

《异能炼金士》

作者：吉祥如意


内容简介：

　　一个化学专业的大学生，无意中得到了来自于异界的天才炼金术士的灵魂碎片，从而走上了一条光芒四射的道路！

　　控火之力的异能，加上这个世界从没出现过的、威力惊人的炼金术，带来的是无穷无尽的战斗。

　　异能者、黑暗生物一一登场，美女加钞票的强大攻势，如何抵挡？

　　看他如何游刃其中！


第一卷 校园篇


序章 火焰中的神秘男

　　八月十五，中国的传统佳节。

　　凌晨时分，伦敦的夜晚仍然沉浸在一片的纸醉灯迷中，而在伦敦的近郊，一座古老的古宅默默的矗立在明亮皎洁的月光中，一名全身紧紧包裹在黑色风衣里的男子静静地站在古宅宽敞的前院中，微风吹来却连一丝衣角都没有吹动，仿佛这个男人就是一座雕塑一般，手中一块月饼已经啃了一半。

　　十几名高大的黑衣壮汉正四散着隐隐将他围在中间。在他的正对面，一个金发碧眼的英俊中年人站在大开的宅门口正紧紧地盯住了他的双眼。

　　“血牙？”

　　“是。”

　　“史密斯？”

　　血牙这个答案似乎有着巨大的魔力，让这个被称作史密斯的中年英籍男子脸色大变。

　　围在周围的十多名大汉在一阵剧烈地喘息声中同时发出了一声巨吼，全身的黑色西装被猛然涨大的身躯给撑成了一块块的破布，无数的黑毛从这些壮汉脸上快速的生长了出来，脸上的肌肉仿佛沸水中的水泡一样蠕动不已，很快的形成了一个个巨大的狼头，血红的双眼中闪动着强烈的嗜血光芒。

　　“不错，狂狼级别的狼人，看来你至少是达到了A-级别的异能者吧。”这名叫做血牙的男子对着对面的史密斯说道，一口把剩下的月饼塞到了嘴里。

　　“撕碎了他！”在史密斯的命令下，周围十几个狼人在一声声的吼叫中冲向了这个男子。

　　四颗浑圆的珍珠般大小的血红色珠子突然的出现在了这个黑衣男子的手中，仿佛它们从开始就已经存在于这名男子的手中一般。

　　两手左右同时的将这四枚红色珠子朝四周甩出，这名男子嘴里开始发出了一阵奇怪的声音，仿佛是拉丁语又像是英语，在深夜的夜空中散发出了一股神秘的感觉。

　　随着这些声音的发出，散落在空中的四颗珠子开始发出刺眼的红色光芒，一幅幅玄奥的图案浮现在了珠子之上。

　　“出来吧，我的孩子！”

　　“轰”的一声巨响，四颗珠子在空中炸开了四团红色的烟雾，四个两米高的人形生物出现在了红色烟雾中，轻轻地落到了这名男子的四周。全身覆盖在密密的暗红色铁甲之下，双目处两颗仿佛火球的眼珠盯住了四面八方冲过来的狼人。

　　“啪”的一声，一名狼人的利抓狠狠地拍在了一个铁甲人身上，在红色的铁甲上溅起一阵红色的火花。

　　“叮”的一声，铁甲人的手掌上五根尖尖的利刺伸了出来，同时深深地刺进了这个狼人的腹部，“噢……”这名狼人发出了一阵凄厉的叫声，另一只手一把抓住了铁甲人插在自己腹部的手腕，一阵“嘎……嘎……”的铁块摩擦声响了起来。

　　没有理会自己四周打成一团的狼人与铁甲人，看着史密斯，这名男子嘴角露出了一丝笑容：“是不是应该轮到我们的战斗了，我还要赶回去和我老婆赏月呢！”

　　“刷”的一声，史密斯身后八只巨大的由暗黑色光芒组成的翅膀舒展了开来，慢慢地升到了半空中，史密斯那低沉的声音响了起来：“既然你这么想死我就成全你！”

　　一柄巨大的黑暗之剑从史密斯手中迅速的成形，呼的一声，八只黑暗之翼同时扇动，史密斯闪电一般的冲向了这个站立着的黑衣男子。

　　右脚朝地上一点，这名男子朝后急退，手中魔术般的多出了一根长长的HI　Grenade（火箭筒发射器）。

　　看到这根HI　Grenade，史密斯怒叫一声，身前神奇般的出现了一块门板大小的黑色护盾。

　　“咻”的一声，火光崩射中，一枚小型喷射式导弹从HI　Grenade中直直的朝着史密斯冲了过去。

　　震天的巨响中，打斗在一起的狼人与铁甲人被这股巨大的爆炸波给全部的震的凌空飞起。

　　发出了导弹后，HI　Grenade神奇的消失在了黑衣男子的手中，同时黑衣男子右手前伸，一股巨大的火焰之盾在他面前迅速的形成，挡住了迎面冲来的爆炸冲击波。

　　一直被这股巨大的冲击波给震退了几十米，黑衣男子才稳住了身形。收起了火焰之盾。

　　硝烟散去，史密斯的身影在空中逐渐的清晰起来：身后的八只黑暗之翼只剩下了半只在身后耷拉着，身上笔挺的西装已经成了一件连乞丐都不穿的“洞洞装”。手中的黑暗之剑现在只能形容为“烧火棍”。

　　“这是HI　Grenade？”沙哑的声音传递着难以置信。

　　指着HI　Grenade上刻着的小字made　in　china，黑衣男子露齿一笑，“家庭作坊私人加工，伪冒必究。”

　　仰天一声怒吼，史密声后的羽翼猛的重新长出。

　　八只黑暗之翼扇动下，史密斯双手合拢成拳：“黑暗帝王之宽恕”！

　　一股比夜色还浓的暗黑色光柱从史密斯手中冲出朝着黑衣男子直射而去。

　　呼的一声，黑衣男子背后两只由熊熊烈焰组成的火焰之翼猛的伸出，带着黑衣男子冲天而起，半空之一个倒旋，黑衣男子头朝下脚朝上的停顿在了空中。

　　右手中一把Desert　Eagle（沙漠之鹰）凭空出现，双手持枪，黑衣男子手中的“金枪”指向了史密斯。

　　“轰”的一声，一颗子弹从Desert　Eagle中闪电般的射向了史密斯。

　　右手朝前一抓，弹头在史密斯身前仿佛“骇客帝国”中的经典镜头一样被停滞在了空中。

　　“哈哈哈哈，连导弹都射不死我，你想用一颗子弹来射死我？哈哈哈哈。”半空中史密斯几乎笑出了眼泪：“不过是B级异能者，我杀你就跟杀一只蚂蚁一般！”

　　“是吗？”黑衣男子微微一笑：“◎□△∮≮♀¤。”

　　随着黑衣男子仿佛梦呓的吟唱，金色的弹头上突然浮现出了一圈圈的金色图案，本来停滞不前的弹头，突然像吃了伟哥一样加速突破了史密斯的黑暗领域射进了史密斯的眉心处，带出了一股血箭从史密斯的后脑处射了出去。

　　眼神中透露着震惊，史密斯指着黑衣男子：“Shit！”一头从空中栽了下去。

　　“死就死吧还骂人！”轻轻吹了吹Desert　Eagle枪口处冒出的青烟，背后的火焰之翼扇动中，黑衣男子朝着地上仍在战斗的狼人冲了过去。

　　Desert　Eagle同样神秘的消失在了黑衣男子的手中，转而一把晶莹剔透的红色小刀出现在了他的手中。

　　“血牙”随着这名男子的轻呼，红色的小刀在一阵“呜……呜……”声中迅速的涨大到了足足两米开外，一股股的烈焰在刀外熊熊地燃烧着。

　　“哧……哧……”伴随着一声声烤肉的响声，一颗颗狼头飞到了空中。

　　很快剩下的几名狼人全部的倒在了黑衣男子的刀下，轻轻地抚摩着铁甲人身上被狼人利抓抓开的裂痕，黑衣男子发出了一阵心疼的感慨：“靠，这些修理费又要花掉我的一辆BMW。”

　　“收。”随着男子的一声呐喊，四名铁甲人瞬间消失在了原地。

　　十分钟过后，这名男子背后背着一个巨大的包裹从古宅中冲了出来，一只金晃晃的烛架台从包裹的缝隙处露了出来。

　　“想不到这个家伙住这么大的房子竟然只有几千英镑的现金，靠！不过拿了这么多古董也算是值了，哈哈！”自言自语中，黑衣男子消失在了夜色之中……


第一章 灵魂碎片的融合

　　“轰”的一声，张小吉面前操作台上的一个小试管炸了开来，四溅的红色试剂不仅把实验台弄的一片狼藉，而且把张小吉这件刚刚花了半个月伙食费买来装帅的外套给染成了一件好像在抗日战争年代冲锋在最前线被打成筛子的烈士身上的军装。

　　还没来得及心疼这件连试衣加在内穿了不到两个小时的新衣，实验课带课老师区老师的异常响亮的河东狮吼就在张小吉的耳边响了起来：“张小吉！！！这是你第几次损坏实验器皿了？实验前的注意事项你听没听？你还想不想过这门课程了？”

　　张小吉立刻摆出从小锻炼出的标准认错姿势，点头哈腰的对着区老师连连说道：“区老师，下次我一定注意，小心再小心，一定不会再出现这种情况了！”

　　“下次？这是你这个学期五次实验课上第六次发生实验事故了，以后你就跟着同学看着别人怎么做吧，实验你就不要动手了，下课后跟我去办公室，这次的试管加上次的烧瓶一共五十块，你要照价赔偿！”区老师用恨铁不成钢的幽怨眼神注视张小吉，这可是她教学十几年来所见的最不灵光的学生了：“把实验台打扫干净！”

　　周围的同学发出一阵窃笑，让张小吉本来就郁闷的心情更是坏上加坏：“我今天怎么就这么霉啊？”

　　认命的拿过抹布和刷子，心里默唱着：“洗刷刷，洗刷刷……”张小吉又开始了熟悉得不能再熟悉的打扫工作。

　　张小吉，现年二十岁，一所二流大学的大三学生，从初中起就对化学不感冒的他在渡过了小说，网吧，台球，游戏机轮番轰炸的高中生涯中的前两年半后，在父母的血腥镇压下悬梁刺股，终于以超过二本线一分的光荣成绩迈进了大学的校门，但是却被调剂到了分数要求最低的化工系，从此走上了一条充满荆棘的崎岖小路。

　　本来就对化学没兴趣，而且神经有点大条的张小吉每次化学实验课就充当了爆破手的角色，搞的现在只要张小吉在实验台上一站，周围十米绝对是没有人的，连老师路过都要战战兢兢。

　　洗完实验操作台，实验课也结束了，愤愤的拒绝了几个损友以赔偿实验课上被他的爆破惊吓造成精神损失费的理由要他请客的要求后，张小吉独自一人跑到了学校后门外的校园小炒处点了一个小菜，打包后要了两瓶易拉罐啤酒朝着紧挨学校后门的小山包走了过去。

　　这个小山包向来是情侣们的幽会之地，虽然面积不大但是胜在树多，经过几十年的植树造林，这里到处是高达几米的大树。偶然晚上这里还可以听到哦哦啊啊的响声！

　　虽然张小吉长的并不丑，甚至可以说还是比较帅地：一米七八的身高，清秀的脸庞，大大的眼睛。但是由于囊中羞涩加上性格比较内向所以至今仍然是单身一人，虽然有几只恐龙婉转的对张小吉表示了爱意，但是张小吉本着宁缺毋滥的原则还是严肃的以学业为重的理由拒绝了。但是今天看到了一对对的情侣在树下搂抱着亲热的样子，提着罐装啤酒的张小吉心里开始考虑是不是答应前几天对自己暗示的材料班上的全班第三大美女李靓（虽然全班也只有四个女生），解决一下平时的生理与心理上的饥渴。

　　摇摇头把李靓那峰峦叠嶂的脸给甩出了脑外：好不容易炒了个自己最爱吃的鱼香肉丝，可不要倒了胃口啊。

　　找到一处没人的地方，打开饭盒，一手叉菜一手灌酒，张小吉开始喝起了闷酒：这个月的生活费在扣除了买衣服的钱和罚款后只剩下不多的一点了，家里妈妈下了岗，爸爸工厂的效益也不太好，自己不可能再去向家里要钱了，看来还剩十天只能天天吃咸菜喝稀饭了，今天最后吃顿好的，以后就要艰苦朴素了。

　　想到自从大二开始的实验课，张小吉的头就开始疼了起来：自己学什么不好，非要学什么化学，搞的自己现在人不像人鬼不像鬼，连别的系都知道化学系出了个“爆破手”。上次实验的时候竟然还有人来参观自己，把自己当猴子了！

　　愤愤的灌了一大口啤酒，张小吉心想：不就是不小心把镁当铁丢进去了吗，想不到就这么个错误就暴了，怎么自己就是分不清这些东西呢，看来自己是没有天赋啊！

　　就在张小吉在这里自怨自饮的时候，另一个空间里，羽纳帝国第一天才魔导炼金士阿里斯多德正在进行自己的晋级炼金实验，同时也是属于禁咒级的炼金术：物质自由转化术。这是炼金术中的极致之术，同时也是属于神之领域的技能之一！如果成功了，不仅可以让阿里斯多德晋升为最高阶的炼金士——半神炼金师，而且也会让炼金士掌握这种恐怖的防御与攻击同为一体的技能。物质自由转化术可以将任何物质凭借炼金士强大的魔力自由转换，也就是可以自由创造与改变任何物质，试想一下把敌人的身体瞬间改变成一坨屎：当然只能指能量比自己低一阶以下的敌人来说。

　　就算是面对与自己实力相同的对手，瞬间让对方的武器盔甲化为具有强烈腐蚀作用的烈性液体，也可以让炼金士的对手防不胜防。

　　现在阿里斯多德正在进行这项实验的最关键的部分：将面前的普通铁片改变为结构最简单的物质之一——伊斯卡里，同时也是一种十分之稀少的魔法原料。

　　正当阿里斯多德全神贯注积聚了全部的魔力，把铁片中的最微小元素——也就是我们所理解的夸克级的亚电子抽提出了一个准备放到铁片中的铁元素中的另一个轨道时，突然一阵震动传来：地震了……

　　不知道是天意还是阿里斯多德倒霉，在他精心的在这个人迹罕至的地方花了无数精力与时间秘密的修建了这间大陆上最豪华的炼金实验室准备全心的进行自己的晋级修炼后，却没想到自己选的这个地方竟然是一片地质构造不稳定的片层断裂之地。本来就算是地震来了对他这个魔导炼金士来说也跟一只蚂蚁从他面前爬过一样没什么大的影响，但是现在偏偏在他正在最紧要的实验关头地震来了，天妒英才啊！

　　随着地震带来的震动，铁片中的微观世界里的排列出现了混乱，阿里斯多德提取的微小亚电子在阿里斯多德放置在轨道中时错误的排列产生了，引起了相当于核聚变似的连锁反应，顿时巨大能量从铁片中传来，在阿里斯多德还来不及制止前就暴了开了。

　　顿时在这个阿里斯多德所选的这个山谷中一股蘑菇云凭空升起，方圆上千里的地面顿时全部的向下凹陷了足足几十米，无数的生灵在其中灰飞烟灭，后世传说一位魔导师在这里发动了禁咒才造成了这种恐怖的效果。

　　阿里斯多德在这个爆炸的中心竟然奇迹般的并没有立刻的化为虚无，同时在爆炸的中心被撕开了一道时空的裂缝，阿里斯多德的灵魂被这股强大的空间力量给撕成了无数的碎片，而其中最大的一块正好被扯进了这道时空的裂缝，飘向了未知的世界……

　　同时在另一个空间正喝的兴起的张小吉没有发现自己的头顶突然出现了一道微小的裂缝，漆黑夜幕仿佛被小刀给戳了个小口子，一道微微的白色光芒从这道口子中冲了出来，在空中停顿了一下后就像是铁块受到了磁铁的吸引，这道白色的微光直直的朝张小吉的头上飘了过去。

　　突然感觉头上传来一阵凉意，张小吉还没来得及朝头上看去，一阵剧烈的头疼随之潮水一样的朝着张小吉袭来，顿时让张小吉扔掉了手上的啤酒罐子，倒在了地上翻滚着嚎叫了起来：这股剧痛实在是太强烈了！好像是要把自己的脑浆全部给积压出来似的，张小吉感觉自己的七魂八魄都要冲出脑袋了！

　　幸好这股阿里斯多德的灵魂能量并没有自己的意识，只是自动的朝离自己最近的张小吉这个具有自主意思的人类飘了过去，溶进了张小吉的灵魂。而这种灵魂融合不仅让张小吉继承了这股灵魂能量所记载的知识，而且更大的好处是让张小吉的精神力大幅度的提升，脑部的开发由不到百分之十直接升到了百分之二十多，但是同时也让现在的张小吉痛不欲生。本来在这种脑部的拓展中是最容易让大脑受到伤害的，但是幸运的是阿里斯多德的灵魂碎片中蕴涵着阿里斯多德多年积攒起的巨大魔力能量，在这股能量的保护下，张吉才没有立刻变成白痴。

　　在张小吉不停的惨叫了五分钟后终于引来了一对热吻中情侣的注意。为了在女朋友面前表现自己，这位即使晚上上厕所也不敢去公用厕所而是在床上憋着的帅哥拉着因为害怕而不停颤抖的女朋友偷偷地从树后瞄了过来，在发现不是有女生在这里被几十个大汉给强奸，而是一个男同学在地上滚来滚去后，两人本着人道主义精神过去把张小吉给拉了起来。在这对好心的情侣的搀扶下，张小吉勉强地站起了身子，但是头脑中传来的阵阵剧烈的疼痛让张小吉仍然像个癫痫病人一样抖个不停，还好没有嘴吐白沫，要不然肯定会被已经吓得脸色苍白的这对情侣给抛弃在这个山头。

　　连拉带扯的，这对好心的情侣把张小吉给拖下了山叫了一辆“麻木”。把张小吉带到了学校的医院急诊室。

　　在急诊室的医生给张小吉测血压量心跳后，并没有发现什么异常，反而发现张吉的心跳和脉搏简直比一般人强劲多了。奇怪地看着张小吉，这位校医对他说：“看来只能去做个核磁共振扫描，看看你的头部是不是有异常了。”

　　摸了摸口袋里仅存的一百多块钱，张小吉苦着脸对医生说道：“没事，我现在好多了，估计是在山上吹风把头给吹疼了，不用做检查啦！”

　　皱着眉头闻着张小吉满嘴的酒味，这位校医说道：“好吧，既然你不想做也不勉强你，但是如果以后再出现类似的这种情况最好还是来做一次检查。”

　　“好的好的。”张小吉满口答应着跳下了急诊床，晃了晃仍然有点隐隐作疼的脑袋，转头对送自己来的一对情侣说道：“谢谢你们，同学，要不是你们我估计还在山上睡着呢。”

　　“没事，你没事就好，那我们先走了。”那个男生看张小吉好像没什么事了，拉着女朋友的手离开了医院。

　　目视着那个漂亮的女生摇着细腰丰臀离开了好远，张吉才把恋恋不舍的目光给收了回来：哎，什么时候咱也有个这么漂亮的女朋友啊！

　　校医也收回了色眯眯的眼神，大笔一挥给张小吉开了点治疗伤风感冒的药后把单子递给了张小吉：“你回去休息下，吃点药，如果头还疼的话一定要再来做详细的检查！”

　　“好，好。”张小吉看了看单子上所开的全是最廉价的药品，心里想到：靠，学校医院虽然只要百分之十的药费，但是从来开的都是些垃圾药品，老子吃你这些药才是真傻了。

　　走出医院大门扔掉了单子，深呼吸了几下夜空中的空气，感觉已经好多了，心疼着那两个可以卖两角钱的啤酒罐子：在自己滚动中都不知道被自己压到那里去了，两角钱都可以买个馒头吃顿早餐啊！张小吉慢慢地朝寝室走了回去。

　　回到寝室，自己的三个室友已经全部都在寝室里呆着了，李明和裴顺正在电脑上上网：一个聊天聊的奋起，另一个杀传奇两眼睛都差点凑到屏幕上去了。黄丹正靠在床上拿着本小说看的聚精会神。

　　把自己仍在了上铺自己床上，张小吉闭着眼睛努力地想让自己入睡，但是传奇的厮杀声和QQ的滴滴声不时的传入耳朵，让张小吉根本就无法入睡。

　　“喂，阿明，你和小顺子能不能把声音给关了，今天我头疼，想早点睡觉。”张小吉实在受不了，探出头来对着李明说道。

　　“好，好。”李明把自己的音箱给关掉顺手也把裴顺的音箱给关了：“怎么了，是不是感冒了？”

　　“没事，躺一会就好了。”回了一句张小吉继续的闷回了被子里。

　　但是键盘的敲击声让张小吉仍然被吵的无法入睡，心里想着：“靠，这个烂键盘给我烧了就好了。”

　　刚刚心里冒出这个念头，突然张吉感觉自己的头脑里多出了些什么东西，感觉自己的头脑里突然一股什么东西冒了出来朝着坐在自己下铺正在玩电脑的李明的键盘冲了过去。

　　“哇靠！”随着李明的一声大叫，李明正在敲击的键盘竟然突然的冒起了火花。

　　在把插头给拔掉后，键盘仍然在燃烧着。李明把燃烧着的键盘提着仍进了厕所，回来对着裴顺叫道：“靠，怎么玩的正好突然冒火了，今天真晦气！”

　　心里有鬼的张小吉跟着哼哼了两句同情话后缩回了被子：刚才那火不会是自己搞出来的吧？想到这里张小吉不由得惊奇起来。

　　出了这挡子事，裴顺也不敢继续的玩游戏了，和李明商量着明天去把寝室的线路叫修理员来看看，两个人都洗了睡了。黄丹也睡到了床上，把寝室的灯给关了。打开床头灯接着看着小说。

　　躺在被窝里的张小吉现在的头疼已经差不多完全的消失了，随着头脑的清醒，张小吉感觉到自己的脑袋里多了许多东西。最不可思议的是这些东西是许多奇怪的知识：类似于制作课上学的手工制作，但是又完全不同。这是一种通过精神力控制物质来制作特殊用途的物质的方法。让张小吉更惊讶的是自己竟然发现自己的精神力已经达到了一个全新的境界，就像突然明白了许多事，自然的就知道了自己可以用精神力去控制物质来完成特殊的操作。

　　刚才让李明的键盘着火估计就是张小吉用自己的精神力控制李明的键盘处的电路而发生了短路而引起了火花烧毁了键盘。

　　突然获得的能力让张小吉简直就是欣喜若狂：小说上说的超能力就这么光顾了自己，简直就是天上掉下了馅饼啊！看来就是刚才头顶一凉后的疼痛所造成的，虽然不明白具体是怎么回事，自己就有了这种能力，但是仿佛看到了钞票和美女朝自己走来，张小吉也没顾得上去仔细揣摩，反正就是自己突然觉醒了，获得了超能力：难道是自己的血脉里有这种遗传？但是没听过自己家里出过什么厉害的人啊，祖祖辈辈的全是农民，除了爸爸脱离了农村当了工人。

　　悄悄的控制自己的精神力，张小吉慢慢地把精神力的触角从脑内伸了出来，到了正在挑灯看书的黄丹床上的灯泡处透进了灯罩，将灯丝轻轻地一挑，啪的一声，正在发光的灯泡突然的熄灭了。正看的过瘾的黄丹大骂了几句，拉了几下开关见没反应，郁闷的把书朝桌上一仍，埋头睡觉去了。

　　看到自己果然拥有了超能力，让张小吉简直就要在被窝里大笑一顿。但是还是克制住了自己：自己有了这个能力还是别让人知道的好，别把自己拿去做人体实验了，这种超能力自己还是给自己造福好了。

　　闭着眼睛，张小吉躺在床上开始慢慢地消化着脑内的知识。

　　结果这些从魔导炼金士阿里斯多德灵魂碎片里得来的炼金知识全部被张小吉认为是鬼扯蛋了，那里会有可以受自己控制的几十米高的巨型钢铁战士？可以有自己思想的人偶侍卫？可能是自己的漫画书看多了，在自己的超能力觉醒时自我认定这些幻想的东西都是现实了吧。张小吉简单的把这些东西都划为了自己的幻想。

　　但是通过自己的精神力，张吉确实可以发现自己能够控制自己两米之内的物体，但是随着距离会威力减弱，例如自己在一米之外就只能控制铅笔之类的小东西了。


第二章 小宇宙爆发！病猫发威！

　　没钱的日子还是挺过来了，张小吉拿着家里这个月的月钱——四百块人民币，仰头在学校里唯一的银行外的自动柜员取款机外哈哈的大笑了起来，结果被排在自己身后的同学们的白眼给扫的落荒而逃。

　　朝着已经半个月没去的校园后门的“多乐街”，同时也是张小吉所读的这所大学扬最繁华，人流量最大的“堕落街”走去，张小吉可是要好好犒劳一下自己这半个月来塞满了馒头与咸菜的肚子！

　　这半个月来张小吉发现除了自己的超能力外，自己的身体也好了许多，以前每次体育课达标跑一千五百米的时候都需要在第二圈的时候偷偷躲在女同学练健美操的地方混一圈后再接着跑才能蒙混过关，而现在自己跑个一千五已经能轻松的完成了。上课时候的注意力与记忆力也强了许多，许多课自己一遍就记住了，看来本学期很有希望能混个奖学金了啊！

　　哼着最近最流行的“唱的响亮”，张小吉现在心情很好，心里盘算着等下点个什么好菜，张小吉朝着自己常去的那个“家常菜馆”走了过去。

　　还没走到自己心目中的圣地，张小吉就发现前面路口竟然围了一圈人，好奇之心人皆有之嘛，张小吉立马像见到了牛粪的苍蝇一样“飞”了过去。

　　用力拔开了前面的一位“眼睛”兄，张小吉掂起了脚尖总算是看了进去：几个头发染的花花绿绿，一看就是小混混的家伙正围着一个女孩子。看这个女孩子披肩的长发与手中抱着的书应该是一个学生吧。

　　地上一个小混混正用双手抱着自己的最重要的地方痛苦地呻吟着，看来是被辣手摧“弟”了。

　　这时候几个混混中看起来是头目的一个胳膊上刺着一个狼头，头上剃的光光的壮汉对着这个背对着张小吉站着的女生叫道：“小妹妹很辣啊，敢对我兄弟动手！”

　　“你们再不走我就报警了啊！”这个女生毫不示弱地回道。

　　“哈哈，这里的校警都是我哥们，你报啊！兄弟们给我教训下这个妞！”壮汉手一挥，其余的几个小混混立刻朝着这个女生冲了过去。

　　这时候人堆里不知道谁喊了一句：“靠！欺负女生也算个男人，娘们都不如！”

　　顿时几个混混和那个壮汗的目光都随着声音的来源朝着张小吉所在之地扫了过来。围在张小吉周围的一堆人立刻很有默契的挪了开来，留下了移错了方向而显得孤零零的张小吉独自一人承受着几个混混挑衅的目光。

　　“不，不……”心里一急，张小吉话都说不直了，越想解释还越卡这里了。

　　“好胆量啊，哥们，兄弟们咱们先照顾下这位好兄弟吧！”壮汉对这个敢对自己冒犯的家伙可是一肚子火：看那小样，还想管闲事。

　　看着朝自己扑过来的几个混混，来不急解释了的张小吉心一横：妈的老虎不发威还把我当病猫了，还以为我是以前的张小吉了？我可是超能力者啊！精神一振，手中的砖头一样厚的《有机化学》书化作一块威力够大的暗器朝着冲在最前面的一位留着绿头发的混混脸上飞了过去。

　　初中就辍了学的这位混混可是身经百战，什么武器都见过了：板凳、链条、甚至是车轱辘都用。但是被人用书来当暗器袭击还是第一次遭遇。被这本标价七十八块的包涵了博大精深的人类知识的专业用书砸中了鼻梁后，这位可怜的混混发出了比昨天晚上在出租房里和自己做的那个小太妹高潮时还大的叫声，鼻子里喷出了让樱木花道都自惭形秽的血箭后倒在了一家餐馆前污水横流的地面上。

　　被这声超过了帕瓦罗地最高音的叫声所惊，接着冲过来的一位混混的左勾拳顿时一滞，张小吉的精神力迎着这个混混的拳头全力朝外一挡，顿时这个混混的拳头偏转了九十度打在了张小吉的头旁，张小吉的左手朝外一推，顿时这个混混被推的朝外连连退了几步，正好踩到了不知道那位缺德同学仍在地上的香蕉皮顿时一个后摔，啪的倒在了在地上捂着冒血鼻孔呻吟的混混旁。

　　接连两个兄弟被打倒，剩下的两个混混顿时不知所措起来：欺负老实人这些混混在行，但是对付棘手的可就不灵了。

　　看到手下的小弟犹豫着不敢冲过去，壮汉一巴掌把其中一个混混打的朝前一个蹊跷：“妈的，全是饭桶，给我滚一边去。”

　　抓过餐馆旁的一把铲垃圾的铁锹，这个混混头看来是想动真格的了。

　　看到对面的壮汉抓起的铁锹，张小吉背后的冷汗顿时刷刷的流了下来：被这柄铁锹抡到了可不是好玩的啊！

　　朝后一退，却发现背后全是看热闹的学生和餐馆的人们，挤的密密麻麻，根本就没地方退了：这不是逼着自己玩命吗？

　　“好奇心可以害死一头猪啊！”张小吉这时候心里浮起了网络上一句著名的谚语！

　　精神力全部集中，看着朝自己走来的壮汉，张小吉的精神力顿时发出了几个触角在自己身前织成了一道精神力组成的防御网。

　　“呼”的一声，铁锹划出一道弯弯的轨迹朝着张小吉的左手臂抡了过来：看来这个混混头只是想让张小吉受点伤而不是想要张小吉的小命。

　　在铁锹在张小吉身前一米处左右就被张小吉的精神力给捕捉到了，接连的被无形的精神力给牵扯，铁锹的速度很快的由奔驰变成了农用拖拉机，张小吉趁机一把抓住了铁锹把，右拳一拳击向了混混头的头部。

　　看着张小吉急速击来的一拳，混混头同样一拳迎着张小吉的拳头而来：小样，和我“铁拳”张三比拳头，让我一拳把你打成骨折去医院躺一个月去！

　　在两拳即将接触时，张三突然发现自己的全力一拳在即将接触到对面学生伢拳头时竟然像碰到了油腻的猪油一样滑了开来，打在了空处。来不及躲开，张三只好把头一偏，顿时张小吉的一拳打在了张三的右脸上发出了“噗”的一声闷响！

　　朝后连退几步，从脸上火辣辣的疼感张三知道自己的右脸上是肿了！

　　围观的众闲人顿时一起发出了赞叹的感慨：看不出这个学生伢还蛮厉害嘛！

　　怒喉一声，张三朝着张小吉冲了过来，一拳朝着张小吉的脸上挥来：以牙还牙，以脸还脸，我英俊的面貌晚上还怎么去泡妞啊！

　　丢掉手里的铁锹，一击的利的张小吉信心百倍的朝冲来的张三迎了上去。

　　“啪……啪……”与第一次的结果一样，张三与“大傻”成愧安有的一拼的酷脸被张小吉这接连的几下重击下变成了完全的馒头脸了，而且还是发酵后了的馒头。

　　指着张小吉，自知技不如人的张三留下了经典狠话：“小子你等着！”带着从地上爬起的几个混混落荒而逃。

　　看到几个混混被打跑，被张小吉英雄救美的女生也走了过来：“谢谢你了同学！”

　　用手撩了下搭在眉毛上的短发，张小吉以自认为最帅的姿势微笑着看向了这位身材一级棒的美女：“啊，是你？”

　　“啊，是你啊张小吉，你好厉害！”材料班上的第三大美女李靓看到是张小吉，顿时眼睛里冒出了一颗颗星星。

　　一边心里咒骂着几个审美观都很大问题的混混，张小吉一边尽量的分散自己的注意力从李靓密布在脸上的痤疮移开来：“哈哈，看见你受欺负肯定不能袖手旁观嘛！我还去吃饭，我先走了啊！”

　　“哎呀，我也没吃，我请你嘛！”颇有韩剧女主角发嗲风格的语调让正从地上拣书的张小吉浑身一抖，几乎把书又摔到了地上。

　　“啊，我还约了人呢，不好意思啊，我先走了。”几乎是没有回头，张小吉“咻”的一声从李靓的视线中消失了。

　　“咿，又跑了，人家还没说完呢……”李靓扭了扭魔鬼般的细腰，跺了跺脚，回头朝着学校走去，留下了一堆挤做一团呕吐不已的人们……


第三章 火！异能的觉醒

　　伸了个懒腰，张小吉从床上爬了起来：今天就要去市里郊区的ZG石化去实习两个星期了，总算可以摆脱李靓的纠缠了，这几天张小吉可是被李靓四处围堵不得安神啊。

　　洗漱完毕，张小吉把班上发的实习工作证揣到了身上，和寝室的李明他们说说笑笑一起走出了寝室，与班上其他的同学汇合后一起坐上了班上订的包车向着实习的地点出发了。

　　作为张小吉所在的HB省的省会城市WH市的ZG石化集团，可是一个国营的大型企业，全靠张小吉他们系里一个老教授的关系才联系上作为实习的地方。戴上了为这次实习特别制作的实习工作证，张小吉一行三十多人顺利的进入了这次实习的第一站——ZG石化的化工厂。

　　果然不愧为进入了世界五百强的国家特大企业，绿草如茵的厂区大门给张小吉他们留下了深刻的印象，而且进入了厂区后，各栋建筑都井然有序，管道整齐的从各个厂房中伸展出来集中到主管道中，一股股的水蒸气从管道的连接处喷射而出，让张小吉他们都为这浩大的工程惊叹不已。

　　正当张小吉他们在厂里特地为他们实习所安派的一位工程师的带领下，接近了化工厂的核心地带——反应罐的时候，突然，从反应罐高达十几米的罐体的顶端处传来了一声巨大的爆炸声！

　　随着这声巨大的爆炸声，从反应罐的顶端一股股的白色液体夹杂着少量的红色液体喷射了出来，朝着四周落了下来。

　　“同学们快躲开，这是有毒的物质！”走在前面的工程师看到反应罐顶端喷出的白色液体后马上回头对着张小吉他们叫了起来，指着前面一个房子：“同学们快点冲到房子里去！”

　　没想到来实习的第一天就碰到这种十年难得一见的事故，张小吉他们一边在哀叹着自己的霉运一边纷纷的开始闪避。

　　正在朝工程师所指房子冲过去的张小吉突然感到了在自己身后一股末名的异样感觉出现，忍不住朝后一瞥。

　　让张小吉惊讶的合不拢嘴的情景出现了：在十几米高的反应罐上一条黑色的身影高高的跃起，四溅的化学物质在接近他的时候竟然都仿佛碰到了强烈的罡风一般被吹了开来！

　　随着这个黑色身影从罐顶跳下，黑色身影的身后似乎有一对隐隐约约的长约一米多的青色翅膀凭空生出，轻轻地扇着使这个黑影很快地从罐顶落到了一个厂房上。似乎感觉到了张小吉的注视，这个穿着一套黑色的紧身皮衣的男子回过了头朝着张小吉看来。

　　正惊奇的停下了脚步楞楞的朝后看着的张小吉几乎一个蹊跷摔到在了地上，这是一双怎样的双眼啊！

　　即使远隔几十米的距离，张小吉也仍然清楚的看到了这双黑色眼眸中闪亮的青色光芒！脑子里“轰”的一声巨响，在这一刹那，张小吉头部剧烈的疼痛感潮水一般的把张小吉给淹没了。

　　“扑通”一声，张小吉就像一个麻袋一样扑倒在了地上。

　　这时候落在张小吉身后不远处的这个男子看到张小吉倒地也不由得惊奇的“咿”的一声：想不到自己的眼神杀伤力也这么大！背后的翅形虚影猛的一扇，顿时像一颗流星一般这个诡异的男子消失在了屋顶之上。

　　同时就在这个男子消失后的一瞬间，在反应罐上又出现了一男一女两个身影，看到倒在地上的张小吉，男子对着女子说了几句后，两人一起从罐顶一跃而下，仿佛地心引力已经彻底失效了，男子落地后几个弹跳跃起足有四、五米高迅速的朝着黑皮衣男子消失的方向追了过去，而女子落地后却快速的朝张小吉冲了过来。

　　一把抓过了张小吉的左手，这个一身黑色紧身西装，留着马尾的漂亮女子突然全身一震，抓着张小吉的手迅速的松了开来，“啪”的一声，张小吉的左手落在地上发出了一声微小的响声。

　　只见张小吉露在衣服外的双手的表面竟然泛起了微微的红光，仿佛火焰一般在皮肤的外面燃烧着。

　　这一对男女，正是国家安全局里的秘密组织“国家异能安全处”中“虎组”与“凤组”中的两名异能者。

　　“风组”全是由国家安全局中的女子异能者组成，这名冰系的女子异能者李晴正是其中最出色的几个女子异能高手之一。这次与“虎组”中的另一名异能者一起出来追捕一个盗窃了国家重要文物的异能者，在追到这间化工厂后这个不属于任何异能组织的异能者竟然破坏了工厂的反应罐，趁混乱把他们给甩了开来！但是来之“虎组”中的另一名异能者却是具有特殊追踪异能“气息术”的跟踪高手，看到张小吉倒在地上后让李晴先救人，自己先朝着逃跑异能者的方向追了过去。

　　本来李晴想赶快把张小吉给拖到房子里后尽快的追上去的，毕竟擅长跟踪的“虎组”异能者王虎的战斗能力比他们追踪的风系异能者孤独花间差了许多。

　　但是一接触张小吉，李晴竟然发现这个看起来是个学生模样的男子竟然身具火系的异能！！！猝不及防下，还险些把手给灼伤。

　　最重要的是这个人看起来还是第一次异能的觉醒（许多的后天觉醒异能的第一次异能觉醒，都是伴随着昏迷并且全身散发本系异能光芒的）！本来这个时候是要留在这个新出现的异能者身边的，但是担心追上去的王虎的安危，李晴咬咬牙，把张小吉挂在身上的实习工作证一把扯下放入了怀里。手中冰系异能聚集在双手中结起了厚厚的冰层，拉着张小吉把他拖到了一个厂房里后迅速的离开了。

　　就在李晴离开后的一刹那，一条黑影同样的出现在了张小吉的身边，蹲下身子仔细的观察了一下张小吉，这个穿着同样一套紧身黑色西装的男子直起身子，举起了包裹在一层层白布中的手指对着张小吉的手臂上隔空一点，一道白色的细小光芒迅速的没入了张小吉的手臂上消失不见。看到自己发出的微光进入了张小吉的体内，这个黑衣人转头一跳从厂房中跃了出来朝着李晴离开的方向疾奔而去。

　　这一切从张小吉奔跑到昏倒再到被拖到厂房不过两、三分钟就结束了，其余的同学才不过刚刚的在工程师的带领下分散的跑到了相隔的两个房子里面。没有一个人看到了这发生的一切！

　　由于整个班上的同学是分开冲进了两个房子里，所以还没有察觉到张小吉不在同学之中。

　　而张小吉此时正昏迷在间隔其他同学的房子不过十几米远的另一间厂房里。


第四章 爽！公务员的诱惑

　　迷迷呼呼的睁开双眼，张小吉发现自己竟然躺在地上。

　　地上？张小吉猛的想去自己不是被一个诡异的男子盯了一眼后昏迷在了化工厂的地上吗？而且但是化工厂好像还正在发生反应罐的泄露事故啊！是谁把我给移到了这个地方，应该不是自己的同学吧，毕竟他们都在自己前面跑着，不可能知道自己倒在地上昏迷了啊。

　　撑起身子，张小吉发现自己是身在一个厂房里，看来是用来处理污水的，旁边两台巨大的抽水泵正在“突、突”的轰鸣着。

　　从地上爬了起来，拍了拍身上厚厚的灰尘：看来自己身上的这件衣服不花大力气洗是干净不了了。突然发现自己的实习工作证竟然不见了，自己记得是在身上挂着的啊！难道刚才掉到地上了？

　　突然的一皱眉，张小吉发现自己身上有点不对劲了。用精神力对自己的身体作了个扫描，张小吉发现自己的身体里竟然有一股奇怪的能量在流动着！

　　在自己的精神力碰到了这股能量后，好像是见到了自己主人的忠狗一样，这个能量突然的变的活泼起来。并且似乎还可以随着自己的意识自动的流动！

　　控制着这股能量，张小吉慢慢地把它们送到了手掌处，顿时从手心处一股火焰凭空的冒了出来，把张小吉给吓的几乎蹦了起来。

　　随着能量的加大，火焰越燃越烈，很快的涨到了篮球大小后就到达了能量外放的极限！

　　看到自己竟然像前几天看到的漫画《神气四侠》中的控火英雄一样可以发出火焰，张小吉简直就是又惊又喜。虽然很高兴自己可以有这种牛比的超能力，但是张小吉也知道自己的这种异能最好还是别被人知道，要知道这种只存在于科幻小说中的情况对于普通人来说，恐惧是大于惊奇的！

　　收起了自己手中的火焰，张小吉走出了厂房，外面的反应罐中的白色液体在被关闭了输送管后很快地就流尽了，在室温中慢慢地变成了一堆堆的白色结晶壮晶体在地上与墙壁上四处凝结着。发出了一阵阵刺鼻的气味，让张小吉忍不住用袖子把口鼻给掩盖住。

　　看到张小吉从另外的厂房走了出来，同样掩着口鼻站在厂房前的其他同学虽然都在奇怪怎么这个张小吉会跑到另外的地方去，但是也没有太在意。

　　在工程师的指挥下，张小吉一行人很快的沿着安全的道路离开了化工厂，坐上了包车回到了学校：继续在化工厂实习看来是不可能了。

　　接下来的两天是没什么事了，老师还在联系看能不能在别的地方去找些实习的单位，张小吉整个班暂时是处于休息的状态。

　　张小吉每天也就是跟着李明他们上上网吧，到图书馆看看杂志。对于自己的控火超能力，张小吉背着人实验了下，发现自己能发出的最大威力火焰也就是两百多度的样子。不敢随便的展示自己的超能力，张小吉也就当自己没有超能力一样继续地进行着他每天的混混般的大学生涯。

　　但是他不去找事情，但是事情却来找倒了他。

　　这天张小吉刚刚和李明他们一起从网吧里出来回到了寝室，在寝室里看书的黄丹一看到张小吉回来，兴奋地对换拖鞋的张小吉说道：“小鸡（张小吉的外号），早上系里的学工组打电话过来找你，我说你不在他就要你下午两点钟去系里的学工组一趟。”

　　“什么事啊？”张小吉很是奇怪，学工组主要是搞学生工作的，自己不是学生会的人又不是学生党员，他们找自己干吗？

　　“他也没说，只是要你下午起一趟。”黄丹传达完后就继续的进行他的读书事业了。

　　可能是什么无关紧要的事吧，自己这种大学里平凡无奇，连个社团都懒的参加的普通人怎么会被学工组看上呢，哈哈。自我安慰着的张小吉没当什么大事就躺到床上午休去了。

　　下午张小吉还是准时的两点钟赶到了设在学生宿舍里的学工组，在学工组的门口张小吉小心翼翼的敲了敲门，然后探进了头去。

　　里面坐着两位学工组的老师，都各自忙着手中的事情。张小吉蹑手蹑脚地走了进去，对着一位正在计算机上打着什么的老师低头哈腰地问道：“呃，请问一下，早上有位学工组的老师打电话找我，不知道有什么事。”

　　“哦！”听到张小吉的问话，这位姿色还不错的女老师抬起头来：“你就是张小吉吧，是这样的。早上有两个人来我们学工组来找你，说是有事要找你，所以我通知了你们寝室的人要你下午过来，他们现在正在对面的会议室里坐着，我领你去吧。”

　　“谢谢！”张小吉跟着女老师出了学工组。

　　会议室就是对着学工组的一个两间学生寝室打通后合并起来的大房间，里面正坐着一男一女两个穿着黑色西装的年轻人。正是国家异能安全处的李晴和王虎！

　　看到女老师领着张小吉进来，李晴和王虎一起站起身，李晴对着女老师微笑着说道：“谢谢你了文老师，多亏你才能顺利地找到张小吉同学。”

　　文老师同样笑着回道：“没什么，我们该做的，你们聊吧，我就先回学工组了。”

　　目视着文老师走进了对面的会议室，李晴对着站在对面摸不着头脑的张小吉笑着说道：“张小吉吧，我们坐着谈吧。”

　　坐到了会议室的椅子上，张小吉好奇的对着对面漂亮的看起来是职业女性的女子说道：“你们是谁？找我什么事？我想我不认识你们吧。”

　　“当然，这是你第一次见到我们，虽然我不是第一次见你。”李晴露齿一笑：“我叫李晴，这位是王虎，我们就不绕圈子了，我们是国家安全局的。”

　　听到对面坐的竟然是神秘的国家安全局的人，张小吉背后的冷汗顿时够他刷个牙洗个脸然后泡个澡了：自己可不是什么恐怖分子或者大的外国奸细啊！

　　看到张小吉一脸恐惧的样子，王虎哈哈一笑：“张小吉你不用担心，我们找你可没什么坏事。”

　　稍微安了点心，张小吉对着看起来是两人中说话主事的李晴问道：“那你们到底找我干吗？”

　　“还记得前几天ZG石化中化工厂的爆炸事故吧？你在那个时候昏迷了。”

　　“哦，是你们把我搬到了厂房中的吧。”张小吉总算找到了自己一直疑惑不解的答案。

　　“不错，你很聪明。”从怀里掏出张小吉的实习工作证，李晴仍到了张小吉的面前：“那天我有急事所以没有留下来，就把你的证件拿了。我想你现在已经感觉到自己身体的变化了吧，我们就是为了这个事而来。”

　　“身体的变化？”张小吉很奇怪这个问法，但是又隐约知道这与自己的超能力有关。

　　“不错，我们称这种变化为异能的觉醒！”李晴收敛了笑容，严肃的对张小吉说道：“我想你不必隐瞒你的异能了，如果我猜得没错的话，你所拥有的是火系的异能吧，也就是控火之力。”

　　知道自己是没办法隐藏异能了，张小吉也只好承认：“不错，我确实有点超能力，你们不会是想把我搞到实验室去做人体实验吧？”想到电视里那些怪人被实验室无情的研究，张小吉不由的毛骨悚然起来。

　　李晴与王虎相视一笑，李晴把手伸到了张小吉面前，正当张小吉不明白什么意思的时候，李晴这只白皙的手掌心处突然出现了一个白茫茫的冰晶小球，对着张小吉一笑，李晴说道：“我们也是超能力者，在我们国家不至你一个超能力者，研究也不会找你研究的。”

　　把手里的冰球捏灭，李晴继续说道：“我们国家安全局里的国家异能安全处是专门解决关于异能者问题的机构，同时也是异能者的家园，我们这次是希望你能加入我们国家异能安全处，毕竟你身具异能已经不适合再在学校里生活了。关于你的学习我们会尽快帮你取得大学的文凭并且以招聘公务员的名义将你招聘到我们国家安全局，一切的待遇按照你的能力给予。”


第五章 公务员VS年薪一百万

　　听到了公务员三个字，张小吉的耳朵立马像猫一样竖了起来：这几年公务员可是火的很啊，听说比考研还难，这可是个好机会。

　　看到张小吉表现出的极大兴趣，李晴知道这次自己有很大的可能把这个异能者给招揽到处里，这可是个大功劳！

　　要知道在现在全中国的异能者全部加起来连一千人都不到，而为国家服务的异能者就更少了，把国家异能安全处的异能者与专属于国家重要任务与保护的机密处的异能小组的异能者全部加上也不过一百多人而已。大多数的异能者都是散落在中国各处，有的形成了自己的势力，有的喜欢独自一人行动不受管束，国家也没有能力约束这些拥有超级力量的异能者，只能采取疏通的办法。

　　李晴以更加诱惑的口吻说道：“以后随着你的任务完成量与能力的增长，级别也会随之提高，像我现在已经是处级的待遇了，相信你如果假加入我们肯定可以很快的晋升的。”

　　听到眼前这个看起来才二十岁左右的女孩子竟然是处级的干部，张小吉本来冒着星星的双眼更是要冒出一股股的火光了：这都是羡慕给害的啊。

　　“如果你同意的话我们马上就可以到本地的国安局签合同，然后安排你的学习。”李晴腾的站了起来，这次招纳到了新的异能者这个月的奖金可够自己去DNATW买好几件化妆品与时装了啊。

　　“哈哈，好手段啊，不知道你为什么不说这个处级的身份是不能随便暴露出来的呢？”一个男声突然的在张小吉的背后响起。

　　张小吉回头望去，一个年轻的帅哥站在了会议室的门口：上身穿着一件花格子的衬衣并且故意解开了几颗扣子露出了少许的干瘪胸肌、下身一件紧身的牛仔裤下是一双精致的牛皮休闲鞋。一头长长的黑发下是一双大大的黑色眼睛，挺直的鼻梁与细长的剑眉毛搭配成了一张俊俏的脸庞。

　　看到张小吉回头看过来，这个帅哥对着张小吉微微一笑，雪白的牙齿把张小吉的眼睛给晃的花花地：“而且这位小兄弟异能刚刚觉醒，想要达到处级的水平估计至少还要几年吧？”

　　径直走了进来，拉开了一个椅子坐了下去，这位不请自来的帅哥接着对张小吉说道：“还没有介绍自己呢，我是WSF集团公司的HB地区的总经理代理，同时也是我们星痕组织的HB地区的负责人，很高兴认识你，张小吉。”

　　WSF公司？张小吉觉得今天是不是自己的幸运日，怎么碰到的都是大人物。要知道WSF集团可是中国最大的几家跨国公司之一啊，行业覆盖了几乎各行各业，公司的老总据说在中国十大富豪榜中排名前列啊！

　　“刘飞，是你！”李晴瞪着这个异能界里有名的花花公子，看来这个家伙就是一直跟着自己的那个家伙了。

　　“我们星痕组织同样是专门吸纳异能者的组织，我们的集团老总正是我们组织的老大，我代表我们星痕组织正式向你提出招收你为我们星痕组织的成员的请求。”这个刘飞正是那天在化工厂里跟在李晴身后的那个男子。在李晴与王虎追踪孤独花间进入了WH市后就紧跟在了他们两个的身后。

　　虽然知道自己被跟踪，但是这个刘飞实在狡猾，李晴与王虎一直只是凭直觉感觉到自己被跟踪但是就是不知道是那位高手，现在总算是知道了。

　　“你是存心来跟我们抢人是不？”李晴啪的一拍桌子朝刘飞叫道。

　　“哎呀美女别生气嘛，这位小兄弟现在并不属于任何的组织就是说任何组织都有机会来竞争，我们可以公平竞争嘛，主动权还是在他自己手里嘛。”刘飞笑嘻嘻的对着火大的李晴说道。

　　气鼓鼓的坐下，李晴也知道现在和这个刘飞说什么也没用了，关键是看双方谁能打动这个张小吉了。

　　“在我们国家安全局里享受的都是公务员待遇，由于我们部门的特殊性，虽然我们的职务不能随便公开，但是我们每个人在外的身份都是国家安全局的高级官员，你的家人也可以享受到我们政府的特殊待遇。”李晴抛出了自己认为最好的待遇。

　　“我们星痕组织的成员大约一半都驻守各地的分公司，都是我们WSF集团公司各地的经理级人马，即使不在WSF集团公司里担任任何的高级职务，普通的星痕组织成员人均收入一年最少也可以达到一百万人民币的程度。”刘飞微笑着抛出了这枚重型炸弹，顿时将张小吉给震撼的好像一颗原子弹在眼前十公分处引爆一般。

　　一百万年薪！张小吉仿佛看到了无数的钞票从天而降把自己掩埋了起来，汽车、洋房、美女，张小吉顿时开始意淫起来。

　　看到张小吉一幅白痴的样子，刘飞满意的嘿嘿大笑起来，同时李晴也知道对面这个叫张小吉的家伙已经完全的掉入到了金钱的陷阱中去了。

　　“作为国家的一员，我觉得应该首先考虑的是为国家服务！”李晴对张小吉大声的当头一棒喝。

　　这句大义凛然的话总算是把还有点政治觉悟的张小吉的七魂六魄给拉回了一半，想想确实还是应该为国家做点事，张小吉的思维顿时飘飞到了国家民族英雄黄继光、董存瑞的身上去了，不由得点了点头。

　　“哎，国家每月发的那点钱怎么够孝敬父母啊，连老婆都讨不起呦。”刘飞在一边叹息道：“国家安全局的异能者事情很多吗？估计很多都只是安排来做大人物的保镖吧，多么枯燥无味啊。”

　　深以为然的张小吉又点了点头：国家公务员最是无聊了，每天呆坐着，还是不适合像我这样的热血青年啊，还是这个有美女、有美味的社会适合我啊！

　　“难道你们就事很多吗？”李晴咬牙切齿的对着翘起二郎腿的刘飞尖叫道。

　　“哎呀，我们都是很忙的，经常要去去夏威夷、瑞士度度假，欣赏一下外国风光的啊。”刘飞笑眯眯的盯着双眼几乎要喷出怒火的李晴雪上加霜地说道。

　　顿时张小吉心里的砝码在刘飞这边重重的加上了一个。

　　看到李晴目不转睛的盯着靠在椅子上悠闲地晃着双腿的刘飞，张小吉在旁尴尬的咳嗽了一声：“呃……我想我还是考虑一下吧，你们把联系方式给我，我想好了会给你们打电话的。”

　　拽着刘飞的名片与李晴的手机号码，张小吉跟着仍然互相猛盯的几个大佬离开了学工组。


第六章 加入星痕

　　出了学工组所在的学生宿舍，张小吉的眼光顿时被停在门口的一辆超豪华的黄色保时捷跑车给吸引住了：哇靠，从来没近距离的看过这么叼的车子啊！

　　刘飞看到张小吉张着嘴流着口水的样子，一声叹息在那里自我哀叹起来：“哎、今年都换了两辆车了，可怜我今年的薪水都花的差不多了，以后每天只能到TAN酒店去吃饭了。”

　　只能，去，TAN酒店……张小吉彻底无语了，三星级的酒店在人家眼里就等于吃馒头啃咸菜了……

　　看到刘飞在那里摆谱，李晴恨恨的跳上了自己特地开过来的奥笛：没办法，私企就是有钱啊。

　　看着几个人开车扬长而去，张小吉顿时原地蹦了起来：我靠，咱发财喽！

　　回到寝室思考了一秒钟后张小吉便做出了人生中重大的决定：加入刘飞所属的星痕组织。

　　拿出刘飞的名片，张小吉跑到了公话超市里拨通了刘飞的电话：“是刘总吗？我是张小吉啊！”

　　“呵呵，我就知道你会给我打来电话的，毕竟在我们这里可比在国家安全局那些老朽那里干愉快多了啊！”刘飞在电话里显得十分的高兴：当然了，老大给他们开出的可是招一个新的异能者奖金一百万啊，够自己出一趟大任务的数目了。

　　“那我什么时候可以正式的加入组织啊？”张小吉可是迫不及待的想入会了。早一天入会早一天拿钱啊！

　　“不用急，我给我们老大请示后就以让你实习的名义带你到我们上海的总部，你就在学校等我的好消息吧。”刘飞回道：“我明天就过来你们学校，和你们学校的领导谈你去上海的事。”

　　“好，那我等你的好消息了！”挂上了电话，张小吉忍不住仰头哈哈大笑了几声：咱马上就是有组织的人了！

　　回到寝室兴致勃发的张小吉叫上了寝室的几个哥们一起到了学校的馆子里搓了一顿。

　　虽然不明白张小吉为什么突然这么高兴来请吃饭，但是寝室的几个家伙问不出个所以然后就没多问，沉浸在了好酒好菜中去了。

　　虽然把这个月的生活费吃了一小半，但是马上就可以赚大钱的张小吉又怎么会在乎这几个小钱呢？潇洒的付了账，几个人搭肩勾背的哼着小曲回了寝室，下午的课自然是逃了不上了……

　　第二天刘飞果然来到了学校，还带了一位美丽动人的女秘书。与化工系的领导谈了一个小时后顺利的以WSF集团在张小吉所在的学校招收实习人员的名义取得了招收学生实习的权利。

　　让领导跌破眼镜的是这所著名的企业在学校里竟然只点名特招了一个学生，而且这个学生还是一名化工系的平凡甚至可以说是差劲的学生。同时这个消息也让许多的工商系、英语系的高才生大大的不平了一番！

　　但是这些都不是张小吉所关心的了，告别了寝室那班羡慕的红着眼睛的室友，张小吉意气风发的与刘飞一起坐上了飞往上海的航班。

　　第一次坐上飞机而且还是头等舱让张小吉很是得意了一番。

　　把美丽空姐推着的小推车里的零食和饮品几乎扫荡了一半到自己的座位，张小吉美美的一手端着咖啡，以后抓着一包开心果：哈哈，这些都是免费的啊，不吃白不吃啊！

　　用手掩住自己英俊的脸，刘飞简直有种立刻离开这个坐在自己身边的白痴让别人认为他们不是一起的冲动：没见过这么贪小便宜的男人……

　　张小吉才不管这些，从小就几乎没吃过这么高级的零食，张小吉现在开心的很。

　　很快飞机就到了目的地上海，张小吉把剩下的零食塞到了自己的烂双肩包里（这次只拿了几件换洗的衣服后就出来了），同时这个举动也让刘飞对他的评价由恶心上升到了无耻。

　　坐上出租车，刘飞对张小吉说道：“等下我们去我们WSF集团的总部WSF大厦见我们的老大风无痕，你可别丢人。我可不想被老大说招了个白痴！”

　　“我很丢人吗？”张小吉气愤地回道：“我也是见过世面的大学生啊，别小看人！”

　　出了出租车，看着眼前高耸入云的大厦上巨大的WSF标志，张小吉张大了嘴，几乎可以塞的进一只烧鸭：好雄伟的建筑！几乎都快插入到了云中了。

　　一手拍在傻乎乎的站在大厦前的张小吉头上：“走了！”刘飞率先走进了大厦。

　　看着周围衣着光鲜的美女帅哥们，再看看自己所乘的电梯，张小吉心里乐开了花，这就是白领们的生活啊！

　　很快电梯里的人就越来越少了：越是向上所在的部门就越重要，而最上的几层就是集团最高职位的几位大人物的专用房间了。

　　在电梯指向了第四十五层时，电梯终于停了下来，跨出了电梯口，眼前是一堵巨大地包裹着金色金属的大门。

　　跟着刘飞跨出了电梯，摸着这洋溢着富贵气息的巨大金门，张小吉心里想道：如果把这些金子给抠下来可是一笔巨大的财富啊！

　　不知道张小吉心里动着这种歪心思，刘飞轻轻地在门上扣了三下，对着大门恭敬的低头说道：“星痕十四号刘飞带新收异能者前来报到。”

　　“吱”的一声，大门自动的缓慢打开，张小吉一眼望了进去：在里面巨大的房间里，一位男人正背对着他们坐在一个靠椅上。靠椅前是一张巨大的梨花实木桌子，桌子上孤零零地摆放着一部电话与一台电脑外什么都没有了。

　　刘飞带着张小吉走了进去，在桌子前站定了。

　　这个男人慢慢地转过了头，一张充满了沧桑的面孔出现在了张小吉的面前：正是全国十大企业家之一——风无痕！

　　看着刘飞，这位张小吉经常在电视里看到的风云人物用充满了磁性的声音说道：“这次你做得很好，你去财务室领取这次的奖金，然后好好的休息一下，我要和这位张小吉好好地谈谈。”

　　恭敬的朝风无痕鞠了一躬，刘飞退了出去，大门自动的关了起来。


第七章 地狱式训练（一）

　　看着张小吉，阅人无数的风无痕自然看出这个家伙明显没什么社会经验，完全可以说是一个学生伢。

　　“你就是刘飞刚发现的新异能者张小吉吧，听说你的异能是控火之力，能不能示范给我看看？”风无痕微笑着对张小吉说道。

　　“没问题，就在这里吗？我的火可是威力很大啊！”张小吉在自己未来的BOSS面前肯定要卖力一点了。

　　“不用担心，这里的墙壁全是用合金所制，一般的打击是造不成伤害的。”风无痕到是很奇怪这个新的异能者怎么这么自信，难道他是天生的异能高手？

　　为了在老板面前露一把脸，张小吉把全身的火系异能全部的调动了起来，在体内的精神力的全力驱使下，这次掌心的火焰明显的大了一点，由篮球涨到了篮球筐大小。

　　看着张小吉手里的火球，风无痕简直要笑出声来：什么啊，这个火系的异能者完全就是一个菜鸟，异能等级竟然是最低的D-级别，看来这次是找了个天赋最低的异能者，本来还对这次的新异能者充满了期待，看来又多了个混饭吃的家伙。

　　要知道异能觉醒后按照天赋，异能会从最低的D-到C+呈现不同的趋势，这次张小吉异能觉醒后异能指数才到D-，证明了张小吉的异能天赋是属于最差的一种，虽然以后通过训练可以提高异能，但是比之具有更好天赋的异能者来说，异能的提升回缓慢许多！

　　默默的转过了身，风无痕可是懒得再看这个“水货”异能者第二眼了：“行了，我了解你的能力了，你出去后到三十层的人事处找金小凤，她会安排你的一切的。”

　　收起了自己掌心的火球，虽然不知道老板觉得自己怎么样，张小吉还是点头哈腰地说道：“好，知道了。”从重新打开的大门走了出去。

　　背着装着行李的双肩包，张小吉按到了电梯的第三十层，吹着口哨在电梯里跳起了肚皮舞：“拉……拉……发财的小孩、聪明的小孩……”

　　在三十层电梯自动的停了下来，出了电梯张小吉一眼就看到了挂着“人事处”牌子的人事处。

　　用手耙了几下头发，张小吉以自己最帅的姿势朝着坐在“人事处”牌子下的一位美女走了过去。

　　“小姐你好！我是张小吉，来人事处报道的！”张小吉注视着这位在精致化妆品掩盖下显的妩媚无比的美女，用自己最性感的声音说道。

　　抬头看着张小吉，这位小姐面无表情地说道：“你就是新来的实习的学生吧，金小凤正在等你，你到我身后第四个桌子那里可以找到她。”

　　看到这个小妞竟然对自己无动于衷，张小吉很是郁闷了一下。

　　走到了第四个桌子前，一直埋头在电脑前打着什么的女生感觉到了自己身边站立的人，抬起了头来。

　　“我靠！”张小吉心里呐喊了一声，这莫非是李靓的同胞姐姐，怎么这种国际大公司也会招这种极品“恐龙”级的人进来？

　　看到张小吉，金小凤笑着说道：“你就是张小吉吧？我负责你的住宿与日常的安排，你先跟我来，我领你去住宿的地方。”

　　强忍着呕吐的感觉，张小吉用视线飘忽大法分散着自己的目光，总算躲过了金小凤这必杀的一笑。

　　跟着金小凤，张小吉朝着电梯走去。

　　WSF公司的员工宿舍就在WSF集团大厦的背后，三栋员工宿舍里有两栋都住的是女生，可以看出WSF集团中的男女比例。让张小吉这个处男对自己日后的美满生活充满了期待。

　　“虽然你是来我们公司实习的学生，但是我们公司给你安排了标准的员工宿舍，希望你能喜欢。”一边走，金小凤一边介绍着：“你每天的实习安排是在第三十二层，我也不知道是什么内容，你每天固定在早上八点开始就必须到第三十二层报道，每天的早餐与中饭和晚饭都是在员工宿舍旁的餐厅里供应，这是你实习期间的员工卡。”

　　接过金小凤递过来的卡片，张小吉好奇地翻看着：全银白色的金属卡片上仅有三个WSF的英文字母。

　　“这个卡片不仅是用餐的饭卡同时也是你房间的门卡，希望你不要遗失了。”金小凤耐心地解释着，很快就到了一栋天蓝色的员工宿舍旁。

　　指着这栋房子，金小凤说道：“这就是你以后实习两个月所住的宿舍了，你用员工卡在宿舍下的门卫处刷一下就知道你的房间号了。”

　　“用餐与住宿全部都是免费的，你今天暂时休息一天，明天开始就正式进入实习，希望你能过的愉快，别忘记明天早上八点要到第三十二层开始你的实习哦。”金小凤交代完这些，对张小吉挥挥手：“大概就这么多了，你可以去宿舍里先熟悉一下，我还有事，先回公司了。”

　　朝着离开的金小凤说了声：“拜拜。”张小吉走向了这栋看起来很棒的宿舍。

　　在楼下的管理员处刷出了自己的房间号，在管理员带路下找到了自己四楼的房间，谢过了这个膀大腰圆看去来像保安多过像管理员的管理员，张小吉拿出卡在房门处的刷卡处一刷，顿时门自动的敞开了。

　　这是一间单人房，电视、冰箱、沙发、独立厨卫应有尽有，张小吉欢呼着冲先了看起来柔软的睡床，手中的包包直接被自己甩到了地上。

　　果然不愧是大公司的宿舍，条件实在是不错，张小吉一边看着电视一边在床上滚来滚去：这可比自己寝室里那块板子床好多了。

　　在床上滚了一个小时到了十一点，张小吉兴冲冲的下了楼朝食堂走去：连住宿都这么好，饭菜肯定更好了。

　　果然，看着盘里满满的炒肉与鸡腿张小吉简直要大笑几声，这里就是一自助餐厅，想吃什么菜自己取用，张小吉挑了两盘鸡腿三盘炒肉一盘肉丝炒饭找了个地方狼吞虎咽起来：自从超能力觉醒以后，张小吉的饭量也跟着“觉醒”了。

　　吃饱喝足的张小吉初来上海也不知道去那里，只好回到宿舍看电视，一天就这么过去了。

　　第二天张小吉到是很准时的到了WSF集团大厦，坐上电梯到了第三十二层。

　　顺着通道张小吉来到了整个三十二层唯一的房门口，敲了敲门，里面传来一声洪亮地回应：“进来！”

　　推开门，里面竟然是足有差不多整个楼层大小，一边是各种健身的器械，一边是空阔的场地，好像是一间专业的训练场馆！

　　空荡荡的场地中只站了一个人正对着张小吉不停的打量。

　　这是一个只穿着背心与运动长裤的猛男，裸露在背心外的肌肉一团团夯起，足以与国际的健美冠军媲美了。

　　对张小吉勾了勾手：“你就是张小吉，刚加入组织的新异能者吧，过来。”

　　张小吉走了过去在这个猛男前站定。

　　“蓬”的一声，这位肌肉男毫无征兆的当面给了张小吉一记老拳，电光火石之间张小吉完全没有反应过来，顿时一声“哎呀呀……”张小吉掩面痛苦的倒在了地上，鼻血从手指间慢慢地渗了出来！

　　魔术般的从手里变出一本超市里卖一块钱一本的记事本，这位猛男一边自己嘀咕着一边在纸上记录着：“张小吉，放应速度：D-，防御能力：D-，痛苦忍耐力：D-……”


第八章 地狱式训练（二）

　　剧烈的疼痛感从鼻子处传来，张小吉仰天躺起，捂住鼻子的左手伸到了眼前。

　　“妈呀！”张小吉看到满手自己的鲜血顿时头一歪，昏迷了过去。

　　不屑地瞄了躺地上的张小吉，肌肉男继续的记录：怀疑有晕血症状。

　　记录完毕，肌肉男从厕所里提来了一桶水“哗”的一声全部浇到了张小吉的头上。

　　虽然现在是秋天天气还比较凉快，但是这么一桶水浇在头上还是让张小吉立马的醒了过来。

　　异能觉醒后异能者的身体素质会有一个质的提升，无论速度、耐力还是肉体强度都会提高。所以现在张小吉的鼻子已经不再流血。

　　摇摇头，看到对面的肌肉男正似笑非笑的盯着自己，张小吉立刻想了起来就是这个家伙刚才突然给了自己一拳。

　　怒叫一声：“你干吗打我？”

　　“我就是你今后两个月的教官史太农，刚才只是测验你的反应力。”肌肉男嘿嘿一笑：“不过看来你是我遇到的基础最差的学员了。”

　　自从上次在校园里几拳打败了混混后，张小吉对自己的能力已经有了很大的自信！不信邪的叫了一声：“最差？你这是偷袭！我的实力还没显露出来呢！”

　　好笑地看着张小吉：“哦？那你把实力拿出来我看看。”

　　“好，你可不要后悔！”张小吉把鼻子外的血迹用手背一擦，看到手上干枯的血痂，张小吉心里一阵火大。

　　双手中的火系异能各自聚集起一个火球，“看我火球连击！”张小吉全力把手中的火球接连的朝着这个什么“屎太浓”扔了过去：这种足有一百多度的火球应该可以让这个目中无人的家伙吃点苦头了。

　　看到张小吉仍过来的火球，史太农一边记录一边毫丝不理会张小吉的攻击：“火系异能，等级D-。”

　　在火球即将碰到史太农的时候，仿佛在史太农身前有一堵无形的墙壁一般，火球全部在史太农身前半尺处炸裂了开了，火星四溅。

　　“晕，这是什么东西？怎么我的火球被挡住了。”张小吉手里抓着两个火球愣住了。

　　“这是我的异能——控气之术。”史太农把本子朝身后一塞，抬头对着张小吉说道：“看来你不仅要在体能上进行锻炼，异能上也更要加强锻炼！以后早上进行异能的训练，下午进行体能训练，晚上测试！”

　　“能不能问下，我的异能等级是D-是什么意思？”听到刚才“屎太浓”在那里记录，张小吉对这个新鲜的名词很感兴趣。

　　“异能者的等级由D、C、B、A再到最高的S，每个阶段都分-和+，比如你所属的D级就有D-、D、D+三个阶段。”

　　“什么？D等级下是什么啊？”张小吉听到自己竟然是最低的一级，不由很是郁闷。

　　“不好意思，D是最低的一级了，而且你这种D-就表示你是天赋最差的异能者了。”

　　无异于晴天一声霹雳，张小吉简直蒙了，虽然自己的成绩在班里一直算不上是前矛也是中等啊，从小到大自己还没得过倒数第一呢。

　　其实张小吉的异能完全是由于阿里斯多德的灵魂碎片将张小吉的脑域的开发扩大而造成的突变，但是这种外力强行造成的异能比之自然形成的异能自然相差许多。

　　“不会吧？我的异能怎么会是最低的呢，你看看这大小，这强度……”张小吉努力地驱使着精神力让自己身体里的火系异能全力从掌心中射出形成了一个巨大的火球。

　　就看到“屎太浓”右手成抓朝着张小吉手中一抓，顿时张小吉感觉到手中的火球一紧，“啪”的一声化做了点点火星四散而飞。

　　“的确这大小，这强度很不错！”史太农大叫一声：“以后这两个月我就要好好的操练你，让你的异能由D-最少给我上升到C-！要不你在组织里就是一废物！你给我用心训练！”

　　自信心遭到严重打击的张小吉顿时跟霜打的茄子一样，萎了。

　　看到张小吉一副打击过度的样子，史太农话锋一转：“不过你也不用太灰心，虽然你的天赋是很差，但是也不是没有以异能D-级别自己努力上升到了A阶段的例子。”

　　眼睛一亮，张小吉的斗志又燃烧了起来：“真的？”

　　“没必要骗你！你先去后面的更衣室里换上训练服，就在一进门的地方我放了一套训练服。”转过头，史太农在心里说道：虽然只出现了一个这种例子。

　　换上和史太农差不多款式的训练服，张小吉走到了史太农身边，史太农手一指，张小吉顺着手势坐在了史太农身前。

　　“首先给你上上课，让你熟悉一下我们异能者的情况。”史太农也盘腿坐了下来。

　　“我们异能者的等级划分相信你也知道了，在异能者中异能的类型可以说是千变万化。最普遍的是火系、风系、冰系、土系、水系、空间系以及我这种气系的异能。特殊点的就是光系、黑暗系、治愈系、植物系等等，再特殊的就是些很希奇古怪的能力了，比如操纵动物的控制异能等等，世界上新的类型的异能者也是不断地在产生。所以分类系统也无法建立，所以遇到了对敌的异能者只能靠随机应变，因为你不可能预先知道对方的能力是什么。”

　　停顿了一下史太农接着给张小吉介绍道：“但是异能者之间最大的实力决定关键还是等级的差别，就算你的异能具有压制对手的特点，但是如果对手的实力比你大上二、三个等级，仍然是不可战胜的。就好像你这种火系异能的天敌就是水系的异能，但是如果你的实力比对方的水系异能者大，就可以克服这种天生的属性差异。”

　　“这些东西需要你以后的战斗中不停地去体会，现在你的任务就是尽快的提升自己的实力，这两个月的训练希望你能做好思想准备，我会对你进行可怕的地狱魔鬼式的训练！”史太农双手捏的劈啪直响：“好久没有新学员让我操练了，嘿嘿嘿嘿……”

　　感觉就像是被一双饥渴了几个月的荡妇的双眼给盯到，张小吉头上的冷汗顿时“刷”的流了下来……


第九章 地狱式训练（三）

　　果然不愧为地狱式训练，从早上开始张小吉就被史太农拉到一间特殊的房间，里面的温度估计只有零下十几度，第一次进去张小吉只坚持了半个小时就火能耗尽被冻成了人形冰棍给史太农从冰房里给拖了出来。

　　下午是四个小时安排的满满的体力训练课程，负重练习、长跑练习、灵活性锻炼，即使是张小吉这具被阿里斯多德的灵魂能量改造后，再经过异能觉醒后再次改造的肉体，也每次都被折磨的连吃饭拿筷子都像个得了帕金森症的病人一样抖个不停。

　　晚上是实战的阶段，同时也是锻炼张小吉抗击打能力的锻炼。但是基本上每次都是张小吉出了几招后剩下的时间都是被史太农当沙包。

　　每次吃饭的时候张小吉周围都围了一圈的人指指点点看热闹：这个早上吃早餐是正常人，中午吃饭打摆子，下午吃饭像吸毒上瘾后没吸食毒品的实习生可是现在WSF集团员工中的大红人了，谁不知道这个一天三变的被怀疑是智残人士的实习生啊！

　　自从被史太农说自己天赋差后，张小吉性格里隐藏的倔强个性也体现了出来，除了上午身不由己的异能锻炼外，其余时间的锻炼都咬着牙挺了过来。

　　同时张小吉的进步也是非常的显著，不仅随着异能的提升自身的回复力大大上升，往往前一天的伤势第二天就好的七七八八了。而且全身也慢慢地长出了一块块的肌肉，较之以前文绉绉的学生样子更多了一份男人的成熟气质。

　　但是同时大量的体力消耗让张小吉的饭量达到了恐怖的每餐五大盘米饭与十几盘菜，让张小吉头上又多顶了一个“饭桶”的称号。

　　很快两个月的实习日子就这么一天天的过来了，张小吉的异能也在实习结束的前两天达到了C-的级别，在现在已经达到零下三十度的冰室里也可以自如的呆上半天了。而且现在张小吉身上已经长出了一身匀称的肌肉，整个人透露出一股彪悍的气息，不再是刚来的那个风吹即倒的学生伢了。

　　即使在史太农对他进行的C级的空气刃攻击时也可以凭借火系异能的防御与肉体强度硬接下来，虽然事后躺了一天无法训练。

　　每天晚上的对战训练也让张小吉收获非浅，不仅对异能的攻击可以很好的做到随机应变，而且对火系异能的理解也更加的透彻。攻击手段也由简单的火球直射而变的丰富了许多，虽然大多是参照着史太农的气系攻击手法而来，但是能活学活用让史太农对张小吉的理解力大为惊奇，连说可惜了张小吉这么聪明的资质，如果异能天赋好点的话，绝对有希望成为一名异能高手。

　　张小吉对史太农说的异能天赋限制到是不在意，别人能到A阶段自己也可以！两个月的训练不仅让张小吉身体上得到了锻炼，意志上也坚强了许多，完成了学生到打手的初级转变。

　　今天是实习的最后一天，虽然每天史太农对自己要求非常严格，但是张小吉知道他是刀子嘴豆腐心，即将离开这个朝夕相处了两个月的热心的教练，张小吉心里也充满了不舍。人就是这样，时间呆久了感情就自然的出来了。

　　“虽然你的基础很差，但是这两个月来你表现的非常刻苦，同时也顺利的达到了我给你定的目标，我很欣赏。”史太农对着站在自己面前的张小吉点头说道：“但是你也知道初期的异能提升是最快的，越到后面异能的提升也就越困难，尤其是你的天赋较差，进步肯定比别的异能者慢，但是我希望你能保持这种勤奋的习惯。”

　　点点头，张小吉笑着说道：“我可是以勤补拙啊。”摆出进攻的架势，张小吉对着史太农招招手：“让你看看我这两个月的成果！”

　　“好！”史太农大叫一声，抛开了离别的感情。身上的异能流转，手中两道空气压缩的气刃“呜……呜……”的朝着张小吉直旋而来。

　　脚尖朝地上一点，张小吉仿似一只大鹰腾空而起躲过了这两道急速斩过的气刃，手中聚集起一道火焰反击了回去。

　　右掌朝前一伸，手掌前的空气聚集形成了一道透明的护盾将张小吉射过来的火焰给挡了开来。紧接着史太农双手连挥，一道道的气刃旋转着向张小吉扑了过来。

　　张小吉不慌不忙，双手一合一道巨大的火焰组成的盾牌挡在了自己的身前，“啪啪啪”一阵响声过后，这些达到了C-级别的异能攻击被张小吉轻松地挡了下来。

　　“好！”史太农赞许的叫了声：“我现在要用C级的异能了，你小心！”

　　右手朝身侧一伸，一道由空气压缩而成的气剑在史太农的右手中形成，大吼一声，朝着张小吉猛扑了过去。

　　双手同时前伸，顿时十几个火球同时在张小吉的手前形成，“呼”的一声全部朝着冲过来的史太农射了过去。

　　就像打棒球一样，史太农手中的气剑舞成了一团花，将这些火球一一的打成了焰火一般。

　　知道自己的火球奈何不了史太农，张小吉双脚朝地一蹬，拉开了与冲过来的史太农之间的距离。半空中最强攻击“火焰冲击”猛的发动，顿时一股半米粗的火柱从张小吉并在一起的双手掌心处喷射而出。

　　不敢大意，史太农手中气剑瞬间变成了一个直径一米的气盾，将张小吉的火柱死死的挡在了面前。

　　“吱……吱……”声不断地从火焰与气盾的接触处传来，史太农也被这股火焰能量给冲击的朝后连连退去。

　　毕竟只有C-的实力，张小吉的异能很快就支持不了这种强度的攻击，无奈下张小吉只好将“火焰冲击”停了下来。

　　“不错，很灵活，只要你能接下我这招C+级别的异能攻击你就算在我这里正式毕业了！”史太农大声对着张小吉叫道。

　　“来吧！”张小吉将体内的剩余火系异能聚集了起来，同时这两个月也伴随着训练增长了的精神力在身子前布下了一道防御网。

　　“气刃狂舞！”虽然史太农的体型非常的男人，但是这招舞动中攻击的招式却让他的对手无法笑出来，因为漫天飞舞的气刃转瞬间就已经到了自己的身前。

　　咬着牙齿，张小吉体内的异能已经提升到了极点，在自己身上形成了一股火焰护壁，用自己敏捷的身法在密集的气刃中寻找最弱的攻击点与空隙。两个月的训练让张小吉的速度、敏捷度都有了很大提高，在这种攻击面前这种提高很快就体现了出来。

　　但是仍然不时的有气刃打在张小吉的护身火焰上，每次的打击都直直的切入到了张小吉的身上，靠着精神力的防护网与强悍的肉体能力，虽然每次的气刃都在身上留下了一道血痕，但是却总算让张小吉给承受了下来。

　　“咻”的一声，最后的一道气刃带着几滴张小吉身上的血珠斩到了合金打造的墙壁上发出了金铁交击之声。

　　看着坚持站立着的张小吉，史太农大拇指一伸：“好！能在这招C+等级的攻击中还能站着，不愧我这两个月的训练！”

　　苦笑一声：“我可是到了极限了。”张小吉一屁股坐到了地上：自己的异能可是全部消耗完了，简直比在冰室里呆一天还累啊。


第十章 训练结束

　　经过了史太农的最后考验，张小吉算是结束了自己的实习之旅。告别了史太农，两个人都互留了联系方式，还差点来了个热泪分别，搞的两个人都起了鸡皮疙瘩：大男人搞这个太恶了。

　　再交还了员工卡给金小凤后，张小吉又一次来到了自己的BOSS风无痕处。

　　微笑着看着已经大变样的张小吉，老实说虽然开始对张小吉没抱多大希望，但是从史太农那里得知这个张小吉还是很刻苦勤奋的并且顺利到达了C-级别后风无痕还是把张小吉在自己心里的地位提高了一阶。

　　“你这两个月的训练很好，已经顺利的到达了C-级，今天就是正式让你加入我们星痕的时候！”仍了一块手表一样的东西给了张小吉，风无痕继续说道：“这是我们星痕组织里每个人都拥有的唯一的身份表识，你现在就是星痕七十七号。以后每三年一次的异能比试会将决定你的星痕号与你相应的能够胜任的任务与薪水报酬。”

　　看着手里精致的手表，张小吉迫不及待的戴了起来：这玩意一看就是高级货啊！

　　“由于你现在是我们星痕组织等级最低的异能者，而且你现在还在学校求学，还要一年才能毕业。所以我考虑你先回学校并且顺便帮助刘飞一起注意可能隐藏在你们学校所在市的异能者欧阳花间。”想了想又对张小吉说道：“欧阳花间的资料你回去了刘飞会给你，这也算是你的第一个任务吧，欧阳花间的实力据估计已经达到了B级，所以你不用出手，全当是第一次任务实习。你的任务报酬就按照C级来给予吧！”

　　听到自己竟然这么快就有任务，张小吉简直要当场蹦了起来：要知道从史太农那里听说他们星痕组织虽然没任务也会有每个月的基本生活费给予（但是只有超过C级至少达到C+级别的异能者才有资格开始领取，当然在星痕里现在除了张小吉外最低的异能者据说也有C+级。也就是说到现在张小吉还没领到一分钱。知道被刘飞的大话给骗了一道，张小吉一直叫嚣着回去教训这个骗子，什么一百万年薪，那是实力到了B级才有的待遇啊！不过在后来听说了刘飞这个看起来就是一酒色过度的花花公子竟然是B级的高手后，张小吉也就只有忍了这个骗子），但是任务却是每个星痕组织异能者的主要经济来源，像这次史太农训练张小吉就属于C级任务有十万的酬劳，搞的张小吉一直叫着要史太农分一点钱花花。却被史太农一句“借老婆都可以，但是借钱就不行。”给噎了回去。

　　对着风无痕连连点头：“谢谢老板，我一定全力完成任务！”张小吉简直就爱死风无痕了。

　　“你一切都要听从刘飞的安排，这次的任务的风险也很大，本来不应该派你去，毕竟你的能力还很低。但是你熟悉那里的环境，对刘飞的作用也大一些。”顿了顿，风无痕指着张小吉手腕上的手表：“这个手表的用处很大，很多的功能你可以参照我等下给你的手册，最好不要遗失。”

　　“等下你去金小凤那里拿飞机票，明天就起程回去，这里是一点钱，就当是你实习两个月的酬劳，虽然其实是我们在培训你，哈哈。”风无痕又是一个大牛皮信封丢了过来。

　　抓过这个重量惊人的信封，张小吉露出了小桂子见到慈禧太后的笑容对着风无痕说道：“谢谢老板，谢谢！”

　　离开了自己可爱的老板，张小吉一出门就把信封给拆了开来，看到里面满满的人民币，张小吉简直要幸福死了，自己可从来没看过这么多钱，疯狂地亲吻着崭新的大钞，张小吉乘着电梯下到了三十层后先去厕所里慢慢地把钱给点了一遍：哇靠，足足一万块，发啦。

　　在厕所里激动了半个小时张小吉才把自己激动的心情给平息了下来，把信封揣到了裤兜里，张小吉在金小凤那里拿到了自己的机票。

　　一时间无事可做，张小吉又乘电梯来到了三十二层，还好史太农还没走，看到张小吉又转了回来：“你怎么又来了？有什么事吗？”史太农奇怪地问道。

　　“没事，我明天才回去，你晚上没事吧，咱们出去吃个饭。”张小吉还没逛过上海呢，正好拉这个家伙当导游。

　　“行，等下我去找你。”史太农正好任务完成无事一身轻，顺便晚上正好也想出去玩玩。

　　回到寝室张小吉把东西清理了下：不过是把丢的满地的衣服收了起来。

　　看看时间还早，靠在床上把夹在信封里的手表说明书拿了出来翻了起来。

　　想不到这个手表不仅具有GPS定位系统，可以让总部的电脑知道每一位星痕组织的成员的位置所在，而且还具有通话功能，可以供平时的成员之间联系。而且在手表中的微型电脑还可以自动检测佩带者的身体情况，在集体任务中可以看到每一位成员的情况：包括受伤与死亡。

　　这简直就是007电影里的高科技产品嘛！张小吉一边翻看着说明书，一边熟悉这操作。

　　这时候手表突然的震动起来：张小吉知道这是有人在呼叫。

　　将手表右恻一个小按钮朝下一按，顿时一个微型的话筒从手表中伸了出来，看到了手表液晶屏上的史太农的头像，张小吉奇怪的对着话筒说道：“你怎么知道我的联系方式的啊？”

　　“哈哈，我在组织电脑上查的，我已经到你楼下了，下来吧。”手表液晶屏中的史太农哈哈大笑着。

　　把话筒塞回表中，张小吉一个鲤鱼翻身从床上蹦了下来朝楼下走去。

　　刚走出门口就看到史太农在一辆彪悍的越野车前站着朝自己招手呢，羡慕的摸着悍马绚丽的外壳，张小吉问道：“靠，这车不便宜吧！”

　　“就几十万吧。”一句话把张小吉给羡慕死。

　　坐上悍马感受着车子的急速彪驰，张小吉不断地欣赏着上海繁华的景色：果然不愧为国际大都会，这大厦，这美女，这……

　　很快车子就停在了路边，张小吉不解地问道：“怎么这么快就到了饭店了？不像啊！”

　　“什么啊，现在还早，我看你没几件像样的衣服（其实是一见都没有），带你来这里挑几件！”史太农虽然看起来很粗犷，但是心思却很细。

　　“哦，好。”张小吉一想，自己来一趟上海也不容易，就买几件衣服慰劳自己吧。

　　两个人在路边停好车，朝着一间商厦走了过去。

　　看着店里一件件标价几百上千的衣服，张小吉摸摸兜里的信封：“我说农哥，这里的衣服也太贵了。”

　　“什么？”史太农正帮张小吉看着衣服呢。

　　“我说这里的衣服也太贵了吧，我们去那边的半里路或者一高吧。”张小吉可不想自己的几个钱全砸这里了。

　　“什么啊，那算什么衣服，哈哈，知道你现在还是学生不富裕，这几件衣服就我算是我给你饯行的送礼吧！”史太农豪爽的一笑：“咱刚领了钱，这几件衣服还不算什么！”

　　不过还没等史太农笑容完毕，就发现张小吉已经旋风一般将刚才看到的中意衣服给拉了个十几件在手中以白毛女从山中被解放军救出后的感激眼神看着自己：“那就谢谢农哥了。”

　　刷了一万多，史太农心里叫道：这小子心也太黑了，不过准备送他几件衣服，想不到这家伙对我下死手硬是买了十几件。早知道训练的时候对他更狠一点了，把冰室的温度给调的更低一点！


第十一章 重回学校

　　提着大包小包从商场里出来后把衣服都丢到了车上，两个人重新发动车子朝着饭店驶去。

　　本来史太农想带张小吉去香格里拉HAPPY一下，结果买衣服让自己元气大伤，对这个脸皮超厚的家伙史太农也不太敢再把他往哪个销金窝里引，谁知道他要是点什么龙虾鲍鱼，自己可又要放一次血。

　　在香格里拉门口拐了个弯，史太农朝里面的湘竹大酒店开了过去，把看到香格里拉的牌子后激动的满脸通红的张小吉搞的好一阵失望。

　　不过就是这家三星级的酒店也让张小吉大开了眼界，内部豪华的装修与迎宾的旗袍少女都让张小吉感到新鲜：自己可是从来没来过这个高级的地方！

　　两个人都是大饭量的肉食性动物，所以各种肉食也就是他们主要的点菜方向了。

　　由于史太农开车来所以两人也没喝酒，只点了一瓶饮料。胡吃海喝了一大顿，两人都满足的嘘了一口气：饱！

　　虽然仍然是史太农买单，但是比起那十几件衣服来说这次的饭钱都只是一个零头了。

　　依依不舍的在WSF员工宿舍下分了手：闹归闹，这对年龄相差十多年的老少这两个月下来到是结下了深厚的友谊！

　　与宿舍的管理员打了个招呼，虽然没有卡，但是由于打了招呼，所以仍然进到了宿舍。

　　抱着一大堆的新衣服，张小吉一直试衣服到了转钟一点多才昏昏睡去。

　　还好每天早上八点训练养成的生物钟在七点多钟就叫醒了张小吉，换上一声昨天买来的名牌衬衣加长裤，再把外衣朝身上一套：果然俗话说的好：“人靠衣装马靠鞍。”被名牌服饰包装的张小吉顿时显出了派头。

　　只是头发这两个月没时间管，加上昨天洗头后就睡了，所以现在四处叉着，虽然用水梳洗了半天也没理顺。

　　顶着鸡窝头，张小吉把衣服一清，全部塞到了自己的包里：可惜昨天买的这些衣服，在拥挤的小双肩包里全部被揉成了咸菜一般！

　　门口拦了个的，张小吉一溜烟的到了机场。

　　这次张小吉可没再去狂要饮料和零食了：咱现在可是有钱人了！

　　坐了一个多小时飞机，望着飞机外熟悉的城市，张小吉心里呐喊了一声：我胡汗三又回来了！

　　出了机场一下就看到了站在黄色保时捷跑车旁的刘飞，心里“哼”了一声，张小吉满脸堆笑的大喊道：“哎呀，刘总，怎么敢麻烦你来接我啊！”背着包，张小吉边挥手边走到了刘飞的车旁。

　　刚想把包放到车里，刘飞一下子拦住了：“嘿嘿，我可不是来接你的啊，凑巧、凑巧，哈哈。”

　　张小吉顿时脸色一变：“你不是接我是接谁啊，我们不是要一起完成任务吗？”

　　“哎呀，今天我是来接一位客户，实在不好意思。”刘飞望张小吉身后看去，顿时满脸笑开了花：“嗨，jenny，这里。”

　　张小吉朝后一看：靠，一位身高一米七多的混血美女从机场中走了出来，正摇着手对着刘飞微笑着喊道：“miss 刘，谢谢你来接我！”

　　望着扬长而去的保时捷，张小吉在后面狠狠地比了个中指：有什么了不起啊，咱以后买个兰博基尼，看谁叼！

　　做这中巴，张小吉回到了学校：节约才是中国人的美德啊。

　　一回寝室，张小吉顿时被寝室的几个兄弟给严刑逼供要求老实交代怎么会被WSF公司看中的，要知道张小吉所在的学校可是很少能有学生毕业后去WSF的，更何况张小吉竟然能去实习，实在让这些闲人大惑不解。

　　好不容易抛出了连请吃三天馆子的不平等条约后张小吉才总算被这些人给放过。

　　这次实习完接着的就是期末考试了，张小吉赶紧抓紧时间趁着考前的这两个星期把书狠狠地K了一遍：要是老爸老妈知道自己考试没过关可要骂死自己了。

　　期间自己竟然还收到了几封求爱信：张小吉可不知道自己现在已经是名人了：本校第一个能到WSF实习的有为青年！

　　不过奇怪的是刘飞这个家伙也没来找自己，难道他想一个人完成任务，可是就算是他一个人完成了任务自己也是可以得到任务奖金的啊！他可没这么好心放过自己这个免费的劳力吧？估计是在全心全意接待他所谓的客户吧！

　　最后一门考试的铃声总算响了起来，张小吉轻松的呼了一口气，总算是涉险过关了，估计这几门课应该都没什么问题了。全靠自己的精神好，可以连续几天只睡一两个小时才完成了几部砖头大小的专业书的复习。

　　才走出教室就看到了刘飞：真不知道他怎么知道自己在这里考试的。不过当张小吉看到自己手上的手表才恍然大悟：任务中的每个成员是可以通过这个来定位队员位置的。

　　走到刘飞身旁，张小吉说道：“你总算露面了，不知道你的‘客户’，接待的怎么样了？”

　　“不错，很不错……”一身名牌紧身西装加飘逸的长发，这个刘飞还真吸引了不少女学生的目光。一边浏览着考试完出教室的女生中的美女，刘飞一边说道：“关于欧阳花间我已经有了他的消息，这个寒假估计你暂时回不了家，要配合我行动。”

　　“行，那我是留在学校还是？”张小吉拉着刘飞朝寝室走去，这个家伙那双色眼朝四周扫个不停，自己可不想被误认为是与色狼一起。

　　“我在公司那里安排了你的住处，你现在回去把东西清一下就可以出发了。”刘飞瞄了半天也没发现个出色的美女，才总算把目光对准了张小吉。

　　张小吉先回寝室清理东西，刘飞也去把停在校门口的保时捷给开了进来。

　　回到寝室把床铺清理好，张小吉拣了几件衣服塞在了包里就出来了，坐上了刘飞的保时捷，在一堆羡慕的目光中张小吉离开了学校开始了这个注定不平凡的寒假。


第十二章 不平凡的寒假（一）

　　刘飞给张小吉安排的地方就是他自己住的地方，照他的话来说是便于一起行动。不过要在张小吉这次的任务酬金里扣取房租就让张小吉十分的郁闷，不过在知道刘飞的这个地方也是他暂时租住后张小吉也就认命了。

　　不过这个地方还真不错：四室两厅二百平方米的空间，装修十分精致。家电也十分的齐全：几十寸的液晶电视、豪华冰箱、暖气，一切都齐了！

　　舒服的在床上伸了个懒腰，拿出自己今天刚买的NOKIA，张小吉给家里打了个电话说自己寒假里要打工赚点学费，顺便积攒点社会经验。爸爸还是很支持他的做法，认为大学生应该多多锻炼，而妈妈则唠叨了半天注意身体，多穿衣服后才让张小吉挂了电话。自己虽然赚了一万块，但是却不敢给家里说，更不敢告诉家里自己加入了什么星痕组织，自己是异能者。

　　放下电话，张小吉拿起了刘飞给自己的欧阳化间的消息。

　　欧阳花间，二十多岁，天生的异能者。父母都是国家异能安全处的异能者。继承了父母优良的血统，欧阳花间从小就显示了出了强大的异能。在父母一次双双在一次出国行动中死亡后，年仅十岁的欧阳花间一直都在国家的资助下读完了高中后就辍学了。辍学后的欧阳花间拒绝了国家异能安全处的招收请求，独自在社会上游荡至今。据说与一个神秘的异能组织七邪联系的很紧密。

　　在这次国家从西安出土的一批文物中一件独特的文物引起了当地的国家异能安全处异能者的注意，据说是可以增加异能者异能。在运往北京的途中被知道消息的欧阳花间给偷偷的盗出并且打伤了守卫的国家异能安全处的异能者。

　　在国家异能安全处派出的李晴和王虎追踪欧阳花间到了HB省的WH市后失去了欧阳花间的踪迹，但是据拥有追踪气息异能的王虎判断这个欧阳花间的气息并没有离开WH市的痕迹，所以估计这个欧阳花间仍然逗留在WH市。所以李晴和王虎一直都留在WH市寻找着欧阳花间，而同时刘飞也在一旁密切的注意着李晴和王虎的行动，毕竟跟着王虎就可以找到欧阳花间。

　　而刘飞与张小吉的任务就是密切的注意欧阳花间的动向并且搞清这件文物的具体情况。

　　这几天李晴和王虎都有所异动，所以刘飞知道他们已经知道了欧阳花间的藏身之地了，所以叫上了张小吉。

　　看完资料，张小吉困意上来直接的睡觉了。

　　第二天一大早就被刘飞叫了起来，吃了几块干面包与一杯牛奶后就出了门。开着一辆桑塔纳，刘飞带着张小吉直接开到沿江大道。把车停到了一栋酒店旁，刘飞转头对着坐在副驾驶座的张小吉说道：“这里就是李晴他们的住处，这几天他们的行动很频繁，估计是发现了欧阳花间的踪迹，我估计他们这两天就有行动，所以我们就在这里盯着他们，你要做好准备我们可能要在这里呆上几天了。”

　　“欧阳花间可是B级的异能高手啊，李晴他们能对付得了他吗？”张小吉好奇地问道。

　　“别看李晴只是个娘们，要知道她可是同样达到了B级的高手，据说已经快突破到B+了，连我都要对她忌讳三分。”刘飞提醒道：“在异能界并不能凭性别年龄来判断对手的实力，许多的高手都是女性或者年轻人。”

　　了解的哦了一声，两个人就在这里开始了漫长的守株待兔。

　　这种盯人的工作是最累的，即使以两个人强悍的身体在连续的坚持了两天后都浑身的腰酸背疼起来。

　　不过在第三天总算是有了突破，一巴掌把昏睡中的张小吉给拍醒，刘飞小声地说道：“快起来，李晴她们出来了！”

　　张小吉一个激灵从座位上清醒过来，果然看到包裹在厚重的大衣中的一男一女从酒店里出来了。

　　“你怎么知道他们是李晴？”从远处张小吉根本就看不到大衣中的人什么模样。

　　“我的孩子告诉我的。”刘飞冒出了这句莫名其妙的话后也没给张小吉解释就发动了车子，跟上了前面李晴他们的富康。

　　幸好前面的李晴他们的车子一直都行走在车流量大的市区，所以张小吉他们跟踪的也是顺风顺水。

　　半个小时后，李晴他们的车子停在了一片居民区后，李晴与王虎从车上下来，同时一辆停在一旁的神龙里也钻出了一个高大的男子与李晴他们汇合在了一起朝着居民区里走去。

　　“后来的这个男人是这里的国家异能安全处的异能者钟之一，是一个土系的异能高手，估计异能等级在B-，看来这里就是欧阳花间的藏身之处了，我们先在这里看看情况。随时注意动静。”刘飞对张小吉说完后看到李晴他们已经走进了居民小区，也从车子里钻了出来。

　　张小吉也从温暖的车子里走了出来，外面的寒冷空气让张小吉忍不住打了两个喷嚏。

　　两个人偷偷的躲到了居民区前的树后，由于现在是晚上九点多钟，大多数的居民都躲在家中，居民区的门口除了门卫处透露点灯光出来，一直都没什么人出现。

　　不到十分钟，突然一条身影从居民区中飞快地冲了出来，从这个人身后几乎透明的青色翅膀，张小吉一下就认出了这个家伙就是在化工厂把自己盯昏的那个家伙。这个家伙双翅一扇后顿时朝着北方电驰而去。同时在居民区里一个同样以很快速度飞出的身影接着出现了，背后一双晶莹剔透的冰翅前是一位美丽的女生，正是张小吉熟悉的李晴。看到前面飞快飞翔的身影，李晴怒叫一声，加速朝着欧阳花间追了过去：想不到这个欧阳花间这么狡猾，竟然又被他冲开了包围圈。

　　看到两个人接连的飞走，刘飞对张小吉说道：“我先追着他们，你根据定位器上的坐标跟着我知道吗？如果出了什么超出控制的事情的话一定要给总部发出信号！”

　　看到张小吉点头后，刘飞的背后凭空生长出了两双由各种花朵虚影形成的翅膀，猛的双翅一拍，刘飞也流星一般的朝着李晴他们离开的方向冲了过去。

　　感慨地说了声：果然不愧为“花”“花”公子，连异能都是和花有关。张小吉打开了手表的定位功能，顿时手表的液晶屏幕上显示出了代表刘飞的亮点。

　　这时王虎与那个钟之一也从居民区里冲了出来，想要使用异能之翼必须异能等级至少达到B才能有足够的异能支持飞翔，所以王虎两人跳上了汽车朝着同样的方向追了过去。

　　可惜张小吉不会开车，叹息了一声，张小吉认命的从树后跑了出来，一边跑一边看那里有出租车能让自己搭一程。


第十三章 不平凡的寒假（二）

　　在跑了差不多二站路后总算是找到了一辆出租车，张小吉气喘吁吁的上了车，按照定位器上的指示让司机朝前驶去。

　　指示器上标识刘飞的小点移动的非常迅速，在张小吉坐上出租车的时候就已经离张小吉差不多十多里路程了。

　　指挥着出租车朝城外驶去，张小吉焦急地看着指示器上的红色小点，要是照这个速度下去，很快他就要出城区了，自己可是离他越来越远了。

　　还好在张小吉坐上出租车十几分钟后指示器上的红点终于停了下来，一动也不动了，看着“手表”上所显示刘飞的状态的绿色信号灯，知道刘飞没出什么事，张小吉的心也安了下来：虽然这个刘飞有点可恶，但是自己的任务完成可全靠他了。

　　出租车开到了接近郊区的农场附近后司机就不愿意朝里去了，毕竟里面全是窄窄的只容一人走过的羊肠小道，车子根本就开不进去。看到指示器上的红点离自己只有一线之隔，张小吉付了车费，看到出租车离开后才小心翼翼的朝着红点的方向跑了过去。

　　虽然在指示器上只有一线之隔，但是也花了张小吉接近十分钟才赶到。

　　在一个废弃的谷仓前的草垛中张小吉找到了蹲在后面的刘飞，两扇透明的“花”翅前伸将刘飞包裹在其中形成了一个透明的“茧”，把雪花都挡在了外面。

　　看到张小吉跑了过来，刘飞作了个小心的动作，张小吉也就慢慢地移了过去。

　　“他们现在正在里面对峙着，之前已经打了一场，欧阳花间与李晴的实力差不多，两人短时间内都奈何不了对方，估计现在两人都在争取恢复着自己战斗中消耗的异能。”刘飞简单的对张小吉介绍了现在的情况。

　　看到这个废弃的谷仓现在已经千疮百孔，大门已经消失不见，只留下一个大大的口子，门前的地面上仿佛被几头耕牛并排着一起拉着耕出了一条几米宽的深深沟壑。屋顶到处是足球大小的孔洞，雪花不断地飘进了仍然矗立着的谷仓里。张小吉也知道刚才这里发生了剧烈的战斗。

　　在张小吉蹲下还不到一分钟，“轰”的一声谷仓终于承受不了倒塌了下来，露出里里面两条对峙的人影。

　　李晴身后的冰翅依然明亮通透，但是身上厚厚的棉衣已经不见，取代的是一身紧身的黑色毛衣与长裤，对面的欧阳花间也是同样青色透明翅膀轻轻地扇着，稳稳地站立在地上。两人周围的地面仿佛被无数发炮弹轰击过一样，全是凹凸不平的大小深坑，只在两人周围贴身的一米范围内的地面还是完好无损。

　　上次张小吉还没看清欧阳花间的面貌就被欧阳花间的眼睛刺激到异能觉醒昏迷了，这次张小吉在雪地的反光下可是把这个欧阳花间给看了个清楚。

　　消瘦的脸庞上一双明亮的双眼里隐约有青色的光芒透出，给人一种精悍的感觉。眉头上一道斜斜的疤痕同时给人一种彪悍的感觉。与刘飞给自己的资料里那个看起来很文静的小伙子完全是两种气质。一身的皮衣将消瘦的身材映衬的更加的消瘦。

　　这时候李晴发话了，在空旷的雪地里话声传得很远，所以张小吉他们倒是听的清清楚楚：“欧阳花间，虽然你的力量并不比我低，但是也不比我强，我的同伴马上就赶到了，只要你把东西交出来，上面说了对你抢夺的问题可以不追究！”

　　“哈……哈……”仰头狂笑了几声，欧阳花间对着李晴说道：“不错，我承认你的确是我的劲敌，但是东西我是不会交出来的，除非你能跨过我的尸体！”

　　看到这个欧阳花间这么顽固，李晴也不禁动了真气：“我是看在你和我们国家异能安全处有着渊源才对你这么客气，你再不把东西交出来后果可是很严重的！”

　　听到国家异能安全处，欧阳花间的脸色顿时变了：“不要给我提什么国家异能安全处，这是我最恨的地方！”手朝前一挥，顿时一道月牙状的风刃呼啸着斩向了李晴。

　　背后双翅一扇，李晴飞到空中躲过了这道巨大的风刃：“既然你这么死不悔改，那么就别怪我了！”

　　空中一个翻身，仿佛是用遥控器控制着一般，李晴半空中保持了一个头向下，腿朝上的姿势这么固定在了空中。

　　“这是李晴最拿手的冰系异能攻击，你好好看着！”刘飞小声的对张小吉说道。

　　空中的雪花顿时仿佛被吸引一般疯狂地朝着李晴身上聚集了过去，欧阳花间的表情也严肃起来：毕竟这种天气对于冰系的异能者来说拥有更大优势。

　　同样的飞到了半空中，欧阳花间双翅不停的扇动，一道道青色的风刃不断地从扇动的双翅上疾射而出朝着已经夹杂着风雪形成了一个巨大的冰茧的李晴冲了过去。

　　“叮……叮……”就像古筝弹奏一般发出了清脆的响声，一道道青色的风刃斩进了冰茧外面的被厚实的雪花包裹的表层后碰到了里面坚硬的冰层，全部的被反弹了开来。一块块的晶莹冰块也从冰茧里不断地被斩落出来。

　　“冰之星！”随着李晴一声清脆的叫声，冰茧外四颗晶亮的手掌大小的菱形冰锥猛的出现并且绕着冰茧旋转起来，同时冰茧上也伸出了两只长长的冰翅，在冰茧里李晴的控制下，朝着仍在不断发出风刃的欧阳花间冲了过去。

　　看到自己的风刃不能对冰茧造成有效的攻击，欧阳花间迅速的朝后退了开来。

　　而随着李晴的前进，四颗菱形冰锥不断地发出一颗颗细小的针形冰刺密密麻麻的朝着后退的欧阳花间射了过去。


第十四章 不平凡的寒假（三）

　　一道道的细小微风迅速地被欧阳花间糅合形成了一股两米宽的旋风，随着欧阳花间的后退而反方向的朝着追来的李晴卷去，而一颗颗细小的针形冰刺则在刺进了旋风后慢慢地由高速变的缓慢而随着旋风一起旋转起来，反而给旋风增加了威力。

　　停止了针形冰刺的射击，李晴猛地加速，一头扎进了旋风中，顿时仿佛被一双大手给强行的撕裂开来，旋风由李晴冲进处分裂了开来，无力的上下分成了两股微风。

　　不过由于这下阻挡，欧阳花间也拉开了与李晴的距离。

　　双手合抱于胸前，欧阳花间全身的异能涌动，就连背后的异能之翼都维持不了而消失了，但是强大的异能却支持着没了异能之翼的欧阳花间悬浮在空中。

　　感觉到欧阳花间身上强烈的能量波动，正准备冲向欧阳花间的李晴猛的停了下来。

　　“吼……”欧阳花间就像一只咆哮的老虎一般脖子朝前怒挣而出，合抱于胸前的双手大张而开，在空中整个人形成了个“大”字，全身包裹在刺眼的青色光芒中，一道足有一米粗的青色光柱从欧阳花间怒吼的口中从出朝着在悬在空中的李晴急冲而去，光柱外一道道细小的风刃不断地从光柱上崩射而出。

　　不敢硬接这招威力强大的风系能量凝结而成的能量柱，李晴身后双翅猛扇从上直冲而起，想避过这道光柱。同时四颗菱形冰锥在冰茧外合在了一起形成一枚硕大的四角形冰晶，发出了一股明亮的白色能量波朝着能量柱冲了过去。

　　“扑哧。”仿佛一瓢水倒在了热锅里，冰晶发出的能量波虽然把能量柱外的风刃全部冻成了冰块落到了地上，但是一接触到能量柱的主体就立刻的消散了。而青色光柱毫丝没有停顿的朝向上飞起的李晴追了过去。

　　顾不得隐瞒实力了，李晴双拳一握，顿时冰茧外另两只冰晶之翅在已有的两只冰晶之翅下面伸展而出，并排形成了四只冰系异能之翼。

　　四只冰系异能之翼同时前伸，在冰茧外又形成了一圈防护层！

　　看到李晴的四只冰系异能之翼，一旁躲在暗处的刘飞忍不住轻“咦”了一声：想不到这个李晴竟然已经到了B+的境界了，这次的任务可真是棘手啊。

　　而张小吉看到围绕在四只冰系异能之翼中仿似凌波仙子的李晴，口水都快流下来了：好美，身材真好！

　　“轰！”青色光柱轰击在冰晶之翼上爆出了一阵阵的冰碴与风刃将李晴下方的地面击打的泥土四溅！

　　还好在这废弃的荒地里并没有人，要不然就会引起恐慌了，简直就像在打仗嘛。

　　发出了这全身能量汇集的一击，欧阳花间已经无力再在空中了，轻轻地落在地上，紧张地望着空中抵御自己全力一击的李晴。

　　很快，一切都停止了。

　　空中的李晴四只冰晶之翅都已残缺不全，冰茧上也全是一道道的深深的刻痕。虽然比欧阳花间的实力高上一阶，但是刚刚升到B+级，李晴也不过是比欧阳花间高个几分，却也相差不是很大，抵御欧阳花间的全力一击仍然有点够戗。但是毕竟是高一阶，现在的欧阳花间异能已经消耗的差不多了，但是李晴仍然精力充沛。

　　轻轻落到了地上，李晴对着疲态尽显的欧阳花间说道：“怎么样，现在是不是把东西交出来了？”

　　恨恨地看着李晴，欧阳花间嘴角突然露出了笑容。

　　看着欧阳花间嘴角的笑容与清冽的黑瞳中隐藏的一丝疯狂，李晴突然感觉到一丝的异样。

　　从胸口处掏出了一件东西，欧阳花间右手中食指伸出在抓着这件东西的左手脉搏处轻轻一划，顿时一股血水顺着手腕的伤口处流了下来滴到了这件东西上。

　　由于欧阳花间是正对着张小吉他们躲避处，所以在张小吉死劲瞄了半天后总算看到这件东西是一块玉佩！

　　刚看清这件东西，两人背后突然响起了一声洪亮的叫声：“刘飞！”

　　刘飞与张小吉一起回头一看，竟然是王虎与那个钟之一：本来这两个人是在张小吉之前的，但是汽车半路突然熄火，两个耽误了半天才拦了个车赶过来，但是也发现了两人的藏身之处。

　　本来两人不会这么容易被发现，但是张小吉从路边一直过来的脚印出卖了他。刘飞也是一时疏忽，被场里紧张的局面给吸引忘记提醒张小吉把痕迹消除。

　　见自己行迹败露，张小吉与刘飞只好站了起来：“呵呵，今天天气很好啊。”张小吉笑眯眯地说道。

　　欧阳花间与李晴也看到了这边的众人。看到这么多人，欧阳花间疯狂地笑道：“哈……哈……，送死的还真多！”

　　欧阳花间手中的玉佩在吸收了欧阳花间的血液后顿时发出了一阵刺眼的血色光芒，让人感到诡异的事出现了：欧阳花间消瘦的身体猛然涨大了起来，同时眼睛中本已暗淡的青色光芒又从新的发出了比刚才更亮的光芒！

　　感受到欧阳花间身上的能量波动越来越强烈，李晴大声的对张小吉这边喊道：“大家小心！这是血玲珑，它可以吸食使用者的血液而提供给使用者能源，但是同时也会让使用者变的疯狂！”

　　仿佛回应李晴的解释，欧阳花间仰头发出了一声声的怒吼，身上的皮衣已经承受不了身体的肌肉暴涨而纷纷的裂了开来露出了一块快强壮的肌肉。一边是血液从手中不断地流出，一边是身体不断地强化，这幅诡异的画面让人胆战心惊。

　　试着发出了两道冰锥，结果还没接触到欧阳花间就在欧阳花间的身前暴了开来：欧阳花间的身前已经自动的有了能量护罩。

　　感受到欧阳花间的能量波动已经很快的超过了原来本身的能量波动范围，李晴也不禁色变起来，回头对刘飞喊道：“刘飞，这次我们可要暂时联合了，这个血玲珑可是可以让异能者提高一两级的异能啊！”

　　刘飞也感觉到了欧阳花间的变化，收起了一直嬉笑的神情，点点头，对着张小吉说道：“你先退后，这里太危险了！”


第十五章 不平凡的寒假（四）

　　张小吉赶快的退到了两百米开外：开玩笑，这种级别的战斗可不是自己能参与的！想不到自认为远超一般人的实力在这些高手面前全部成了笑话。张小吉不禁有点气馁，从训练以后张小吉一直认为即使自己的实力差点也不会太多，但是想不到这些B级的异能高手就已经到了这种地步，那些A级的呢？自己在他们面前岂不是就跟一只蚂蚁一样的任人宰割了？张小吉简直不感想象。

　　王虎也朝外退了开来：气息异能用来追踪是好，但是用来战斗可不是长处。

　　“土铠！”长的高大魁梧的钟之一拥有的是土系异能，地上的泥土从钟之一的脚上开始迅速的包裹住了钟之一的全身，形成了一副厚实的土层盔甲。

　　“恨之玫瑰！”刘飞从裤兜里掏出了一棵黑色的种子朝着地上一仍，种子迅速的没入了地里。不过几秒钟一株足有一人高的巨大玫瑰花盛开在刘飞的面前，轻轻地将这枚黑色的玫瑰花摘了下来，在刘飞手中这株巨大的黑色玫瑰逐渐地缩小到了正常大小。

　　这时欧阳花间已经停止了怒吼，本来一米七的身体现在足足长到了接近一米九，全身的结实肌肉全部在体外夯起，哪里还有刚才的一点样子。

　　看着对面的李晴三人，欧阳花间怒吼一声，右手朝着正中的李晴一拳击出，顿时十几枚几乎结成实质的青色风刃，围绕着欧阳花间的右拳形成了巨大的“风拳”，脱手而出。

　　一堵三米高，半米厚的冰墙在李晴的控制下挡在了三人面前。

　　但是这堵开起来威猛无比的冰墙在篮球大小的“风拳”面前却成了纸糊的一般。

　　“冬”的一声，“风拳”冲过了冰墙带起了漫天的冰芒其势不变的朝着李晴继续的飞了过去。

　　刘飞腾身而起，手中的玫瑰迅速的涨大挡在了“风拳”之前。

　　“呜……”声不绝于耳，一片片的玫瑰花瓣四散而飞，但是这道“风拳”总算被挡了下来。

　　看着手中光秃秃只剩几片玫瑰叶的枝干，刘飞苦笑了起来：强度可比拟高强度合金的暗玫竟然被这不起眼的“风拳”给摧残成了这个样子。

　　在欧阳花间发出了“风拳”的同时，“吼”的一声，钟之一双手朝地上一击，顿时十几道土刺从欧阳花间所在的地上向上猛的叉出。

　　轻飘飘的飞了起来，八只青色的仿若实质的翅膀从欧阳花间的背后伸展而出：A-实力的象征！

　　要知道异能之翼是非常消耗异能的，也只有达到了B级的异能者才可以使用。而每高一阶翅膀的数目就多一倍！

　　看到欧阳花间背后的八只异能之翼，李晴知道这次他们可是碰到了铁板了。要知道异能初期的分级相差并不是十分的巨大，但是到了B级开始每一级的晋升也变个更加的困难，同时实力的提升也是呈几何级数的。像她的B+级比起现在欧阳花间的A-来说，实力至少相差四、五倍。

　　双手前伸，欧阳花间猛吼一声，顿时一股强烈的暴风从欧阳花间处冲了出来朝着李晴三人的站立之地吹了过来，而夹在风中一道道的青色风刃却如同水中的游鱼一般欢呼跳跃着形成了一圈圈的刀幕。

　　首先是钟之一的土墙在三人前组起了第一道的防线：一堵三米高半密多厚的坚实土墙在钟之一的异能控制下拔地而起，挡在了几人身前。

　　接着是刘飞的控制植物的异能发出的两株巨大的藤状植物在土墙后结起了一道厚厚的防御墙，茎干上一棵棵尖锐的刺尖散发着金属才有的冷洌白光！

　　最夸张的还是李晴的冰晶之壁，足足有一米厚，而且李晴冰茧上的四颗菱形冰锥也脱体而出附在了冰壁上在冰壁前旋转不休，发出了一声声“叮……叮……”的响声！

　　这些足以抵御爱国者导弹群体轰炸的防御在欧阳花间的“风刃暴风”前却显得无比脆弱！

　　钟之一的土墙连两秒钟都没挡到就被无数个风刃给捣成了漫天的土块，即使在钟之一继续的发出土墙后连墙头都没冒出来就被暴风给吹散了。而刘飞的藤墙却显示出了超强的防御能力：这种生长在沙漠最炎热的地带的沙陀荆棘不仅坚硬而且弹性极强，在暴风强烈的风速下竟然一直稳稳的扎在土里，但是这些即使是子弹都难以打穿的藤蔓却被这些飞舞的风刃给切成了一段段，勉强支撑了十几秒就像被切草机碾过的草坪一样只剩下粗大的茎桩了。

　　经过钟之一与刘飞的防御网后“风刃暴风”的威力在欧阳花间不停歇的能量控制下威力毫丝没有减少，在把李晴的四颗菱形冰锥给暴成了一丝丝的冰碴后不断地打击在冰墙上，一道道的裂缝很快的出现在了冰墙之上！

　　退！这是三人唯一的选择！

　　一堵堵的土墙与藤蔓在钟之一与刘飞的控制下不断地在身后出现，李晴也放弃了维持冰墙，不断地朝后退开的同时将冰雾撒在土墙与藤蔓上增加防御。

　　看到势头不对，张小吉和王虎也同时开始朝后退：已经开始有几只飞散出来的风刃砸在自己的前面爆出了一个个尘土飞扬的大洞了！

　　李晴几人不停的退，而暴风在欧阳花间似乎没有止境的能量支持下却一点没有停歇与减弱的意思不断地将几人联手部下的防御一一击溃。

　　很快三人就退到了奔跑中的张小吉与王虎身边，咬咬牙，三人异能全开，在身前不下一道土墙为主，藤蔓为辅，冰层加固的防御墙：要是几人继续退开，张小吉与王虎这对实力不到B阶的难兄难弟可就要归位了。

　　即使是三人联手也挡不住欧阳花间以A-实力发出的“风刃暴风”，在一声巨响后众人好像被炮弹炸中一样全部的飞了起来。

　　几人之中以张小吉实力最弱，所以受到伤害也最大：张小吉的火焰护盾在暴风的强烈风速下就像放在大风中的蜡烛一般被吹的摇摆不定，更不幸的是一道风刃在张小吉的大腿上给开了道深深的口子，杀猪一样的叫声在黑夜中传出了N远，惊醒了无数沉睡中的小孩号啕大哭。

　　而王虎在李晴的保护下毫发无伤的顺利的落地了。恨恨地看着刘飞，张小吉一边哼哼一边在眼里发出了为什么不罩我的眼神，而刘飞指指自己被风刃打的四处开花的衣服做了个无能为力的表情让张小吉一更加鄙视的眼神回敬了过去。

　　钟之一虽然是以防御力著称的土系异能者，在这种强力攻击下也是够戗，全身的土层盔甲只剩下了一条土裤衩，还是自己拼命保护才档开了连续几道斩向自己命根的风刃后才得以保全！


第十六章 不平凡的寒假（五）

　　风暴虽然是暂时停了，但是欧阳花间可没停，被血玲珑的杀意控制，眼前的几人全部都化成了自己的杀父仇人，怒吼一声，欧阳花间背后八只巨大的异能之翼同时扇动，化做一道流星朝几人冲来。

　　没办法，李晴可以说是几人中实力最强的了，娇叱一声，几十片薄薄的冰刀在面前形成朝着飞来的欧阳花间射了过去。

　　没有理会这些冰刀，欧阳花间一脚把重新换了一身土甲冲过来的钟之一踢的急飞而出，背后的翅膀朝身上一护，“叮叮当当。”冰刀全部被档落在外面。

　　看到朝自己冲来的欧阳花间，张小吉心里叫苦不迭：难道自己的第一次任务就以死亡失败告终了？早知道就别热血沸腾的加入什么异能组织了，做个平凡人多好！自己还是个处男啊，还没结婚生孩子呢，还没有抱孙子呢……

　　虽然脑中里乱七八糟的想这想那，张小吉的奔跑却马上的加速了。

　　但是板车再快也没奔驰快，几息之间欧阳花间就接近了张小吉。

　　叹息了一声：自己是这次任务的负责人，怎么也不能让这个傻瓜给挂了。档在了张小吉身前，刘飞十指齐伸，十道血红色的藤条从指头中冲了出来带出朵朵血花朝欧阳花间刺了过去。

　　即使是以自己精血养育的“死神之鞭”在实力的差距下也是作用有限，欧阳花间手中突然出现的两把一米多长的风能之剑刷刷将九根藤条削落于地，但是毕竟是刘飞的看家本领，剩下的一根“死神之鞭”直直的插到了欧阳花间的左肩。

　　“扑哧。”即使以欧阳花间现在的防御力也没能档住这根“死神之鞭”，被刺穿了肩头，狂啸一声，风能之剑似闪电一般插入了刘飞的腹部，透体而过。

　　“刘飞！”看到刘飞舍命挡在了自己面前，张小吉满脑的怒火与悲愤将理智烧到了一边，“火焰冲击”带着熊熊的怒火烧向了欧阳花间。

　　抽出了插在刘飞身上的风能之剑，欧阳花间双剑交叉合成了一个巨大的风盾将张小吉这全力发出的“火焰冲击”给挡了下来。

　　王虎趁机拖着捂住腹部的刘飞退了开了。

　　李晴啪的一声撤去了护身冰茧，“冰之炼狱！”这招B+级的恐怖冰系异能攻击在李晴全身的异能操纵下朝着欧阳花间的背后冲去！

　　仿佛一片片的雪花从天慢慢飘落，却又迅速之极罩在了欧阳花间的头上。

　　无数的冰刺仿佛由另一个空间而来突兀的出现在了风雪之中朝着欧阳花间刺了过去。

　　“轰……轰……”一团团的冰碴与雾气将“冰之炼狱”中的欧阳花间给裹在了中间。

　　持续了一分多钟，这股冰尘才慢慢落下露出了里面的欧阳花间，虽然八只异能之翼都不同程度的有了残缺，但是被异能之翼护在其中的欧阳花间却毫无损伤，众人的心顿时都齐刷刷的一凉：这次死定了。

　　“呜……呜……”两道巨大的风刃射向了张小吉，欧阳花间却闪电一般冲向了李晴。

　　左躲右闪，张小吉连滚带爬的躲过了这两道风刃。但是异能消耗过大的李晴却在稍微挣扎抵挡了两招后被欧阳花间一掌抓住了脖子。

　　眼看欧阳花间手中的李晴脸色越来越青，众人却躺的躺，倒的倒没有一个人有再战之力。

　　就在众人不忍心看到李晴就这么死去的时候，一声叹息在众人的耳边响了起来，虽然似乎无力但是却让在场的每一个人都听到。

　　满脸暴戾之色的欧阳花间突然的送开了抓住李晴的右手，仿佛被一只无形的大手给抓住，在空中剧烈的挣扎起来，八只异能之翼疯狂地拍打着却始终无法离开原位。

　　不停咳嗽的李晴落地后惊惶的远远飞开，却看到欧阳花间在空中诡异的样子不禁呆了。

　　仿佛想起什么，李晴惊喜的叫了声：“陆老，是您吗？”

　　“哈……哈……”一阵长笑后，一个老头突然出现在了欧阳花间前面的空中。

　　“鬼！”张小吉吓的一个激灵，这老头怎么突然就出现了。

　　看到张小吉的样子，这个头发胡子花白，一身中山装的老头又是一阵哈哈大笑：“这个有意思的小鬼是谁？”

　　“他是刚刚加入了星痕的一个新觉醒的异能者。”李晴简单的介绍了张小吉：“陆老您怎么来了，还好您及时出现，要不我们可就都完了！”

　　叹息了一声：“这个欧阳小子与我有点渊源，实在是不能不管啊！”老头落到了地上，伸手一抓，紧紧握在欧阳花间手中的血玲珑仿佛被磁铁吸引一般落入了老头的手上。

　　用力一握，顿时血玲珑“啪”的一声碎成了细粒落在了地上。

　　“啊！”众人看到如此珍贵的宝物竟然被毁，都集体发出了一声惊呼。

　　“这个血玲珑原本是皇宫中的金牌杀手‘血滴子’的统领所拥有，一直用来为害人间，实在是不祥之物，这次出土本来想保存起来，看来还是毁掉为好。”老头解释道。

　　望着失去了血玲珑支持后异能之翼消失、全身又回复原来的消瘦体型，萎靡不振的欧阳花间，老头继续说道：“这个家伙虽然顽劣，但是心地却也不坏，全是为了为父母报仇的仇恨之心让他变成了这样，我就把他带走了，小李你回去就报告说是我带走了他。”

　　话音还没落地，老头与在空中昏迷过去的欧阳花间同时消失在了原地。

　　“叼。”张小吉只能发出这个词了。

　　“快叫救护车啊！！！”刘飞望着这些张大嘴看着老头消失地方的家伙大叫道。

　　这时众人才想起有个重伤的在这里等待援救……


第十七章 第一次炼金

　　在把张小吉与刘飞送进了医院后，李晴与王虎就回到了BJ去了，留下了钟之一来照顾两人。虽然钟之一被欧阳花间一脚给踹飞了，但是只是受了轻伤，以他的体质很快就恢复了。

　　在张小吉询问下，钟之一把老头的来历告诉了他：原来这个老头也是属于国家异能安全处，只不过现在已经处于退休阶段，不问世事很久了，但是每个国家异能安全处的异能者都知道这个老头的异能至少都在A级以上！是国家异能安全处里的元老级人物，一手控物异能出神入化。

　　张小吉很快就出院了，毕竟他的恢复能力可是比普通人强了不知道多少倍，在伤口开始愈合了一段时间张小吉就坚持出了院：要是让医生看到他恐怖的回复能力可不得了。刘飞伤的比较重，所以无奈只好多呆几天，但是张小吉可不担心他闷，每天几乎都有美女来探他，所以张小吉索性每天呆在刘飞的公寓里用刘飞的电脑上网打游戏。

　　经过了这次的战斗让张小吉也明白了钱不是这么好赚的，可是要拿命拼啊，难怪每个异能者都是花钱如流水一般，今天不知道明天是什么样子。但是张小吉也知道自己是不可能再回到以前普通人的生活了。

　　但是当张小吉拿到公司发过来的任务酬金后这些感慨都被抛到了脑后：十万块啊！富贵险中求啊！

　　虽然这次的任务完成不是很完美，血玲珑彻底毁了，但是总部还是给他们的任务定了完成的结论而把钱发了过来。不过被刘飞这个家伙扣了三千房租，让张小吉好一阵心疼。

　　今天闲的无聊，张小吉把那天碎裂后的血玲珑碎片拿了出来（那天在等待救护车的时候张小吉把这些碎片拣了回来，怎么说也是文物啊！其他人倒也没管他）。

　　虽然整个的血玲珑的碎片或大或小，但是每一个碎片仍然晶莹剔透，红中透着一种淡淡的黄色光芒。

　　心里一动，张小吉想起了在自己的超能力获得后脑内那些希奇古怪的知识中赫然有着一种原料与这个血玲珑非常相像，用精神力探到血玲珑内后仔细看看根本就是相同的东西啊。难道自己脑子里的东西是真实的而不是自己的幻想？

　　张小吉不由得心动起来：如果是真的，那这些能够制造威力惊人东西的方法可是难以想象！

　　正好张小吉刚刚有了十万多的身价，采购足够的原料应该没有问题！而且现在张小吉正好没事做，除了每天给刘飞送饭以外都是空闲了。

　　心动起来，张小吉从银行里取了一千块就奔幸福路去了：那里云集着各种商店与杂货，应该可以凑齐东西。

　　但是东奔西跑了半天除了找到一种原料白金外其他的东西都没见到，就是这指甲盖大小的白金也消耗了张小吉两千多块，让张小吉一时怀疑自己是不是该停止了。

　　买了瓶热牛奶，张小吉一口灌下去一半：东西还真难找，还差三样东西才凑齐由血玲珑做主料的配方啊。

　　东荡西慌的，张小吉走累了一屁股坐到了一路边的一块石头上。这是一家古宅前的石头，应该有段年头了，看墙壁上岁月流下的痕迹就可以知道。翘着腿，张小吉把牛奶喝完，正准备起来把空瓶丢掉，突然张小吉看到了石头上破损处露出的绿色石迹，心里一动，抠了一点下来用精神力一探：还真是自己需要的绿粉！

　　受到这个启发，张小吉专门去了市内的XX地质大学，寒假中的校园格外的冷清，张小吉偷偷从地质实验室的后门溜了进去。二米多高的后门张小吉一跃身就过去了：两个月的体能锻炼把张小吉改造后的身体强化了不少，这也是所有异能者都有的特质。

　　轻轻地用精神力把后门紧闭的铁门给挑开，张小吉现在是艺高人胆大了。蹑手蹑脚地走到了矿石陈列室：还好上次来这里看同学知道这里的构造了。

　　同样用精神力探到锁头里，几下试探，锁“卡”的一声就开了，搞的张小吉觉得自己现在简直就是一开锁专家了。

　　果然如张小吉所料，在用精神力一个个探过后发现这里收藏的几百种矿石中除了自己需要的另外两种原料外还有许多其他需要的原料，不敢多拿，张小吉用精神力凝成念力之刀轻轻地把每种需要的东西全部割了一点下来，还好除了主料外其他的辅料并不需要很多，割一点还看不出来。装了满满的一口袋，张小吉出了陈列室关上门，偷偷的出了实验大楼，刚跳出后门，看门的老头正好出来尿尿。“谁？？？”老头一声大喊。

　　“没人。”张小吉回了一声，一溜烟的跑了，那速度可比拟飞机了。

　　回到了公寓，张小吉先把其他的原料放好，将血玲珑碎片与其他的原料拿了出来。深吸了口气：说实话张小吉对这个玩意成功与否是一点把握都没有啊。

　　把客厅的茶几拿开空出一片空地，张小吉把血玲珑碎片放在客厅地板正中，其他四个原料分四角摆好，用牙刷蘸了金粉在地上画出了一个五星芒阵。看着完工的金色五星芒阵，张小吉觉得有点眼熟：怎么跟动画片里的外国魔法阵差不多了啊，难道自己这个东西是西方魔法啊？

　　盘腿坐在地上，张小吉默默地把精神力全部发出将血玲珑碎片与其他原料浮在空中，双手齐伸，一股炙热的火焰将血玲珑包裹在其中慢慢地溶成了红色的液体状，用精神力慢慢地控制将血色液体绕着金粉组成的五星芒阵均匀的撒了一圈，做完这些张小吉已经满头的大汗了：毕竟是第一次炼金，张小吉的控制力还差了点。

　　强打精神，张小吉再把其余的原料溶解依次放在五星芒阵四角，然后默念咒语：果然绕口，全是鸟语。

　　顿时一股股的金色光芒从地上的五星芒阵散发而出，把整个客厅闪的亮堂堂的。

　　看到有效，张小吉精神一振，连精神力在咒语的神秘力量约束下形成了古怪的图形罩在了五星芒阵上也不感到惊奇了。

　　“轰”一声巨响，一股五角形的光柱从地上的五星芒阵直冲而出打在了天花板上炸出了一蓬蓬的金花四溅而下。在光柱射出后，五星芒阵也发生了爆炸把张小吉给震到了一边，“啪”的一声把被张小吉摆在一边的茶几给压成了碎片！


第十八章 血牙出世

　　来不及管被炸裂的天花板与客厅里被一片狼藉，张小吉赶紧从地上爬了起来，冲到了被一阵阵的烟雾裹着的五星芒阵原来的位置。

　　烟雾中五星芒阵已经消失，里面静静地躺着一件月牙似的红色物体。

　　通体就与血珑玲一般闪动着血红色的光芒，没有头尾，整体是弯曲的月牙形，在月牙的一端有一个镂空的类似一个“＆”形的图案。看起来就想是项链上所挂的饰物。

　　轻轻地用手拿起这个不知名的物体，一股暖意由这个物品上传到了张小吉的手上，就好像一人造火炉。慢慢地抚摩着，通体就好像是由玉石打造一般，但是又没有玉石所有的硬度，在手接触处都软软的凹了下去。

　　本来张小吉所用的这种初级炼金术是用来炼制初级的魔法增幅物品，但是由于两个空间的构造不同所以出现了外形与功能上的不同，恐怕就是魔导炼金士阿里斯多德看到这个东西也不知道应该称呼它为什么了。

　　爱不释手地把玩着这个东西，张小吉给他取了个好听的名字：血牙。

　　拿过了一块破碎的茶几碎片，张小吉用月牙一端轻轻地划过：没有意料中玻璃破碎的响声，反倒是月牙被挤到了一块。

　　“靠！”张小吉不由得叫了一声：这是什么玩意啊，根本就不能削金断铁嘛，难道是自己武侠小说看多了，这玩意只有观赏性？

　　又试了木板，铁块，塑料，结果这把血牙根本一点硬度也没有，戳什么什么都没反应，但是一拿开血牙又自己回复原状了。

　　愤怒了，这可是花了几千块本钱搞出的东西啊，墙壁和茶几都被搞坏了，搞好又是几千块，这可都是钱啊！

　　恼怒中张小吉体内的火系异能一时有点动荡，一股火系的异能在流动到张小吉持月牙的手中时突然一下子从手中窜到了血牙中！

　　“呜”的一声，血牙竟然涨大了一倍多，月刃处“呼”的一声一道半米长的火焰之刃迅速形成朝前飞射而出。

　　“轰”的一声，几十寸的液晶电视被火焰之刃给斩成了两半。

　　来不及心疼价值一万多的彩电，张小吉看着手中又缩回了原样的血牙几乎要大叫一声：宝啊！

　　重新将体内的异能由手中注入了血牙，顿时血牙又涨大到了差不多两倍大小！而且在月刃处月牙形的火焰之刃将月牙包裹在其中，张小吉几乎可以感觉得到火焰之刃那渴望冲出的心情。

　　只不过输入了相当于C-级别的火系异能，但是血牙中的火系异能却明显的达到了C级的强度！

　　原来是一把异能增幅的武器，张小吉简直是欣喜若狂，有了这把血牙自己的实力可是可以增加一个档次啊！

　　其实这把血牙由于两个世界的不同而达到了相当于魔导炼金士阿里斯多德所在世界的中级魔法武器的水平，也相当于是越了一级的炼金术的水平，同时也正是由于这个相当于中级的炼金术的成功，张小吉可以说成功的晋升为了中级炼金士！精神力的水平同时也上升了一个档次。

　　说起来也是运气，像张小吉这样一下子炼金成功而且还是越级成功，对于阿里斯多德所在的世界来说也从没出过一人！即使是被誉为羽纳大陆千百年来第一炼金天才的阿里斯多德来说也从没有这样的经历！

　　至于将张小吉的C-级的异能等级升到了C级，不过是由于C-级与C级的相差并不大，如果一个A级的异能者拿这把血牙也不过是能增加大概百分之十的实力而已。

　　但是虽然只是百分之十，对于达到了A级的异能者，这增加的威力就相当于他们苦练很久才能增加的实力了！

　　可以说，这把血牙实在是张小吉所在世界的一件无价之宝。

　　除了能量的增幅外，张小吉现在还没感觉得到的就是血牙的另一个专属于张小吉的特殊能力：异能回复。

　　这是到达了中级魔法武器后所拥有的特殊功能：只对魔法武器的第一个拥有者有效的特殊功能，也就是通常所说的认主。

　　而这把血牙的功能就是可以加速使用者魔力，对于张小吉来说就是异能的回复力。使得异能者在战斗中有更持久的异能供给！

　　收回了异能，把缩回了原样的血牙放到了裤兜里，看着满屋的狼藉，张小吉现在只能苦笑了，这笔维修费差不多就要去一万多。

　　总算在刘飞回来之前把新电视、茶几买了回来，墙壁重新粉刷了一遍。望着差不多恢复了原来模样的客厅张小吉吁了一口气，去医院接刘飞回家。

　　虽然医生对刘飞这么重的伤十多天就好的差不多了十分怀疑，但是在钟之一的帮助下还是顺利的出了院。

　　下了钟之一的车，挥手告别后，张小吉与刘飞重新回到了家里。

　　舒服地坐在沙发上，刘飞感慨地说道：“还是家里好啊，医院那股味实在是难闻啊！”

　　笑着点点头，张小吉说道：“你的伤好的差不多我也就可以放心了，我打算先回家几天然后就回学校上课了，你身体刚好可别近女色哦！”

　　仍了个靠枕朝张小吉甩去，刘飞笑骂道：“我是色魔啊？”

　　随即又正色说道：“这次的任务想不到这么危险，你好好回家休息一下，不过最好不要跟家里人提有关你异能的事，以我的经验，跟家里人提这些事后果都不会好。”

　　了解地点点头：“你好好修养，我东西已经清好了，等下就走。”

　　“这么快？”

　　“家里早就要我回去了，都催了几次了。”

　　“好，那就一路顺风！”刘飞跳了起来，把摆在茶几上的手提电脑拿了过来：“早知道你垂涎我的这个好久了，拿去吧。”经过这次的战斗，两人慢慢地也互相接纳了。

　　“那我就不客气啦。”一把拽过手提，张小吉拿过了早就摆在门旁的行李包拿了起来：“别想我哦。”


第十九章 回家

　　离开学还有十天左右，回到家里的张小吉可以说是过的逍遥如意，每天爸爸上班去了，妈妈在家里门口摆了个买杂货的小摊子，张小吉每天就在家里用手提游戏，当然不敢说这价值几千块的手提现在是属于自己了，只能说是一个同学出去旅游了，暂时放自己这里的。

　　一回家老妈就看出儿子的身体大变样了，结实多了。用实习时吃的很好而且每天都去免费的健身房锻炼为理由搪塞了过去，张小吉暗暗擦了擦冷汗，还是老妈了解自己，寝室的哥们都不知道自己的身体已经变了许多，都是冬天穿衣服比较厚实掩盖住了。不过被老妈的火眼金睛一扫张小吉还是原形毕露了。

　　在交了五千块给老妈说是自己打工的报酬与实习时的奖金，同时说自己实习是被WSF公司挑去实习了。让望子成龙的老爸老妈欣喜不已：天下父母哪个不希望自己的孩子能出人头地，老妈天天和别人聊天时都喜不直禁的跟每个碰到的人说自己的孩子出息了。结果现在张小吉所住的院落里每户人家都知道张小吉现在本事了，每天都几乎有妈妈把儿子女儿带到家里取经，让张小吉来教育下自己的孩子，搞的张小吉疲于应付。早知道就低调点了，没想到老妈实在是太大嘴巴了。不过看到老妈每天那喜悦的样子，张小吉还是觉得值了。

　　月牙张小吉已经买了根红绳子挂在了自己脖子上，骗老妈说是在地摊上花了两块钱的便宜货，搞的老妈一直要张小吉去给自己也买一件：这便宜货也太超值了！

　　回家几天张小吉明显的感觉到自己的精神力上升了不少，感知范围也增加到了三米，发出精神力的触角也快速与坚固了许多，隐约觉得与自己炼金成功有关。最重要的是自己的异能经过战斗与精神力增加的刺激竟然有要突破C-进入C级的征兆也让张小吉欣喜不已。

　　但是每种练金都需要一种主材，想这次张小吉能够找齐原料最主要还是托了欧阳花间的福，要不那里能搞到血玲珑碎片这个主料？

　　每种练金的主料都是极其稀少的，这是张小吉的世界与阿里斯多德所在世界所共同的特点：是金子到那里都会发光，好东西在两个世界里都同样是很稀少的。

　　所以虽然有心来练金，张小吉也没有东西来准备。

　　不过张小吉也不是没办法来锻炼炼金术的，现在张小吉贵为中级炼金士，即使在阿里斯多德所在的羽纳帝国也是属于高级的人才了。虽然中级的炼金术无原料来进行，但是低级炼金术中的“持久加固”与“锋利术”都是不需要很特殊原料的炼金术。

　　但是家里只有一间两室一厅的房子，经过了上次的炼金，张小吉可不敢拿自己家里的房子来做实验，所以每天张小吉都在早上起来以跑步的名义在家乡的河边找到一个隐秘的地方来进行的。

　　这是一个河堤上的洞穴，夏天到是很多男女老少来乘凉的好地方，但是现在正是寒冬腊月，所以洞里是连蚂蚁都看不到。

　　张小吉每天就是到洞穴里一个分支的小小密封洞穴里来进行实验的。

　　仍然是将金粉摆成另外一种四星芒阵，把血牙放在阵中心位置：这两个炼金技能都不会对所炼物品造成损害所以张小吉也不怕自己心爱的血牙受到损害。

　　但是虽然张小吉的炼金术到达了中级，但是对这种低级的炼金术也只有百分之三十的成功机会。而且由于张小吉的炼金实践太少，所以这个比例更低。

　　在第一次被炸成了灰头土脸后，张小吉以后每次来都回自觉的带上一块毛巾收拾残局了，要不这样回去还以为自己是挖煤去了呢。

　　足足花了八天张小吉才把“持久加固”成功的加持到了血牙上，让本来质地偏软的血牙现在已经有了金属的触感。而且血牙被异能注入后的外观也发生了变化，月牙镂空的一端现在成了钝钝的，让张小吉拿在手里也更加的合手。就像是一把锋利的镰刀。

　　而“锋利术”直到张小吉寒假结束前一天才成功加持，给了坚硬后的血牙本来尖利的月牙更锋利的刀口。同时也给了聚集在血牙上的火焰之刃更大的威力。

　　每次炼金失败后肯定是一场剧烈的爆炸，而即使是成功了动静也不小，还好张小吉这个“爆破手”不是白当的，神经早就已经大条了，而且火焰护盾也抗拒了大部分的爆炸威力。不过也把这个小洞给硬生生的扩大了一倍，让后来来乘凉的人百思不得其解。

　　炼金其实是一门非常艰苦的魔法分支，既没有普通魔法师那么威力强大的进攻能力，也没有战士那强横的防御能力。况且炼金所消耗的金钱也是十分的惊人，所以在阿里斯多德所在的世界里，炼金士一般都是为国家所支持与服务。专门为魔法师与战士提供武器与防具，而到达高级的炼金士阶段后才能制造威力巨大的受炼金士控制的战斗机器。而拥有了高级的炼金士就等于是增加了一只高级的军队，像拥有了魔导炼金士阿里斯多德的羽纳帝国就一直震摄着周围几个大陆上的强国，即使是拥有了两位魔导师与三个剑圣的炝翠帝国也不敢对其有任何非分之想，不仅是羽纳帝国强盛的军队，更重要的是羽纳帝国掌握的阿里斯多德所制造的战争机器。

　　但是高级的炼金士即使在阿里斯多德所在的整个世界来说也是十分的稀少，而像阿里斯多德这样的巅峰魔导炼金士整个大陆历史上还没有出现过第二个！

　　以张小吉现在中级炼金士的实力已经可以制造中级的魔法物品，但是制造中级的魔法物品所需的原料在张小吉所在的世界里很稀少，而且成功几率也非常小，以张小吉现在的精神力用来施展中级的炼金术大概只有百分之十的成功几率！

　　听完了老妈长篇的唠叨，在家里告别了老爸老妈，拒绝了老爸老妈要送他的举动，张小吉坐了个中巴到了汽车站，坐上了去省城的长途汽车——开学了！

　　回想这几个月发生的事情，自己的生活发生了翻天覆地的变化。张小吉坐在汽车上看着窗边的风景，也不知道这对于自己到底是好还是坏，虽然平凡人的生活波澜不惊，但是却平平安安，而自己这种“刺激”的生活却让自己热血沸腾：难道自己的性格里隐藏着深深的冒险的血液？深深的吸了口气：不管了，既然自己拥有了超越常人的力量，那么我就好好的利用这个天赋吧！


第二十章 新的学期

　　新的学期仍然如同之前的学期一样照例是交学费，到系里盖章报道。

　　老妈把五千块钱又交给了张小吉去交学费，还多给了一千块的生活费，虽然张小吉很想说出自己银行里还有几万的存款，但是想到随之而来的诘问，张小吉还是打消了这个念头。

　　到学校第二天还属于报道期，暂时没课，张小吉刚想去找刘飞却不想刘飞却先来了。

　　从跑车上下来，刘飞对着迎来的张小吉笑道：“怎么样，回家爽吧？”

　　“比你爽一点点。”张小吉接着问道：“怎么有空来找我了？”

　　“哎，命苦啊，在意大利有任务要我出，所以拜托你帮我看看房子。”说着刘飞就把房间的钥匙仍了过来。

　　一把抓过钥匙：“怎么要我帮你看，你没别的人帮你看房子了？”张小吉纳闷了。

　　“帮帮忙，公司里我只是挂名而已很少去，而其他的女性朋友与我可没有胆子把钥匙交给她们。”

　　了解地点点头，张小吉阴笑道：“是不是应该找个管家婆了？”

　　“哎，真命天女难求啊！”感慨了一声，惹的张小吉一阵鄙视。

　　“记得每个星期去一次打扫啊！”不放心的又说了句：“我的车在车库里也记得帮我擦擦啊！”

　　“靠，我又不是菲佣！”张小吉可不像当老妈子。

　　不过在刘飞仍过了一张银行卡后张小吉的态度立马转变了：“卡的密码是111111，每个月二千固定打到卡里，这个月的钱已经打了进去。”

　　“这次任务出多久？”张小吉还真希望刘飞能多出去几个月。

　　“这次任务很棘手，估计要呆几个月吧。”刘飞回道：“以后你就知道了，我们的任务大多数是在外国，记得好好学英语啊，不要以后出去了连厕所都进不去！”

　　“靠，我又不是‘英盲’。”张小吉恨恨地说道。

　　“好了，我等下就走了，帮我看好家！”丢下这句话，刘飞跳上车一溜烟的走了。

　　把钥匙挂到了自己的钥匙串上，张小吉马上就拿着卡去银行了：取了钱再说。

　　※※※※※※

　　异能到达了C级以后已经不能再通过简单的针对异能类型的压迫训练来增加了，一般的异能者是通过不断地使用异能来达到增加的目的。

　　张小吉现在是每天早上六点准时起床到学校后山去锻炼自己的控火之力，一般半个小时就可以把张小吉的火力给消耗的差不多了。而且由于血牙的存在到中午的时候消耗的异能就可以补充回来。现在张小吉也体会到了血牙的这个特性。使得张小吉对血牙更加喜爱了。

　　虽然奇怪张小吉突然变的阔绰起来，但是寝室的几个家伙也没多问，反正每个星期张小吉一般都会拉他们去小馆子里搓上一顿，大多数时候都会掏钱请客，要知道这小子以前可是很少这么主动的买单啊。

　　今天星期六，抬起玩了一个下午而显的有点疲惫的眼睛，张小吉合起了笔记本，对着仍然在战斗着的李明他们喊道：“晚上去‘小四川’吃饭怎么样。”

　　张小吉倒是很自觉的落实了老妈对他叮嘱的要吃好的要求。不过每顿几十块对现在有几万存款而且每个月还有两千大洋的张小吉来说真的也算是九牛一毛了。

　　“是不是你请客啊？”黄丹把书一合问道。

　　“没问题，我请就我请，走吧。”张小吉一口答应。

　　顿时李明他们在一分钟后就关好了电脑收拾好了头发一脚跨出了寝室大门。

　　感慨了这些吃白食者的速度后，张小吉和寝室的几个人一起出了门。

　　小四川是一家由小四川人在张小吉所在学校后门的“堕落街”上开的一个小餐馆，由于装修比较干净，菜价格比较便宜而且味道不错而闻名整个学校。

　　几人早早的来到了小四川，要知道只要过了五点这里可就没什么位置了。

　　点了几个荤素搭配的小菜后又点了几支啤酒，几个人坐在位子上看起了电视。

　　很快几个菜就上来了，几个人边喝酒边聊着昨天的意甲。

　　这时候突然门被粗暴了推了开来，几个头发染的花花绿绿的混混走了进来。最后进来的正是那个被张小吉几个月前打的鼻青脸肿的张三，正搂着一个小太妹满脸的趾高气扬。

　　老板连忙的迎了上去，把这些人领到了一片用塑料花装饰的围板围起的“雅座”。

　　显然看到了张小吉，张三脸色一变，不过没有别的动作，和其他的混混坐到了“雅座”里面。

　　看到张三没找自己麻烦，张小吉也懒得理他，收回了自己的目光。却没看到张三偷偷的拿出了手机拨了个号码。

　　很快张小吉他们就把啤酒喝完，叫了几碗饭吃了后叫来了老板，张小吉把账给结了。

　　正准备出门，一直在“雅座”里喝酒的张三带着几个混混出来了：“怎么准备走了？”

　　转过头，张小吉可是一点没把这个张三放在眼里：“怎么？有事吗？”

　　“别装蒜了，几个月前把我脸给打肿的账怎么算？”张三一脸的狠相：自从上次被张小吉打了以后，自己可是被老大好一顿数落，这次自己叫了老大带人来，一定要把这个小子教训一下。

　　“你想怎么样？”张小吉有点不耐烦了。

　　“只要你乖乖地跪下，给爷爷磕三个响头，再给个一千的医药费这件事就算了。”张三一幅流氓的嘴脸，不过他也确实是个流氓。

　　“做梦！”张小吉转过头来对不知所措的李明他们说道：“你们先走吧，我把事情处理了就回去。”

　　身高马大的山东汉子李明显然继承了祖先豪爽的性格：“你把我们当什么人了，兄弟有难我们一定帮你！”

　　黄丹和裴顺虽然有点害怕，但是还是坚定的站到了张小吉一边：“靠，怕什么，我们人也不比他们少，他们敢动你我们就和他们干一架。”

　　感动地看着这些好兄弟，张小吉点了点头，反正对面几个人也对自己造成不了威胁。


第二十一章 火拼黑社会

　　看到张小吉的三个同学竟然帮他，张三阴阴一笑：“好胆量，咱们出去解决怎么样？”

　　“出去就出去。”张小吉可不怕这个家伙。

　　张小吉和李明他们先出了小四川，在门口站定，然后张三和他四个小弟加一个小太妹也出了小四川。

　　指着张三，张小吉鄙视的一笑：“怎么？上次教训你还不够啊？”虽然李明他们不知道上次的事（张小吉回去了也没说），但是现在同仇敌忾，都在一边大笑了起来。

　　“小子，不要以为会几手拳脚就以为自己很拽了，这次我要让你尝尝厉害！”张三想起上次的事就一肚子火。

　　“哈哈，你想怎么样让我尝尝厉害？要不要再来较量一次？”现在的张小吉可不是以前的张小吉了，所谓艺高人胆大，现在的张小吉对这些混混一点害怕的感觉也没有了。

　　“你有种！”张三在这一带横行了这么久还没有人敢对他这么说话，不搞定这个学生自己以后还怎么在这里混。

　　这时，两辆面包车从前面拐角处出现朝张小吉一行人驶了过来，在离张小吉十多米处停了下来，“呼啦啦”从车上冲下了二十多个手持铁棍与长刀的混混，从张小吉背后冲了过来，围成了一圈。

　　看到自己叫来的人来了，张三大笑几声：“哈哈哈……臭小子，今天爷爷让你横着进来躺着出去！”

　　这时二十多个混混中一个拿着一把西瓜刀，身高一米七左右，戴着一幅黑色墨镜（冬天戴墨镜，纯粹是装酷）的壮汉走到了张三身边。

　　看到老大“黑豹”来了，张三连忙点头哈腰：“老大！”

　　“怎么，就是这小子上次把你给打了？”黑豹扬千指着张小吉一行人中最高最壮的李明说道。

　　“不是他，就是哪个穿黑色衣服。”张三指着张小吉恨恨地说道：“这个家伙手里有点工夫，不好对付！”

　　“哼哼，不好对付？今天我就要瞧瞧他有多厉害！”朝阳帮四大打手之一黑豹扬千，什么阵势没见过。

　　“这就是我老大黑豹扬千，小子你今天死定了！”张三对着张小吉嚣张的大叫着。

　　见到对方一下子来了这么多人，黄丹和裴顺已经两腿发抖，只差没瘫到地上了：这次可是死定了。

　　李明虽然还在那里站立不动，但是从他颤抖的双手就知道他现在也是怕的要死：谁被二十多人围在里面还能保持镇定？

　　张小吉也开始犹豫起来：从加入星痕开始锻炼的第一天史太农就告戒过自己，不得随便在公众面前使用异能，除非是碰到了异能者或生死攸关的时候，这也是所有的异能者之间的一种不成文的规定。可是如果不使用异能，仅凭自己的肉体力量对付这么多拿着武器的混混还真不知道能不能冲出去，况且自己寝室的哥们也在，他们是肯定冲不出去的，无故的让他们卷入这次的事情怎么都是自己的责任。

　　拍了拍李明的肩膀，张小吉走到了黑豹扬千面前：“这件事与我的朋友无关，让他们先走！”

　　哈哈一笑，扬千西瓜刀在手上拍了拍：“果然是够义气啊，我喜欢！”

　　转过头来，扬千对张三说道：“怎么样，这次听你的意思。”

　　“谢谢老大，这次把这个家伙给我挂点彩就行了，其他的放了也无所谓。”张三也不想闹大了，自己还要在这里混，闹出人命来自己也要跑路了。

　　“让这三个人走。”扬千对其他的小弟喊道。

　　“你们先走，我没事！”张小吉一个劲地把李明往外推：“他们是冲我来的，等下我一个人也好跑。”

　　虽然不愿意，但是李明也知道这个情况下自己几个人是起不了什么作用，在黄丹他们的拉扯下无奈地叹了口气，慢慢地从几个小弟让开的缺口中走了出去。

　　看着李明他们走远了，扬千手中西瓜刀一挥：“弟兄们给这个家伙挂点彩！”

　　顿时围成一圈的小弟们挥舞着铁棒朝张小吉冲了过去。

　　一把抄起早就注意到了的地上的一块砧板，张小吉朝一个冲过来的小弟挥过来的铁棒一挡，“啪”的一声，砧板被这棒硬是敲成了两半，左手中的半块砧板朝这个小弟头上使劲一拍，“嘣”的一声闷响，这个小弟连哼都没哼一声就被敲晕了过去，倒在了地上。

　　右手接着挡住了另外一个小弟的一棒，张小吉一拳击在了这个小弟的鼻子上。“欧……”的一声，这个小弟连棒子都不要了，脱手掉在了地上，捂着血流不止的鼻子朝后直退。

　　这些小弟不过是些街头的混混，全是拿着几根棒子乱挥，几招过后张小吉发现这些混混的攻击对自己更本造成不了威胁，他们的攻击不仅慢而且力量也不够，往往自己用砧板一挡，他们反到被自己给震的连连后退。

　　越打越起劲，张小吉干脆连砧板也仍了，夺过一个小弟的铁棒，一拳照他肚子上来了一下，铁棒朝后一挡，震的这个用西瓜刀砍来的小弟怪叫一声，连刀差点有拿不稳了。

　　越看越不对劲，不过几分钟，自己二十多个小弟已经躺下了好几个，其余的也都开始畏首畏尾起来。

　　大叫一声：“住手！”扬千知道了这个学生不是一般人，叫自己这些只能欺负普通人的手下对付他是一点用处也没有。

　　如同听到了圣音，剩下的十多个混混马上的停了手朝后退了开来：这个家伙也太厉害了，不仅力气大而且反应快，自己的攻击还没打倒就被他发现了，根本碰不到他，自己上前估计也和倒在地上的其他弟兄一样的下场了。

　　紧紧地抓着西瓜刀，黑豹扬千的血流开始加快了，这可是个好对手，自己已经好久都没碰到值得一拼的对手了！

　　“不错，工夫还行。”黑豹扬千手中的西瓜刀慢慢地举了起来：“不过今天你还是要付出一点代价！”

　　“屁话少说！来吧。”张小吉手中铁棒一抖，指着拿着西瓜刀的扬千，摆了个自认为很帅的黄飞鸿似的动作。

　　“啊！”扬千发出了一声怒吼，直直的朝张小吉冲了过来，手中的西瓜刀化作一道闪电朝张小吉劈了过去。


第二十二章 黑豹扬千

　　“当”的一声巨响，扬千被张小吉一棒给挡的朝后连退了两步，看到张小吉毫不改色的站在那里，不由得暗自心惊起来：虽然自己是以速度为优势，也是为什么被人称为“黑豹”的原因，但是自己这一刀就是帮里的四大打手中力气最大的“黑熊”也不会接的这么轻松啊，难道这个家伙的力气比“黑熊”还大？

　　晃了晃被震的麻麻的手腕，扬千这次可没有再和张小吉硬拼，而是发挥自己的优势，以快制胜。

　　一个箭步跳到张小吉面前，手中的西瓜刀直取张小吉面门而去。

　　举起铁棒，张小吉又想来个硬碰硬。

　　但是这次却没如他的愿，西瓜刀诡异的贴着张小吉挥来的铁棒，斜削向了张小吉的脸庞。

　　急忙朝后一仰，张小吉感觉到西瓜刀几乎是贴着自己的脸划了过去，把自己的刘海给削掉了一截。

　　看着从头上飞飞扬扬落下的头发，张小吉背后的冷汗刷的一下子把穿在里面的秋衣给打了个透湿：好险，要不是自己躲得快，自己英俊的外表就难以保存了！看来这个家伙跟之前的那些混混完全不同，不仅力量大许多，而且最要命的就是他的速度与刀法了。

　　看着扬千接着绕到自己的身侧接着挥来的一刀，张小吉可不敢再把力量给用实了，横着铁棒一挡，张小吉借力朝后退了几步。

　　暗自想到：这样下去可不行，这个家伙虽然速度没自己快，但是刀法实在不是自己可以对付的。

　　黑豹扬千的刀法可是从小在武校里学了四年打基础，然后跟着朝阳帮的老大混了几年磨练出来的，可以说是非常实用的一种刀法，自然不是张小吉可以抵挡的。

　　扬千接连几刀朝张小吉砍去都被张小吉给躲了过去，毕竟就速度来说张小吉还是快于扬千的，让一贯以速度自傲的扬千心里大感惊奇。不过现在扬千也看出来这个学生除了力气大，速度快这些天赋条件外对于真正的实战并不在行，尤其是对自己的刀法很是忌讳，根本不敢和自己硬拼。

　　其实张小吉一直训练的是异能战斗，对于不用异能的本能战斗确实是经验少少。

　　渐渐的张小吉已经退到了“堕落街”的最里面，在饭馆与路边许多的学生与饭店里的人都在两边围观发出了一声声的惊叹：这简直就是拍电影啊！

　　无路可退了，张小吉心一横，手中铁棒全力横着朝扬千的腰部挥了过去，发出了一声剧烈的“呜……呜……”声。

　　听到这剧烈的破空声，扬千也知道这棒的力量不是自己可以抵挡的，朝后一闪，手中的西瓜刀旋转的贴到了手腕上，恻身朝张小吉划了过去。

　　来不及收回铁棒，张小吉左手朝身侧一抓，将扬千砍过来的西瓜刀抓到了手中！

　　感觉到手中的西瓜刀砍到了张小吉的手上，扬千心里一喜，抓住刀柄猛的一扭：把这小子的手先给废了！

　　没有意料中这个学生伢的惨叫声，却迎来了一声“噗”的一声，扬千看着手中断成半截的西瓜刀简直就要发疯了。

　　偷偷地把火系异能布在手上，抓住了西瓜刀将刀刃融软，接着借着扬千的一旋把西瓜刀给掰成了两半，张小吉也是没有办法，只好使用了异能。

　　趁着扬千发愣的一瞬间，张小吉抓着半截刀尖一下子架到了扬千的脖子上。

　　浑身一个激灵，扬千心里大骂了自己一句：怎么这个时候分神了，不过这个小子也太诡异了。

　　“怎么样？还想不想再来一次？”张小吉可不想闹出人命。

　　“小子，算你狠。”人在人家手上，扬千不服软也不行，不过今天扬千的招牌可是砸在这里了。

　　“这次给你个教训，如果下次你还敢来就没这么容易让你走了！”这些混混不给点教训是不知道害怕的，认为这些人只是些普通混混的张小吉把刀尖挪了开来：“叫你的小弟以后别在这里出现了。”

　　“走！”扬千把手里的半截西瓜刀朝地上一仍，带着小弟们朝面包车上走去，一溜烟的离开了。

　　张三看到张小吉朝自己瞄来，连忙带着几个小混混跑了开来：想不到这个家伙这么厉害，连自己的老大黑豹都不是对手，自己以后还是不要来惹他了。

　　把手里的半截刀尖朝地上一仍，不理会那些围观学生敬佩的目光，张小吉急急忙忙的朝寝室走去，看到有人报了110，自己还是赶快闪人吧，虽然自己没什么错，但是被警察盘问也麻烦。

　　看到张小吉安然无恙的回来了，寝室里坐立不安的李明等人简直就不敢相信自己的眼睛。

　　“事情怎么样了？”黄丹代表大家问出了这个最关心的问题。

　　“没事，不过是那几个家伙上次围着材料班上的李靓，我看不过去教训了他们，这次他们找人来报复的，不过看到有人打110就没怎么了。”张小吉可不想透露自己一个人挑二十多个的英勇事迹。

　　“我看他们不会这么简单就罢休的。”李明担忧地说道：“这些混混最是记仇了，我看还是抱警吧。”

　　“报警有什么用，现在都是官匪一家，我看以后还是尽量呆在学校里面别出去了，相信这些家伙还不敢到学校来闹事！”裴顺分析道。

　　认为这些混混看到自己不好对付应该不会再来找自己的张小吉倒不担心：“以后少出去就行了。”

　　“刚才还真是吓人啊，听说上次在沿江道上两个人被几十个拿刀拿枪的活活砍死在路上，周围上百人没有一个人报警！”黄丹拍拍胸脯说道：“这次可是死里逃生！”

　　“过去的就过去了，小鸡你以后要小心点，尽量别去堕落街了，以后都到食堂吃吧。”李明说道。

　　“好吧，多一事不如少一事，以后就不出去吃了。”张小吉也不想多惹麻烦。

　　这个风波告一段落，张小吉也没放在心上，整天呆在学校里，除了星期天到刘飞屋子里看看，打扫打扫也一般不出校门了。

　　※※※※※※

　　朝阳帮的总部里，黑豹扬千正坐在椅子上恨恨的对一个靠在斜椅上背对着自己的黑影说道：“老大，这个人真的不简单，不仅力气与黑熊有得一拼，而且速度甚至比我都快，最可怕的是他似乎还练了什么‘铁沙掌’一类武功了似的，一手就把西瓜刀给掰成了两截！”歇了口气，黑豹扬千继续说道：“这次我们可是面子都栽进去了，估计秋水帮现在正瞧着我们的笑话呢！我们一定要找回场子啊！”

　　“先不要轻举妄动，你先派几个人去查查这个小子的底！”随着黑影慢慢地转过来，一张妖娆艳丽的脸出现在了明处：谁又想得到这WH市第一大帮的朝阳帮龙头老大，竟然是这么漂亮的一个女子！


第二十三章 遭遇美女

　　距离上次混混事件已经过去了一个月，看到没事发生的张小吉与寝室的几个兄弟都放松了警惕，毕竟很少听说有人跑到学校里来打人的，估计这些混混也罢休了。

　　今天是星期天，张小吉一早就出了寝室坐车前去刘飞所在的公寓去了。好不容易才挤上了这辆载满了学生与周围进城农民的公交车（由于张小吉所在学校处于郊区，所以周围最多的人口还是这些可爱的农民们），一边在这拥挤的公车里挪动着找到了一个稍微有点空的地方站定了，抹了抹头上细密的汗珠，张小吉在考虑是不是去考个驾照，没事的时候还可以拿刘飞的车拉风拉风。

　　张小吉这么考虑也是有道理的，每次从学校里到刘飞的公寓至少要转两趟车，每次都坐的腰酸背疼的，还要绕个大圈。

　　花了一个多小时，好不容易才来到了刘飞的“青草公寓”，一进门就看到了一个背影窈窕的高个美女正在等电梯，慢慢地走了过去，张小吉假装看着电梯指示把这个美女看了个清：虽然只是侧面，但是高翘的睫毛与挺直的琼鼻，小巧的红唇都让张小吉心里一赞：极品啊！

　　巧的是这个美女也和张小吉一样是到第十层，在电梯里站在美女后面的张小吉闻着美女身上淡淡的香水味道，不禁感慨：果然是有钱人住的地方，美女就是多啊。

　　一起乘电梯的一个面目委琐的男子可能是看到电梯里人多，悄悄把手伸向了站在前面的美女的丰满凸翘的翘臀。

　　还没等张小吉叫出色魔来，好像背后张了眼睛似的，这个美女一把朝后抓住了这个男子的手，朝上一扭：“喀嚓”一声，显然是手折了。

　　留下一电梯掉落的眼珠，这位美女一脚踏出了到达楼层而停止的电梯。看着在地上翻滚着的委琐男子，张小吉心里一惊：这个女子好大的手劲！不过张小吉马上就反应过来，自己不是也要在这楼下吗？伸手卡住了正在关闭的电梯，张小吉也出了电梯。

　　一出电梯，正好看到这位辣姐掏出钥匙开门，而她所住的地方竟然就是刘飞的旁边紧挨的一间。

　　看到张小吉也从电梯里出来，这个美女看了他一眼什么表情也没有就开门进去了。

　　想不到刘飞的家隔壁竟有这么美的极品，不知道刘飞这个家伙是不是对人家动过主意？一边想张小吉一边拿出钥匙开门。

　　虽然隔了一个星期，但是由于房间门窗紧闭，所以倒也没什么灰尘，所以张小吉很快就打扫了一遍。刚把卫生搞好，就听到门口一阵铃响，有人按门铃。

　　去过开了门，一位美女站在门口看到张小吉开的门满脸的惊讶：“刘飞呢？他不是住这里的吗？”

　　“他有事出差了。”这是张小吉这个月打扫清洁连这次算在内的四次中第二次碰到来找刘飞的女子了，上次是一个一看就只有十八、九岁的辣妹，这次就是明显有成熟风韵的少妇了：这个刘飞还真是大小通吃啊！

　　“啊？怎么他没跟我说，你知道他什么时候回来吗？”美女一脸的遗憾。

　　“大概要几个月吧，他也没说。”张小吉一脸不知情。

　　看到美女遗憾的转身，张小吉不由有点羡慕起刘飞来：咱怎么说也不差啊，怎么没一个美女来找自己啊？

　　无聊的看电视到了中午，张小吉关了电视出了门到公寓下的“丽川大酒店”去改善伙食去了，每天在学校吃食堂的垃圾饭菜，每个星期天就是张小吉出来打牙祭的时候了。

　　进了“丽川大酒店”，张小吉接过服务员递过来的菜单点了两个小菜，一抬头：还真巧，对面桌子上坐的显然就是早上在电梯上碰到的美女。

　　正好对面的美女也同时抬头看到了张小吉，显然认出了张小吉就是早上和自己一起下电梯的家伙，瞄了张小吉一眼若无其事的挪开了目光。

　　对于男女之事张小吉还是一彻彻底底的初哥，不敢多瞅美女，张小吉低头研究起了桌子上的花纹雕饰。

　　这时从酒店外进来了几个男子，张小吉一看赶快埋下了头：走在最前面的竟然就是前一个月和自己干了一架的扬千。

　　而扬千却没有看到张小吉，几个人径直走到了坐在张小吉对面的美女桌旁，拉开椅子围着坐了下来。而扬千正好背对着张小吉。

　　看到扬千和这几个膀大腰圆的大汉恭敬的对着美女叫了声“晴姐”，张小吉头上的冷汗顿时流了下来：不会是黑社会的大姐头或者黑社会大哥的情妇吧？顿时对这个叫晴姐的美女好感大减。

　　超人的听力让张小吉从扬千和其他人的小声低语中听出他们正是在向这个姿姐汇报着这一个月的成绩：无非是什么夜总会赚了多少，保护费收了多少。

　　匆匆的吃完饭，张小吉不敢多留，被这个扬千看到又是一场麻烦。

　　回到了房子里，张小吉睡了个午觉，起来就到刘飞的房间里开了电脑上起网来，这几天张小吉正在看《紫川》。不知不觉中当把《紫川》网上连载看完已经八点钟了，感慨了一下时间的流逝在看书时竟然这么快，张小吉关了电脑下了楼，明天还要课，自己可要赶回学校去。

　　出了电梯来到公寓门口，张小吉被眼前的一幕惊呆了：十几个黑色西装的壮汉手里清一色的拿着锋利的西瓜刀正围着一个女孩子不停的打斗着，守在门口的保安倒在地上估计是被打昏了。几个住户远远地躲在一边瑟瑟发抖着。

　　“啪”的一个漂亮的恻身踢，一个壮汉哼哧一声倒在了地上，这个被围攻的女子就像一只矫捷的苍鹰，在一群兔子里不停地扑落起飞，仿佛不是被围攻而是在猎杀，看的张小吉目瞪口呆。

　　很快周围就倒了一地的黑衣壮汉，这个女子一脚踏在一个黑衣男子的胸口：“你们是哪个道上的？”

　　让张小吉更加目瞪口呆的是，这个女子赫然竟然就是今天电梯里碰到的那位美女！


第二十四章 英雄救美

　　一个同样黑色西装的男子从停在一旁的车上下来，手中赫然拿着一把长柄散弹火铳！而这个晴姐正踏在一个打手身上背对着这个拿枪的男子！

　　虽然不想管这件闲事，但是张小吉也不能容忍自己眼前一位美女就这么被枪杀了。手中聚起一道火焰之刃，扬手朝举起了枪瞄准了晴姐的男子甩了过去。

　　“蓬”的一声，这个拿枪的打手只看到了一道红光从眼前冲过，自己手中的火枪在一阵火花崩射后就只剩下半截了。

　　而晴姐听到身后的动静，转过头来一看就知道了全部的情形，感激地看了一眼张小吉，晴姐冲过去一腿就把这个仍然拿着半截断枪难以置信的发呆的家伙踢进了车里。

　　走到张小吉面前：“谢谢，不过现在这里不是说话的地方，有兴趣去喝一杯吗？”

　　“不过我现在最想的还是吃饭。”张小吉笑笑：“下次吧。”

　　没想到对面这个小男生竟然会拒绝自己的邀请，好看的柳眉朝上一挑，姿姐一笑：“行啊，那我就请你吃饭吧，你不是害怕吧？”

　　明知道是激将法，张小吉还是鬼使神差的答应了：“行啊，去哪？”几年后张小吉回忆起自己的这第一段感情仍然认为这一切都是缘分使然。

　　“跟我来。”一脚把一个正挣扎爬起的黑衣大汉踹到了地上，美女朝着车库走去。

　　想不到美女的车库竟然也在刘飞的车库旁，随着车库闸门的缓慢上升，一辆红色的奥迪四座跑车出现在了张小吉的面前。

　　黑社会果然赚钱啊！张小吉在心里感慨了一句。

　　跳上了车，张小吉就这样被美女载向了未知的地方！

　　※※※※※※

　　车在一个大排档旁停了下来，目瞪口呆地看着这间几张桌子与塑料凳子组成的路边摊，张小吉扭头对这位全名陆晴的黑帮大姐说道：“咱们不会就是在这里吃饭吧？”

　　“这里可是我常来的地方！”下了车，陆晴对张小吉招招手：“过来吧，想吃什么随便点！”

　　摇摇头，张小吉跳下了车，跟着陆晴坐到了一张桌子上。

　　点了几个小菜，张小吉奇怪地问道：“怎么你会经常来这里吃东西？”

　　“是不是认为我很小气，会带你来这个地方。”陆晴一笑：“这几天有人正找我麻烦，我去酒店肯定会被发现的。”

　　“哦，看不出你身手这么好，十几个人都不是你对手！”张小吉笑道。

　　“不过也没你厉害啊，刚才你是用什么把枪给切断的？”陆晴看过了断枪，好像是用电焊切割过一样，断口都融化了。

　　“呵呵，没什么，你也点个菜吧，都是我点的。”

　　看到张小吉不愿说，陆晴也没勉强：“我已经吃过了。”

　　小摊子炒菜就是快，张小吉和陆晴还没扯几句菜就上来了，一筷子夹了几根小白菜塞到了嘴里，张小吉含糊不清的对陆晴说道：“你也再吃点吧。”

　　看着张小吉满嘴菜的样子，陆晴扑哧一笑：“你吃吧。”

　　仿若海棠花开的一笑让张小吉不禁心头一颤，急忙低下了头又夹了一筷子菜：这没有化妆后的陆晴素面朝天，反到有一股清秀的气质，与中午看到的那副妖娆艳丽样子完全不同。

　　还没等第二盘菜上来，一辆面包车加一辆本田从街角疾驶而来，“滋”的一声在大排档处停了下来，同时从另一个街角也出现了一辆面包车停在了街尾。

　　一大群黑压压的黑衣人从面包车上冲了下来，手中明晃晃的西瓜刀在夜晚的霓虹灯照射下反射出了一阵阵的寒光。

　　本田里下来了三个人，为首的是一个满脸阴龌的年轻人，手中的一把剔甲刀正在右手的五个手指里由左游动到右，再由右转到左，仿佛如同夹着一把有灵性的小刀一般。紧紧跟在他后面的一个是足有一米九高的壮汉，在这寒冷的天气里竟然只穿了一件背心，铁块一般的肌肉上热气腾腾，手中握着一根足有手臂粗的巨大铁棒。另一个是一位瘦的跟竹竿似的老兄，双手各拿一把西瓜刀，满脸的杀气。

　　看着已经丢掉了炒锅跑开的摊主，陆晴叹了口气：想不到连自己照顾了几年生意的大排档老板也出卖了自己。

　　张小吉几乎要呻吟出来：怎么今天这么倒霉，看样子这些人就是冲着身边这位美女来的，自己免不得要卷进来了。

　　“你先走，他们是来找我的，应该不会难为你！”陆晴从黑色皮衣口袋里拿出了两根黑色的橡胶棒，朝着向自己走来的一帮人走了过去。

　　年轻人玩着小刀，对着陆晴阴阴一笑：“我说晴姐你是何苦，和我们秋水帮一起发财不好吗，为什么非要挡我们的财路，何必啊！”

　　冷冷地看着这个秋水帮第一杀手“快刀阿七”，陆晴双手在黑色橡胶棒上各自一按，两根细细的铁棒从胶棒中伸了出来：“你带这么多人来不是就来说这些废话的吧。”

　　“只要你肯交出朝阳帮，我们老大说了，你可以自由的离开。”阿七手中小刀一顿，慢慢地在那里磨起了指甲：“而且如果你肯和我们一起干，这个朝阳帮还是你说话。”

　　“别做梦了，要我和你们一起干，除非把秋水帮的老大让给我做。”陆晴两根铁棒互击一下，一股电火花从接触处崩射了出来：压缩电棒！

　　“呵呵，果然和老大意料的一样，果然不愧为‘暗夜玫瑰’，那就别怪我们了。”阿七手一挥，把陆晴团团围住的一群秋水帮打手呐喊着冲向了陆晴。

　　早在这群黑衣人冲上来时，摊子上的其他食客就急匆匆的从一边溜了，张小吉坐在那里既想走又想留，一时间犹豫不决，本来这件事不管完全和自己无关，但是现在的陆晴完全就是被恶势力欺压的典型嘛，就这么走了好像又有点那个。

　　还没等张小吉做出决定，一旁的一个黑衣人就帮他作出了决定：看到张小吉和陆晴坐着，这个打手以为张小吉是跟着陆晴的一个小弟，柿子是要挑软的捏嘛，一刀就奔着张小吉而来了。


第二十五章 快刀阿七

　　一拳把这个家伙锤到了地上，张小吉夺过西瓜刀，“当”的一声挡住了另一个朝自己冲来的黑衣打手的一刀。

　　这时陆晴身边已经倒下了四、五个黑衣打手，拿着两根高压缩的陶瓷电棒的陆晴在一帮打手里左冲右档仿佛一只蝴蝶，这些黑衣打手根本连陆晴的衣角都碰不到。

　　不过这些黑衣打手本来就是用来当炮灰来消耗对手体力的，所以阿七和直属的两个小弟在一旁冷冷地看着。

　　本来热闹的街道现在简直就是冷冷清清，只有几个胆大的在远远的望着这边。

　　接连几个打手倒在了张小吉的刀背之下也没有其他的打手来接着打张小吉的主意了。张小吉看着陆晴在那里就像一只羊群中的狼，也就坐在那里盛了一碗米饭吃起了小白菜：肚子是真饿了。

　　给自己的手下“双刀李全”使了个眼色，从没见过张小吉的阿七不清楚张小吉的来路底细，让李全过去注意这个家伙，阿七又开始转起了他的小刀。

　　李全就是拿着双刀瘦的像个竹竿似的跟在李全身后的中年男子，由于能耍一套娴熟的双刀，很是受李全器重。慢慢地移到了张小吉附近，一脚钩过了一把塑料凳子，冷冷地看着张小吉坐了下来。

　　带着高压电流的电棒打在黑衣打手身上，让每一个被击中的打手都颤抖着软软地倒了下来，短时间失去了站起的力量。很快的二十多个小弟就剩下了四、五个远远地站在一边犹豫着不敢向前。

　　早就拉过了个凳子坐着的阿七看着小弟们已经倒的差不多了，手一挥，身后的高个壮汉吼叫了一声，举起粗大的铁棒走向了停下手来休息的陆晴。

　　晚上连续打了两场，让本来就是体力薄弱的女子身的陆晴不禁有点气喘，看着朝自己走来的壮汉，陆晴又把手中的电棒握紧了：这个家伙可是快刀阿七手下的得力打手“狂熊王真”，一身蛮力几乎是无人能敌。

　　狂叫一声，王真一棒朝着陆晴拦腰扫来，粗大的铁棒带起了呼呼的风声。

　　一寸短一寸险，王真的铁棒在他手里简直就跟一只轻飘飘的木棒一般，逼的陆晴不得不朝后退去。

　　“啪”的一声，陆晴的电棒与王真的铁棒终于接触到了一起，被铁皮包裹的陶瓷被铁棒给扫成了一堆碎末，身体几乎与横扫而过的铁棒互成水平，陆晴从铁棒下一滑而过，另一只电棒“呼”的抽到了王真的大腿上。

　　强烈的电流让王真一下子忍不住跪到了地上，来不及将铁棒回扫，陆晴的电棒接着顺势狠狠地敲在了狂熊王真的大头上，把这个棘手的家伙打昏在地。

　　“啪、啪……”的掌声响了起来，阿七一脚踢飞了自己屁股下的凳子站了起来，一边鼓掌一边朝陆晴走了过去：“果然是朝阳帮的老大，身手够快。”

　　将已经折断的电棒丢到了地上，陆晴将剩下的电棒交到右手，冷冷地说道：“别假惺惺的了，要动手就赶快，姐姐没空陪你玩。”

　　“咻”的一声，阿七手中的小刀式若闪电朝着陆晴射了过去。“当”的一声，陆晴一棒将小刀架来开来，连在小刀上几乎肉眼难见的细丝呼的几圈将电棒给紧紧缠住。阿七拇指上的银环猛的一钩，连番大战的陆晴气力早已经不续，被拉的忍不住朝前进了一步。

　　而阿七的左手里却魔术一般的又出现了一把小刀，朝前一跨的同时朝着被拉向前的陆晴划去。

　　看到急划而来的小刀，陆晴不得不放弃了手中的电棒朝后退开。

　　“扑哧”一声，陆晴右恻腹部一道血花冒起：快刀阿七果然够快！

　　看到陆晴受伤，张小吉猛的站了起来，而早就盯着张小吉的李全一刀指着站起的张小吉叫道：“小子没你的事，给我坐下！”

　　看到陆晴被阿七接连几刀逼的左躲右闪，张小吉难得理这个家伙，抓起一把西瓜刀朝陆晴冲了过去。

　　看到这个小子把自己的话当耳边风，李全怒吼一声，双刀朝着张小吉背后狂斩而去。

　　一刀架住了李全的一刀，张小吉顾不得许多，左手火系异能聚集，一把抓住了李全的另外一刀，在李全目瞪口呆中一把捏断了这把长刀，顺式一拳打在李全的左脸之上。带着火系异能的一拳把李全打的凌空飞起，在空中吐出了一口带着几颗断牙的血沫后倒在了一张桌上，随着桌子的四分五裂一起倒在了碎渣中。

　　等到张小吉解决了李全跑到阿七身边时，由于体力透支而显得躲闪吃力的陆晴已经被快刀阿七连劈了数刀，虽然每一刀都不是致命伤，但是也是满身的鲜血，摇摇欲坠了。

　　一刀逼退阿七，张小吉扶住陆晴，让她慢慢地坐到了地上。

　　看到自己的得力手下双刀李全竟然已经倒在了一堆桌椅板凳中，阿七手中小刀一指张小吉：“你是谁？”

　　“我是谁关你P事，识相的快滚。”看着陆晴全身浴血，双目紧闭，张小吉忍不住有点恼怒（美女总是受同情的）：自己早点过来就好了，没想到这个好像吸毒青年的家伙这里厉害。

　　看到这个家伙竟然不给自己面子，阿七怒吼一声，带着细丝的小刀“咻”的朝张小吉射了过来。

　　不想多恋战，陆晴的伤势还不知道怎么样，而且这里也没有旁人，张小吉全身火系异能流转，一把抓住射来的小刀，张小吉右手用力一握，小刀连着细丝全部化为了一团铁水从张小吉手中流了下来。

　　看到张小吉竟然徒手抓住了自己的小刀，阿七虽然一惊，但是多年的街头混战经验让他并不像李全一样在那里呆住，而是全力用手一扯，没有意料中的角力，半截断丝毫无着力点反到让阿七好不难受。

　　由于张小吉手握成了拳头放在身侧，阿七并没看到自己的小刀被溶成了铁水这个骇人的情景，两把小刀顺着阿七藏在袖子里的暗袋滑落到了手中，一个弹步手中的小刀朝着张小吉的脖子切了过来。

　　不躲不闪，张小吉一刀架住了这把小刀，巨大的碰撞力让阿七把握不住这把小刀，脱手飞了出去。不顾自己流血的虎口，阿七一个旋身，另一只手里的小刀闪电一般插向了张小吉的腰恻。

　　书本大小的火焰之盾在张小吉的控制下突然出现在了身侧，感觉就像是插进了高温的铁水中，阿七一声惨叫，被高温火焰将握着小刀的左手几乎给烤成了熟猪蹄。

　　“呼”的一拳，拳头大小的火焰脱手飞出击在阿七的肚子上，直接将后退不已的阿七一拳击倒在地，翻落在地的身躯几乎弯成了煮熟的虾米。

　　一把抱起坐在地上的陆晴，张小吉扯过一个倒在地上的黑衣小弟的外套盖在了陆晴身上，在其他几个远远站立着的黑衣小弟惊骇的眼神中扬长而去。


第二十六章 共度良宵

　　“司机麻烦你带我们去最近的医院！”张小吉抱着陆晴朝自己刚坐上的出租车司机说道。

　　一把抓住张小吉的手，陆晴苍白的脸色在激动下显得有点红晕：“别去医院，他们可能会找到！”

　　“好吧好吧，不去。”张小吉脑筋急转：“司机，去XX工业大学。”。

　　搀扶着陆晴，张小吉下了出租车，黑夜中两个人好像一对亲密的恋人走进了学校。

　　在学校的堕落街上有好几家临时住宿的地方，当然大部分是给那些干材烈火的情侣们准备的幽会之地，环境还不错，热水器、电视、暖气加一张双人床，独立的卫生间，一晚上只要六十。

　　看着门外近来的一男一女，老板会心的一笑：“怎么，住宿吗？”

　　付了钱，张小吉搂着陆晴的腰，慢慢地上了两楼。

　　一进门，陆晴一把甩开了张小吉搂在自己腰间的手，喘息着坐到了床上：“今天晚上的事你最好守口如瓶，不然要你死的很难看！”

　　无辜的摇摇头，张小吉心想：这算什么啊，自己救人反倒是错了。

　　“你坐着休息一下，我去给你找些纱布和药！”看到陆晴身上似乎已经没有流血了，张小吉把门关好，朝外走去。

　　还好在堕落街上有一家比较大的药店，买好了纱布、棉签与云南白药等急救用品，张小吉急忙的又走了回去。

　　把一袋子纱布与药品递给靠在床头的陆晴：“你快去厕所把伤口处理一下，伤口发炎了可不好！”

　　看了张小吉一眼，陆晴接过了袋子拒绝了张小吉的搀扶慢慢地走进了厕所，“啪”的一声把门给反锁了。

　　我看起来像个色魔吗？张小吉摸了摸脸，一屁股坐到了床上打开了电视。

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　十五分钟过去了……

　　轻轻地敲了敲门：“晴姐你完事了吗？”张小吉觉得有点不对劲。

　　沉默……

　　用力敲了敲门：“晴姐！”

　　把头靠在门外：里面一点声音都没有。

　　知道出事了，张小吉聚起一道火焰之刃，一把插进钥匙口处一旋，一股黑烟冒起，整个门把手被卸了下来。一脚踢开厕所门，果然，陆晴已经昏倒在了厕所的瓷砖之上。

　　一把抱起陆晴，张小吉急忙把她抱到了床上。

　　一叹鼻息，还好，仍然有气，才算把让张小吉的心安了下来。

　　看着陆晴苍白的嘴唇与脸色，稍微有点医学常识的张小吉知道估计是失血过多昏迷了。

　　刚才匆忙间把陆晴抱出来没注意，镇定下来的张小吉发现陆晴竟然只穿了一件黑色的无肩式胸罩与黑色镂花内裤，饱满的胸脯挤压出的深深乳沟与浑圆的双腿晃花了张小吉的双眼，一股热浪猛然间从双腿之间升了起来：这可是张小吉第一次这么近距离的看女人的身体，而且还是一位美女的身体！

　　包扎了一半的腰恻已经把纱布染成了暗红色，仍然有一丝丝的血液流了出来把张小吉的魂给收了回来，暗骂了自己一声，张小吉连忙把纱布解开，果然深深的伤口虽然已经撒上了云南白药，但是仍然开了一个小口，血水从里面正慢慢地渗出。

　　回到厕所把药袋拿了回来，张小吉将棉签蘸进酒精里消了消毒，仔细的抹在了伤口上。

　　浑身猛地一抖，即使在昏迷中，陆晴也露出了满脸的痛苦之色：现在的陆晴那里还有一丝黑帮大姐的风采，完全是一只受伤的小绵羊了。

　　将翻开的伤口清洗了一遍，慢慢地合了起来，撒上了云南白药，张小吉把纱布紧紧的缠在了陆晴的腰间，其他的伤口就没有腰上的这一刀深了，只是轻微的擦伤，洗洗用云南白药撒上包起来就可以了。

　　最后一处在胸口处，虽然只是一处小伤，但是对于张小吉来说比刚才的腰恻最深的伤口还要更具挑战。

　　轻轻地用棉签把伤口处凝固的血痂抹掉，与别处的伤口不同，几乎每一下拭抹都会让饱满的左胸凹进去一大块，显示着它无与伦比的柔软性，鼻头一热，张小吉几乎要喷出了鼻血：想不到这个晴姐身材这么好，真不知道她怎么平衡这么大的累赘，要是别的女子估计早就平衡难保了，那里还能这么能打。

　　一处轻微的伤口几乎花了张小吉十几分钟才处理好，最后把一块纱布贴到了胸口的伤口处，有意无意中手指终于触到了这傲人的山峰，几乎从来没有这种感觉，良好的触感让张小吉根本就不想离开。

　　“啪”的一声脆响，悠悠醒来的陆晴一眼就看到了拿着块纱布按在自己胸口上的张小吉，一巴掌印在了张小吉的右脸上。

　　被这一巴掌给抽到了床下，张小吉捂着肿起的脸颊怒叫道：“你干吗啊！”

　　清醒过来的陆晴看到自己身上包扎好的伤口，知道自己是错怪了他，但是口里还是嘴硬着：“你刚才手放那里呢？”

　　心里有鬼的张小吉也不敢多狡辩，懦懦地说道：“我还不是帮你处理伤口吗。”

　　“转过头去，把你衣服给我！”看到自己仅穿了一身内衣，陆晴娇羞不已地喊道。

　　乖乖的转过了头，张小吉心想：有什么了不起啊，早被大爷看光了。自然嘴里不敢这么说，把外套脱下仍向了身后。

　　听到身后“瑟……瑟……”的穿衣声停止了，张小吉说道：“可以转头了吧！”

　　“恩。”蚊子般的声音传来，张小吉一回头，看到陆晴已经钻到了被子里，把厕所里的血衣收了起来，张小吉对着陆晴说道：“那在这里休息一下，你刚刚失血过多，我去买点牛奶和衣服给你，你想吃什么东西吗？”

　　“不用了，我不饿。”

　　在张小吉打开房门准备出去时，一声“谢谢你”让张小吉回头一笑，接着关了门。

　　牛奶到是好买，但是女士的衣服张小吉还真费了一番脑筋，虽然堕落街里卖的衣服几乎全部是女装，但是没有这方面的经验，张小吉只好给店员形容了一下身材随便挑了一件。

　　把热牛奶和面包递给了陆晴，张小吉把这件白色的棉衣与一件白色毛衣仍到了床上，自己拿起了面包啃了起来：刚才的一碗饭都没吃完，现在可饿坏了。

　　吃完了面包，张小吉对着仍然在啃着面包的陆晴说道：“晴姐我先回去了，明天早上再来看你！”

　　“不许走，你给我晚上留在这里。”吃饱喝足了的陆晴叫道：“我可是一个弱女子需要人保护！”虽然一直扮演大姐头的角色，但是在这陌生的环境与困境里陆晴还是恢复了一个柔弱的女性角色，张小吉自然成了唯一可以依靠的人。

　　哭笑不得的张小吉说道：“你还是弱女子啊，你要是弱女子那么全天下还真没多少弱女子了，你就不怕我晚上变身为狼啊？”

　　“你敢吗？小弟弟。”陆晴哈哈一笑。

　　“晚上我睡那啊？”被美女邀请共聚一室，这种好事张小吉可不会拒绝。

　　啪的一声，陆晴仍过来一个枕头：“地上！”

　　在隔壁的空房间拿了一床被子，张小吉把被子铺到了地上，虽然是第一次打地铺，但是有美女在旁，这一夜到也别有一番风味。

　　一夜就在两人的各怀心事里渡过了。


第二十七章 爱之初体验

　　看着陆晴熟睡中仿佛天使一般纯洁的脸庞，张小吉不禁在床边看呆了：要说美女张小吉在学校里还经常可以看到，但是这种睡梦中的绝美姿态还真是从没见过。

　　睡梦中的陆晴仿佛梦到了什么恐怖的事情，突然浑身颤抖起来，眼角也沁出了一滴泪珠。

　　轻轻地拭去了这滴晶莹的泪珠，张小吉总算知道为什么历史上这么多帝王会因为女色误国了，要是陆晴用这种表情求自己办什么事，估计自己也会赴汤蹈火，在所不辞吧。

　　把被子卷好，张小吉轻轻地打开门把被子还到了隔壁房间，然后下了楼。

　　早晨的空气十分的清醒，张小吉深吸了一口空气，整个人都精神了不少。虽然只有六点多但是已经有很多的同学在买早点了，几乎每个早点摊都围满了学生。

　　买了一笼小笼包、一碗馄饨与热牛奶，张小吉就回到了旅社。

　　陆晴仍然在熟睡，不忍打扰，张小吉自己坐在地上吃起了馄饨。

　　可能是闻到了香味，睡梦中的陆晴长长的睫毛动了动，睁开了眼睛。

　　看到陆晴醒了，张小吉把馄饨朝桌上一放，提起小笼包递给了陆晴：“醒了吧，吃点包子。”

　　“我要吃馄饨！”闻到了馄饨香味的陆晴把包子一推。

　　“那你吃我这份吧。”张小吉把桌上的馄饨递了过来。

　　“你吃过了还想给我吃啊？”陆晴脸一板。

　　晕，张小吉简直是无话可说：“好吧，那我再去给你买一份，你先喝点牛奶吧。”张小吉把盒装牛奶递给了陆晴，又出了门。

　　又买了一份馄饨回来，看着坐在床上吃的香喷喷的陆晴，张小吉又想起了一句经典的话：女人心，海底针！

　　吃完了早餐，陆晴的脸色也好了许多：“你是学生吗？怎么对这里这么熟？”

　　“不错，今年我大四。”张小吉不想撒谎：“早上我还有课，你在这里好好休息，我的手机号码是132XXXX5310，有事记得给我打电话，这是你衣服里的钱包与手机。”把昨天从血衣里拿出的钱包与手机仍给了陆晴。

　　“你不会看过我钱包吧？”陆晴小心翼翼地问道。

　　“拜托，我可没有偷看别人隐私的习惯！”张小吉假装把脸一板，露出了一幅足以比拟黩娥的表情。

　　“好了，快去上课吧！”陆晴有点不好意思。

　　“好好休息，我下了课来看你！”张小吉把早点残羹收拾了下拿了出去。

　　急急忙忙地赶回寝室，寝室的李明一看到张小吉就叫了起来：“我靠，你总算露面了，我给你打电话怎么不接啊？还以为你昨天出事了，差点就报警了。你可是从来不夜不归宿的啊！”

　　把手机掏出来一看，晕，没电了：“不好意思，手机没电了，昨天我在一个同学那里。”

　　“快上课了，别磨蹭了！”黄丹夹了两本书催着。

　　把充电器与书拿上，张小吉和寝室的哥们一起朝教室走去。

　　两节课什么都没听进去，张小吉一拿书满脑子就是昨天晚上的“艳遇”，难道我是陷入了爱河？张小吉自我解嘲的一笑：估计是昨天视觉上的冲击太大。

　　课上完了手机电池也在教室充满了，张小吉急急忙忙的就向寝室跑去，把书朝床上一仍，张小吉把笔记本电脑塞到了包里就朝外走去。

　　“小鸡，咱们来一盘魔兽！”李明看到张小吉朝外走急忙喊到。

　　“有事！”丢下这句话，张小吉就往外跑去。

　　“这小子连魔兽都不玩，不会是有情况吧？”裴顺一边开电脑一边猜测道。

　　“很有可能！”黄丹狠狠地点着头：“这几天李靓可是天天问我张小吉去那里了，我的妈，搞的我这几天都没有食欲了。”

　　张小吉到是没听到这些家伙的背后议论，急忙地跑到了旅馆二楼，敲了敲门：“晴姐，在吗？我是张小吉。”

　　门开了，一身白色的休闲棉衣仿佛一个临家女孩的陆晴开了门，把张小吉让了进来。

　　苍白的脸色与嘴唇还是表明了陆晴现在仍然身体虚弱。

　　“我给你带了台笔记本电脑给你解闷。”张小吉一边说着一边从包里把笔记本给掏了出来：“这里的房租我已经交了半个月，你好好的在这里养伤，中午和晚上我来给你送饭。”

　　“拜托你一件事行吗？”坐在床边的陆晴楚楚可怜的盯着张小吉说道。

　　头脑一热，张小吉脱口而出：“没问题。”

　　“其实我才刚刚二十岁和你差不多大，你不用叫我晴姐了，叫我名字就行了！”陆晴递给张小吉一张纸和一个太阳一样的金饰：“这封信你交给XX路XX号的周天，这个标志是我们帮会的信物，要他照着信上面的交代做，你小心一点，不过以你的工夫应该没什么问题。”昨天张小吉两招就解决了阿七，虽然没看到张小吉怎么做到的，但是陆晴知道面前这个看起来只是学生样子的张小吉实力很强。

　　“好，一定帮你带到。”张小吉一口答应：“我先帮你把电脑电源插好，我不在的时候你除了看电视还可以玩玩电脑。”

　　“我不会玩电脑。”陆晴脸一红：从孤儿院长大后就在街头开始混起，那里有机会去接触这些东西。

　　“那我教你吧。”张小吉强忍住自己的惊讶：还是别刺激她。

　　一个早上很快就在两个人盘弄电脑下渡过了，中午带回了两大包饭菜把两人的肚子撑的满满的，张小吉很快地就教会了陆晴电脑操作，在陆晴的催促下，张小吉拿上了纸条与信物出了学校。

　　这个周天住的地方离张小吉倒是不远，转了一趟车后就到了，这里是WH市的老城区，全部是一间间的私房。

　　很快的张小吉就找到了XX号的房子，这是一间重新装修过的两层小楼，大门紧闭。

　　在门上重重地敲了两下，张小吉大声地喊道：“有人吗？”

　　很快就有人出来开了门，一位三十多岁的中年人把门推开：“你找谁？”

　　“请问你是周天吗？”张小吉问道。

　　“我就是，你是？”这个中年人奇怪地问道。

　　“我是受陆晴之托来带点东西给你。”张小吉边说边开始掏出纸条。

　　一听到陆晴的名字，这个中年人面色大变，一把抓过张小吉拖进了屋子，一边四处看了看，把门紧紧的关上了。

　　“陆晴怎么样了？听说她已经死了啊。”这个周天紧张地问道。

　　“没有啊，她好好的啊。”张小吉纳闷地说道，一边把纸条与信物递给了他。

　　匆匆看完了纸条，周天叹息一声把纸条与信物又还给了张小吉：“请你转告她，就说我现在也无能为力了，朝阳帮现在已经散了！”


第二十八章 追杀

　　拿着周天给自己的回信，张小吉回了学校，匆匆的进了旅社。

　　看完周天的回信，陆晴长叹一声，本来苍白的脸色更是没有了血色。

　　“怎么了？”张小吉看到陆晴这个样子也知道没什么好事。

　　“想不到连我最亲近的人都背叛了我，你说我是不是做人很失败？”陆晴一脸的痛苦。

　　“那是他们的错，不关你的事！”张小吉安慰道：“到底怎么回事？”

　　深深地看了张小吉一眼，从张小吉眼里读出了关切与笃定，知道张小吉已经卷了进来，陆晴一五一十的把事情说了出来。

　　从上任帮主手里把朝阳帮这个历史悠久的帮会接手下来，很多人都对一个女子来做老大不满。陆晴经过几年的奋斗，把朝阳帮扩大到了WH乃至HB省里最大的帮会，让这些人都闭上了嘴巴。

　　但是由于陆晴坚持不做黄、毒的生意，让帮里许多想发财的人都心怀怨恨。尤其是WH市的第二大帮会秋水帮，一直以来就以毒起家的秋水帮一直想与朝阳帮联手合作，每次都被陆晴给拒绝了。

　　朝阳帮历史悠久，人脉也广，不是像秋水帮这种新兴帮会可以动摇的，所以一时间秋水帮也拿陆晴没有办法。而且朝阳帮控制了WH市的绝大多数地盘，对于贩毒这种需要广大地盘来销脏的买卖，秋水帮一直等于是被朝阳帮给死死的压制住了。

　　谋划了许久，这次秋水帮与朝阳帮里应外合，联合朝阳帮里对陆晴不满的一部分人，首先把陆晴的亲信给全部的控制了起来，然后派出了大批的打手来追杀陆晴，只要陆晴一死，朝阳帮群龙无首，到时候扶持一个与秋水帮关系密切的龙头起来，以后的生意就畅通无阻了。

　　这次陆晴手下的四大打手中有三个全部的背叛了，剩下的扬千也被抓了起来，可以说是一败涂地了：朝阳帮里的长老吴山规早就看不惯陆晴那一套了：出来混还讲什么这不能做那不能搞，有钱不去赚，我们是黑社会又不是慈善家！

　　这次吴山规与秋水帮可是下了死命令：见到陆晴就格杀勿论，道上的赏金已经到了五十万。

　　“不用担心，我想他们是找不到这里的。”张小吉对这种事也没有办法，自己还是个学生，也只能安慰一下陆晴。

　　“你要小心点，现在他们到处在找我。”陆晴一把抓住了张小吉的右手：“谢谢你！”

　　“没什么，你就安心的在这里养伤吧。”张小吉正想把另一只手也握过去，没想到陆晴已经把手收了回去。

　　※※※※※※

　　这几天每天陆晴都迷着看电脑上的韩剧，反倒是每次张小吉去了倒没什么事做。不过仍然可以看到陆晴偶然露出的担忧神情。张小吉知道她还在担心着帮会里的事，但是自己也不能替她分忧，只能说些笑话开导一下。

　　这天从学校里出来，在堕落街上的餐馆里炒了一盘猪肝与鸡汤：陆晴正需要补血与营养。

　　提着袋子从旅馆里进去，张小吉没有注意到旅馆对面的餐馆里张三正坐在里面拿出了手机……

　　几天与张小吉的相处陆晴感觉是这几年来最开心的时光了，没有打打杀杀，没有勾心斗角，两个人可以开开心心的一起看电视，一起聊天，一起打闹。虽然有时会想起老帮主交给自己的帮会现在已经完全不受自己的控制了，但是有张小吉在一旁总是可以很快地让她暂时的抛却烦恼。

　　看到张小吉给自己精心准备的菜肴，陆晴知道张小吉并不喜欢吃猪肝，却每次都会给自己炒这个菜，每次看到张小吉皱着眉头在那里陪自己吃猪肝，自己都喜欢给他多夹几块看他强装笑脸的样子。

　　今天下午没课，而且今天的天气很好，太阳照在人身上暖洋洋的，张小吉决定带陆晴出去走走，在旅馆里闷了几天了，想必她也很想出去走一走。

　　果然听到张小吉说带她到学校的后山上去走走，陆晴一下子就笑了起来：现在陆晴感觉自己那里还有在帮会里做大姐的样子，现在估计就是帮会里的人来了也认不出这个活泼开朗的女孩就是原来那个冷酷、做事狠辣的暗夜玫瑰。

　　吃完了饭张小吉把饭盒丢到了外面的垃圾箱里和陆晴一起走出了旅馆。休息了几天，陆晴身体已经好多了，一直嚷着这几天吃了睡，睡了吃长胖了，所以张小吉才想到今天出来走走。

　　看到张小吉抓着自己的胳膊扶着自己，陆晴也没有拒绝，反到主动的靠在了张小吉的身上：两个人慢慢地朝山上走去。

　　想不到半年前自己在这里孤单一人，现在却有美女相伴，张小吉一边扶着陆晴慢慢地走着，一边感慨着。陆晴身上淡淡的香味让张小吉几乎疑在梦中，老天啊，你总算是听到了我每天的祈祷啊，给我送来了这美丽的女神！

　　幸福的时光总是短暂的，就像好人不长寿一样。

　　“哈哈，果然是天造地设的一对啊！”一声突兀的叫声惊醒了这对漫步中的男女。

　　一个穿着花衬衣、黑色长裤，面色阴沉的年轻人从前面的树后走了出来。

　　陆晴一见来人，紧张地抓住了张小吉的手：“小心，这是秋水帮的龙头老大‘血狼秦亏’，听说他的功夫深不可测，见过他出手的人全部死光了！”

　　拍了拍陆晴的小手，张小吉把陆晴扶到了一边的石凳上，转过头来对着这个血狼说道：“不管你是谁，希望你能放过陆晴，帮会你们已经得到了，不必赶尽杀绝吧。”

　　“你就是那个拥有火系异能的家伙吧，不要以为拥有了一点点异能就很了不起了，告诉你不是只有你拥有异能！”秦亏嘿嘿一笑：“冷楚，出来！”

　　一个长发的青年默默的从树后走了出来，站到了血狼的身旁。

　　想不到这个血狼秦亏竟然知道自己身负异能，张小吉大吃一惊，而且后来出来的这个冷楚身上明显有着不亚于自己的异能波动！

　　悄悄地对陆晴说道：“等下我们一开始打斗的时候你就赶快朝后山跑，那里有一片森林，很方便躲避！等下我去找你。”张小吉把挂在胸口的血牙解了下来抓在了手中：看来这是一场艰苦的战斗了。

　　“我不走，我可以帮你！”陆晴不愿就这么丢下张小吉面对两个看起来同样的不好对付的高手。

　　“这不是普通人的战斗！没时间和你解释了，反正等下你快走，不要拖累我！”张小吉用坚定的眼神盯住了陆晴。


第二十九章 被俘

　　“果然是难舍难分啊，想不到咱们的陆大帮主在几天内就泡了个小白脸来替自己送死啊！哈哈。”秦亏大笑道：“冷楚，替我教训一下这个小白脸，让他知道小白脸不是这么好当的！”

　　冷冷地扫了一眼张小吉手上的手表，秦亏心里默默的笑了起来：星痕的小角色。

　　这个叫冷楚的青年慢慢地走向了张小吉，全身的异能波动越来越强烈。

　　先发制人，张小吉脑海里浮出了这么一句老话，手中的血牙呜的一声涨大了两倍，一道火焰之刃朝着冷楚挥了过去。

　　一道一米多长宽的水盾突兀的出现在了面无表情的冷楚面前，火焰之刃斩进了这道水墙中后马上的迅速的缩小熄灭了：水系异能者！

　　俗话说水火不相容，这种水系的异能者天生就是克制张小吉这种火系的异能者的，即使是张小吉的异能高出这个冷楚一阶也难以说谁高谁下，更何况这个冷楚的异能明显的就比张小吉强，毕竟异能在C级以下的异能者都属于异能的不成熟期，还不多见，就如同A级以上的异能者也同样的不多见一样。

　　看到眼前着近乎传奇的战斗，陆晴终于明白了张小吉的意思。知道自己不可能插手这样的战斗，陆晴慢慢地挪向了一边。

　　早就在一边的注意着陆晴的秦亏又怎会让陆晴这么轻易的跑掉，飞鸟一般的腾空而起，秦亏轻飘飘地落在了陆晴的面前：“陆大帮主要去那里啊？不如陪我来玩玩怎么样？”

　　看到这种情况，张小吉心里一急，两手接连两个火球朝着冷楚射去：人却朝后退去想援助陆晴。

　　如果张小吉的实力比冷楚强或许这个打算还能奏效，但是现在是冷楚比张小吉强，这个打算可以说是失效了。

　　跳到半空中躲过这两个火球，冷楚双手一张，十只手指中各自射出了一道水柱，在空中各自交叉形成了一道巨大的水网朝着后退的张小吉罩了过来。

　　调整着体内的异能，张小吉借助手中的血牙全力发出了两道火焰之刃，借助加持了“锋利术”的攻击加成，这两道火焰之刃的威力一下子达到了C+的强度，直直的斩到了水网之上。

　　两道火焰之刃一左一右齐齐的抵在了水网之上，伴随着一阵阵的“滋……滋……”声，火焰之刃慢慢地开始缩小，在被侵蚀到一半大小的时候终于冲开了水网射了出去。

　　被割开了两个大口子的水网也失去了支撑，化为一蓬清水从空中掉落了下来。

　　想不到这个明显只有C-级异能的控火者竟然突破了自己发出的C级水网，冷楚的冷酷的脸上也不禁露出了一丝异色，嘴角一丝笑容露了出来：有意思，这个猫捉老鼠的游戏终于有点意思了！

　　而此时陆晴已经被秦亏逼的险象环生，虽然经过几天的调养，但是现在陆晴的身体仍然处于非常虚弱的地步，速度和力量根本就无法与之前相比，何况秦亏这个神秘的帮主现在根本没出全力才让陆晴支持了这么久，不过这个秦亏口里还不断地说着下流的话语也让陆晴羞愤不已，更加的不堪。

　　还没等张小吉退到陆晴这边，冷楚已经像一贴狗皮膏药一样贴了上来，手中两团水球旋转着形成了两枚椭圆形的水刺脱手朝着张小吉刺了过来。

　　同样两枚火球迎着这两根“水刺”冲了过去，在空中爆成了两团火花后两根“水刺”竟然完好无损，仍然朝着张小吉冲了过来。

　　咬着牙，张小吉举起血牙，一刀劈在了刺过来的水刺之上，虽然这一刀将水刺劈的朝外一斜，擦着头发射了过去，但是高速旋转的水刺也将张小吉朝后震退了一步，另一枚水刺趁机擦过了张小吉的大腿，带出了一道血箭。

　　“火焰冲击”手中的血牙红光大盛，一道红中带蓝的高温火柱从血牙处窜了出来，朝着冷楚激射而去。

　　双手仿佛打太极一般划了一个圈，一团水幕由头到脚的包裹住了冷楚，形成了一个湛蓝的水球，高温火柱打在水球外不断地崩射出火花，但是更多的是被这水球直接的给消融了。

　　背后陆晴一声尖叫，张小吉朝后一看，陆晴已经被秦亏一手刀劈在了后颈之上，眩晕了过去。

　　心中一急，张小吉血牙朝外一推，发出最后的火柱，扭头就朝准备抓向陆晴的秦亏冲去。

　　将最后的火柱给抵消掉，冷楚并没有急着去拦住张小吉，而是慢慢悠悠的收起了水球。

　　眼看就要冲到秦亏面前，张小吉手中的血刃上的火焰之刃已经涨到了极致。看着冲过来的张小吉，秦亏嘴角一扯，露出了一丝笑容，突然强大的异能涌现在了秦亏身上，“劈啪”一声，一道粗大的闪电凭空出现，形成了一道电网，措手不及的张小吉一头扎进了电网之中，顿时浑身抽搐，不由自主的摔落在地，手中的血牙也缩回了原来的尺寸：电系异能者！怎么在这个秋水帮里竟然会同时出现两个异能者？张小吉脑子里一片混乱。

　　还没等张小吉从地上爬起，后面跟过来的冷楚手掌大张，一道水环出现在张小吉的腰间猛的一收，将张小吉牢牢的束缚在了其中，紧接着在秦亏的笑容中，两道闪电从他双手中电射而出，打在水环之上，顿时整个水环带上了强烈的电流，张小吉顿时双眼一黑，剧烈的挣扎了几下昏迷了过去……

　　※※※※※※

　　一间宽大的地下室里，张小吉整个人被两只手铐反锁着倒在地上，秦亏正对着屋子里的两个黑衣大汉说道：“你们注意看着这个小子，明天我过来拿人，有什么闪失的话你们自己知道什么后果！”

　　“是！老大！”两个黑衣人一起点头弯腰道。

　　“跟总部联系，要他们派人过来。”秦亏转头朝着冷楚吩咐道。

　　点点头，冷楚朝着门外走去，秦亏看了看倒在地上的张小吉，哈哈大笑声中走了出去。


第三十章 逃亡

　　悠悠醒来，张小吉发现自己双手双脚已经全部被手铐给铐在了一起，根本无法动弹，试着扭动了两下，顿时身后一身粗暴的喊声传来：“小子动什么动！老实一点！”

　　慢慢地扭过头，张小吉发现自己正躺在地上，两个黑衣壮汉正坐在一个桌子旁看着电视，其中一个正瞧着自己：“看什么看，给我侧过头去！”

　　把头扭了回来，张小吉双手聚起异能，用力扯了扯手铐，结果根本无法挣开，反倒把手上磨开了两道血痕。不过张小吉欣喜的发现自己的异能现在竟然已经突破了C-而到达了C级的范围，看来就是在与冷楚打斗到自己被电昏的这一段时间里的刺激使得自己的异能终于有了突破！手心慢慢地聚起一团火焰，张小吉小心地控制着这团火焰移到手铐处，足有四百多度的火焰烤了将近十多分钟也没把这不知道什么材质做成的手铐烤的甚至软化一点，反倒是张小吉被烤的满头大汗。

　　休息了一会，张小吉大叫道：“水，我要喝水！”被烤了这么久，张小吉还真是口渴了。

　　啪的一脚踹在了张小吉的背上把张小吉给原地踹的翻滚了几圈。“小子你给我老实点，乖乖的呆在这里别说话！”一个黑衣大汉走过来给了张小吉一脚，另外一个大汉哈哈一笑：“兄弟，对人质也要讲人权嘛！既然他要水咱们也要给点水他嘛。”提过来一桶水，哗啦一声全部泼在了张小吉身上。

　　阴凉的地下室里比室外的温度更是低上几度，被冷水一刺激，张小吉忍不住几个喷嚏打了出来。两个大汉哈哈大笑，继续的回到了椅子上靠着看起了电视。

　　强忍住浑身的冷意，张小吉抖缩着把被手铐禁锢住的双手慢慢地升向了外衣的口袋，以为张小吉是在那里冷的发抖，两个大汉也没有注意。在昏迷前的一瞬间，张小吉把血牙给塞到了口袋里。由于战斗中血牙一直是包裹在火焰之中，所以秦亏他们一直以为火焰之刃只是张小吉的火焰异能所造，那里想得到是实质武器，所以也没有仔细的搜身。

　　抓住了血牙，张小吉慢慢地倒转刀刃，将异能没慢慢地灌注到了血牙之中，逐渐涨大的血牙慢慢地顶到了手铐之上，张小吉慢慢地切割了起来。用合金制造的手铐虽然可以耐住上千度的高温，但是对于加持了“锋利术”的血牙，仍然阻挡不了这么锋利的直接切割，“叮”的一声断成了两截。

　　听到这声异响，两个黑衣守卫腾的站了起来，抽出了身上的手枪，慢慢地走想了蜷成一团的张小吉。

　　一个黑衣守卫用枪指着张小吉，对着另一个守卫点了点头，这个黑衣守卫慢慢地用脚踢了一下张小吉，发现张小吉一动不动，又慢慢地凑上了前去。

　　一个翻滚，张小吉手中暴涨的血刃狠狠地砍在了这个黑衣守卫的持枪手上，另一只手同时发出了一道火柱冲向了一边的守卫。

　　一声惨叫，靠近张小吉的守卫的右手被血刃砍进了手掌，手枪掉落在地，整个人朝后倒去。另一个守卫也不好过，火柱把整个人给烤成了烤鸭一般，朝后直直的倒了下去。

　　早在之前张小吉就看到了守卫放在桌上的手枪，知道这些人不会是拿着这些枪来当玩具的，所以张小吉也就下了狠手。虽然一刀几乎劈掉了黑衣守卫的手，但是高温的火焰在血流出来之前就把伤口给烤成了一团漆黑，一股烤肉味弥漫开空中，让张小吉几乎当场吐了出来。

　　强忍着恶心，一拳被火柱烧倒的守卫打晕，张小吉拣起手枪插到了腰上，抓住另一个被自己劈刀的守卫，血牙抵在了他的脖子上：“知道和我一起被绑来的女孩子在那里吗？”

　　感受到脖子上高温的火焰，这个守卫几乎是哭泣着叫道：“不知道，我真的不知道，我也是刚刚被老大叫过来的。”

　　一拳把这个守卫打晕，张小吉把房门打开走了出去。

　　这里估计是一间很大的地下室，从铁门出来，张小吉发现长长的走廊上全部是和自己出来的房间一样的铁门。拐过长廊，两个同样的黑衣守卫正一左一右的站在地下室的出口处，一人一只烟正在吞云吐雾。

　　回到刚才出来的房间，张小吉把倒在地上的黑衣守卫的外套给扒了下来套在了自己身上。

　　低头慢慢地走下两个抽烟的守卫，其中一个守卫看到张小吉，叫了一句：“喂，你是哪个房间的，出来干吗？”

　　没有理会，张小吉继续的朝前走去。

　　把手中的烟一把丢到地上，把枪拔了出来，这个守卫大叫道：“停住！听到了没有！”另一个守卫同样地把枪对准了张小吉。

　　“火焰冲击！”张小吉手中的血牙猛的挥出了一股火柱把两个守卫包裹在了里面，高温的火柱顿时将两人烧成了两个火人，惨叫着倒了下来。

　　又是两拳打晕了这两个估计烧伤面积达到百分之五十以上的守卫，张小吉慢慢地从出口走了上去。

　　上了大约两层，前面又是一个门口，一个黑衣守卫正拿着一把与CS里的AK一模一样的冲锋枪靠在墙上。

　　慢慢地摸了上去，一个火球出其不意的射在了这个守卫的手上，“蓬”的一声将这个守卫击的朝后撞在了墙上，还没等这个守卫倒在地上，张小吉已经跳了过来一把抓住这个守卫的脖子，血牙同样的抵在他的脖子上：“别叫！知不知道！”

　　强忍着手上的烧伤带来的疼痛，这个守卫浑身颤抖着点了点头。

　　“知道有个女子被抓了过来吗？”张小吉急切地问道。

　　“好像下午是有个女的被带了过来，不过好像并没有押到下面。”守卫断断续续地说道。

　　“到底被押到了那里！”张小吉心一急，血牙上的火焰已经把守卫脖子上的皮肤给灼伤。

　　“别杀我，别杀我，她应该是在上面的第二层的房间里，好像是今天朝阳帮的人要来拿人！”守卫几乎是尖叫着喊了出来。

　　一拳把这个裤子已经开始湿了的守卫打昏，张小吉把掉在地上的AK背了起来，推开了门，外面是一片用来停车的小型停车场。几辆富康与面包车停在里面，最里面的赫然就是陆晴的那辆奥迪！


第三十一章 援救

　　从停车场宽敞的路面上去是一条铁制的栏杆横在路中央，边上的房子里一个守卫正翘着腿打着瞌睡。

　　没有惊动昏睡的守卫，张小吉慢慢地从房子边悄悄的摸了过去。

　　出了停车场，外面是一片宽敞的水泥地。停车场正上方是一栋三层楼的厂房，前面是两道电闸门紧闭着，门卫室里两名黑衣守卫正坐在桌子上说着什么。张小吉沿着墙面慢慢地挪到了厂房的恻门，还好门卫的两个守卫聊的正火热，没有注意厂房里的动静，让张小吉顺利的摸了进去。

　　厂房的第一层显然没有人，只有一台台的车床整齐地摆放着，这里看来是一间机械加工厂。

　　张小吉慢慢地走到楼梯处，向上望去，还好没有人。轻吁了口气，张小吉沿着楼梯向上走了上去。

　　第二层上虽然没有机器，但是一堆堆的铁块与零件四处随意地摆放着，最边上有四间房子，木制的房门全部紧闭着。

　　看来陆晴很有可能就在这四个房子中的一间！张小吉深吸了一口气，提醒自己不要冲动。

　　把放回了口袋的血牙重新拿了出来：AK张小吉虽然玩CS的时候开过至少上千枪，但是现实中却是完全的一个菜鸟。

　　蹑手蹑脚的摸到了第一间房子，张小吉把耳朵贴上去却什么也没听到。焦急的在门外呆立了一分钟，张小吉咬咬牙，用精神力慢慢地探到门锁里，经过上次的校园盗窃，现在张小吉还算比较熟练，很快地就把锁的构造给摸清了，控制着精神力凝成了一股，张小吉慢慢地控制着将门锁缓慢的逐渐扭动开来。

　　慢慢地把门推开一条线，张小吉附脸过去：长吁一口气，里面根本就没人！

　　这间房看来是财务室，各种帐本在一边的橱柜中整齐地摆放着。

　　从窗户外看去，外面是一片麦田，看来这间厂房是在郊区了。

　　思索了一下，张小吉毅然把窗户打开，翻出了窗户，扒着窗台，张小吉右手中的血牙扑哧一下赤裸了这间房间的窗户与隔壁房间的窗户之间，身子朝外一挪，左手扒在了隔壁房间的窗台之上。慢慢地把头移了过去，透过窗户，张小吉看到了里面的情形：两个黑衣打手一人一把AK摆在桌子上，正在看着电视。而一边的一张弹簧床上正躺着一个人，一床被子盖在身上。从长长的头发看来正是一个女子，但是背对着张小吉让张小吉无法确认是否是陆晴。

　　不敢冒失的冲进去，张小吉用同样的办法把另外两个房间看了个清楚：一间房子里没人，一间房子里有四个守卫正在打牌。

　　重新回到了第一间房，张小吉知道自己只有赌一把了。

　　走到第二间房门前，张小吉用力敲了敲门。

　　“谁啊？”里面传来一个男声。

　　“我！”张小吉压低了嗓子说道。

　　“他妈的谁啊？”里面的人显然不耐烦了。

　　“老陈。”张小吉刚才听到停车场下的地下室里看守自己的那个守卫是这么叫另外一个守卫的。

　　“你不在下面跑上来干吗，是不是想偷懒啊！”里面的男声边说着边慢慢地靠近了门口。

　　门一开，张小吉低着头就玩里冲。“急什么啊你，咦？”突然发现张小吉身材不对，这个守卫还没来得及把枪抓过来，张小吉已经一拳夹着熊熊的烈火击在了他的右脸颊上将他凌空打飞，另一手一个火球直直的打在了另一个守卫的脸上，爆出了一团火花与凄厉的惨叫。

　　没有理会倒地嚎叫的守卫，张小吉一把扯开了床上女子的被子，把她扶了过来。

　　还好没有一般剧本桥段里的阴错阳差，苍白的脸庞、挺直的秀眉：正是陆晴。不过显然她现在正是昏迷中。

　　隔壁已经响起了嘈杂的响声，张小吉知道隔壁的守卫已经有发觉了，来不及摇醒陆晴，张小吉一把把她抱了起来，全身的火系异能暴发，在自己与陆晴周围形成了一圈火焰，猛然向着窗户冲了过去。

　　“哗啦”一声，漫天的玻璃碴中张小吉抱着陆晴从天而降，落地后一个倒地翻滚，总算是在另一个房间的守卫冲过来之前跑了出来。

　　双脚一撑，张小吉迅速的站了起来，急速的朝一边跑去。

　　在张小吉破窗而出的窗口，四个守卫看着急速奔跑的张小吉全部举起了手中的AK47，在一阵“哒……哒……哒……”的枪声中，几十发子弹在张小吉的身后不断地溅起了火花。

　　在身后张开一个火焰之盾，张小吉全速朝着厂房的围墙跑去。“啾”的一声一颗子弹穿过了火焰护盾后虽然速度已经锐减，但是还是“啪”的一声打在了张小吉的肩膀上将棉衣穿了一个洞，吓的张小吉冷汗刷刷直流。

　　一声怒吼，张小吉全力朝地上一蹬，抱着陆晴跃过了三米多高的围墙，落在了厂区外的土地之上。

　　不敢多停，张小吉抱着陆晴就开始了长跑，这种负重一百斤的长跑还好对于现在的张小吉来说还是可以承受的。

　　在张小吉的怀里，陆晴“嘤”的一声醒了过来。张开双眼，陆晴发现自己竟然被抱在张小吉的手臂之中。

　　“别动，我们现在正在跑路！”张小吉跑了这么久，还真有点气喘。

　　“我自己走吧。”陆晴在张小吉的怀里挣扎了一下。

　　“你身体还很弱，还是我抱着你快一点！”张小吉以不庸质疑的口气说道。

　　回忆起自己是被秦亏给砍昏的，再看看周围全是一片田地，陆晴问道：“我们怎么在这里啊？”

　　“别说话，这个以后给你解释。”张小吉隐约感觉到身后似乎有什么声音：“你听后面好像有什么声音。”

　　还没等陆晴回答这个问题，张小吉已经看到自己身后两辆面包车一辆富康正全速朝自己驶来！

　　两条腿毕竟跑不过四条腿，很快三辆车就追了过来。

　　“把枪给我！”不能再贪恋张小吉温暖的怀抱了，陆晴叫道。

　　空出一只手把背着的AK交到陆晴手上，张小吉继续的狂奔。

　　熟练的拉开弹匣检查、装上、开保险，陆晴表现的就像一个专业的FBI。

　　“你练过？”张小吉诧异地问道。

　　“见过人家玩过。”陆晴的回答让张小吉几乎一个蹊跷栽倒在田间小沟里。


第三十二章 继续逃亡

　　果然如同陆晴所说，陆晴的枪法可以用三个字来形容：差、烂、乱。

　　一阵扫射，不仅没有扫到身后的车子，反到几乎让AK的后坐力把自己给震到。而且还引来了面包车与富康的报复性扫射。

　　张小吉现在感觉自己就像一个手无寸铁站在越南战场上的小兵，身后密集的枪声把他身上的最后的潜力给激发了出来，一时间倒与汽车跑了个旗鼓相当。

　　很快陆晴就把AK的子弹给扫完了，但是战果是一点都没有，恨恨地把手里的AK远远的砸了出去，啪的一声砸在了身后的一辆面包车上。

　　没想到这把AK从天而降竟然“乓”的一声把面包车正面驾驶员前的挡风玻璃给砸开了花，一时看不到前面情况的驾驶员心一慌，方向盘一歪面包车原地突然的朝外一歪，与紧跟着的另一辆面包车狠狠地撞到了一起，冒出了一阵黑烟：眼看是动不了了。

　　听到身后的撞车声，张小吉简直要晕了：“这样也行啊？”

　　“当然，也不看看是谁啊！”陆晴嘻嘻一笑。

　　虽然解决掉了两辆面包车，但是富康仍然紧紧地跟在自己身后，而且一个打手从车窗里伸出头来，手中的AK不停地喷射着火舌，好几次差点就射到了张小吉身上。

　　知道这么下去死定了，一个急停，张小吉把手中的陆晴朝后全力一抛，手中的血牙在异能的支持下猛然涨大，在张小吉的全力异能控制下，包裹在血牙外的火焰陡然高涨，形成了一把长约两米的巨型火焰刀，迎着冲过来的富康狠狠地斩了过去。

　　“轰隆”一声巨大的响声过后，在富康中几名黑衣守卫惊骇的眼神中，富康被迎头狠狠地一击，在空中翻滚了几圈后重重地砸在了地上。

　　朝后一跃，张小吉将落下的陆晴重新的接到了自己的怀里。

　　这一击看起来潇洒无比，但是张小吉知道自己现在的腿仍然在瑟瑟发抖：能够一刀把汽车给斩飞，张小吉也没有料到。

　　“轰隆”一声，从翻滚在地的汽车里一条身影直接破开了汽车冲了出来：秦亏！

　　本来以猫捉老鼠的心态在车里看着前面的张小吉抱着陆晴在那里狂奔，不时的跃起躲避子弹，秦亏不时的哈哈大笑。想不到先是面包车撞在了一起，而且这个张小吉竟然一刀把车给斩翻，让车里的秦亏被翻滚的汽车晃的头昏眼花。在车停止翻滚后怒叫一声，秦亏从车顶硬生生的撞了出来。

　　想不到车里竟然躲着这个秦亏，张小吉知道不打是不行了，轻轻地把陆晴放下，张小吉举起手中的血牙，指着秦亏冷冷地说道：“你还真是阴魂不散啊！”

　　虽然自己的贴身护卫冷楚不在身边，但是秦亏却一点没把张小吉放在眼里，在之前的战斗中就知道张小吉只是一个C-级的异能者，比之自己足足低了两个级别，而且自己这种稀少的电系异能者比之张小吉这种较为普遍的火系异能者更是具有天生的优势。所以没有通知冷楚，秦亏带着几个小弟就冲出了厂区。

　　哈哈一笑，秦亏双手各自聚起一个电光闪烁的电球：“小子，想跑可没这么容易，乖乖地把美人给我留下，只要你听话，我可以考虑收你做我小弟。”

　　“靠，做梦去吧！”一道火焰之刃呼的朝着秦亏斩了过去。

　　“啪”的一声，电光球与火焰之刃在空中碰撞炸开了一道绚丽的烟火，另一个电光之球冲过这团烟火朝着张小吉电射而来。

　　一刀把这个电光球劈开，张小吉左手成拳，一道火柱就朝着秦亏射了过去。

　　“咿”了一声，想不到这个张小吉竟然突然的进入到了C级异能者的范围怎能不让秦亏吃惊。

　　双手拉开一道手臂粗细的电弧，秦亏把这道火柱给打成了四散的火星。

　　两人就那里你一火球我一电弧的拼了半天，越打越不对劲的秦亏发现自己的C+级电弧攻击竟然被张小吉接了下来，虽然非常勉强，但是确实是挡了下来，而且打了这么久，按道理来说这个家伙应该异能已经消耗的差不多了，怎么看他还有余力，反倒是自己的异能已经被消耗了许多？

　　这个秦亏又那里知道在张小吉那火焰之刀下是一把可以自动加快异能回复的魔法武器？

　　“电闪雷鸣！”秦亏是不想再这么和张小吉拖下去了，最强攻击调用了全身的异能，狠狠地朝张小吉头上落了下去。

　　半空中一声雷鸣，十几道粗大的闪电从半空中炸出全部朝着张小吉落了过去。

　　血牙前伸，一道一人高的火焰之盾挡在了身前：陆晴就在身后，张小吉别无他法，只能硬抗。

　　一阵“轰隆隆”的响声过后，张小吉浑身抽搐着无力的倒在了陆晴之旁：这招已经到达C+级顶峰的异能攻击毕竟不是才刚刚达到C级的张小吉所能抵挡。

　　嘿嘿笑声中，秦亏慢慢地走了过来，用力地给了张小吉一脚。

　　已经被高压闪电给电的全身抽搐的张小吉也只能发出一声痛苦的呻吟，把身子蜷在了一起。

　　“呀。”一旁坐着的陆晴猛的跳起，藏在手中的电棒劈头朝着秦亏落去。

　　一手抓住陆晴的手腕，电光闪烁中，陆晴无力的送开了紧握的手掌，电棒“噗”的一声掉落在了地上。

　　一把扯过带到怀里，秦亏右手反手恰住陆晴的脖子嘿嘿一笑：“果然够辣啊，不过碰到老子手里也只能让老子慢慢地玩玩！”左手慢慢地沿着大腿朝胸部挪移而来。

　　浑身无力的陆晴徒劳的挣扎了几下，一滴泪珠从眼角轻轻地划落了下来。

　　“啊！”一声怒吼，在血牙的帮助下恢复了少许的体力，张小吉挣扎着跃起，血牙狠狠地扎在了秦亏的背上，血牙上的火焰呼的涌进了伤口，一阵烤肉味从血牙处飘了出来。

　　朝前急冲几步，秦亏嘴里发出了一声痛叫：“唔……”，同时右手一松，被抓在秦亏手中的陆晴“噗”的一声摔在了地上。


第三十三章 杀人

　　感受着背后剧烈的疼痛，秦亏发出了一声声的痛怒：从小到大从来没有甚至是一丝的擦伤，秦亏现在脑内只有一个念头：杀了这个让自己受这么大苦的家伙！

　　慢慢地转过身，秦亏一步步的走向了张小吉，一颗夹杂着不断地劈劈啪啪电弧的电光之球在手中不断地涨大着……

　　而全力扑出后张小吉已经浑身乏力，只能软软的摊在地上眼睁睁地看着秦亏朝自己走来。

　　用力从怀里拿出刚才被张小吉放下后偷偷塞给自己的贝雷塔（Beretta　Elite，意大利产15连发手枪），陆晴瞄准了朝张小吉走去的秦亏。

　　“啪”的一声，在秦亏手中的电光之球即将举起砸下的一瞬间，陆晴总算是扣动了扳机。

　　一股血箭从秦亏的眉心处彪射了出来，只来得及发出了一声“荷……”，秦亏就倒在了张小吉的身上，手中的巨大电光之球脱手而出在张小吉身旁炸开了漫天的灰尘。

　　用力推开压在身上的秦亏，张小吉慢慢地爬到了陆晴身边，两人的双手紧紧地握在了一起！

　　休息了十几分钟，在血牙的帮助下，张小吉恢复了一部分的异能，而且由于电击造成的麻痹也差不多全部的消散了，慢慢地站起身来，朝着秦亏走去：自己和陆晴身上的钱包与手机全部都被搜光了，先看看这个秦亏身上有没有钱。

　　还好这个秦亏身上带着钱包，把钱包里厚厚的一叠钱塞到了自己的口袋，张小吉被秦亏脖子上的一根挂链吸引住了。

　　这是一根挂着一颗碧绿石头的白金链子，从看到的第一眼张小吉就知道这块石头不简单，一把把链子扯下，张小吉来不及细看，塞到了口袋里。扶起陆晴，张小吉把她驮倒了背上，继续开始了跋涉。

　　好不容易走出了田间地头来到乡间小路上，张小吉拦了一辆“三轮”进了城。学校是暂时不能回去了，在城市外环下了车，张小吉拦了一辆出租车，吩咐司机开到了XX地质大学。

　　这里以前来看同学来过，张小吉还比较熟悉。与所有的大学一样，XX地质大学周围也分布着众多的临时住宿。

　　找了一间看起来环境比较好的招待所，张小吉要了两间房。

　　吃完饭，安置了陆晴在隔壁的房间休息，张小吉跑到了隔壁的公用电话亭。

　　首先给寝室的李明打了个电话说自己这几天有事情，让他帮忙请个假。然后给远在国外的刘飞打了个对方付费电话（还好电话本没被搜走）。

　　电话里刘飞在听了张小吉的叙述后沉默了一会，然后吩咐张小吉先不要声张，毕竟在中国杀人的处罚是非常严厉的。先在旅馆里呆几天，自己会给总部打电话要人来接应。

　　挂了电话，张小吉才松了一口气，精神松懈了下来后疲倦感潮水一般的涌来，倒在床上，张小吉连衣服都没脱就昏昏地睡了过去。

　　接连几天张小吉与陆晴每天就在招待所里休息，奇怪的是电视里并没有关于秦亏死亡的消息。

　　经过几天的修养，陆晴的脸色也渐渐的开始红润起来。两个人的关系始终在一种暧昧之中，虽然大家互相都没有说明，但是两人互相也知道对对方有好感。

　　“还没有消息吗？”陆晴问道。张小吉已经把自己是异能者与自己加入星痕的事情都告诉了陆晴。

　　“还没，希望我们组织能派人来吧。”张小吉除了等待也无法可想。

　　“对啦！想不到秋水帮的帮主竟然是异能者，你们怎么不知道？”张小吉反问了一句。

　　“见过他出手的人都死了，我们又怎么知道他的实力这么强，看来这次我们朝阳帮是有难了，即使长老吴山规掌握了朝阳帮的大权，估计也会被他们给控制住成为一个傀儡，看来他们是早就有预谋了。”陆晴叹了口气。

　　“现在秦亏死了，估计他们是顾不上管你们朝阳帮的事了！”

　　“希望吧。”陆晴抬头望着张小吉：“别说这些不高兴的事了，今天晚上不知道湖南卫视放什么连续剧啊？”

　　“好像是大长今啊，据说现在很热门，不过我也没看。”张小吉笑道：“晚上好好看看。”

　　突然一阵敲门声响起，张小吉迅速地拿出血牙站在门后小声地问道：“谁？”

　　“史太农！”熟悉的声音在门外响起。

　　张小吉赶紧把门打开，熟悉的面孔出现在了眼前：果然就是曾经训练过自己的史大哥。

　　把史太农让了进来，张小吉一把抓住了史太农的手：“史大哥你总算来了，我可等死你了！”

　　“先别叙旧了，先谈你的事吧，你知道吗你这次闯了大祸了！”史太农一脸的担忧。

　　“这是陆晴。”张小吉让史太农坐到了床前的椅子上，自己一屁股坐到了床上指着陆晴说道。

　　笑着对陆晴点了点头，史太农转头继续地说道：“这次老大要我来先把你送到国外，暂时躲上一段时间！”

　　“出国？”张小吉惊呆了。

　　“不错，今天晚上就出发，要不就来不及了！”史太农拿出了一个黑皮箱子：“这里是一百万！以后就靠你自己了！”

　　“到底是怎么回事？”张小吉急了，一把抓住了史太农：“为什么非要出国？”

　　“边走边说吧，时间很紧，想活命的话就快走，什么东西都别拿了，先偷渡到香港后有人接应你，然后听他的安排！”史太农把箱子塞到了张小吉的手中说道。

　　张小吉与史太农先出了门让陆晴在屋里换衣服，张小吉拿着箱子手足无措地说道：“那我学校里怎么办？我爸妈怎么办？”

　　“这些事暂时是顾不上了，不过我们会照顾好你父母的，现在是你保命要紧知道吗！”史太农叹了口气：“本来杀个人我们还可以帮你压下来，但是这次你是惹了惹不起的人，老大也没办法给你压下来了。”

　　还没等张小吉接口，陆晴已经换好衣服出来了，史太农当先带头就朝外走去。

　　门口已经停着一辆上海大众，史太农开了车门坐到了驾驶座，挥挥手让张小吉们上了车，油门一踩，一阵发动机轰鸣声中，汽车闪电一般冲了出去，消失在了夜空之中！


第三十四章 死局

　　在车上，史太农把事情一五一十的全部告诉了张小吉。

　　秦亏与冷楚都是属于另外一个异能组织“七邪”，“七邪”这个异能组织由七个做事全凭喜好异能高手共同组建而成，可以说是介于正邪之间的一个异能组织，所以被人称为七邪。到了现在已经发展成了异能界里能与星痕分庭抗争的几大民间异能组织之一。主要掌握着几大省市的黑帮势力。

　　而秦亏正是现在七邪的大当家秦炻徨的独生子！虽然这个儿子不成器，但是一向护短的秦炻徨还是派了一个高手冷楚贴身保护，并且让他到WH市这个异能者出现较少的地方来管理秋水帮，想不到这个决定竟然断送了自己儿子的性命。

　　这位秦炻徨现在是异能界为数不多的A+级高手之一，是公认的最有希望突破A-到达S级这个从未有人达到过的境界的天才高手之一，就算是星痕的老大风无痕见到了他也要客客气气。

　　据说冷楚已经被秦炻徨以办事不力给处死，而秦炻徨已经赶往WH市，看来是要亲手解决杀子之仇！所以风无痕也只能让史太农赶快赶过来把张小吉带到国外暂时先躲上一段时间。

　　“轰隆”一声，在汽车刚刚驶离了WU市进入郊区就被一道突然出现在天空中的巨大闪电给轰上了天。

　　两条黑影从半空中燃烧着翻滚的汽车里冲了出来，轻轻地落到了地上：正是史太农与抱着昏迷过去的陆晴的张小吉。

　　一条人影静静地浮在半空，身后是两个巨大的异能者身影：左边一个异能者身后是八只熊熊燃烧的火焰之翼，右边的异能者八只水波荡漾的水之翼同样轻轻地在扇动着。

　　将陆晴轻轻地放在了一边，张小吉知道正主来了。

　　“你就是张小吉？”空中静静浮在半空的人影说道。

　　“不错！”

　　“咻”的一声，这条人影几乎是瞬间来到了张小吉面前：一身青色的中山装，梳的整整齐齐的头发下是一双不怒而威的双眼。

　　仔细地打量了张小吉：“是你杀了我儿子？”

　　“是，你就是秦炻徨吧。”张小吉静静地答道，如今已经是必死之局了。

　　“不错。”秦炻徨应声回道：“挡住他！”

　　两名A-级的异能者各自发出了一道火焰之墙与水波之墙堵在了张开四只透明的空之翼冲过来的史太农身前。

　　看到那堵蓝紫色的火焰之墙，张小吉才知道自己的C级异能是多么可笑。

　　“快跑！”身后的史太农面对两个A-级的异能者发出的防御之墙根本是无能为力。

　　苦涩的一笑：跑？在一个A+级的异能高手面前异能才C级的张小吉能够跑到那里？脚下的地洞里？

　　“你自己动手还是要我来代劳？”秦炻徨的声音里听不出任何的感情。

　　“我这个人不喜欢自己动手。”张小吉掏出了血牙：我命不由天！

　　“如果你没杀了我儿子或许我会很欣赏你。”秦炻徨右手轻轻地从背后拿了出来：“可惜。”

　　一颗电光闪烁的电光之球静悄悄的出现在了秦炻徨的右手中，足球大小的电光之球中一颗乒乓球大小的紫色电球在里面不断地发出了一道道细小的闪电打在包裹着紫色小球的电光之球的表面闪出一道道电弧涟漪。

　　“这个电旋之球是我刚刚钻研出来的打算教给我那不成器的儿子，可惜我是等不到这一天了，所以请你收下吧。”秦炻徨手一挥，这颗电光之球旋转着发出了一阵阵“呜……呜……”的响声朝着张小吉电射而来。

　　“啊……”张小吉发出了一声大叫，全身的异能鼓动，集中到了手中的血牙之上，一道半米厚的火焰之墙出现在了张小吉的身前。

　　“扑哧。”电光之球狠狠地打在了火焰之盾上爆起了漫天的火星与电弧，电光之球与火焰之盾碰撞后迅速的消散了，而里面包裹着的紫色小球轻易的冲过了火焰护盾，没入了张小吉的胸口。

　　望着自己胸口处的大洞，一股股的血水从洞口处不停地流出，全身的力气也随着血水不停地流失着……张小吉“咚”的一声跪倒在地，手中的血牙杵在地上勉强支持着张小吉的身躯。

　　“张小吉！！！”被两名异能者拦住的史太农发出了一声悲痛欲绝的叫声。

　　苦苦的一笑，嘴角也同时的涌出了大量的鲜血，张小吉望着面前的秦炻徨，“欧”的一声，体内最后的异能聚起了一颗火球射向了秦炻徨。

　　“轰”的一声，火球在秦炻徨面前仿佛撞上了一堵无形的墙炸了开来。

　　“扑哧。”

　　一道电弧从张小吉的腹部穿过，将张小吉身后的土地炸开了一个三米宽的深坑。

　　仰天吐出了一口鲜血，张小吉重重地倒在了地上，腹部足有篮球大小的血洞里无数的内脏正慢慢地流出。

　　一声叹息，秦炻徨消失在了原地，两名异能者也同时的扇动异能之翼默默的离开了。

　　夜色中只回荡着一声凄厉的叫声：“小吉！”


第二卷 转折篇


第一章 逆（一）

　　几分钟后……

　　清醒过来抱着张小吉的陆晴惊恐的发现自己手中张小吉的尸体竟然开始慢慢地变成了点点的绿色光星随着微风飘散起来，仿佛一场绿色光雨！

　　“小鸡！”手中已经空空荡荡，那里还有一丝张小吉的影子？一脸泪珠的陆晴发出了一声充满了悲伤与留恋的呼声。

　　“我在这里！”从陆晴身边传来了一声熟悉的声音。

　　扭头望去，陆晴的眼中印出了一脸笑意的张小吉。

　　“你没死？”一旁挥舞着两把气刃正在掘坑的史太农一脸见鬼的样子。

　　一把搂住了飞扑过来的陆晴，张小吉的嘴角弯出了一道弧月：“没有，好险，如果不是这个护身符恐怕这次死定了。”

　　望着张小吉手中一团绿色的粉末，史太农难以置信：“什么护身符这么厉害，能够在A+级的攻击下还能发挥作用？”

　　“祖传的东西。”张小吉淡淡一笑，轻轻地拍了拍陆晴，仔细地把陆晴眼角的泪痕抹掉：“我们现在怎么办？”

　　摇摇头，史太农从身上掏出了钱夹：“现在你们还是先去国外，估计船已经开走了，你们去找一个叫老鸭的人，他会安排你们偷渡的事，这是他的号码。”

　　接过了史太农递过的信用卡与记载着电话号码的纸条，张小吉重重地拍了拍史太农的肩膀：“帮我照顾我父母，就说我被公司派到国外去工作，暂时不能和他们联系！”

　　“放心好了。”史太农点点头：“我会好好照顾他们的，你快走吧，七邪的势力不是你可想象的，记住，没有绝对的把握千万不要回来！”

　　“你是留下来还是跟着我走？”张小吉望向了靠在自己身上的陆晴。

　　“你别想甩掉我！”陆晴的眼里一片温柔。

　　望着匆匆离开的张小吉与陆晴，史太农一声长叹，消失在了夜色之中……

　　三个月后……

　　英国、伦敦、唐人街。

　　这个在1985年被英国政府正式承认的“伦敦华埠”，由莎士比亚大道以北，Lisle街以南这几条街区组成。

　　月光平静的撒下，这是一个好天气的日子。

　　在一个小巷口，一个年轻的男子正在一辆小车旁叫卖着：“羊肉串、牛肉串、猪肉串啦，正宗新疆风味……”在巷口昏暗的灯光下，依稀可见这是一张黄皮肤黑头发的亚裔脸庞，周围几个同样摆着小摊小点的小贩也开始大声的吆喝起来。

　　一个戴着鸭舌帽，身形婀娜的女子正在男子身旁把车上架起的炉火拨大，很快就有几个外国人围了上来。

　　熟练的从棉布包裹的箱里取出冰冻的肉串，男子将几个外国人点的肉串与鸡腿鸡翅摆在了凹形的烧烤架上抹上了作料与香油，顿时诱人的香味从巷口飘起，又有几个外国人被吸引了过来，笑容满面的将烤好的肉串递给了客人，男子接过了钱钞塞到了自己腰间的口袋：“老婆，给我十串牛肉串！”

　　带着鸭舌帽的女子应了一声，麻利的将沾满油污的双手在围裙上擦了一下从箱子里递过了一把用木签串好的肉串。

　　几个染着红发、绿发的混混从街边出现，在一个“鸡冠头”的壮汉的带领下开始挨着摊子收起钱来。

　　“大哥，这个月实在是生意不好，能不能拖几天。”一个中年的大叔苦苦地哀求着这几个收保护费的混混们。

　　一把将中年人退开，“鸡冠头”直接将首饰摊上的钱箱打开将里面的零钱全部的抓到了自己的口袋：“妈的，这不就是钱吗？”

　　“大哥，这是这几天全部的收入了，我还要吃饭交房租啊！”中年人已经开始流起了眼泪：“给我留一点吧！”

　　一脚蹬开这个中年人，跟在“鸡冠头”后的几个混混顿时开始对这个中年人拳打脚踢，哭喊声逐渐的小了起来，变成了闷闷的呜咽声，其余的小贩们全部投以了同情的目光，但是却没有一个人出来。这几个混混就是这里的“青龙帮”专门给老大们收保护费的小弟，即使赶跑了他们，谁又来面对他们背后势力的报复呢，他们都只是做做小生意糊口的老实人而已。

　　巷口的年轻人一把抓住了欲动的女子，摇了摇头。

　　“呦，小吉哥又来出摊了，生意很好嘛！”看着几个混混走过来，客人们顿时全部的离开了。

　　平静地看着这些混混，被称做小吉的年轻人掏出了几张钞票递给了“鸡冠头”：“这是这个月的。”

　　“生意这么好就交这么点？”“鸡冠头”的声音陡然提高：“这个月加一半！”

　　“凭什么？”带着鸭舌帽的女子终于忍不住大声地叫了起来。

　　“呵呵，吉嫂生气了啊。”几个混混都大笑起来。

　　又从腰间的口袋里掏出了几张钞票，年轻人递给了“鸡冠头”。

　　一把抓住年轻人递钱的右手，“鸡冠头”强壮的手臂上肌肉暴起，显然想用自己的手劲给这个年轻人一点教训。

　　不过十几秒过去，“鸡冠头”感觉自己的手就想抓住了一个握力器，即使自己用上最大的力气，这个年轻人的手也相应的有多少的力量反应回来。

　　抽回了钞票，“鸡冠头”骂骂咧咧的和几个混混朝着下一个摊子走了过去。

　　看着自己的右手，年轻人苦笑了一下：即使自己的力量还在又怎样？

　　“这群混混总有一天我要给他们一点教训！”女子仍然愤愤不平。

　　看着收拾着被混混们踢乱摊子的中年人，年轻男子摇了摇头，眼神里透露出一股无奈：“就算教训了他们又怎样，我现在已经是一个废人了，凭我们两个还不足以做他们背后势力的对手。”

　　继续的做了一会生意，不过被这几个混混一打搅生意显然差了很多。

　　“今天就早点收摊吧，我准备了意外的惊喜给你哦。”女子拉着年轻男子的胳膊说道。

　　“好吧。”年轻男子开始收拾起摊子来：“什么意外的惊喜啊？”

　　帮着男子收拾着摊子，女子笑嘻嘻地道：“既然是惊喜，当然要到家了才知道啊！”

　　爱溺地掐了一把女子白皙的脸蛋，男子笑道：“好，好，咱们这就回家。”


第二章 逆（二）

　　隔着唐人街两条街区的十二街属于半个贫民区，普通的工人与贫困的无业游民混居，张小吉就在这里的中心地带租下了一栋二层小楼中二楼的一间房子，便宜的价格是他选择这里的唯一原因。

　　张小吉将推车放到了院子后盖好了雨披，而陆晴早已一个人先回了房间。

　　皱了皱眉头，一楼靠走廊的房间里正传来了一阵阵震耳欲聋的电子乐声与男女的尖叫声，张小吉跨上了楼梯。

　　轻轻地推开已经开锁的房门，屋内并没有开灯，只有两只粗粗的红烛然起了圈圈朦胧的烛光。

　　几个冒着热气的小菜摆放在房间的木桌上，看来是早已准备在了保温炉里了。

　　举起了手中的红酒，陆晴嘻嘻一笑：“今天可是我们的结婚满月哦！”

　　哑然一笑，张小吉把门扣上坐到了桌边：“只听过结婚周年，我可从没听过还有结婚满月的，又不是生孩子！”

　　“不解风情！”陆晴嘻骂了一句，用开酒器拔开了红酒瓶塞：“这个月我们赚的钱足够租金与生活费还有多，是不是应该庆祝一下呢？”

　　“多的钱当然应该存起来应付突然的事情。”张小吉的这句话被陆晴自动的从耳朵里忽略了过去：“好久没有去购物了，明天我们去超市里逛逛吧，零食也吃完了。”

　　翻了翻白眼，张小吉无奈地叹道：“好吧。”

　　“为什么这幅样子，是不是不愿意？”陆晴从一位贤妻转变到悍妇倒是非常的自然。

　　“咳……咳……”差点被口里的红酒给呛道，张小吉连忙摆手：“没有没有，明天就去明天就去！”

　　一顿温馨的晚餐后自然是苦短的良宵……

　　轻轻地把陆晴蹬掉的被子给重新的盖好，张小吉一手枕头，一手举到了自己的眼前，曾经自如发出火焰的双手如今除了一把过人的力气外连根烟都点不燃了。

　　四个月前发生的一切如同刚刚过去的噩梦再次浮现在张小吉的眼前。

　　那胸口处灭世的一击直到现在仍然深深震撼着张小吉的神经，轻轻地抚摩着胸口，虽然光洁的胸口没有一丝的伤痕，但是张小吉仍然感觉自己的胸口永远的有着一道碗大的深洞！

　　虽然替身傀儡救了张小吉一命，但是电旋之球那巨大的毁灭性能量仍然将他的异能完全封闭，现在的张小吉除了异能所带来的肉体强化还没有消失，过人的力量与灵敏的反应与中级炼金士的精神力外和普通人没有任何不同，而且中级炼金士的精神力也被这种封闭压制了大半。

　　如果不是从秦亏那里获得的绿色晶体，如果不是凑巧那天自己心血来潮去炼制这块绿色晶体，或许现在张小吉已经变成了一条孤魂野鬼了吧，张小吉苦笑一下：真是讽刺，仇人儿子的遗物却救了自己一命！

　　替身傀儡，利用幻影来做出假象，足以抵挡一次致命的攻击，却只是一个中级炼金士就可以炼制的物品，材料的稀缺才是它的珍贵之处。

　　也许自己真的是做一个普通人的命吧，张小吉在心里哈哈一笑，小心翼翼的将陆晴架在自己身上的脚挪了过去，拉熄了床头的台灯……

　　小人物的命运就是每天辛苦的早起，辛苦的工作！将仍然睡眼蒙眬的陆晴拉起来，张小吉开始了每天例行的工作：刷牙！

　　从街区拐角的冰库里进点冻肉是张小吉每天必须起早的工作，如果去晚了，每天固定的肉量中的好肉就会被挑光。

　　清晨的伦敦城笼罩在一片浓雾之中，街道上除了偶然早起锻炼的人们外显的十分的空旷。

　　骑着单车，张小吉终于在肉库开库的时间之前赶到。

　　不过今天很奇怪，平时总有几个熟悉的肉贩会来这里买肉，想不到今天竟然在肉库前连一个人都没有。

　　一阵淡淡的血腥味传到了张小吉的鼻子里，在肉库之前闻到一些血腥的味道本来是再平常不过的了，但是今天张小吉却从这丝血腥的味道里闻出了不同的感觉：人血的味道。

　　将单车仍到了墙头，张小吉小心翼翼的走向了肉库洞开的大门。

　　很快张小吉就发现了那个常常一脸笑意的冰库管理员，同时也是一个德国出生的大胖子奥尔。

　　不过如今他已经是一具冰冷的尸体，一具干瘪的尸体！

　　蹲在这具倒扑的尸体前，张小吉将奥尔翻了过来，两道微小的血洞在他雪白的脖子上显的格外醒目！

　　吸血鬼！

　　没少看过电影与小说的张小吉头脑里立刻的浮现出了这个名词。

　　神秘而唯美的吸血鬼！

　　夜之魔鬼！

　　一声轻微的响声从冰库里几块堆放着的冰砖后传来惊醒了张小吉。

　　抓过了一边用来钩推冰块的铁钩，张小吉慢慢地走向了冰砖之后。

　　“呜！”伴随着一声低沉的咆哮，一条人影从冰砖的另一头冲了出来，直直的朝着张小吉扑了过来。

　　一身黑色西装已经破烂的不成样子挂在身上，苍白的如同死人的脸庞上，两只闪动着红色嗜血光芒的眼珠正死死地盯住了张小吉，两颗尖尖的齿牙从嘴角伸出，十只手指闪动着黑色的幽光：一幅标准的吸血鬼打扮！

　　“喝！”早就用精神力锁定了这个家伙的张小吉吐气扬声，拿出了吃奶的力气，铁钩化为了一道黑色闪电朝着这个吸血鬼当头挥了过去。

　　“蓬！”一声闷响过后，吸血鬼被这远超常人力气的一棍给击的直直朝后飞去，撞上了一堆冰砖。

　　冰块四飞中，这个全身血迹斑斑的吸血鬼倒在了一堆冰块里再也没有了反应。

　　“扑哧！”铁钩直直的刺入了这个吸血鬼的胸口。

　　传说中吸血鬼只有被刺穿了心脏才会死透，张小吉不知道这个传说是不是真的，不过现在他也只能这么试一试。

　　精神力显示这个吸血鬼已经没有了任何的生命迹象。

　　吐了一口长气，张小吉被这个吸血鬼手中的一个木盒吸引住了，一个古朴的木盒，一个被这个吸血鬼致死都抓着的木盒！

　　用力的掰开了这个吸血鬼紧握的手掌，张小吉抽出了这个木盒。

　　一股微小的能量波动从木盒里传来，对于炼金师来说这种波动再明显不过——炼金材料！

　　把木盒揣到了怀里，张小吉悄悄的离开了这个飘散着丝丝血腥之气的冰库。


第三章 逆（三）

　　几分钟后，两个全身白袍的年轻教士出现在了冰库之内。

　　皱着眉头，一个右脸上有着一道醒目刀疤的教士用脚尖把变成了尸体的吸血鬼翻了个身：“木盒已经不见了！”

　　“难道是有黑暗议会的人接应？”另外一个年轻教士自语道。

　　“先把这里清理干净再说！”刀疤教士手中迅速的聚集了一团乳白色的光团射向了地上的吸血鬼，很快在这团圣光之中吸血鬼的尸体慢慢地化为了丝丝黑烟从冰库里的排风扇里飘了出去。

　　“有人来了，走吧。”帮着刀疤教士释放着圣光的教士似有所觉，对着刀疤教士喊了一声，两人消失在了库门之前……

　　深夜，陆晴好奇地看着用金粉在地面上划出了六星芒阵的张小吉。

　　虽然张小吉早就告诉了陆晴自己所拥有的炼金术，但是显然陆晴只是把这件事情当做了一个笑话。

　　今天就是让她深信不疑的时候！

　　把木盒从一边的桌子上拿了过来，张小吉轻轻地把盒子的木盖揭了开来。

　　一颗闪动着幽幽黑色光芒的晶体静静地躺在盒子里。

　　黑暗心钻！

　　蕴涵着巨大的黑暗能量的晶体，传说只有在黑暗议会的总部——黑暗议会里经过了千百年的孕育才会产生的晶体！

　　轻轻地念着咒语，张小吉把重金买来的几颗玉石放到了星芒阵的六角上。

　　金光闪烁！

　　六颗普通的玉石慢慢地发出了绿色的微光。

　　虽然精神力减少了大半，但是张小吉还是成功的召唤成功！

　　巨大的能量从虚空中直接从张小吉的身体里注入了阵中。

　　“轰！”黑色光柱从阵中爆发而出，直接击穿了房顶，射向了夜空！

　　一团微笑的火焰在张小吉的手中形成，照亮了张小吉那张欣喜若狂的笑脸：禁锢异能的能量竟然被这股虚空能量冲开了缺口，让张小吉重新的获得了一小半的异能！

　　“小鸡！”惊呆了的陆晴这时候才反应过来，一把抱住了张小吉：“你的异能恢复了？”

　　“没有，只是恢复了一小部分。”张小吉轻轻地把陆晴推开，拿起了躺在地板上的一枚戒指：乌黑发亮的戒身上一丝黑色的光芒偶然的闪动，仿佛一道黑色的游鱼！

　　“这是什么东西啊？”陆晴好奇地想伸手过去抓这枚戒指。

　　“小心！”张小吉把陆晴的小手给抓住：“再没有认主之前，它会自动的攻击第一个接触它的人。”

　　“他妈的，谁在上面拆房子呢！”楼下一楼的窗户被推了开来，一个光头伸了出来，对着冒着黑烟的张小吉所在的房间大叫道。

　　“不好意思，煤气炸了！”张小吉伸出头来喊了一声又缩了回来：“它可以释放黑暗迷雾。”

　　“黑暗迷雾？什么东西？”陆晴好奇地问道。

　　把戒指戴到了手上，张小吉挥动了一下戴着戒指的手臂，顿时一股浓郁的黑色烟雾从戒指上冒出，很快将整个屋子笼罩在了里面，而连一丝也没有从洞开的屋顶冒出去！

　　一双淫荡的双手很快的按在了陆晴高挺的双峰上，同时张小吉那熟悉的声音在陆晴尖叫之前在陆晴的耳边响起：“老婆！是我！在这个黑暗幕雾之中只有我才能够看得清楚！”

　　“很好用嘛！”陆晴的笑声在张小吉的耳边响起，紧接着张小吉就发现了自己突然高高的飞了起来：好漂亮的过肩摔！

　　重新获得的异能大概有接近C-级的样子，同时精神力量也恢复了一些。

　　看来炼金术的成功可以恢复自己的异能，而且在炼金过程中的虚空能量还可以帮助自己增加异能，躺到在地的张小吉邪邪的笑了起来：或许自己重新获得力量并且最快增加力量的办法已经出现在了自己的面前。

　　黑暗议会，传说中吸血鬼所属的黑暗议会！

　　尤其是在传说中黑暗议会里最神秘的黑暗巫师，那可是同样拥有炼金术的存在。

　　“啪！”一摊子的瓷器摔落在地，今天是收账的日子，“鸡冠头”果然又带着几个混混过来了，这次倒霉的是卖瓷器的李大爷。

　　为了立威，每次这些家伙都会挑一个故意找碴。

　　可惜这次注定要碰钉子了。

　　一个熟悉的身影出现在了“鸡冠头”的身前，一手抵住了欲继续冲向李大爷的“鸡冠头”。

　　“你他妈想干吗？”“鸡冠头”盯着张小吉叫道。

　　“你回去吧，告诉你大哥以后这条街不要来收钱了。”张小吉淡淡地笑道。

　　“我们是‘青龙帮’的！你他妈的是不想在这里混了是吧。”“鸡冠头”大叫道，其余的几个混混也抽出了小刀与铁棒围了上来。

　　“不要再侮辱我的亲人！”张小吉脸色一变，右角侧踢，唯一一个拿着小刀的混混惨叫着横飞了出去。

　　另一个混混挥舞着铁棒，正准备冲过去，一条身影从一边飞起，一脚正中这个混混的背心，翻滚着这个混混带着惨嚎滚进了街边的污水沟里。

　　带着一脸寒意，陆晴接着跃起，一脚印在了另一个呆立的混混脸上，血光四溅中这个混混扔掉了铁棒捂住了变形的脸蹲在了地上。

　　转眼间只剩下了“鸡冠头”一个人。

　　“你们，你们不要乱来，我们可是‘青龙帮’的！”“鸡冠头”大叫道，不过显然他忘记了自己已经说过了一遍同样的话了，张小吉与陆晴默契的一笑，两人同时一拳击在了这个大叫不已的“鸡冠头”双眼之上。

　　两天过去，张小吉与陆晴仍然在这里摆着小摊，只不过位置已经变成了这里最好最显眼的地方：为了感激张小吉赶走了几个混混，这些小贩自动的把最好的地方让了出来。

　　不过由于担心会遭来报复，所以这几天基本上都没有几家小贩出来做生意。

　　该来的还是要来的，足足四辆面包车和一辆本田停在了街口，车门打开，一个个提着铁棒与长刀的混混从车上依次走了下来。

　　从本田上下来了一个穿着黑色西装的男子，嘴里的雪茄正冒着浓烟，身后紧跟着下来了“鸡冠头”。

　　指了指张小吉，“鸡冠头”附在男子耳边轻声地说了几句。

　　点了点头，这个看起来是这些人头目的家伙直直的朝着张小吉走了过来。

　　“给我来十串牛肉串。”这个男子对着张小吉笑了笑，身后五、六十人团团的将张小吉的这个摊子给围了起来。

　　左右看了看，张小吉笑了起来：“不好意思，现在我这里打烊了。”


第四章 新的崛起（一）

　　“妈的！秋哥让你烤你就烤！”一个挥舞着铁棒的小弟在一旁叫嚣道。

　　“蓬！”张小吉身边的陆晴一脚让这个小弟直接落到了人群里，压倒了一大片。

　　“好厉害的脚劲！”这个秋哥眼睛一亮，仔细地打量了陆晴两眼：“怎么样？有没有兴趣跟着我混？”

　　“跟着你混？哈哈！”陆晴大笑道：“你跟着我吧！”

　　“既然你们不肯，那么就别怪我们不客气了。”秋哥喷出了一口浓烟，双手一挥，身后的小弟们挥舞着武器冲向了张小吉与陆晴。

　　一拳把一个小弟锤倒，陆晴扭头朝张小吉问道：“我可以干掉大概二十多个，你能够干掉几个？”

　　一脚蹬飞了一个小弟，张小吉苦笑道：“剩下的我来对付吧！”

　　虽然火系能力恢复了一些，但是张小吉还是知道异能者是不能随便施展异能的，不过对付这些普通人还是足够的。

　　很快这些小弟就倒下了一大片：有时候人多并不是决定的因素！

　　挥手让剩下的十几个踌躇不前的小弟退下，秋哥一口吐掉了雪茄：“厉害厉害，想不倒在我的地盘上竟然还有这样的高手，最后问一句有没有兴趣跟着我？”

　　“没有！”张小吉对着这个秋哥勾了勾手：“来吧！”

　　一声长笑，秋哥从身上掏出了一只黑色的手枪指向了张小吉：“那真可惜了，本来我是不想杀你的，不过在这么多兄弟面前我也不能不……”

　　一道火红的刀影闪过，一把燃着火焰的长刀插在了秋哥的手上，手枪“啪”的一声落在了地上，误射的子弹将旁边的一个小弟击中，怪叫中这个小弟与秋哥一起发出了惨呼。

　　“你的废话太多了！”张小吉一把抽出了血牙，拍了拍跪倒在地的秋哥肩膀。

　　满头大汗，紧紧握住流血不已的手掌的秋哥那里还说的出话来。

　　“告诉你们老板，今天晚上我会去拜访他。”附在秋哥的耳朵边，张小吉轻轻地说道。

　　想要得到黑暗议会准确的行踪需要的是灵通的消息，而灵通的消息向来是黑帮所独有的，这是陆晴深刻体会的。

　　所以张小吉终于定下了一个目标，一个很伟大的目标！

　　十二街的夜总会。

　　“青龙帮”的大哥伍百对着手掌上缠着厚厚纱布的秋哥问道：“你说的这个家伙真的会来？”

　　“他说过今天晚上会来拜访你。”手掌被射穿，而且被火焰给灼烧，秋哥的手掌现在仍然是一塌糊涂。

　　“真期待这个家伙过来送死。”伍百点燃了一只雪茄，望了望身周十几个腰间鼓起老高的手下：刚从地下室里取出的家伙可都是货真价实的“硬货”，每秒十几发的速度可以将任何敢于闯入的家伙打成筛子！

　　一片黑雾从停止营业的夜总会大门下悄悄的涌入，不知不觉的蔓延到了大厅之中。

　　“老板！这是什么？”终于一个小弟发现了自己脚下的黑雾。

　　“阿泰，你出去看看！”伍百赶紧把嘴里的雪茄给掐熄：谁知道这些黑雾会不会爆炸？

　　仿佛知道了屋子里的人发觉了黑雾，“啪！”的一声大门被人大力的撞开，一团更为浓郁的黑舞从门外涌进。

　　“开火！”从腰间抓出了微型冲锋枪，伍百对着门口扣动了扳机。

　　一条条火舌从这些小弟手中的冲锋枪中射出，对着黑雾笼罩的大门狂扫。

　　“啊！”很快黑雾就将整个大厅给笼罩，小弟们的惨叫声此起彼伏，仿佛自己身边就藏着一只恶魔，剩下的小弟们疯狂地朝着自己四周可疑的地方扫射，迎来的只是更为激烈的回应火力！

　　很快大厅里就只剩下了一声声的呻吟声，黑色浓雾仿佛被一台大吸尘器吸取一般迅速的缩小压缩变为了一丝黑丝飞回到了一枚漆黑的戒指里，戒指的主人——一个英俊的亚裔年轻人正带着一丝邪邪笑望着身中三枪的倒在夜总会沙发上的伍百。

　　仿似在看着一位恶魔，伍百颤抖着叫道：“你是谁？”

　　“我就是今天要来拜访你的客人。”张小吉微笑着从伍百的身上摸出了一只雪茄，响指过后一团火苗从张小吉的手指上升起。

　　吐出了一个优美的烟圈，张小吉心满意足的笑了起来：想不到自己在大学里练出来的烟圈工夫还没落下！

　　“老公你杀人了？”一身黑色皮衣的陆晴走了进来，皱了皱眉头。

　　“我可没有动手杀人，这些人都是被自己人‘误伤’了！”张小吉摇了摇头：“我可是一个良好市民！”

　　掏出手机，张小吉拨通了999：“你好，这里是十二街的XXX号，这里发生了枪击事件，对，有人受伤……”

　　一把从倒了一地的小弟中抓出了竟然完好无损的秋哥，张小吉笑了起来：“秋哥？又见面了，不知道我这次的拜访及不及时？”

　　满脸恐惧的秋哥仿佛在望着一个恶魔，颤抖着那里说的出话。

　　三天后，坐在舒适的老板椅上，张小吉满意的对着一旁呆立的秋哥笑道：“干得不错，不愧是‘青龙帮’大哥最信任的人！”

　　一脸的苦笑，秋哥低头道：“谢谢老板！”

　　“以后那些收保护费的事情就不用做了。”张小吉从桌上的雪茄盒里掏出了一只雪茄：“我们要做更有‘意义’的事！”

　　三个月后……

　　伦敦二十四街，巷口的污水沟旁，一个全身血污的男子正靠在污秽不已的墙壁上，逐渐变的浑浊的眼神正望着天空中闪动的星星：“妈的！好人真他妈的不好当，如果有下辈子我一定做个坏人！”

　　一辆卡车“滋”的一声停在了这个巷子的路口，一身风衣的张小吉从车上走了下来，两个黑色西装的白人大汉紧紧地跟在了他的身后。

　　看到躺在墙壁上的男子，张小吉身后的一个大汉从腰间拔出了一把黑色的手枪：“老板，干掉他？”

　　虽然这声声音很小，但是显然仍然被躺在墙角的男子听到，一道青色的淡淡光芒一闪，这个男子悄悄地把右手藏到了身后。


第五章 新的崛起（二）

　　轻噫一声，张小吉伸手拦住了这个小弟：“不用！”

　　望着这个慢慢走到自己身前的亚裔年轻人，躺倒在墙角的男子浑浊的双眼里青芒一闪，一道微小的青色风刃滴溜溜的划出了一道弧线斩向了走进的张小吉。

　　“啪！”看着自己强行催动异能发出的风刃在这个亚裔年轻人冒起火焰的手中破碎为点点青色星芒，男子眼前一黑，过度的体力消耗让他陷入了昏迷之中。

　　嘴角露出了邪笑，张小吉扭头对着身后的两个小弟喊道：“把这个人抬回去，叫最好的医生，一定要把他救活！”

　　“老板，那交易怎么办？”收起了手枪的小弟问道。

　　微微一笑，张小吉走向了巷子里：“我一个人就行了，你们把车留下！”

　　十二街的夜总会里，一间豪华的包间里。

　　从黑暗中醒来，本杰里重新感觉到了身上的三道枪伤带来的痛苦，不过奇怪的这痛苦之中竟然带着一丝丝的凉意，低头一看，全身沾满了血污的衣物已经被一张厚厚的毛痰所取代，挣扎着用手掀开了毛毯，果然自己的身体已经被清理干净并且包扎上了厚厚的纱布。

　　“吱”的一声包间的大门被推开，黑发黑眼的张小吉走了进来，对着这个倒在污水沟旁被自己救回来的陌生人露出了热情的笑容：“有什么想对我说的吗？”

　　“谢谢你救了我，不过希望不会给你带来麻烦。”本杰里想了想：“虽然看你势力应该也是一个老大，但是我所惹的人不是你可以对付的！”

　　“哈哈！”张小吉大笑中点燃了一只雪茄，从身后掏出了一瓶伏特加仍给了这个有娶的家伙：“你叫什么名字？”

　　“本杰里！”接过了酒瓶本杰里一口气灌下了一大口：“好酒！你怎么知道我喜欢喝酒？”

　　“猜的！”张小吉笑眯眯地答道：中了几枪的人竟然口袋里还塞着一瓶酒的人不是酒鬼是什么？

　　“你搞成这个样子是不是因为你惹上了四十三街的老板？”张小吉喷出了一口烟圈：“伦敦城里的军火头头？”

　　看着本杰里眼睛中的震撼，张小吉笑了笑：“黑道本来就是一个消息灵通的地方，你知不知道你已经被他悬赏一百万英镑要你的尸体？你知不知道你的侦探所已经被炸成了废墟？你知不知道你的父母已经被十几把机枪扫成了筛子，你知不知道……”

　　“够了！”强行的动气让本杰里的腰腹的纱布上浮现了几大团的血迹：“不要说了！”

　　“我知道你很痛苦，不过身为一个异能者你就这么放弃了吗？”张小吉坐到了本杰里的身旁，不太纯熟的英语却仿佛恶魔的轻呓一般的在本杰里的耳边响起：“偶而的一次帮助弱小却让你家破人亡，这个世界本来就是不公平的世界，我，可以帮助你！”

　　一口将整瓶的伏特加灌进了肚子，本杰里赤红的仿佛要滴出血的双眼定定地望着张小吉：“如果你能帮助我报仇，我这条命就是你的！”

　　“哈哈……”带着一阵大笑，张小吉推门而出：“好好地把身体养好，有很多事情等着我们去做呢！”

　　一个月后伦敦城里最大的军火商，同时也是四十三街的老板被神秘的杀死在了他隐秘的别墅里，包括他情妇和保镖在内的三十多人的尸体同时的被发现在了这间别墅四周与房间里，无一活口！

　　而他的军火关系则被一个神秘崛起的势力全部接手！

　　二个月后。

　　牛津街，伦敦最繁华的街道之一。

　　一身黑色休闲衣的张小吉身后是两个一米八多的黑人大汉，小背心外露出夯起的肌肉块让人毫丝不怀疑这两个大汉的威胁性。

　　一脸的苦色，在这个大街转了两圈了，却硬是没有找到陆晴交代的那对耳环，难道今天晚上就注定要睡沙发了？张小吉抬头望了望晴朗的天空，强烈的阳光对张小吉闪动着红光的双眼毫丝没有影响。

　　“啪！”一条娇小的身影突然从一边撞了过来，张小吉下意识的用手接住了这具带着幽香的身体。

　　“对不起，对不起！”这是一个一头白金色长发的女孩子，一身的紧身皮衣将她的身材勾勒的无限美好。

　　轻轻地把这个美女推开，张小吉露出了绅士的笑容：“没关系！”

　　看着走远的女孩，张小吉郁闷的心情逐渐的好了起来：每个男人对这种艳遇都是不会嫌多的。

　　“靠！”突然发现了自己的钱包已经不亦而飞，张小吉心里暗叫一声，不过还好这个女孩还没有逃出自己的精神力感应范围，张小吉的嘴角露出了邪恶的笑容。

　　一条小巷子里，白金色长发的女子一脸戒备地看着逼进的两个黑人大汉：“别过来，再过来我可不客气了！”

　　站在巷口一脸笑意地看着两个黑人大汉逐渐逼进少女，张小吉从怀里掏出了一只雪茄用手指点燃。

　　“喝！哈！”两个侧踢与肘击，两个身强力壮的黑人大汉竟然一齐痛苦的倒在了地上昏迷了过去，让张小吉口中的雪茄失神的掉在了地上。

　　“让你们不要过来了，还不听话！”少女一脸的笑意，从身上掏出了钱包仍给了张小吉：“你走吧，我可不想让你在医院里躺着渡过圣诞节！”

　　望着已经变的空荡荡的钱包，张小吉笑了起来：“哦，那我还真要试一试喽！”

　　虽然少女刻意的隐瞒，但是一闪而过的白色光芒还是没有逃过张小吉的精神力。

　　一把燃动着火焰的妖艳长刀出现在了张小吉的手中：“动手吧。”

　　“能力者？！”少女收起了轻视之色：“喂，我把钱还给你行了吧！”

　　“可惜可惜。”张小吉嘴角勾起了一丝邪笑：“我现在手很痒，很想找个人动动手！”

　　“靠！以为我怕你啊！”少女脸上冒出了怒意，一团冰雾从她身上冒起，一把晶莹剔透的冰剑在她的右手中迅速成形。

　　五颗冰刺随着她手中的冰剑挥动朝着张小吉怒射而来。

　　“哈哈……”伴随着张小吉的长笑，一团黑雾从张小吉身前冒出，很快地将整个小巷笼罩了进去。

　　黑雾散去，闪动着诡异红光的长刀已经抵在了少女变得苍白的颈上，而少女的冰剑离张小吉仍然有接近三尺的距离。

　　“能问你叫什么名字吗？”张小吉的血牙朝着少女白皙的长颈上轻轻地刺了刺。

　　鸡皮疙瘩很快地在少女的颈上浮现，恨恨地看着张小吉，少女叫道：“菲丽斯！”

　　“哦，很好听的名字，卿本佳人，奈何做贼，哎。”张小吉摇头晃脑地说道：“你很缺钱吗？”

　　“我很穷！”少女偷偷地把手腕上的RADO表缩到了身后。

　　“哦。”张小吉了解的叫了一声，一串钥匙从张小吉的裤兜出现在了菲丽斯的眼前：“每个月十万英镑，外加一辆法拉利，明天到十二街的XX夜总会来找我！”

　　望着路口那辆火红的法拉利，菲丽斯的双眼立刻出现了两个“＄”形：“是的，老板！”

　　收起血牙，张小吉把两个黑人大汉踢醒，带着一脸的笑容扬长而去，留下了一脸欣喜抚摩着法拉利的菲丽斯……


第三卷 异国篇


第一章 抢夺

　　伦敦贫民区的街道永远是那么的污秽，在纷飞的细雨中臭气与污水夹杂在一起散发出一股可以熏死苍蝇的臭味，无数的流浪汉与吸毒者在各个阴暗的小巷子里栖身与堕落着，几乎每一个时刻都在发生着罪恶与死亡。

　　在其中最混乱的第四十四街的一间夜总会里，一名消瘦的红发年轻人提着一只银白色的密码箱，身后紧跟着两个高大的白人壮汉匆匆的从夜总会里走了出来，一个酒鬼手里提着一瓶劣质的伏特加酒摇摇晃晃的拦在了三人的去路上。

　　红发年轻人身后的白人壮汉冲出来一脚就把这个酒鬼踢到了街边的污水沟里，哈哈大笑声中，三人扬长而去。几乎就在三人离开的同时，一个面部被竖立的黑色皮衣高领掩盖着的身影出现在了这个酒鬼身边，一脚把这个眼看就要淹死在污水沟里的酒鬼挑了出来，接着这个黑色的身影消失在了街角处。

　　就在这以红发年轻人为首的三人拐进了另一条街道时，一个穿着黑色风衣的酒鬼同样的提着一瓶用纸包住的烧酒朝着三人晃了过来。

　　“今天怎么酒鬼这么多？”红发年轻人抱怨了一句，身后的另一个白人大汉直接的朝前跨了一步，一脚朝着这个酒鬼踹了过去。

　　意料中的惨呼声响了起来，不过却不是这个酒鬼发出的，而是冲上前去的这个白人大汉：一把燃着火焰的刀尖从这个倒霉的家伙后背露了出来，一股烤肉的香味飘荡在惊呆了的红发年轻人鼻头上。

　　另一个白人大汉一声怒吼，瞬间化形成了一头两米高的直立狼人，血红色的双眼中散发出狂热的杀气。右手掌上的五根长长利爪狠狠地朝黑风衣男子拍了过去。

　　一米多长的火焰长刀奇异的缩为了指头大小的红色小刀，被刺中的白人男子顺势倒在了地上。黑风衣男子一把抓住了狼人拍来的右手，手上燃起的剧烈火焰烤的狼人的手发出了一阵阵“滋……滋……”的响声，狼人发出了一阵痛苦的咆哮，另外的手掌朝着黑风衣男子的左胸抓去，似乎想要抓出这名男子的心脏出来。

　　“扑哧。”抓向黑风衣男子的狼人左手被重新涨大为一米多长的火焰长刀砍到了空中，狼人还来不及发出痛吼，这把诡异的火焰长刀已经划出了一道弧线斩入了狼人的脖子，一颗巨大的狼头应刀抛起，一股血泉从断头处狂喷而出，溅在了巷子的墙壁上。

　　被这突袭惊的暂时失神的红发年轻人在第一个白人大汉倒地后终于醒了过来，两只黑色的骨翼从他的身后“哧”的一声撑破了背后的衣服伸展出来，飞快的扇动中朝天空急飞而起。

　　在第二个白人大汉被解决时，这个红发的年轻人已经即将飞过街道边的一栋三层小楼，可惜一条突兀的出现在这栋三层小楼的楼顶处的身影结束了这个红发的年轻人的逃亡之路，十几道带起呜呜风声的青色风刃瞬间把这位可怜的吸血鬼切割成了十几片零碎的肉块从空中落下。银白色的密码箱从断手中滑落，划出了一条白色的轨迹落入了飞身而起的黑风衣男子手中。

　　一股微型的龙卷风将地上的两具尸体卷了起来，紧接着一股火柱冲进了风里将两具尸体化成了漫天的骨灰，静静地街道上除了多了一层灰蒙蒙的灰尘外似乎什么事也没发生过。

　　一个小时后，伦敦一条比较偏僻的街区里，一栋青灰色的两层小楼的门前一辆黑色的本田缓缓地停了下来，一个穿着黑色风衣的男子与一个金发的英俊少年从车里走了下来，赫然就是刚才劫杀了三名白人男子的两人！

　　推开了楼前的铁门，两人并没有朝小楼的门口走去，而是诡异的走向了楼后，在小楼阴暗的背后，黑风衣男子嘴里轻轻地吟唱了两句古怪的语调，一阵不显眼的紫光闪过，一个只能容纳一个人进入的微小洞口出现在了两人面前的地上，黑风衣男子带头进入了这个地道，身后紧跟着提着银色箱子的金发青年。

　　地道的尽头是一间宽敞的房间，里面横七竖八地摆放着几张沙发与台球桌和电视。

　　接过了金发青年递过来的银白色密码箱，黑风衣男子走到一张紧靠墙壁的酒水柜前伸手按在了一瓶红酒后的机关上，一道暗门突兀的出现在了墙壁之上。黑风衣男子闪进了暗门，一道几米长的过道出现在眼前，在墙壁上一个不显眼的凸起上按了一下，数道红色光芒在过道上一闪而没。再向前走了几步，推开一道红木制成的大门，一间宽敞的足有几百平方米的房间出现在了眼前，布置的有点奢侈的房间里只有一个人，一个女人，一个披着一头黑发的女人。

　　坐在宽大的沙发里的女子听到身后的脚步声，伸手关掉了正在播放“猫和老鼠”的巨型液晶电视，伸了个懒腰，标准的普通话拌着清脆的女声响了起来：“小鸡，今天的收获如何？”

　　黑风衣男子把身上的风衣脱下仍到了一旁的真皮沙发上，露出了身上紧身的皮衣：“黑暗议会是越来越小气了，这次的青雾石只够制造一只‘荆棘铁战’。”

　　“好了，估计这次黑暗议会也会动真怒了，以后我们要小心点了，毕竟这里是人家的地盘。”黑发女子打了个哈欠：“你先去洗洗吧，今天早点休息吧。”

　　“嘿嘿，老婆是不是想要了？”黑风衣男子发出了一阵淫笑。

　　“咻”的一声，一把通体晶莹剔透的短剑，从黑发女子手中射到了黑风衣男子的面前，仿佛不受地心引力一般停顿在了男子的鼻尖处，微微地抖动着：“现在是处罚期，你还有一个星期才能够碰我。”

　　发出了一声足以感动死人的长叹，黑风衣男子老实的走向了洗澡间：“想不到我张小吉娶了个这么厉害的老婆，我洗……”


第二章 突破

　　夜，深夜，在一间宽敞的地下室里，一张巨大的由金粉撒制的八角星芒阵在地下逐渐的发出了一阵阵的青色光芒，张小吉紧闭双目静静地站在八角星芒阵之前，将手中拳头大的青色石头朝阵心仍去，仿佛有一张无形的大手托在下面，青色的石头稳稳地立在了阵心。

　　伴随着一阵阵玄奥的吟唱，阵心的青色石头化成了一团翠绿欲滴的液体，八颗菱形的钻石一般的白色晶石从八角星芒阵的八个方向一起升起，各自射出了一道刺眼的白色光芒齐齐的打在了阵心处的绿色液体中。

　　“轰”的一声巨响过后，一道八角形的绿色的光芒从八角星芒阵中朝上冲出把八颗晶石与绿色液体包裹在了其中！

　　等到光芒消散，一枚通体翠绿色，好似一枚玉戒的戒指静静地躺在阵中，散发出一阵阵柔和的绿光。

　　张开眼睛，两道实质般的火焰在张小吉的双眼中一闪而过，张小吉几乎忍不住要仰头长吼一声：两年了，终于突破到了B级的水平！

　　一道由火焰组成的火焰之翼静悄悄的出现在了张小吉的背后，在张小吉的意念中巨大的异能之翼轻轻地扇动了两下，将张小吉慢慢地悬浮在了空中。

　　双眼注视着阵中的绿色戒指，仿佛一只无形的大手抓了过去，绿色戒指自动的飞到了张小吉的面前，一把抓住这枚戒指，一股心意相同的感觉传来，张小吉瞬间明白了这枚戒指的功能与名称：空间之戒！

　　这种高级魔法装备不仅拥有一个独立的空间用来储存主人的物品，而且由于它高级魔法装备的特殊性还拥有着增加主人百分之十魔力的作用，对于张小吉就是增加百分之十的异能！

　　把空间之戒轻轻地套在了食指之上，全身的异能顿时涌动起来，仿佛虚空之中一股能量注入了体内，张小吉感觉自己的异能瞬间增加了不少。

　　将阵外散落的青色粉末与晶石的碎末收了起来：已经达到高级炼金士的张小吉已经达到可以利用这些炼金残渣的水平了。

　　收拾了一下仪表，张小吉慢慢走向房间一角的升降电梯，按下了升降纽。

　　上面的房间里陆晴已经在宽大的双人床上入睡了，抚摩着陆晴光滑如绸缎的皮肤，张小吉看着仿如天使一般的面容，静静地坐在了床边。

　　“滴……滴……”一阵细微的震动加响铃从张小吉手腕处的白金手链处传了过来，轻轻地抖了抖手停止了响声，张小吉把被陆晴蹬在一边的被子重新的盖在了她的身上，转身朝门外走去。

　　密门外是一条长长的通道，直接通到外面的一间大房子里，房间里只有两个人分别的靠在两张沙发上。

　　“菲丽斯，事情办的怎么样了？”从密门里走出的张小吉朝着有着一头银白色波浪长发的美丽少女问道。

　　“老板一切都办妥了！”一身紧身的黑色皮衣将少女火辣的身材暴露无遗，一把丢过了一只黑色的密码箱，菲丽斯说道：“这是阿囚里斯送给你的礼物。”

　　一把接过箱子，张小吉放在了台球桌上，一边开箱边朝另一个满头金发的英俊少年也就是昨天跟着自己办事的小伙子吩咐道：“本杰里，先把东西放到我们在港口的仓库里，明天给彼特与切罗里说要他们各自派人来把东西拿走，注意他们给的数目，一分钱也不能少。”

　　“好的老板。”一身阿迪达斯休闲运动衣的本杰里点点头，拿过了放在一边的红酒对着嘴就开始灌了起来。

　　一把Desert　Eagle（沙漠之鹰）静静地躺在箱内的天鹅绒红布上，暗金色的枪柄与后座在灯光下发出了一阵阵迷人的光芒。

　　拿起了这把以色列军工最著名的枪械，张小吉撇撇嘴：“这个阿囚里斯还真懂得做生意啊。”

　　“他希望继续与老板合作。”菲丽斯幽雅的举起了手中的玻璃酒杯，鲜红色的红酒在杯子里慢慢地晃动着：“刚到的M249　PARA和小型的破甲导弹，他问老板有没有兴趣。”

　　“告诉他M249　PARA我们要一百挺，其他的暂时不需要了，现在还是打仗的时候。”把玩着沙漠之鹰，张小吉对已经一口气喝完了一瓶八二年红酒的本杰里说道：“明天你亲自带人去把隔壁街区的菲里做了，手脚干净点，这几天实在是太平静了，我们的生意有点下降了。”

　　点了点头，本杰里站了起来又朝着酒柜走去，一把抓过一瓶伏特加，扭开了瓶塞。

　　对着菲丽斯使了个眼色，张小吉把沙漠之鹰连同箱子里的子弹与弹匣放入了空间之戒，转身朝着密门走去：“今天辛苦了，早点休息吧。”

　　“叮”的一声，举起的伏特加酒瓶竟然全部结成了一整块的冰晶，看着一旁的菲丽斯，本杰里大叫道：“菲丽斯！又是你！”

　　“这可是老板吩咐的哦。”菲丽斯歪头躲过了本杰里飞过来的一道风刃，慢慢地品尝着杯中的红酒：“一天不能超过一瓶！”

　　悻悻地放下了冰块，本杰里一头歪到了沙发上：虽然老板平时很随和，但是说出的话是从来不改变的，自从上次喝多了点酒在大街上一不小心杀了十几个小混混后老板就严禁自己的酒水供应了。

　　重新的回到了卧室，把又被陆晴蹬开的被子从地上拣起盖上，张小吉走向了墙上悬挂的一幅天使图，掀起了画图，一个精致的小型保险箱出现在墙上，旋动保险箱，从里面拿出了几只小盒子，张小吉又走向了墙角的升降电梯。

　　心里默默计算了一下，以现有的材料只能够给三颗子弹加持高级炼金术特有的“破甲”：虽然经过两年的抢夺与收购，珍贵的材料依然收获很少。

　　从空间之戒中拿出三颗沙漠之鹰的子弹，张小吉拿出金粉画了三个四星芒阵，分别给三颗子弹加上了“锋利术”，现在这种低级的炼金术对张小吉来说几乎是百分之一百的成功几率了。

　　重新的划出三个八星芒阵，张小吉深吸了口气：材料得之不易，三个中失败一个都是很大的损失。


第三章 魔偶

　　第一个成功了！

　　第二个还是成功了！

　　第三个竟然还是成功了！

　　看着地上三颗泛着金色光芒的金色子弹，张小吉慢慢地拿起一颗，无数道符录一般的文字图案浮在子弹的表面慢慢地组成了一个个微型的八星芒阵没入了子弹之中消失不见了。

　　在所有的八星芒阵消失后19.4克重的子弹竟然只有不到1克的重量了。将三颗破甲弹塞到了弹匣之中，张小吉把整个沙漠之鹰加持了一个“持久加固”后把它收到了空间之戒中。

　　看来今天是自己的幸运日，张小吉心一横，拿出了昨天抢夺而来的青雾石。

　　魔偶的制造是在炼金士达到了高级后才拥有的技能，与制造魔法装备不同，魔偶的制造成功几率比之制造魔法装备更是低上一半。

　　张小吉玩过一个叫做“传奇”的网络游戏，里面的武器锻造升级是有经验可循，所以张小吉首先拿出了剩余的十多颗沙漠之鹰的子弹，一个个的加持着“锋利术”，终于在轮到第十二个子弹的时候“锋利术”失败了。在“传奇”中失败后再继续升级成功几率会加大，张小吉按照这个公式知道可以开始炼制魔偶了。

　　在地上小心翼翼的用金粉画出八星芒阵，张小吉把通体朦胧的青色青雾石放在了八星芒阵中央，八个角上摆上了最后的十颗白钻之心中的八颗，深深的呼吸了一下，将精神力慢慢地集中了起来。

　　“出来吧我的孩子！”张小吉十指前伸，一道白炙的光芒由阵心猛的爆发了出来，一阵阵的能量冲击波将张小吉紧紧的推到了墙壁之上，还好这间地下室是用两米厚的合金钢板所制，这阵冲击波在墙壁上留下了一道道的挂痕后消散了。

　　一颗通体尖刺的圆球静静地躺在了阵中，轻轻地拿起这颗白色的圆球，一股心意相通的感觉从球内传来。

　　“出来吧我的孩子。”在一阵简短的咒语后，圆球发出了一阵柔和的白色精光，“轰”的一声白色烟雾由圆球处炸裂开来。

　　一个两米高的人形生物静静地从烟雾中走了出来：通体覆盖着密密的细小鳞甲，仿佛鱼鳞一般，每个鳞片之上都有一个尖锐的小刺从中竖起，远看就像一只长满了尖刺的刺猬！

　　十个指头的关节处十根半米长的银白色尖刺伸了出来，紧握的拳头形成了类似狼抓似的外观！

　　“主人！”一个尖锐的声音在张小吉的脑海内响起。

　　看着这个双眼紧闭的荆棘铁战，张小吉知道这就是所谓的心灵对话了。

　　“你以后就叫做阿一，为什么不睁开眼睛？”张小吉在心里说道。

　　“谢谢主人赐名，阿一必须由主人输入能量才能完成全形态转化！”阿一回道。

　　伸出食指，张小吉输入了一股火系的异能到阿一眉心处的白色晶体上，顿时一股红光一闪而没，两颗火焰般的双眸缓缓地睁了开来，阿一望向了张小吉：“谢谢主人！”

　　“你的能力是什么？”第一次制造出魔偶，张小吉还不知道到底魔偶有什么厉害之处。

　　“低级魔法完全免疫，魔法攻击无，攻击强度等同高级战士，无法发出斗气，但是防御力可以比拟高级战士斗气防御……”阿一恭敬地答道。

　　这种按照阿里斯多德所在世界的实力划分完全把张小吉搞蒙了。“好了！”打断了阿一的回答，张小吉由手中聚起了一个火球：“还是我自己来试试吧！”

　　由D级异能开始试起，在张小吉发出了C+级的火球后才终于把阿一身上的鳞甲破坏了一片，不过也只是把表层给融化了一小层。

　　检到宝了！看来这个荆棘铁战完全可以比拟一个B-级的异能者！

　　继续实验了攻击能力，果然荆棘铁战完全可以破开C+级的火焰护盾。

　　将荆棘铁战重新收为圆球到空间之戒之中，张小吉把房间收拾了一下，把衣服稍微整了整，披了披长发才朝升降电梯走去。

　　上面的房间里陆晴已经准备好了早餐，看到张小吉出了升降电梯，飞快的丢掉了甜甜圈，把张小吉迎到了早餐桌上递了一杯牛奶过来：“又忙了一晚上？”

　　“恩，不过我终于把荆棘铁战做出来了，哈哈！”张小吉一把搂住陆晴：“亲爱的要怎么奖励我？”

　　“你个大色狼，把我的水晶之剑升级了就什么都依你！”陆晴媚眼如丝绞的张小吉心里小兔乱蹦。

　　自从用从黑暗议会那里抢来的水晶球给陆晴做了这把水晶之剑后陆晴就把外形漂亮的水晶之剑当宝贝了，可以随主人的意念自动攻击的水晶之剑可以说是中级魔法中的精品。现在张小吉晋升到了高级炼金士自然要他帮自己把水晶之剑升级到高级魔法装备了。

　　“好！老婆说话要算数啊！”为了晚上的“性”福，张小吉一把抓过在陆晴身边轻轻悬浮着的水晶之剑就朝升降电梯跑去。

　　把中级魔法武器升级为高级魔法武器只不过是比直接制造高级魔法武器少用点材料而已，但是成功几率却并不大，而且还有可能会把原本的中级魔法武器毁掉。

　　可能是今天确实是张小吉的幸运日，也可能是老天可怜张小吉自从上次晚了零点零三秒把一个冲过来抱着自己的一个舞女给一脚踹开后被陆晴强制实行了一个月的床上管制实在太凄惨，这次的升级奇迹般的又成功了，虽然把库存的材料消耗的差不多了。

　　拿着这把已经隐隐约约的完全进入隐形状态的透明水晶之剑，张小吉发出了一声声的淫笑：“嘿嘿……”

　　※※※※※※

　　在张小吉拿着一本最新出版的《SEX》考虑晚上用什么姿势的时候，伦敦远郊的一座古堡里，一间布置的仿如十五世纪中期的宫廷内阁的华丽房间里，一个混身全部包裹在黑色长袍里的瘦小老者凌空一把抓起了跪在地上报告的高大白人男子，白刃男子一米九的高大身躯在空中徒劳地挣扎着，愤怒的咆哮在房间里响了起来：“什么？我的青雾石又被抢走了，你们这班饭桶，两个狂狼级别的狼人都保护不了一块青雾石，难道每次都要我们这些黑暗巫师亲自去取这些东西吗？这个该死的强盗，这是他第几次抢夺我们黑暗巫师的东西了，第十次还是第十二次？我要把这个强盗的灵魂从他的躯壳中拉出来投入永远燃烧的灰暗火焰之中，让他永世受到痛苦的灵魂煎熬……”

　　一个身穿黑色晚礼服，左胸口处一条黑色的丝巾微微的露出了头，一头金色短发的英俊中年男人举着一杯装满了血红色液体的长脚酒杯慢慢地抿了一口，对着黑袍老者说道：“克里木，不用对这些愚蠢的狼人发火了，你应该知道凭两名狼人是挡不住那个一年多来一直抢夺我们黑暗议会的家伙的，你还是想想怎么把这个该死的强盗给抓住吧！”

　　“滚！”一把把空中的男子甩到了一边，黑袍老者转过了头，在房间昏暗的灯光下，一张仿佛骷髅一般的头颅张了张嘴：“这个可恶的强盗，我已经向尊敬的黑暗议会长大人报告了这件事，他已经派出了安切罗尼这个家伙过来帮助我除掉这个家伙！”


第四章 过日子

　　“这几天我们的生意怎么样？”靠在舒适的真皮沙发上，张小吉从一旁桌子上用上等檀木制成的雪茄盒子里取出了一根古巴手工卷制的咖啡色雪茄，轻轻地放在鼻端闻了闻，塞到了口里，手指灵活的打了个响指，一簇火苗从张小吉的手指头上窜出，点燃了雪茄。

　　“这次的货已经基本差不多被几个老板买完了，而且有的老板需要我们提供更多的装备，看来似乎会有一场大的火并。”慢慢地把一瓶威士忌倒在杯子里，本杰里说完话后一仰头杯子里的威士忌全部的倒入了口里。

　　“我想我们的地盘应该稍微的扩展一下了，听说菲里他那里的赌场和夜总会生意很不错，菲丽斯你不是一直想要一辆最新款的兰博基尼吗？”张小吉轻轻地吐出了一口烟圈。

　　“谢谢老板！”正在看着电视里脱口秀笑个不停的菲丽斯从椅子上跳了下来：“我们什么时候动手？”

　　“等这些老板先玩玩再说吧，菲丽斯你把我们这个月的帐本拿过来。”

　　满意地看着菲丽斯递过来的账目，张小吉仍了两张五十万美金的支票过去：“这几天辛苦了，你和本杰里放一个星期的假，好好地玩玩吧。”

　　“谢谢老板！”接过了支票，菲丽斯高兴的献了一个飞吻给老板，扭动着水蛇一般的腰肢拉着本杰里走了出去。

　　拿过放在桌上的一张信笺，张小吉手心聚起一道火焰，纸张在火焰中慢慢地燃烧化为了一团黑灰：这次黑暗议会的那些黑暗巫师竟然只派了三个狼人和一个吸血鬼来护送重要的魔法原料黑钻之心，难道他们不知道有自己这个专门抢夺魔法材料的大盗吗？

　　自从发现炼金术的好处与可以同步激发异能的增长后，张小吉就不断地打起了拥有各种珍贵魔法材料的黑暗议会的主意。经过这两年的炼金体会，张小吉知道越是珍贵的材料对自己的炼金术提升也大，但是珍贵的材料这些黑暗巫师们是不会随便拿出来的，所以自己这一年多也不过是抢到了一件水晶球而已，不过就是这一个水晶球就让自己的中级炼金术提升了一大截，所以才能很快的突破到了高级炼金术的阶级。

　　张小吉一把按熄了雪茄，走向了秘门：这几天把陆情是给彻底征服了，现在还在睡着，还是把她叫醒一起去香格里拉吃个饭，好久没一起过过浪漫的烛光晚餐了。


第五章 渔翁得利

　　伦敦的深夜，泰晤士河边一条昏暗的过道上，三个高大的白种大汉紧跟着一个提着黑色密码箱，穿着笔挺的黑色西装的幽雅中年男子匆匆的走在着只容两人并排经过的小道里。

　　在这深夜里，多数的人都在家里楼着老婆或者情人亲热，长长的河边小道上静悄悄的，在昏暗的路灯下略显的有些冷清。

　　四条在灯光下拉出长长的阴影的人影猛然的停住了脚步，因为前方的三男一女已经把整个的道路拦住了。

　　三个穿着黑袍的金发男子与一身白袍的少女静静地站在路中央，看着前方走来的四名男子。

　　一个清冷美好的声音由白袍少女的口中传了出来：“神说，你们该死！”

　　黑色西装的男子脸色大变，两只黑色的骨翼在一阵“滋”的衣服破裂声中由背后伸展出来，急速的朝后退去，而三名白种男子则在一声声的咆哮声中变身为了一只只高大的狼人冲向了对面的三男一女。

　　三名男子嘴里不断地颂念着圣诗，身上同时的发出了白茫茫的微光，一只只银白色散发的白色光芒的十字架出现在了三名男子的手中，一道道十字形的乳白色剑气由十字架上飞射出来散发着神圣的气息斩向了扑过来的三名狼人。

　　而白袍少女背后两只由白色光芒组成的羽翼“刷”的一声展了开来朝着飞快后退的黑色西装男子追去，手中的十字架上一道长越一米多的乳白的光剑发出了一道巨大的十字形剑气迎面后退的穿黑色西装的吸血鬼男爵斩去。

　　“吼！”三名狼人被剑气劈的在半空中翻滚不已，摔倒在地，一时间挣扎不起。

　　而吸血鬼男爵在发出了两个黑色的光球后仍然被剑气斩到，一只黑色的骨翼掉落在地，发出了一阵黑色的火光后变成了一小堆黑色的灰尘。

　　“妈的，这些教廷的混蛋从那里冒出来的？”一个浑身罩在黑色袍子下的消瘦人影出现在了树后的阴影之中，一个穿着黑色燕尾服的男子和一个高约两米的白人男子同时出现在了这个人影身后。

　　“别管这么多了，先把这些棘手的家伙解决了吧，我的孩子快支持不住了。”黑色燕尾服的男子在爆开一阵烟雾后变身为了一只背后伸着两只巨大的黑色之翼，露出两只金色獠牙的吸血鬼朝着正四处追赶吸血鬼男爵的白袍少女冲了过去，而白人男子也在一声巨大的怒吼中变身成为一只巨大的狼人，冲向了三名黑袍男子。

　　“这些教廷的人从那里得到的消息？”黑袍老者喃喃的自言自语，从身后拿出了一只镶有黑色宝石的杖子，对着自己正前方的一个黑袍男子发出了一个篮球大小的黑色光球。

　　“轰！”一声巨响后，白袍少女手中的十字圣光剑被从后面冲过来的金牙吸血鬼轰上了天，来不及后退就被这个吸血鬼伯爵给一口咬住了雪白的脖子，鲜红的血从少女光洁的脖子处慢慢地流了下来。

　　强烈的白光从少女的身上暴射而出，正在吸食着少女鲜血的吸血鬼伯爵背后的黑暗之翼疯狂的扇动着朝后退去，但是已经来不及了，燃烧生命力爆发的审判之光将吸血鬼伯爵全身给灼烧出了一个个指头大的血洞，吸血鬼伯爵摇摇晃晃的冲空中一头栽了下来。

　　被黑袍老者袭击的黑袍男子用十字架撑开了一道白色光盾，但是仍然被黑色光球击的凌空飞起，被随后而来的狼人一把抓成了两截，鲜血与内脏在半空中化成了一股血雨！

　　“保罗！”另两名黑袍男子齐齐发出了一声怒叫，身上白光大盛，两道更为巨大的十字形剑气朝着空中的巨大狼人激射而去。

　　一抓拍散了一道十字剑气，另一道十字剑气射在狼人身上爆开了一团团的白色光芒，狼人的胸腹被炸开了一块巨大的伤口，但是在昏暗的灯光下，狼人的伤口却在急速的恢复中，一丝丝的肌肉纤维从伤口处生出，在狼人落地时，伤口已经只留下了一小道痕迹。

　　“血狼！”两名黑袍男子惊呼一声，互相对望了一下，各自单腿跪倒在地，口中的圣诗语调猛然加速。

　　“阻止他们！”黑袍老者举起法杖大声的呼喊道，同时发出了一个更为巨大的黑色光球朝两名黑袍男子射去，落地的狼人也后腿朝地一蹬，跃到了空中朝着两名黑袍男子落了过去，在空中挥出了五道爪风。

　　一条黑影突然出现在了黑袍老者的身后。刚刚发出黑色光球的黑袍老者一惊，还来不及回头看去，一把燃着熊熊火焰的刀尖从胸口处冒了出来，同时一张大手紧紧地捂住了黑袍老者的嘴巴，把即将发出的惨叫声硬是给捂了回去。扶着黑袍老者下滑的身体，黑影把黑袍老者慢慢地放到了地上……

　　而前方的狼人仍然毫不知情，正与两个全身白光大盛的燃烧了生命的黑袍男子打在了一起。

　　慢慢地从地上撑起了身子，吸血鬼伯爵全身的伤口在不断地蠕动着，一时缩小一时扩大，一声声的咒骂声响了起来：被这审判之光照射到的地方即使以血族的惊人恢复力也难以消除圣光的影响，伤口恢复与伤口扩大的两种力量让这个吸血鬼伯爵痛的几乎要疯掉。

　　而被斩掉了一只翅膀的吸血鬼男爵已经把剩余的一只翅膀给收了起来，不顾背后不断流血的伤口朝着吸血鬼伯爵走了过去，希望能够帮助自己的顶头上司。

　　但是这个希望被身后的一条身影给破灭了。

　　感觉到身后的不对劲，这个吸血鬼男爵才刚刚把嘴里的獠牙伸出就被一把燃着火焰的长刀卸掉了提着箱子的右手，同时身后一只手猛的伸出抓住了连着自己的右手的箱子。

　　这是这名吸血鬼男爵最后看到的影像。

　　而正在咒骂中的吸血鬼伯爵与打斗中的狼人都没发觉这名被砍掉了头颅的吸血鬼男爵正慢慢地歪到了地上。

　　等到狼人解决掉两名教廷的宗教裁判所的裁判员后才发现了吸血鬼男爵的尸体与黑袍老者被人扒的精光的尸体，箱子也不亦而飞……

　　而此时张小吉正在自己的地下室里慢慢地清点黑暗巫师的遗物：金精石，水晶钻，哇！连火焰之心都有，这个法杖怎么这么硬？哇靠，竟然用整块的黑晶来做法杖，实在是太奢侈了！……


第六章 邀请

　　“老板，切罗里早上派人过来约你去一趟，商议一些事情。”菲丽斯对着从门外走进的张小吉说道。

　　“哦，这个老家伙终于忍不住了。”张小吉邪邪地笑着：“叫上本杰里我们一起去看看！”

　　吃完了早餐，张小吉带着仅有的十几个手下开着三辆加长型的雪铁龙一溜的朝着隔着四条街区的切罗里大本营开去。

　　在车上，本杰里懒懒地说道：“老板我看这次切罗里这帮老家伙恐怕找你没什么好事吧？”

　　“不用管他，他应该知道我对他没什么威胁。”张小吉把玩着手中绿色的空间之戒：“现在最重要的是多招几个靠得住的小弟，咱们的人实在太少，但是不忠心的宁可不要，记得给警察局的杰斯警官两百万让他把我们地盘上的警察再减少一半，给我再多找些毒X贩子过去。”

　　“好的！”本杰里答道：“我已经挑了十几个身手好，愿意跟着老板干的人补充到了我们的队伍里，现在正在训练他们的枪支使用能力。”

　　“做的好！”张小吉赞许地点点头，打开了车门，所立之地正是切罗里的豪华夜总会的大门前了。

　　在十几个腰间鼓鼓囊囊的大汉的簇拥之下，张小吉带着菲丽斯与本杰里走了进去。整个夜总会并没有营业，十几个大汉分散着坐到了几张桌子之上，张小吉在带路的黑人侍者身后走向了两楼。

　　两楼上只有一扇巨大的红木门，在两边的四名高大的黑人保镖中的一位看到了黑人侍者身后的张小吉，机灵的拉开了木门，躬身让进了张小吉。

　　里面的长条圆桌旁已经坐下了七、八个人，后面几十个壮汉分散在各自的老板身旁。

　　切罗里这个五十多岁的纯种英国人正坐在主席位上对着进来的张小吉示意道：“中国吉，请随便坐，给你介绍一下，这些都是伦敦城里各个帮派的老板……各位，这位是中国吉，相信大家都已经听过了他吧？”

　　以两个人的实力赶走了拥有几十个直属手下的原十一区的老板，张小吉这个才冒出不到一年的新锐势力还真没几个黑道上的人没听过。

　　顿时七、八双或好奇或凶狠的眼光飘了过来，甚至还有一双好色的眼光盯住了张小吉身后的菲丽斯身上，不过在接触了张小吉充满杀气的眼神后明智的选择了收回目光。张小吉微微一鞠躬，在圆桌的最尾端坐了下来，本杰里与菲丽斯默默的一左一右站到了张小吉身后。

　　“不知道切罗里你这次叫我来有什么事情？”张小吉笑嘻嘻地问道。

　　“我们伦敦的几个老板每半年会碰一次面，谈谈关于以后的生意问题，现在既然你已经完全的接受了十一区的地盘，就拥有了来这里坐着的资格！”切罗里打了个响指，身后的一个大汉拿了一个黑色的箱子放到了桌面上。

　　点燃了一只雪茄，切罗里继续地说了下去：“不过也不是谁都有资格坐这个位置的，这是半个月前抢夺了我们三个老板地盘里的赌场的家伙的资料，如果你把他干掉，日后我们互相的生意自然都没什么问题，虽然我们是老朋友了，但是这是一直传下来的规矩，我也不好破坏。”

　　示意身后的本杰里接过了箱子，张小吉打了个哈欠：“既然各位老板有棘手的事，我自然会帮忙，但是这也是我唯一一次不收钱办事，希望以后不会继续有这种事情了。同时希望各位老板提供这个家伙的落脚之地，毕竟大家知道我手下就那么可怜的几十个人，去找这个家伙可不容易。”

　　“当然！”切罗里点点头：“以后你场子里的毒品我会给你提高一成的供货……”

　　会议持续了三个钟头，整个伦敦的地下交易就这么被定了下来，拒绝了切罗里留下晚餐的意思，张小吉带着手下回到了自己的酒吧。

　　在密室里，本杰里举着手中的相片对张小吉说道：“这些家伙到是会算计，这个家伙连抢了十家赌场，据说死在他手下的小弟没有上百也有几十，是个非常棘手的家伙，我估计是个能力者。”

　　哼了一声，张小吉靠在真皮沙发上舒展了一下身体：“没困难也不会丢给我们了，叫那些街头的混混们注意这个家伙。”

　　“好的。”本杰里点了点头：“这个家伙就交给我吧。”

　　“我们一起去，这个家伙的底细还不明，我可不放心让我最好的朋友去冒险。”

　　一丝感动闪过了眼底，本杰里走出了密室：“我这就去叫那些无所事事的混混们行动起来。”


第七章 捕杀

　　“老板，那个家伙的行踪已经暴露了，卫星城的老板已经把他的落脚地方给我们送了过来。”本杰里推开了酒吧两楼的一个豪华房间的大门，对正在里面楼着陆晴看着电视的张小吉说道。

　　“把菲丽斯叫上，我们出发！”张小吉松开了搂在陆晴腰间的手臂：“老婆好好的呆在家里，我去去就来。”

　　“我可不想再在这里呆着了，小鸡，我要去嘛。”陆晴水蛇一般的缠了上来。

　　“好吧好吧。”张小吉可最怕这招“缠”了，溺爱的拍了拍陆晴的脑袋，拿起了一旁的风衣。

　　几分钟后，两辆本田的加长面包车与一辆加长的雪白劳斯莱斯驶出了酒吧后的停车库。

　　车内张小吉正舒服的靠在劳斯莱斯内柔软的沙发上，抿了一口身边陆晴递过来的红酒赞叹了一声：“还是切罗里这个老家伙送来的这瓶六九年的红酒好，下次一定要去他的地窖扫荡一遍。”

　　一边“嗤嗤”的笑着，陆晴又剥好了一个葡萄塞到了张小吉的嘴里：“可不要被本杰里带坏了。”

　　“噗”的一声，坐在对面的本杰里把嘴里的酒水对着张小吉喷了过去，不过在半空中就被一堵冰墙给堵住了。“我带坏他？当年我可是滴酒不沾的……”

　　“好了，再把我们对付的这个家伙的资料说一下。”张小吉一口打断了本杰里。

　　无奈地翻了个白眼，本杰里拿出了一个信封掏出了几张纸，说道：“巴可里，U国人，三十四岁，从小父母双亡，十八岁辍学做起了一个小混混，经常被人欺负，二十岁时替老大顶罪入狱，三十四岁才神秘的出现在了伦敦，杀害了移民到英国的当年的老大并且两个月里抢劫了十个赌场，杀了六十四人，据说力大无穷，曾经中了十几弹，但是第二天却完好无损的出现在了另一个赌场……”

　　“这个巴可里十几年里出了什么事，竟然会突然的这里厉害了？”陆晴在一边好奇地问道。

　　“不清楚，资料里没有说明。”本杰里把纸放回了信封，塞回了怀里，拿过了面前小酒水柜里的伏特加。

　　“你们都小心一点，我感觉这个巴可里不简单。”张小吉对看着车厢里小电视里脱口秀的菲丽斯提醒道。

　　看到菲丽斯点了点头，张小吉慢慢地又靠到了沙发上享受着陆晴的服务。

　　很快的三辆车停在了一条污水横流的街道上，皱着眉头，张小吉从被黑人司机打开的车门里走了下来：“快点把事情结束了，这里实在是太臭了！”

　　十几个手持小型冲锋枪的大汉从后面的两辆面包车上下来后将对面的小旅馆团团的围住，几个在街道上拉客的妓女与混混顿时惊慌的逃开了，旅馆里一个染成了绿色鸡冠头的混混走了出来，满脸猸笑的对着张小吉说道：“老板，点子就在二楼的二零四房间。”

　　对着一边的本杰里点了点头，本杰里掏出了一叠钞票摔到了这个混混的手里，一脚把他蹬到了一边。这个混混抓着这叠厚厚的绿钞，连滚带爬的飞快离开了。

　　本杰里带着五、六个大汉冲进了旅馆，张小吉搂着陆晴，菲丽斯站在一边静静地注视着旅馆。

　　随着一阵枪声的响起，旅馆里一声巨大的吼叫声响起，二楼的一个房间的窗户猛的破碎开来，一个巨大的身影从窗口破窗而出，带着一堆玻璃从天而降。

　　顿时张小吉身后十几把冲锋枪喷射出了一道道火舌，将这条黑影在空中打的乱颤，发出了一声声的怒吼后摔倒在了张小吉的面前。

　　这已经不能称之为人了，头部被长长的金黄色头发覆盖住，张开的大嘴里全是锋利的尖牙，瞳孔里好像燃烧着深蓝色的火焰，两米多高的身躯上肌肉虬结，被浓浓的黄色毛发覆盖着，两只手是两只闪着寒光的利爪，脚上套着的皮靴被十根锋利的脚爪撑成了一块破布。

　　随之从窗户里冲出了一个身影，正是本杰里，半空中两道风刃滴溜溜的斩向了摔倒在地的怪兽。

　　一声怒吼中，这个半空中不知挨了多少枪子的兽人从地上弹起，两爪把两道风刃拍碎，仰头接着一声咆哮，拍向了落下的本杰里。

　　不等张小吉吩咐，身边的菲丽斯已经冲向了这个怪兽，几十枚冰锥在她身边成形刺向了怪兽。

　　“啪”的一声，本杰里身前的风盾被怪兽一掌拍散，翻滚着倒向了一边。接着怪兽回过头来双手交叉挡在了自己的面部，几十枚冰锥噼里啪啦打在它的手上、身上全部的弹了开来，接着一拳锤到了张在菲丽斯面前的冰盾之上。

　　看到这个怪兽竟然在两名B-级的异能高手面前还游刃有余，张小吉惊奇的“咿”了一声，轻轻地推开了陆晴，吩咐她乖乖的呆在一边，拿出了血牙走向了正把菲丽斯锤飞的怪兽。

　　感觉到了走进自己的张小吉，怪兽扭头对着张小吉怒吼了一声。

　　“小乖乖别发火，老爸来教训教训你！”张小吉不忘口头上讨讨便宜，一道火焰之刃斩了过去。

　　感觉到这道火焰之刃的强大威力，怪兽双脚一蹬，跃到半空中躲了过去。朝着张小吉冲了过来。

　　一把M249　PARA出现在了张小吉的手里，长长的火舌从枪口冲爆射而出，全部被加持了“锋利术”与“爆裂”的强力弹头全部的扫射到了半空中的怪兽身上，在半空中爆开了一团团血雾。

　　“扑通”一声，怪兽好像被十几个大汉轮奸的少女一样软倒在了地上，无力的咆哮了两声，在地上剧烈的挣扎了起来。

　　慢慢地走到了怪兽身边，张小吉一枪托砸到了怪兽的脖子上，怪兽的脖子朝旁一歪终于安静了下来。

　　“给他打十瓶的麻醉剂量，拖到停车房下的地下室里去。”张小吉对一旁的一个小弟吩咐道，把M249　PARA收到了空间之戒中：一百发用炼金术加持了的子弹花费可不小，一定要这个家伙给吐出来。

　　在周围手下敬佩的目光中，张小吉一把搂住了冲过来的陆晴，走进了劳斯莱斯里扬长而去。


第八章 新的血液

　　阴暗的地下室里，被击昏后就恢复了人形的巴可里双手被捆在了绳子里高高的吊了起来。身上的几十个枪孔已经奇迹般的恢复的差不多了。张小吉坐在一旁的靠椅上正点燃了一只雪茄，身后本杰里正靠在墙壁上。

　　示意一旁的一个小弟用水桶把巴可里浇醒，对着醒来摇晃着发昏的脑袋的巴可里，张小吉慢吞吞地说道：“巴可里？？”

　　“你是谁？”每次的变身都会消耗大量的体力，现在的巴可里就像一条软虫，有气无力地回道。

　　“我是谁并不重要，重要的是你现在在我的手上，而在外面全伦敦的老板们都想要你的命。”

　　“你想怎么样？”

　　“先说说这十几年你在哪里吧？怎么会拥有这么强悍的力量？”张小吉吐了一口烟圈：“我很感兴趣。”

　　“你真的想知道？知道这个秘密对任何人来说都是一个不幸的负担！”巴可里哈哈的大笑起来。

　　“你已经成功的勾起了我的好奇心，说吧，什么条件？”张小吉对着一旁的本杰里点了点头，本杰里走了过去解开了巴可里手上的绳子。

　　一屁股坐在张小吉的对面，巴可里一把抓过桌上的一瓶伏特加灌了起来，直到整瓶酒都灌进了肚子里后才打了个嗝后继续说道：“只要你放了我，我就告诉你我的遭遇。”

　　“成交！”张小吉对一旁的小弟说道：“去拿点吃的来招待这位朋友！”

　　等这个小弟离开后对着巴可里微微一笑：“我们中国人讲究一言九鼎，你可以说了。”

　　苦涩的笑了笑，巴可里讲述了他的故事：自从被抓进了监狱呆了几年后，一天一个军人来问他想不想出狱，只要他配合军方做一些实验就可以获得提前出狱的特赦。每天的牢狱生活早就把巴可里快逼疯了：像他这样的小弟在监狱里只能每天忍受那些老大们的欺压甚至是鸡奸，这时候这个军人的出现就像是溺水的人前方的一根稻草，所以巴可里毫不犹豫的答应了对方的条件被转移到了一个地下实验室。由于是被蒙面转移的，所以巴可里也不知道这个超大的地下实验室究竟在那里。在最初的身体检查后，巴可里就被留在了实验室里，两个月后，一名科学家给他注射了一种液体，后来他才知道这是军部运用高科技的手段抓获了一只受伤的狼人，成功的从这个高级狼人身上的细胞里提取出了变形的基因，经过现代化的基因技术处理后，成功的制造出了变种基因。

　　“但是这种基因注射到人体后并不是每个人都可以成功的突变的，很多的死囚与想我一样被骗过去的囚犯都在实验中死去了，可能是我比较幸运，在经过技术改变后终于在我这里获得了成功，但是就在他们欢呼成功的时候一群可怕的狼人与吸血鬼冲进了实验室，展开了屠杀，抢走了狼人的尸体，打所有的实验记录全部的捣毁了，而我则在混乱中逃了出来，回到了家后发现我唯一的爷爷已经过世了，所以我追着仇人来到了这里，在杀掉了我原来的老板后就开始抢劫度日，后来的事我想你都知道了。不过现在美国的军方正在到处的找我，如果知道我在你这里估计很快就会有特工找你吧。”巴可里说道：“现在我只能四处的躲藏。”

　　思考了一会，张小吉邪邪的一笑：“有没有兴趣跟着我干？”

　　“跟着你干？你知不知道这么做会给你带来麻烦？”巴可里瞪大了眼睛。

　　“我只然有办法让你可以躲过那些U国的间谍与特工。”张小吉胸有成竹地说道：“你好好地考虑一下！”

　　“不用考虑了，只要你肯收留我，我就跟着你干！”巴可里一口答应了。

　　“好，这几天你就暂时的呆在这里休息，我会帮你准备一切的！”张小吉让进来的小弟把食物端了过去，对着本杰里说道：“找个干净的房子让他住着！”

　　同时在伦敦一处摩天大楼的顶层里，恢复了人形的狼人安切罗尼与吸血鬼伯爵西斯里奇，正恭敬地注视着一个通体透明的水晶之球，球里一个同样枯瘦的如同一只骷髅的黑袍老者正发出了刺耳的怒叫声：“什么？克里木死了？所有随身的物品都被洗劫一空？”

　　“尊敬的议员大人，正是，在我们与突然出现的教廷的人战斗时，哪个卑鄙无耻的强盗从背后偷袭了可怜的克里木，并且把他随身的法杖与携物袋抢走，就连罩在他身上已经一百多年的黑暗长袍也扒走了。”西斯里奇的头几乎点到了地上：在他的地盘上死了一位黑暗联盟里稀少的黑暗巫师，按照联盟的规矩是要追究他的责任的。

　　“看来我是低估了这个强盗，对付这种阴险的家伙以你们两个脑袋里一堆大便的家伙是没有办法的！”水晶球里的黑暗议会议员原地走了两步：“这次我们黑暗议会会派一位亲王与两位大公爵以及两个血狼战士、一个狂暴血熊战士去伦敦，你们要好好的招待，要不然就准备来黑暗联盟总部的黑焰炼狱里受受苦吧！”

　　听到了黑焰炼狱四个字，连站在西斯里奇后的安切罗尼也脸色大变，唯唯诺诺的点起了头。

　　“对付一个强盗怎么出动这么大的力量？据我们所知，这个强盗的绝对实力只不过介于我们血族的侯爵与伯爵之间而已。”西斯里奇惊奇地问道。

　　“我们得到消息，教廷加派了一个红衣大主教与两个宗教裁判所的审判员到了伦敦的主教堂里，黑暗议会的议长大人已经注意到这些教廷的家伙似乎是为了什么重要的事情而来，所以派出了里奇修斯家族的亲王亲自带队，你们一切都要听从他的安排，议长大人对这次的行动非常关心，你要十分小心，最好在我们行动前把这个强盗的问题解决掉，要是被这个家伙搅乱了局面，连我也保不住你了！”话说完，水晶球里的黑袍老者也化为了一股黑烟消失在了里面。

　　“快去把WX的总统套房和那一层的房间全部给我包下来，准备十辆林肯，再把我的劳斯莱斯准备好……”顿时一连串的指令传递给了一旁肃手站立的白衣侍者，西斯里奇满头的大汗：一个大家族的亲王可不是自己这种小家族里的小小伯爵可以经常见到的。


第九章 改头换面

　　伦敦一间豪华的夜总会包间里，张小吉靠在宽大的老板椅上将一面薄薄的银白色面具仍向了对面站立着的巴可里：“戴上这个面具以后就没人能认出你来了！”

　　一把接过这个简单的银色面具，巴可里疑虑地问道：“带上这个玩意谁都知道我带了面具，再说我的体形也改变不了啊！”

　　“叫你带上你自然就知道了，我们老板的本事你怎么会知道！”一旁坐在沙发上的本杰里轻轻地擦拭着自己手里的左轮手枪：自从看到上次老板用一挺M249　PARA就解决了自己和菲丽斯合力都无法压制的巴可里后，本杰里就一直缠着老板给自己配了一把。

　　慢慢地把面具覆到了脸上，顿时一股清凉的感觉从脸上传来，还没等巴可里舒服的叫出声来，一股剧痛从脸上急剧的爆发出来，瞬间将他击昏过去。

　　看着地上满脸鲜血的巴可里，本杰里不禁问道：“老板他不会有事吧？”

　　“没事，脸部的改变自然不是那么简单，这个面具会彻底改变他的容貌，等会他就会醒了，你先带他熟悉下我们的业务，让他清楚我们的运作，当然最核心的东西暂时还不要让他知道！”

　　看到本杰里点头答应了，张小吉慢慢地走到了这间原本属于菲里的三层豪华夜总会里最高的房间边，自从菲里死后周围的几个老板争斗不休拼了个两败俱伤，最后还是便宜了自己。把厚厚的血红色窗帘挑开了一道缝，看着楼下的大厅里吸食毒品后疯狂舞动的男女，一个只有十四、五岁的金发女孩明显是吸食了过量的毒品，正把全身的衣服一件件的抛向了周围，十几个混混正围着观看着女孩已经发育的非常完好的身体尖声叫好着，甚至有几个混混已经开始解起了裤带。

　　“要那些毒品贩子小心点，给客人的毒品量要控制好，把下面的那个女孩给我仍出去。我可不想第二天全伦敦的报纸都是我们夜总会里女孩吸食过量毒品死亡的消息！”

　　本杰里推开门对着外面站立着的一个大汉吩咐了两句，看着这个大汉下了楼，本杰里重新把门关好，对着张小吉说道：“老板，关于巴可里的事情我们怎么给那些老板回话？”

　　看到场子里几个大汉冲进了人堆，几拳把几个小混混赶开，架起了那个已经全裸的女孩朝门外走去，张小吉放下了窗帘：“告诉那些老板巴可里已经被我们抓住绑了块石头丢到了海里喂鱼吃了，以后巴可里不会再在伦敦出现了！”

　　这时昏迷在地上的巴可里已经醒了过来，发出了一声痛苦的呻吟。跳起来就准备朝张小吉冲过去：“你害我？”

　　一把通明的水晶之剑突然出现在了刚刚站起来的巴可里的脖子上，一个冷厉的声音响了起来：“我劝你最好别动！”

　　陆晴从隔壁的小房间里走了出来，一身的睡衣，显然刚刚才睡醒过来。

　　一把搂过了睡眼蒙眬的陆晴，张小吉对正不知所措的巴可里说道：“你还是先去照照镜子再说吧。”

　　慢慢地离开了脖子上那把寒气四溢的水晶之剑，巴可里可毫不怀疑这把剑可以轻易的刺破自己的喉咙。在巴可里进入了房间里的洗手间两秒后，一声夹杂着惊奇与喜悦的惊呼声响了起来：“这怎么可能？”

　　在洗手间那宽阔的镜子里，一个英俊的年轻人正以一种非常奇怪的表情注视着自己，就好像是看着另外的一个人。

　　慢慢地抚摩着脸上光洁的皮肤，巴可里简直不敢相信自己的眼睛：就算是在美国最厉害的整容手术专家那里也不可能做到这种完美的改头换面的地步，而且在这么短的时间里就完成了，不过是戴上了一个不起眼的面具而已，不由得对张小吉越发的敬畏起来：这个黑社会的老大身上藏着太多的不可思议了。

　　“对你的这副新面孔还满意吗？”张小吉对着在洗手间里憋了半个小时后才出来的巴可里说道。

　　“老板，简直是太完美了，不仅是改变了容貌，而且看起来还年轻了十几岁！”巴可里由衷的大拍马屁：“老板如果你去开美容院我想很快其他的什么整容、美容院都会关门大吉的！”

　　“你知道这个面具的价值是多少吗？用来制作的材料又耗费了多少吗？”张小吉抓着陆晴的小手轻轻地抚摩：“以后你两年的薪水只有每个月一百美金了。”

　　不理会身后巴可里可以滴出绿汁的苦胆脸，张小吉慢慢地闭上了眼，虽然这几次的高级炼金术成功加深了精神力的增长，但是感觉离下一次的晋级还遥遥无期，不知道什么时候才能达到自己的目标。

　　而此时在伦敦的国际机场里，一个穿着深黑色西装，脸色苍白的有点透明，举止幽雅的中年男子在几十个黑西装的壮汉簇拥下走出了机场，身后紧跟着两名同样脸色苍白的老者与三个两米多高，浑身肌肉几乎要挤破身上那件已经是最大码西装的肌肉男。

　　西斯里奇满脸的昧笑，低头哈腰的把这个以手段血腥、处事圆滑出名的里奇修斯家族的亲王与他家族的两个大公爵迎进了自己的劳斯莱斯里，至于在联盟里一直处于炮灰角色的狼人与熊人就由狼人安切罗尼自己去处理了。其余的几十个高级狼人与吸血鬼被全部塞进了十辆林肯里，浩浩荡荡的朝五星级的酒店WX驶去。

　　车里，里奇修斯亲王听完了西斯里奇的报告，靠在车椅上抿了一口车上的红酒，皱起了眉头。一直在一旁察言观色的西斯里奇顿时冒起了满头的大汗，虽然车内的空调一直是处于恒温的状态。

　　“首先要把教廷的动向查清楚，这是最重要的！至于这个神秘的强盗，我看他的目标就是珍贵的魔法材料，而这次我们身上并没有这些东西，所以到不必担心。”里奇修斯亲王思考了一下：“我看每次这个神秘的强盗能清楚的掌握我们的行踪，我们内部肯定出现了奸细，而且他的地位还不低，才能接触到这些内部的情报，这个内奸一定要挖出来！不然对我们这次的行动也可能会造成巨大的干扰！必要情况下我会用‘搜魂’把每个可疑的人清查一遍！”

　　听到“搜魂”，西斯里奇本来满头的大汗更是如雨一般的朝下流：这种大公爵以上的血族高手才能施展的种族异能可以读取一个人的记忆，但是被施法的人也会同时变成一个白痴！可以说是非常歹毒的一种能力，即使在黑暗世界里也很少会被使用！看来外界传说的这位亲王的狠厉作风一点也没错。


第十章 再次突破（一）

　　夜晚的伦敦一片灯光闪烁，在一栋高耸入云的摩天大楼的高层，张小吉靠在躺椅上透过面前的巨大玻璃落地窗遥望着东方：那个生他养他的地方、那个每晚令他魂牵梦移的地方、同时也是激励他生活奋斗下去的动力所在的地方……

　　一旁的陆晴默默地把一碗汤圆放到了张小吉身边的圆桌上：每晚临睡前张小吉都会凌视着这个方向，自己也会陪着他一起，给他做上一碗家乡的小吃来暂时的填补心灵的遗憾。

　　“老公，吃了这碗汤圆早点睡了！”

　　回过头来一笑，张小吉一把搂过了陆晴娇小的身体放在了自己的腿上：这个以前出手无情的黑帮大姐现在却愿意待在家里等待着每天早出晚归的自己，自己是不是有点身在福中不知福了？以后还是多抽点时间陪陪老婆吧。

　　朝着陆晴温柔的一笑：“老婆，明天陪你出去逛一天街吧？”

　　“哦？怎么今天这么殷勤？是不是做了对不起我的事啊？”陆晴甜蜜的笑容后是暗藏的浓浓醋意，顿时一颗巨大的汗珠从张小吉的额头处冒了出来：“那里啊，只是好久没有好好陪你了嘛！”

　　还好一只扑扇着翅膀的鸽子从窗外飞了过来，落在了窗口外的阳台之上暂时的缓解了张小吉的尴尬。

　　走过去抓起这个低头啄着米粒的白鸽，张小吉从鸽子脚下取下一小截卷曲起的纸条展了开来。身后陆晴轻轻地搂住了张小吉：“是不是又要行动了？”

　　手中聚起一把火将纸条烧掉，张小吉反身抱着陆晴：“没事，只是黑暗议会里来了些大人物。”

　　“他们不会是来对付你的吧？”陆晴张大了眼睛。

　　“哼，我一个小人物而已，他们不会大动干戈的派出一个亲王的。”张小吉笑着安慰道：“是为了教廷来的，据说是因为教廷里同样有些大人物来到了伦敦。不过我看我插在西斯里奇身旁的棋子是不能再用了，免得查到了我的身上来了！”

　　默默的念了两句咒语，正在西斯里奇的别墅里的一个白衣侍者突然手捧着脑袋倒在了地上，一丝丝的血液从他的七窍中慢慢地流了出来，无力的挣扎了几下然后彻底的陷入了黑暗之中：正是那个前几天站在西斯里奇身旁的那个白衣侍者！

　　“已经把藏在他脑内的‘脑虫’引爆了。”张小吉对关心地看着自己的陆晴说道：“现在他们想查也查不到我这里了，不过可惜了一个这么好的棋子。”

　　“安全第一，老公！”陆晴靠在了张小吉的胸口上：“这几天就让他们折腾去吧，你好好的陪陪我。”

　　“好了，明天陪你去香舌尔去看看好吧？”

　　“恩……”

　　※※※※※※

　　圣保罗大教堂，这个伦敦历史上涌现过无数红衣大主教的著名教堂正沐浴在一片阳光里，呈现出一股肃穆庄严的味道，无数的信徒正在进进出出。而在高大的塔楼上，一个身穿红色神袍的红衣大主教正与两名披着黑色宗教裁判袍的裁判员坐在舒适的靠椅上沐浴着这心旷神怡的阳光。

　　“范尼大主教，这次教皇派我们出来到底是为了什么事？为什么事先一点消息也不透露，难道他连我们宗教裁判所也信不过吗？”坐在红衣大主教范尼面前的一个宗教裁判所的裁判员略带愤怒的质问道。

　　“呵呵，连我也不知道教皇为什么派我到这里来，所以裁判员先生不必这么生气。”范尼拿过了一旁桌上的果汁：“我们只需要静静地在这里等待教皇大人的指示就可以了，所以我建议两位好好的享受这难得的休假。”

　　听到红衣大主教阁下也同样的被蒙在鼓里，心理上平衡了的两个裁判员也没有追究，恢复了一贯的死气沉沉。范尼轻轻一笑：这些宗教裁判所的家伙长期在阴暗的地方呆着，连脾气也变的这些阴沉了。这次的任务还需要这些家伙出手，暂时就哄着他们好了。想到这里，范尼大声地叫来了一个在旁服侍的神职人员，吩咐他好好的招待这些身批黑袍的裁判所里的执事。

　　被尊贵的红衣大主教这么恭维，两位裁判员先生也不禁露出了一丝笑容，不免与红衣大主教多谈了几句。

　　※※※※※※

　　张小吉提着几乎掩盖到头顶的各色袋子与鞋盒，大声呼喝着黑人司机里奇把车箱打开，一股脑的把这些东西全部的仍进了车，长吁了一口长气：这女人逛街也太厉害了，以自己这超强的体力仍然大喊吃不消。

　　一身轻松的陆晴从后面走了过来，温柔地搂住了张小吉叫了声老公，两人钻进了汽车回到了酒吧里。

　　刚刚陷进了柔软的沙发，本杰里就推开了大门：“老板，切罗里派人来要你过去一趟，好像是要商议什么事情。”

　　“这个切罗里又是什么事？”张小吉猜测了一下毫无头绪：“什么时候？”

　　“就在今天下午，听说伦敦城里其他的黑帮老板们也都会到场！”

　　“好吧，下午把车准备好，你和巴可里陪我一起去一趟。”

　　“是的老板。”

　　看到本杰里离开了，张小吉对着陆晴吩咐几句，起身进了地下密室。

　　从黑暗巫师那里抢夺的魔法原料大多数都很珍贵，所以用这些东西炼制什么东西很是困扰了张小吉一阵子。现在许多的大人物光临伦敦，张小吉隐约感觉会有什么大事发生，所以必须抓紧炼制造些自己需要的东西提高自己的实力，但是从阿里斯多德那里获取的炼金知识很多都有残缺，大部分都不完整。

　　离下午还有几个小时，张小吉盘腿坐在地上，望着面前正散发着微微的金光的九星芒阵，每次增加星角所需要的精神力都呈几何倍数增加，以自己现在的精神力来控制九星芒阵显然是非常吃力，但是张小吉也顾不了这么多了，几年来的经验告诉他要想获得更快的增长必须把自己逼迫到绝路上去！

　　将从黑暗巫师那里拿到的火焰之心放到了阵心，火焰之心是由万年的死火山下的溶浆经过千万年的自然生长所孕育出的精华，同时也由于处在最热的地心部分所以很难提取出来。这种火焰的精华对于火系的魔法有着很强的增强效果！


第十一章 再次突破（二）

　　火焰之心对于张小吉这种火系的异能者来说更是天生的补品，但是如何吸收这种石头一般的玩意可是个问题。如果这么直接吃下去可是很可能会的结石的！

　　经过了几天的思考，张小吉在早上陪陆晴逛街的时候到是灵光一闪给他想到了，但是行不行就要看炼过后才知道了。

　　在张小吉的记忆里是有一种超越高级的炼金术是用来将各种稀有的元素精华，也就是在某种元素大量存在的地方天然形成的元素之心炼制成适合各种系别的拥有斗气的战士服食的“伟哥”，这种可以短时间内提高战士斗气等级的物质向来都是有价无市。虽然爆发时间过后会有几天的无力期，但是仍然被誉为战士的顶级战力提升物质！

　　虽然记忆中的魔法阵排列已经残缺不全，但是经过几年的炼金体验张小吉对炼金术这种靠着精神力与特殊物质排列组合产生突变的技能可以说越来越熟练，经过这几天的思考，张小吉已经把魔法阵用自己的理解给补齐了。

　　用这种接近于大炼金士水平的九星芒阵来炼金对于刚刚才熟悉九星芒阵的张小吉是一个严峻的挑战！

　　把八枚白钻之心与一颗水晶钻放到了九星芒阵的九个角上：水晶钻不仅可以用来代替白钻之心，最珍贵的地方就是它可以提高炼金的成功率，为了这次的炼金，张小吉可以说是下了血本了。

　　慢慢地调匀了体内的气息，张小吉把精神力集中了起来，咒语声同时的响了起来：这种以奇怪的音节发出的咒语可以玄奥的将精神力约束成特殊的图形用来覆盖星芒阵造成阵内物质的改变，但是张小吉至今仍然不得而知这种改变到底从何而来。

　　一股股的火焰从阵心里喷射而出，与以往星芒阵自动的完成物质转变不同，这次的炼金张小吉明显的感觉到了八枚白钻之心与一颗水晶钻里激发出的特殊射线照射在火焰之心上激起了火焰之心里的火焰能量，偶尔张小吉无法控制的火焰能量从火焰之心里甭射而出，又被罩在星芒阵上的奇怪力量给弹了回来，每次这些火焰能量弹射回来都会给张小吉一次打击，一丝丝的鲜血顺着张小吉的嘴角流了下来。

　　同时这些四处溅射的火焰能量有一些顺着某些神秘的连接冲到了张小吉的体内冲击着张小吉的经脉，虽然张小吉用全身的异能压制着这些进入体内的火焰能量，但是这些不安分的火焰能量仍然给张小吉的经脉造成了损害。

　　感受到体内经脉在这些暴戾的火焰能量冲击下受到了损害，张小吉咬咬牙全力驱使着自己的精神力控制着火焰之心：如今是赶鸭子上架了，不行也得行！

　　在星芒阵的神秘能量与张小吉精神力的双重控制下，火焰之心终于渐渐的安静了下来，四射的火焰能量也由多变少最终消失了。

　　感受着火焰之心在这股神秘的能量下慢慢地转变着，最终在剧烈的能量爆发中，火焰之心瞬间解体然后又组合在了一起。

　　在刺眼的红光散去后，三颗赤红色的晶体出现在了阵心里。

　　擦去了嘴角的血迹，张小吉知道自己成功了！

　　朝着地上的晶体走去，刚才的激烈的能量碰撞将张小吉体内的经脉已经冲击的紊乱不已，才跨出一步，一口淤血忍不住喷了出来，半跪在地上，张小吉喘息了一会，在血牙的恢复下才慢慢地站起了身子，抓过了这几颗晶体。

　　红的发亮的晶体隐隐的传递着一股股的能量波动，在坚硬的晶体表层下仿佛液体似的红色液体在里面慢慢地自我旋转着。张小吉可以感觉到里面蕴涵的巨大能量！

　　将晶体收到了空间之戒中，张小吉又盘腿休息了一下，等到恢复了一半的体力后才坐上升降电梯上了楼。

　　楼上本杰里、巴可里和陆晴都已经在房间里了，看到张小吉染血的衬衣，陆晴惊呼了一声，抢过身来抓住了张小吉：“怎么了？”

　　“没事，刚才炼金的爆炸大了点。”张小吉小声的在陆晴耳朵边说了一句。

　　看到张小吉确实没事，陆晴的一颗心才放了下来：“小心点，先去换件衣服吧！”

　　“你们先去车上。”张小吉对着一旁的本杰里吩咐后转身陪着陆晴进了梳洗间。

　　一行三辆本田很快地停在了切罗里郊外的酿酒场前，门口几个大汉中的一个黑人打手很快的迎了过来，殷勤地招呼着张小吉进入了酿酒场里的一间两层楼房里。

　　这个切罗里表面上是一个开着酿酒场、马场与各种娱乐公司的正当商人，背地里却是一个伦敦最大的黑帮头子之一。

　　“这次是什么事？”张小吉一屁股坐到了二楼的会议室的长条圆桌旁，对着主席位的切罗里问道。

　　“这次的事情比较棘手，所以需要各位老大一同商议一下，等会等其他的老板到齐后我们就可以开始了。”切罗里打了个响指，几个只穿着三点式的侍女们托着酒瓶与大麻走了过来，在已经来到的几个老板旁服侍起来，顿时一阵阵大麻的烟雾与挑逗淫笑声在房间里响了起来。拍了拍走到自己身边的这个栗色短发的美女丰满的臀部，张小吉点了点托盘里的红酒，这个侍女会意的把托盘上的酒杯放在了张小吉面前，轻轻地拿起酒瓶斟了一杯红酒。望了本杰里一眼，本杰里会意的塞了几张绿钞到这个侍女的胸罩里把她打发走了。

　　很快的其余的几个老板也到了，一时间会议室里吵吵嚷嚷的好像菜市场一般，熟识的老板们互相大声的打着招呼，讨论这那一家夜总会里又进了几个处女，海洛因的价格又上涨了……

　　而张小吉只是默默地坐在桌尾，一口一口的抿着红酒，心思去沉浸到了自身修为的提高上。早上的炼金成功使得张小吉的精神力更加的强大，更加的灵活，同时也带动了体内异能的增长。

　　但是收获最大的是由于经脉被冲击而扩大，使得张小吉以后的异能增长更加的快速。经脉越是宽阔容纳的异能量就越多。

　　异能的增长是同样的经脉容量所容纳的异能的质量增加，而经脉的扩大则是容纳的量增大，两者的结果相同：体内的异能更加强大。

　　虽然很多异能高手都知道可以通过扩大经脉来增加异能，但是人体的经脉过于脆弱，很容易就会受到损害，而且如果一不小心让经脉受到不可修复的损伤，最小的损失是失去异能，最严重的会让异能者立刻死亡，所以很少有人通过锻炼经脉来增加异能。

　　而张小吉也是因祸得福，在经脉即将承受不住冲击的时候火焰之心的躁动恰好被控制了下来，反而让张小吉获得了最大的提高，给以后的异能增长带来了莫大的好处。


第十二章 黑帮禁动令

　　啪啪的两声掌声响起，几个趴在了老板身上的侍女很快地挣扎着站起身来，从会议室的大门处匆匆退下了。几个老板也开始整理起凌乱的衣裳。

　　切罗里用他那带着浓厚伦敦郊区口音的英语对着到齐了的伦敦城里的各个黑板老板们开始了会议的序幕：“感谢各位老板对我的信任，这次召集大家一起就是为了给我们的老朋友杰斯警官带个话。”

　　一个满脸胡子，脸上一道深深刀痕的四十五大街的老板张狂的喷出了一口烟圈：“什么事情需要召集我们一起来？前几天不是刚刚开完了年度的会吗？我还有很多生意要打理，没很多时间！”

　　“我也知道各位老板都是事物缠身，所以没有特殊的事情也不会叫大家来一起商量了。”切罗里哈哈一笑：“这次皇室的一位成员会秘密地到伦敦来，随身据说带有很重要的物品，所以这次杰斯警官一再关照我要我通知大家一声，管好自己的小弟们，不要出现什么出格的事情，让大家都不好过。”

　　上次与张小吉冲突过的意大利贵族派头的老板眼里的精芒一闪而过：“就是这个事啊？这个皇室的家伙到底带了些什么重要的东西？”

　　“这我就不知道了，这个消息希望大家不要泄露出去了，就只限我们这些老板知道就好，希望各位老板管好自己的手下，不要给我们大家带来麻烦就好！”切罗里环视了一下各个老板：“只要这次没事，杰斯警官会给我们一个月的自由行动时间，我的传话就到此了。各位老板没事的可以留下来玩玩，我这里可是有上好的红酒和美女啊！”

　　虽然十分留恋，但是大部分的老板都有事情，反倒是那个叫着自己很忙的四十五街的老板留了下来。

　　张小吉虽然对美女没什么兴趣，但是这个消息到是让他很感兴趣，等到老板们走的差不多了，张小吉拉过了切罗里到了一边：“这次的这个皇室成员你难道没有一点消息吗？这可不像你这个老滑头。”

　　“哦，中国吉，我可是真的没有一点消息啊，我只是给杰斯警官带个话而已！”切罗里一副清白无暇的夸张神情。

　　“我这个人可是很好奇的，你既然把我的好奇心调起来了，不让我明白可不行，你不是很喜欢我的这块玉佩吗？如果你满足了我的好奇心，我还是有可能把他让给你的。”张小吉从身上掏出了一块晶莹透亮的绿色翡翠玉佩把玩起来，纯绿色的翡翠里，一点寒星不住地闪动着：由菲丽斯的冰系异能加自己的初级炼金术把这块上等的翡翠给造成了具有降温作用的“冰佩”，上次切罗里开价五万英镑都被张小吉拒绝了，一直以来切罗里对这个玉佩都是念念不忘。

　　看到了张小吉手中的冰佩。切罗里眼中的占有欲一闪而过：“只要我满足你的好奇心？你真的会舍得让出这块玉佩？”

　　“那要看你能满足我多少好奇心了！”张小吉轻轻地把玉佩在五个手指里转动起来。

　　“好，这可是我的情报网无意中得到的消息，不过确实也值这个玉佩了，不过你最好别去打这个皇室成员的主意，你是吃不掉的！”切罗里咬了咬牙。

　　“我可没想去招惹官方的人，我只是有那么一点好奇心罢了。”张小吉邪邪的一笑：“那么请你开始满足我的好奇心吧。”

　　“这次的这个皇室的成员据说是直接受到了教皇的邀请，带了皇室的一件珍贵的藏品来到伦敦交给被派到我们伦敦的教堂里的红衣大主教，不过带了什么珍贵的藏品就不得而知了，不过我想这件藏品的价值绝对不菲，要不然也不会受到这么大的重视了。”切罗里站直了身子：“虽然以前也有人劫持过皇家的物品成功的逃脱了，但是这次的情况完全不同了，不仅有特种部队的精英随行，而且就是红衣大主教也被教廷派出到这里来接物！”

　　“还真是大动干戈啊，为什么不派军队保护？不是更保险吗？”张小吉一脸的不耻下问。

　　“可能是不想惊动大众吧，这次的一切都是极度秘密的情况下进行的。”切罗里探过了身子朝张小吉靠了过来：“不知道你的好奇心满足了没有呢，亲爱的中国吉？”

　　揣着十万英镑的现钞与一个让张小吉明白了许多事的消息，张小吉带着巴克里与本杰里离开了切罗里的底盘回到了自己的老巢：看来这次的黑暗议会的动作与这次的这件珍贵的藏品有着很大的关系，我是不是来其中混水摸把鱼呢？

　　这次巴克里就站在张小吉的后面，一大堆人没有一个能看出一丝的破绽来：这个英俊的年轻人就是几天前四处抢劫赌场的危险人物。巴克里，现在被改名为了迈克的张小吉手下第一打手对张小吉的这些神奇的能力可是佩服到家了。

　　回到了卧室，张小吉让本杰里与巴克里自由活动后陷进了柔软的沙发里思索起来：以黑暗议会与教廷的水火不容的情况看来在伦敦即将有一场大战要开始了，而这个导火索就是这个带着东西的皇室成员了。

　　虽然不知道这个皇室成员携带的什么物品，但是从黑暗议会和教廷的举动看来，这个东西的价值绝对超过了自己以前从那些黑暗议会手里获得的那些魔法物品。凭自己的实力去硬撼这些老大级的人物自然不行，但是自己胜在比他们多了炼金术的帮助，刚好有足够的材料做一件透明斗篷，方便自己再来做一次渔翁。

　　招呼了陆晴不要让人打扰后，张小吉又一头扎进了地下的炼金室：前几天的抢劫活动给张小吉带来了大量的炼金魔法材料，虽然几种高级的魔法道具消耗了许多魔法材料，但是剩下的魔法材料仍然够给张小吉再添置几件强力有效的魔法用具的！

　　而这件张小吉准备炼制的透明斗篷就是在张小吉的炼金知识中比较特殊的一种魔法道具，虽然没有任何攻击力，但是他的特点就是隐形，尤其是在夜间其隐形的能力会达到最佳效果。而且最可贵的是透明斗篷可以掩盖住佩带者的气息，让人更难发现佩带者的行迹，即使是比张小吉高上两级实力的高手也很难发现带有透明斗篷的张小吉。


第十三章 风雨欲来

　　隐形斗篷虽然算得上是高级魔法道具，但是由于只有单一的属性，所以炼制过程到是非常简单，很快的张小吉就把这件看起来只有指甲大小的木偶衣服一样的小巧道具炼制成功了。

　　默念了两句魔咒，将急剧变大的斗篷朝身后一披，一道水波一般的波浪形光波在张小吉身上流过，仿佛影片《透明人》中的桥段，张小吉在原地彻底的消失了。

　　开启了地下电梯，张小吉上到了房间慢慢地摸到了正在看着电视的陆晴身边，突然的一把抱住了她。

　　“呀”的一声，陆晴被这下突然袭击给闹了个措手不及，不过多年的身手锻炼还是让这位女中豪杰迅速的反应过来，反手抓住了由于出手攻击而解除了隐身状态露出了身形的张小吉，一个后肘顶，将张小吉从身后连人带斗篷一起摔到了沙发上。

　　要说贴身肉搏，张小吉可远不是陆晴这个舔刀口过日子的黑帮大姐的对手，被陆晴双手死死的顶在了沙发上。

　　看到竟然是张小吉这个家伙在身后，而且身上还披了件白色的斗篷，陆晴松开手：“吓死我了，你怎么突然出现了，像个鬼一样！”

　　“我这件隐形斗篷还不错吧？”张小吉把身上的斗篷解下，宽大的斗篷很快的缩小为了初始大小，又从身上掏了件粉红色的小斗篷递给了陆情：“材料刚好够做两件的，我就给你做了一件，已经用魔法阵刻了开启语，只要你说一声‘最爱的小吉’就可以把斗篷的隐形启动了。”

　　这句话自然招来了陆晴的一顿粉拳……

　　三天后……

　　伦敦泰晤士河的港口，一艘民用的渡轮缓缓地靠近了岸边，无数的旅客从船上朝岸边走去。夹在旅客中一位黑色条纹西装的年轻人似乎被人群挤动着随着人流朝岸上挪动着，但是仔细看看却发现在这个金发的年轻人周围一尺之内却没有一个人能够触碰到他。

　　上了岸，这个金发青年并没有急着像其他旅客一样到港口的计程车集中处去打车，而是慢吞吞的找了一个正在卸货的海轮旁的木箱子上坐了下来，从怀里掏出了一包香烟，点燃了一只深吸了一口。

　　还没等青年的烟吸完，两个穿着一身休闲服饰的年轻男女从一艘快艇上跳上了岸，直接朝着这个金发青年走了过来。其中一个染着红色的长发，长裤衬衫的年轻女子恭敬的对着这个金发青年说道：“队长，002报道！”另一个绿色短发的英俊青年同样的口吻说道：“005见过长官！”

　　对着这两个顶级的特工点点头，这个金发青年将手中的香烟弹进了泰晤士河：“以后你们就叫我泰克好了，这次的任务是严密保护皇室的一位成员，将他安全的护送到红衣大主教的身边。不过这次据说将会有人对这位皇室成员身上的一件国家宝物打主意，而且是极度危险的人物，我希望你们不要掉以轻心。”

　　“是，长官！”两个人同声答道。

　　站起身来，这位特种部队的首席上尉带着这两个一流的特工朝着出港口走去：“明天这位皇室成员会秘密的由我部队的十二位战士护送从潜艇里到十一区的河边上岸，今晚你们好好休息，不要外出！”

　　而仅仅过了不到两个小时，在黑暗议会在伦敦的据点里，西斯里奇在接到了一个电话后对正在身边品着自己珍藏多年红酒的里奇修斯亲王殿下恭身说道：“亲王殿下，据我们的眼线报告，明天东西会在十一区的河边上岸，我们是不是应该准备了？”

　　赞叹的咽下了一小口红酒，里奇修斯那张慈祥的脸上浮现出了一片杀机：“把你手下男爵以上的高手带上，我们明天就去找这位可爱的皇室小家伙去拿回东西！”

　　与此同时，圣保罗大教堂里，正在接受两名美丽的神职侍女按摩的红衣大主教范尼阁下怀里的摩托罗拉V30响了起来，看了一眼号码，范尼挥手让两名侍女退下后双手一张，一道乳白色的光圈在他身边一闪而没，如果识货的人在此一定会大惊失色：这可是达到了顶级红衣大主教才可以领悟的神圣结界！而红衣大主教范尼一直以来只是位列十二位红衣大主教的末列而已！

　　在哦了两声以后，红衣大主教范尼收起了电话，转身朝着两位宗教裁判员所在的别院走去：这次的任务由教皇亲自指派，自己能不能顺利的接替已经圣力衰退的教皇，这次的成功与否事关重要，虽然对宗教裁判所的这些家伙的无礼感到不爽，但是任务完成还需要这些家伙的帮助，只好再给这些家伙一点面子，说几句好话了。

　　在几方势力互相开始行动的时候，女王的侄子罗里伯爵正在拥挤的潜艇里发着牢骚：为什么不派军队护送自己达到伦敦，而是被十几个特种部队的战士护送着把自己塞到了这个潜艇里！

　　既没有美女也没有赌徒，让这位世袭的伯爵十分的憋闷，还要每天看着门口的那些面无表情的特种部队战士，真是让人到了胃口。看在女王许诺的二十万英镑的面子上，罗里伯爵强忍着无聊翻起了身边随身带的花花公子，翻了几页就把书给仍到了地上，这些画册上搔首弄姿的波霸反到让自己更加的欲火焚身了！

　　在自己的床下就是这次女王亲自要自己护送的物品了：一个两米长一米宽的铁皮箱子！

　　四把电子锁牢牢的将这个箱子紧紧的锁住了，只有女王陛下与教皇大人才知道确切的开启密码，带有自动毁灭装置的电子锁可以在被硬型开启的时候自动爆炸！里面装有剧毒气体的气囊会将企图开启箱子的人一秒钟内致死！

　　自从被女王告之箱子上有剧毒的气体囊后罗里伯爵就好像在一颗定时炸弹上坐着睡着一样，谁知道这电子锁是不是伪劣产品啊？但是女王的吩咐是自己不得离开箱子一步，从没有受过这种罪的罗里伯爵简直恨不得立刻就到伦敦把东西给交到教廷的人手里回到自己的别墅里好好的和自己刚刚勾搭上的一位名门佳丽好好的会上一会。

　　看着手里的手表还有二十多个小时才能到目的地，罗里伯爵来回跺了几步，无奈地回到了床上盖上了被子：还是睡觉最能打发时间啊！


第十四章 我打你，他打我（一）

　　今天晚上的天气非常不错！斯瓦性革一边感慨着一边把窗户开的更大了点，伦敦惯有的浓雾天气被漫天的星辰所取代了，月光温柔地洒在每一处的高楼与平地上，这可是伦敦城里少有的好天气。

　　还没等斯瓦性革把头从窗口缩回，一群黑色的蝙蝠突然从窗口前掠了过去，还没等斯瓦性革骂出声来，一只漆黑的蝙蝠突然的从这群蝙蝠中拐了个弯朝自己直愣愣的飞来。

　　怪叫一声，斯瓦性革连滚带爬的朝后退去：这个身高接近两米的壮汉最怕的就是这些虫子飞鸟了。

　　黑色的蝙蝠刹那间冲进了斯瓦性革的房间，转眼化为了一位性感的妖娆美女，还没等斯瓦性革发出任何的疑问，这位美女已经一把抓住了这个健身教练的喉咙，两只尖牙从她的口中伸了出来直直的咬进了斯瓦性革流淌着欢快血液的血管……

　　而在夜空中由西斯里奇带队的吸血鬼们正欢快的冲进了一个个的房间畅饮着鲜美的血液：吸血鬼战斗前的吸血可以增加吸血鬼的斗志与速度，可以说是最佳的补品！

　　而里奇修斯这位亲王殿下正坐在豪华的汽车里享用着西斯里奇亲自给他挑选的处女之血，一个个金色的符录从他的全身冒了起来，环绕着、飞舞着，发出了阵阵的尖啸声。

　　半个小时后，泰晤士河的下游处，一只漆黑的潜艇从水中冒出了头，一位身着黑色西装的中年男子在四名实枪荷弹的士兵带领下从潜艇上方的出口爬了出来，随后是四名抬着一只长长铁箱的士兵，在跟着这四名士兵后的另四名士兵出来后，潜艇缓缓地开始合上了铁板，准备深入水中。

　　而在岸上，泰克上尉带着两名特工与十几个便服的士兵迎了上来。

　　突变就这么正常的也可以说是必然的发生了：二十多个已经兽化的狼人从岸边的树林里狂吼着冲了出来，同时伴随的是几十只飞翔在这些狼人头上的蝙蝠们。里奇修斯亲王殿下在西斯里奇的陪同下缓缓地从树林里走了出来，身后紧跟着的是两个大公爵与加上安切罗尼的四名高级兽人。

　　不愧是特种部队的精英，在短暂的震惊后士兵们操起了武器朝着袭来的这些怪物们扫射出了一道道火舌。

　　CT-4连发机枪加上爆破弹头，早有准备的这些士兵们给了这些狼人以惨重的打击，就连速度快绝的吸血鬼们也被扫中了几只，发出了一阵阵的斯叫声一头栽到了地上。

　　但是狼人的强横的身体使他们即使被扫中了好几枪后仍然发出了一声声的怒吼继续的朝前冲去，很快不过几百米的距离就被落在了身后。

　　罗里伯爵早就已经被吓的一屁股坐到了岸边湿漉漉的沙地上：这些仿佛从地狱走出来的怪物简直就是杀戮的机器，即使被扫成了筛子一般仍然可以将士兵们撕成两半。而且几十只飞过来的蝙蝠竟然变成了一个个人类，强悍的士兵在他们面前就像一只只的绵羊被一个个的掏出了心脏。

　　泰克上尉一手一只CT-4，将朝他扑过来的狼人扫成了躺地葫芦：即使是狼人也受不了这双重的火力！而两名特工也在他身后形成了交叉的火力点，使得他们这里暂时成了最安全的地方。

　　不过这种安全并没有维持多久，很快的三人子弹就全部被扫完了，而他们四周是十几个虎视眈眈的狼人与吸血鬼！

　　丢掉手中的双枪，泰克上尉背后四只青色的羽翼亮了出来，同样的两个特工也将自己的水翼与暗翼伸展了出来：异能者！

　　看到对面出现了三个异能者，里奇修斯惊奇的“咿”了一身，朝身后的两名大公爵中的一个示意了一下，这个大公爵身后刷的伸出了黑色的羽翼，朝着正与狼人与吸血鬼们打成一团的泰克上尉们冲了过去。

　　几十个士兵很快的被狼人与吸血鬼们杀戮一尽，正当一个狼人准备抓向被一名士兵尸体盖住的铁箱时，一道巨大的白色十字光剑狠狠地劈在了这个狼人身上，带起了漫天的血雾，将白色的铁皮箱子染成了鲜红的血色。

　　红衣大主教范尼与两个宗教裁判所的裁判员带着一队神职人员终于出现在了战场之上，已经被大公爵的黑暗波打的吐血的泰克上尉简直就要跪下亲吻这些平时自己看都懒的看一眼的教廷人员了。

　　不过显然这些教廷的家伙没有理会被抓的满脸血污，不停朝这边叫着救命的泰克上尉几人，而是在红衣大主教范尼的指示下将铁箱团团的围了起来。

　　微微一笑，红衣大主教范尼对着前面走过来的里奇修斯亲王亲热的打着招呼：“这不是黑暗议会最有希望升任下任议员的里奇修斯亲王吗？怎么今天有兴趣来伦敦旅游啊？”

　　看着对面这位红衣大主教脚下一团乳白色的光圈将地上的尸体与血迹全部的扫到了一边，里奇修斯也堆起了满脸的笑意：“那里，我们也是劳碌的命啊，哪有你范尼大主教那么悠闲，平时布布道，晚上还有美女伺候着。”

　　里奇修斯身后的一群兽人用他们那惯有的粗诳笑声把范尼大主教身后的一群神职人员给激怒了，有几个主教手里甚至已经开始聚集起圣光来。

　　抬手制止了身后蠢蠢欲动的众人，范尼脸上的笑意是一点都没有减少：“说笑了，这个箱子是我们教皇大人亲自吩咐要带回去的，希望里奇修斯亲王能够抬抬手让我们好好地带回去，大家别伤了和气怎么样？”

　　轻哼了一声，里奇修斯收起了脸上的笑容：“可是我们议长大人也要我把箱子带回去，我看范尼大主教还是让我们带回去交差怎么样？”

　　知道里奇修斯不会这么轻易地把东西放过去，范尼哈哈一笑：“既然大家都想要这个东西，我看我们就来手底下见见真章吧！”

　　张开了嘴里的金色獠牙，里奇修斯身后巨大的黑色骨翼伸展了出来，带着他悬到了空中：“就让我来领教一下红衣大主教的圣力吧！”


第十五章 我打你，他打我（二）

　　还没等范尼接过话来，一声轰然巨响中，一颗地对空索罗导弹从一直在一旁静悄悄的浮着的潜艇上朝着浮在半空中的里奇修斯射了过来！

　　本来准备潜航回基地的潜艇还没沉下水中，突袭就发生了。虽然潜艇里还有几十个士兵，但是舰长知道派自己手下这几十个士兵去无异于羊入虎口，所以静静地把潜艇的对地导弹准备好，默默的对准了岸上。为了避免误伤，这位颇具爱国心的舰长一直强忍着怒火眼看着自己的同胞被这些怪兽撕成了碎片，终于现在一个恶魔般的身影漂浮了起来，这位舰长已经捏出了汗的右手终于狠狠地挥了下来：“发射！”

　　看着朝自己飞来的索罗导弹，里奇修斯尖啸一声，原地留下了一道残影拔空而起。

　　可惜这是一枚红外的制导导弹，感觉到了目标的逃逸，导弹滑出了一道弧线继续的朝着向上飞起的里奇修斯追了过去。

　　怒吼一声，里奇修斯仰手发出了两颗黑色的光球朝着追过来的导弹射了过去，一声巨响过后，半空的导弹爆开了一朵红色的小蘑菇云，附近的众人慌忙各自撑开了能量罩，趁着这个机会，泰克上尉和两个特工满脸血污的冲到了教廷一方的阵营。

　　硝烟散去，里奇修斯一身笔挺的西装被爆炸波的冲击揉成了咸菜一般的农民工兄弟的工作装。

　　无法抑制的怒意潮水一般的淹没了里奇修斯，这位一直保持着良好的血族幽雅举止的亲王竟然在众目睽睽之下被一枚导弹给炸成了炸鸡一般，怎能不让我们的亲王殿下不怒火中烧。

　　巨大的黑暗能量以肉眼可见的浓度聚集在了里奇修斯的手中，一颗足足半径有一米的黑暗能量球在里奇修斯大张的双手间成形了，眼看明天伦敦的各大报纸明天的头版头条，就会刊登出一艘英国潜艇在自己国家的首都，被未知的攻击击沉的消息，范尼终于出手了。

　　到底是红衣大主教，一道足有一人宽的巨大十字形光剑直直的朝正准备仍出暗黑之球的里奇修斯斜切了过来。

　　同一级对手的攻击到底是不可以大意的，里奇修斯只好恨恨地将击毁潜艇的念头暂时的放下，手中的暗黑之球朝着光剑扔了过去。

　　光剑与暗黑之球在空中炸成了漫天的黑白光芒，同时也发起了双方的战斗号角！

　　两个的公爵直接挑上了两个裁判员，狂化了的高级狼人与熊人冲向了主教与宗教裁判所的执事们，其余低上一个档次的小弟们也呐喊着互相找上了自己的对手，双方一时间到是打成了个平局。

　　一旁潜艇里已经看呆了的舰长终于被自己的副官叫醒了，无数个互相矛盾的指令就这么被发了下去，不过总的说来就是几个字：以最快的速度撤退。爱国是一回事，为国捐躯就又是另一回事了！

　　巨大的能量波动环绕着空中静静悬浮着的两方首领处，一方是洁白的光之翼，一方是黑色的恶魔之翼，这代表了两中决然相反力量的色泽必然在今天要消失坠落一方！

　　与下面打得火热不同，范尼与里奇修斯这两个老奸巨猾的家伙互相用自己的能量领域试探着对方，无数的乳白色圣光与黑暗能量光芒在双方的能量领域交界处爆开坠落，仿若下了一场缤纷的烟花。

　　一旁用隐形斗篷遮盖住了气息的张小吉紧张地注视着这两个决定战斗胜负的人物，如果说两方拼个两败俱伤，那么就是对自己最好的形势了。即使是全胜之局，在自己的空间之戒与火系能量晶体的帮助下自己也有超过一半的概率获得这件双方如此重视的铁箱，现在唯一等待的就是这两位已经互相瞪了快十分钟，完全不顾身下的小弟们发出的一阵高过一阵惨叫的老大动手开打了！

　　不过这也不能怪这两个老大，从刚才的能量碰撞中双方都感觉到了对方的实力与自己相近，到了他们这一级别一出手几乎就是生死立下，而且两位都是位高权重者，要他们下死力去拼个你死我活显然凭一件还不知道是什么东西的铁箱还不值得。

　　这边张小吉在死等，那边两位老大还在死掐，时间就这么慢慢地流走了。

　　下面的小弟们的战斗已经进入了白热化，两个大公爵与两名裁判员各自四把黑暗长剑与光明之剑就像进入了厨艺总决赛的中国厨师手里的菜刀以眼花缭乱的动作爆出了一团团四射的光点。实力稍微差上那么一点的小弟们现在已经全部的躺在地上不是见上帝就是见撒旦去了，剩下的总数不到十个的侯爵与伯爵加三个兽人对抗着十几个主教与执事，白色的十字剑气夹杂着标准的英国国骂撒向了吸血鬼与兽人们，同样的一阵阵黑色的能量球雨与极具地方特色的，翻来覆去就那么几句的问候语也回敬给了这些可爱的神职人员们。

　　兽人们的战斗向来是冲锋在前，不过当狂化的高级熊人被几十道高级的十字连斩剑气给切成了一堆细小的肉渣后，剩下的三个高级狼人很知觉的选择了用自己唯一的远程攻击手段——狼牙抓，配合着其他吸血鬼与对方做着火力覆盖打击。

　　不过能量总是要打尽的，在张小吉已经第四次把被自己手心里的汗水打湿的红色晶体蹭在身上擦干的时候，双方的差距总算慢慢地体现出来：与黑暗议会使用的是自己体内积攒的能量不同，教廷的战斗方式是通过祈祷借用万能的上帝赐给的能量，虽然这些能量不知道如何而来，但是乳白的光芒总是源源不断地从神秘的空间灌注到了主教与执事们的身上。

　　虽然不断有支持不了持续圣力加持带来的精神重担而被对方的黑暗能量球击倒的神职人员，但是这种不是自己本源的力量比之黑暗议会辛苦修炼而来的能量要来的轻松一些，所以渐渐的剩下的血族精英与兽人们开始比教廷的人更早的露出了疲态来。

　　虽然不愿意，但是如果自己的这些属下被击倒，剩下的两名大公爵就会被夹击，作为自己族里的中坚力量，里奇修斯可不想失去任何一个。

　　种族异能“空间压缩”在里奇修斯的全力施为下，身前一米处开始空间好像被积压了一样，纷纷的开始扭曲起来，延续着朝范尼延伸了过去！


第十六章 我打你，他打我（三）

　　即使以范尼身前的强力圣力领域也无法阻止这空间压缩的威力，乳白色的圣力一碰到扭曲的空间就似乎被吸引进去了一般纷纷的切断了与范尼的联系消失在了原地。

　　看到对方终于动了手，范尼收起了无用的圣力领域，背后洁白的光翼狂扇，朝上狂冲而起，同时挂着脖子上被银色的十字架遮盖住的教皇亲赐的圣器——圣灵之枪被抓到了手中，在澎湃的圣力灌注下，小巧的银棍的两端猛然的爆出两道长长的圣光之枪，形成了长达两米的巨大光枪！

　　空间压缩的缺点就是只能直线攻击，里奇修斯一击不中，迅速的朝后猛退，同时十指上十根尖尖的金色利爪从指尖处伸了出来。

　　果然范尼跃起后就发出了两道光之枪射向了后退中的里奇修斯，不过被两爪给拍成了漫天的星光。

　　这种程度的能量攻击到底是够不上两人的身份，里奇修斯空中双翅狂扇稳在了半空中，上身朝后仰倒，十只金色的利爪上一团团的暗黑色能量不断地冒出，同时不断地被压缩再压缩，很快的十只金色的利爪已经变成了暗黑的颜色。

　　感觉到了以奇异姿势顿在半空中的里奇修斯身上巨大的能量波动，范尼嘴里几声圣诗不停的祈祷着，一股股几乎固体化了的乳白色光芒在圣灵之枪上不断地凝结着，将两段枪体渐渐的凝成了半透明的形态。

　　几乎同时两人完成了能量的聚集，在里奇修斯与范尼的同声呐喊中，范尼手中的圣灵之枪脱手而出，如同一道闪电几乎瞬间冲到了里奇修斯的面前。

　　没有一丝的闪避，里奇修斯后仰的身体朝前一躬，十道尖锐的暗黑色爪风在夜色中几乎没有任何的痕迹与声音，就这么静静地抓到了范尼的身前。

　　两人的攻击余势末消，自然无法全力躲闪。范尼全身乳白色的圣光仿佛电费只要一毛钱一度似的从身体里狂射而出在短短一秒的反应时间内在身前结成了一道光盾，而里奇修斯则没这么快在自己身前做出防御，只能勉强的恻开了身子。

　　两个人两边的结果表面看来是决不相同，范尼身前的光盾就像是一块蛋糕一样被十道爪风给平均的切割成了均匀的二十快大小不一的碎片，但是爪风也由此被滞了一下，给了范尼宝贵的反应时间，让范尼把体内的圣力全部集中到了胸腹这块被重点照顾的地方，爪风打在这表面已经实体化的圣力上爆开了一团团冰屑般的星光，而剩下的两道爪风则从范尼的两个肩膀处一划而过，爆开了两团血雾！里奇修斯就没这么幸运了，只能让开了胸口血核的位置，被巨大的圣灵之枪在胸口正中央开了个拳头大的血口，金色的血液就像廉价的自来水一般狂喷而出，撒下了一场金色的血雨！

　　就在这可以说是两败俱伤的时候，隐身一旁的张小吉已经偷偷地走到了铁箱的附近，天空落下的金色血雨正好朝张小吉飘来。附近剩下的教廷与黑暗议会的众人都没有注意到这阵血雨落在铁箱附近后竟然好像凭空蒸发了一般，而张小吉正开启了空间之戒将这些珍贵的血液收集到了空间之戒内的静止空间内——这可是亲王级别的金色王族之血啊！

　　可惜的是血族那恐怖的自愈能力让里奇修斯伤口附近的经脉很快地就自我闭合了，让张小吉只收集到了不到十毫升的血液。但是圣灵之枪所带的澎湃圣力却全部冲进了里奇修斯的体内，不断地破坏着里奇修斯体内饱含黑暗力量的肉体，而里奇修斯体内的黑暗能量则不断地从身体的各个地方挤压消耗着胸口处的外来圣力，肉体上的痛苦让里奇修斯不断地发出了一声声的怒吼，同时背后的肉翼大张，无数金色的符录从巨大的黑色骨翼上冒出，旋转着，强行地吸收着月光中的阴柔能量。

　　血族只有在月圆之夜才能吸取月光里的能量为己所用，因为那个时候的月光才是蕴涵着可以供血族吸收的完美无缺的能量之光，而如果在其他的时候强行吸收月光里的能量，运气好只是被月光里蕴涵的混乱能量搞乱经脉吐几口血，运气不好的很可能被混乱的能量冲击经脉导致能量大减。

　　而即使以里奇修斯亲王级的修为来强行吸收月光内的能量也是弊大于利！不过现在也由不得里奇修斯不用这招了，被圣灵之枪贯穿的伤口处的圣力已经极大的压制住了自己的行动，如果范尼恢复过来再给自己来一下，顶不顶的住就很是问题了。

　　不过里奇修斯还是高估了范尼那么一点点，本来就不是凭肉体吃饭，又没有血族那种自愈的能力，被两道爪风把肩膀切开了两道长长的伤口，一直养尊处优的范尼那还有时间去追击里奇修斯，高级的治愈术“回复之光”不断地撒在身上才把伤口给闭合住，不过失血也让这位红衣大主教阁下脸色苍白。

　　就在双方已经底牌尽出的时候，一阵掌声从铁箱边响起，一个只有一米高的矮人不知什么时候已经站到了铁箱的旁边。

　　虽然一副铁制的头盔把这个神秘的矮人头部完全遮盖住了，但是从她身上的曲线看来这是一个标准的女性。

　　已经潜到了铁箱旁不足五十米的张小吉也顿住了，别人没看到，但是张小吉可是清清楚楚的看到这个只有一米出头的神秘矮人竟然是从地上冒出的，仿佛厚实的沙地就是一摊碧水，这个矮人身边的泥土与沙石在她的周围自动的朝外涌动着，没有一棵沙子粘到了她的身上，在她完全升到了地上后，脚下的沙地竟然神奇的回复了原来的样子，完全看不出这里刚才曾经钻出过一个人！

　　一股奇怪的能量波动在这个女子的周身涌动着，张小吉的脚步又慢慢地朝后退了开来：这个女子的能量至少比自己高上了两个等级！

　　“果然不愧是教廷与黑暗议会的两大高手，让我好好地开了眼界！”清脆的女声从这个矮人女子的口里发了出来。

　　“你是谁？”几乎是异口同声，里奇修斯与范尼同时的问出了这个问题。

　　“我是谁并不重要，重要的是这个箱子看来要被我带走了。”矮人女子并没有回答他们的提问，嘻嘻一笑，手中黄色的光芒一闪，两个三米高的巨大沙人从沙地上冒了出来，挡在了这个矮人女子的面前。


第十七章 我打你，他打我（四）

　　看到这个矮人女子开始朝铁箱走去，里奇修斯与范尼同时怒叫了一声，离铁箱最近的安切罗尼粗壮的后腿朝地上一蹬，直直的朝这个女子冲了过去，与他对峙的一名主教也没阻挡，反倒划出了两道连斩的十字剑气朝着挡在矮人女子前的两尊沙人斩了过去：毕竟双方都不想自己拼死拼活到最后便宜了这个最后冒出来的家伙。

　　一米长的如虹剑气斩在了沙人的身体上顿时激起了一大团的沙尘，在沙人巨大的体形上斩出了两道骇人的十字形巨大缺口，而安切罗尼高达两米多的身高一丝也不逊色与沙人，人还未到，两道爪风已经将沙人的头颅爆成了一堆沙子。

　　不过显然这两个沙人不是用异能制造而出的，如果是用异能召唤而出的话这几下攻击已经可以将这两个沙人与异能者的联系给切断了，但是被十字剑气斩开两道巨大伤口的沙人毫丝没有倒下去的迹象，反而从沙人的脚下无数的细沙迅速地涌到了伤口处修补了起来。更夸张的是被安切罗尼爪风爆开头颅的沙人好像还有一双眼睛似的一把将冲到了身前的安切罗尼抱在了自己的胸前，任凭安切罗尼不停的挣扎，但是仍然阻止不了被沙人逐渐按进了它自己身体内的命运。

　　里奇修斯与范尼对望一眼，双方很快眼神交流达成了共识：暂时放下恩怨，先解决掉眼前这个麻烦！

　　收起了仍在不停吸收月光之能的恶魔骨翼，里奇修斯尖啸一声，一颗巨大的黑暗光球带着丝丝的黑气朝着矮人女子电射而去。同时范尼也抓过了自动飞回身边的圣灵之枪仰手就是一道巨大的光枪后发而先至射向了仍然施施然站立在原地的矮人女子。

　　两大高手联手就算是教皇亲至也要给点面子抬抬手挡挡，但是这个矮人女子显然没有教皇的实力却似乎没有看到射过来的能量攻击一般，手中黄光连闪，又是四个巨大的沙人拔地而起！

　　眼看光枪即将射入这个矮人女子的胸腔爆开一团血花，连张小吉在内的众人脑海里已经冒出了惨叫与挣扎的画面，可是现实总是与理想擦肩而过，矮人女子脚下的沙土自动地翻滚起来，整个人迅速的沉入了沙地，就差不到一厘米，光枪带起的风波将女子的绿色长发吹的朝后仰起射进了女子身后的沙地上无声的炸开了一个巨大的深坑。而接踵而至的黑色光球也不过是把这个深坑炸的更大一点，让更多的螃蟹在睡梦中被上帝召唤。

　　这绝不是异能到更像是魔法！

　　看到矮人女子神出鬼没的行动，范尼似乎想到了什么，脸色一变，大声疾呼道：“快去抢箱子！”

　　虽然不知道这个范尼大主教肚子里卖的什么药，但是脸上的神色不像是装出来的，里奇修斯对着地上剩下的黑暗议会的高手们使了一个眼色，自己也冲向了静静地躺在沙地上的铁箱。

　　虽然有六个沙人挡在铁箱前面，但是也架不过众人的冲击，很快六个沙人就被两股势力一边解决了三个，被深深埋在了沙人体内的安切罗尼被里奇修斯的一招恻踢踢了出来，不过眼看是出气少进气多不行了。

　　到底是一位主教先抢到了箱子前面，一把抓到了箱子左上角的握手处，一股白色的圣光从他体内暴射而出将一个紧跟着他的侯爵全身烤出了阵阵白烟，不过还没等他将箱子拖动，一只长长的尖爪从他的胸口处冒了出来，“滋”的一声，这个主教被活活的撕成了两片！

　　不过这个狼人也不好过，几道十字剑气紧跟着劈在了狼人的背后，将狼人接近三米高的巨大身躯劈的高高飞起，重重的落在了沙地上。

　　就在两帮人在铁箱前拼个你死我活的时候，沉入了地底的矮人女子在铁箱前又冒出了头，伸手弹出了四道黄色的指风将四个电子锁一起爆了开来，一股股红色的气体从电子锁里“哧”的一声喷了出来。

　　靠的最近的两个裁判所的执事与一个侯爵被这红色的气体喷了个满身，顿时三人一起倒在了地上翻滚了起来，凄惨的叫声从三人的口中响了起来，一时间众人停下了手来，纷纷的避让起红色的气体来。

　　一边朝后退开，范尼一边挥出了一道白色的光芒，朝地上的两个执事撒去“回复之光”，在回复之光的恢复下，两名执事的惨叫声渐渐的小了下来，溃烂的肌肉上传来了丝丝的清凉感。不过对于和两名执事倒在一起的侯爵来说这无异于在火上浇了一壶油，圣光不仅加剧了伤口的扩大，而且更是带来了巨大的痛苦，超过了二百分贝的惨叫声威力惊人，连躲在一旁的张小吉都忍不住皱起了眉头。

　　里奇修斯狠狠地盯了范尼一眼，挥手一道黑色光波射在了地上的侯爵身上，得到了黑暗能量的滋润，肌体的自愈能力暂时的增强了数倍，总算止住了震天的惨叫声。

　　红色气体很快的消散在了空中，几声“卡……卡……”的机簧声响起，铁箱缓缓地开启了起来。

　　虽然众人一直在为了铁箱互相拼斗，但是却没有一人确切的知道铁箱内装的是什么，在这铁箱开启的时候，包括矮人女子在内的众人全部的屏住了呼吸，充满了好奇与疑问的目光凝聚在了铁箱之上！

　　随着铁箱的缓慢开启，箱内的物品终于露出了它的庐山真面目—一枚巨大的石制十字架！

　　岁月的痕迹在十字架表面的石面上留下了深刻的印记，残缺不全的十字架除了直立的部分还保留了一大半，横立的两边已经只剩下短短不到半米的断层了。

　　一股无形的领域随着铁箱的开启扩散了开来，沉重的压在了众人的心头上。

　　张小吉突然发现自己的隐身状态竟然被破除了，幸好众人正张大了嘴盯着这个巨大的石制十字架，没人注意自己的身后竟然突然多出了一个人！


第十八章 图穷匕见

　　就像是被一阵狂风吹熄的蜡烛一般，不断散发出强力圣力波动的圣灵之枪两端的光枪无声无息的泯灭了，只剩一截银棍握在范尼大主教的手中。而里奇修斯也发现了自己吸取了月光之能后翻腾不已的血能竟然突然的平复了下来，不过同时强大的血能也像凝固的蜡油一般在体内失去了活力动弹不得。

　　不仅仅是两位上位者出现了这个问题，其余的众人都发现自己体内的圣力或者黑暗能量竟然都好像被禁锢了一般完全无法发挥正常的作用了，剩余的两个高级狼人也同时被解除了狂化状态变回了人形。

　　半截身子仍在沙土里的矮人女子发出了一声惊叫，本来被排斥在身体外的沙子竟然一下子将她埋了起来，不过幸好这些沙土已经松散了，倒也不会让这个女子感到憋闷。

　　就好像是亿万富翁突然发现自己在银行里的存款竟然只剩下了一毛钱，这些高手们一下子突然手足无措起来。没了能量的支持这些人就好像一个普通人一般，教廷这边甚至有些年纪大的主教已经开始喘起了粗气。而黑暗议会这边情况则好了许多，虽然没了血能的支持吸血鬼们的速度与肉体回复能力被限制了，但是吸血鬼的身体本来就不差，反倒是现在一堆人里实力最强的是仅剩的两位高级狼人了，虽然没有狂化的支持，但是本来肉体能力就十分出色的他们对付四、五个老弱的主教可以说是轻而易举了。

　　仿佛突然到了天堂，里奇修斯脸上的褶子都笑了出来：“杀了他们！”如果能一举击败这些教廷的家伙绝对是一件巨大的功劳啊！

　　现在能够抵挡住黑暗议会的只有几个的宗教裁判所的执事了，虽然他们也十分依靠祈祷加持圣力，但是常年战斗在与黑暗议会争斗的第一线，每个执事都可以说是格斗高手，反倒是两个裁判员都是刚过完五十大寿的人了，比之一个普通的吸血鬼都差一点！

　　几个主教护住了范尼与裁判员朝着岸边的公路上退了过去：虽然知道了这个十字架绝对是一件威力惊人的宝物，但是现在显然是不可能谈什么抢夺了，能逃一命都是侥幸了！只要能坚持到靠近公路的一边，停在那里的几辆轿车就可以让他们有希望逃过这一劫。而其余的几个执事与年轻主教拼死顶住了两个狼人与七、八个伯爵和侯爵的攻击。

　　一直躲在教廷众人身后的泰克上尉和两个特工自然也不会帮教廷卖命，偷偷的也朝后退了开来，到也没黑暗议会的人对他们追过来。

　　里奇修斯自然不会亲自冲过去，在西斯里奇的陪同下在一边拼命的叫嚣着让已经连杀了两个执事的狼人冲过教廷的防线杀过去。

　　张小吉则站在了孤零零的沙地上一个人发起了呆。

　　虽然已经有人注意到了这个站在一旁的年轻人，但是几乎每个人都没有考虑甚至是怀疑这是一个突然出现的人，而是脑里都闪过了同一个念头：“这个执事（吸血鬼）怎么像个傻子一样站着不动？”

　　也许该庆幸今天穿了一件黑色的休闲夹克，张小吉抹了一把脸上的冷汗：中、低级的执事可以说是教廷的肉搏型的战斗人员，没有统一的服饰，大部分人喜欢穿黑色的衣服，而吸血鬼更是穿的五花八门了，在这能量禁锢的领域里是无法从身体的能量属性波动来判别敌我的，刚好让张小吉钻了个空子，不过现在张小吉是一步都不敢挪动脚步，无论有偏向哪一方的举动，迎来的都会是直接的肉搏！

　　埋在地下的矮人少女也挣扎着爬出了沙地，但是显然没了能量支撑的她只是一个普通的柔弱女子，一个被执事踢飞的吸血鬼正好蹊跷着退到了她的身边，顺手给了她一拳，哼都没哼一声就扑地一下又掉到了凹陷的沙坑中去了。

　　看着打成一堆的教廷与黑暗议会的家伙们，张小吉感觉现在自己就是处在黑帮火并的现场，而且还是没有砍刀与铁棒的肉搏战，习惯性的默念了两句已经熟悉的不能再熟悉的咒语，想不到禁锢黑暗与光明能量的领域竟然无法禁止空间的能量，一件金色的物体出现在了张小吉的手里——沙漠之鹰！

　　正好一位主教被狼人一拳击中了鼻梁，带着满嘴的鲜血倒在了沙地上，无意又看到了拿着手枪站立在一边的张小吉。就像是溺水的人看到了一根木头，一道灵光闪过了他的脑袋：放着地上散落一地死去士兵的枪支不用，在这里和这些吸血鬼拼什么拳头？

　　躺在地上几个翻滚，这位主教摸起了一把沾满了肉沫与内脏的CT-4对准了把自己鼻梁打歪的狼人扣动了扳机。

　　不过显然这是一位没有受过任何枪支训练甚至是没有任何枪支常识的主教大人，以为打枪和自己坐在沙发上搂着美女看的电影里一样扣扣扳机就可以了！

　　从乌黑的枪口里喷射出了不到三发子弹后，强大的后坐力让这位主教连目标都找不准了，横着扫过了一条直线，连吸血鬼带执事一共倒下了三、四个。

　　打成一团的众人立刻一下子全部爬在了地上，躲避着这不知道从何而来的子弹，然后很快一阵阵的骂声全部倾泻到了这位已经傻了的主教身上。

　　骂归骂，剩下的人还是全部翻滚着朝离自己最近的枪支摸了过去，很快每个人都拿到了属于自己的武器，经过一阵试射后，准头才渐渐的有了提高，第一声的惨叫，不幸地被刚才很牛的拿枪乱扫的主教大人获得了，所有的人都在心里对这个打出这发子弹的家伙称赞了一声：“好！”

　　在主教开始拿枪的时候，一直观察全局的里奇修斯与西斯里奇就趴到了地上，等到枪战开始后，两人也没有爬起来的意思。被流弹打死，自己可就在血族里出了名了：第一个被子弹打死的亲王与伯爵！

　　听到了身后传来的枪声，红衣大主教范尼阁下与两个裁判员跑得更快了：没有圣力防护的身体可禁不住子弹打啊！

　　张小吉几乎是在枪响开始就趴到了地上，幸好也没人对这边开枪，慢慢地在地上爬向了静静躺在箱子里的石制十字架。


第十九章 神器？垃圾？

　　在场的众人除了张小吉外几乎没有一个人以前碰过枪，枪械这种低级战士才会使用的玩意对于这些高手们来说就跟玩具一般对自己和自己的对手来说是没有任何意义的。无数的子弹像被关在了屋子里的苍蝇，没有张眼睛似的乱飞。

　　没有人敢在这个时候站起身来，顶着不知道什么时候放在了空间之戒里的一块钢板，在不时一颗子弹射在钢板上叮叮作响的情况下张小吉匍匐着挪到了铁箱旁边。

　　靠近了才发现在十字架外的石层上并非是凹凸不平的一层石砾，而是无数古朴的花纹深刻在其上，组成了一幅奇奥的图案，虽然大部分的花纹已经被损坏了，但是仍然可以看出其上远古的痕迹，甚至有几副残缺不全的图案赫然就是自己用来炼金时的星芒阵，但是这上面的星芒依稀可以看出达到了恐怖的十六角之多！

　　将手指上的空间之戒对准了巨大的十字架，张小吉默念秘语将铁箱里的十字架收到了自己的空间之戒中，顿时压抑全场的领域一瞬间消失的无影无踪了。

　　最先发现被禁锢的能量恢复了的是一位吸血鬼侯爵，被几颗子弹在胸口开了花后本来等死的他突然发现自己的伤口处肌肉很快的蠕动起来，不仅弹头被挤压了出来，而且伤口处的肌肉纤维又像以前一样的开始纠结愈合起来。

　　狂啸一声，这位侯爵一扫刚才龟缩躲避的熊样，豪气干云的连发几个黑暗光球将对面抱着一挺CT-4狂扫的执事炸成了一条麻袋一般的事物。

　　就像哥伦布发现了新大陆，剩下的人都惊喜的发现了自己体内的能量又重新的开始奔腾不休，两名狼人也开始了狂化。

　　经过了这么那么一阵的混战，呆在现场的人数已经到了屈指可数的地步，局势也呈现了一边倒的地步：在教廷的几个主力逃跑后，现场仅剩的几位主教与执事很快的被屠杀一空，带着剩余的两个狼人与四个吸血鬼候爵，里奇修斯冲到了铁箱旁边：果然刚才还好好地躺在铁箱里的十字架已经消失的无影无踪了。

　　怒叫一声，这位尊贵的亲王阁下毫无风度的狠狠地骂出了声“妈的！哪个家伙把东西偷走了，我○○××……”

　　重新发挥作用的隐形斗篷将趴在一旁的张小吉的气息掩盖住了大半，而且由于里奇修斯经过刚才一阵大战再加上急怒攻心，一时间到没有发现自己的身边多了平常可以感觉到了异样气息。

　　招呼着一位狼人将被一拳打昏的矮人女子从坑里拖了出来，里奇修斯抓住了矮人女子的银色头盔用力一拔，即使以里奇修斯数千年的黑暗世界阅历仍然被吓了一跳：整个头盔竟然仿佛没有着力点似的一下子就被抓了下来，矮人女子的整个头部仍然在头盔之中，颈部碗口大的血洞正喷出了一股一米多高的血泉！

　　一把将这个带着头颅的头盔塞到了身旁的西斯里奇手中，里奇修斯身上弹出了一道黑色光罩将洒下来的血水挡在了身外。

　　苦着脸看着手中不断渗出血水的头盔，西斯里奇抓住头盔上部的眼罩用力的撬了起来。

　　同样被吓了一跳的张小吉也差点就跳了起来暴露了形迹：从小听过一个故事说是一家穷人非常的贫穷，每天只好在河里去捞贝壳与螺蛳吃，但是没有盐与醋这些佐料，只好用河水烧了生吃。结果两个月后这家人家的男户主突然得到了工作有了收入，在发了第一个月的工资后爸爸带着儿子去城里玩，午饭时候第一次上了馆子点了一碗肉丝面和包子给儿子改善伙食。结果儿子等面一端上来就狼吞虎咽，根本就不怕那滚烫的面条，并且手里还抓着包子不停地往全是面的嘴里塞，这位老爸看到餐馆里的人都在看着他们，就叫儿子慢慢吃，没想到儿子还是不改，老爸就一把掌打到了儿子头上：“叫你吃慢点听到没有！”结果儿子的头竟然被这并不很重的一掌打落在地了！！！

　　原来这个儿子每天吃这些河里东西又没有放杀菌的东西，脖子上已经吸附了许多的寄生虫，被老爸一巴掌扫到脆弱的脖子上，头就这么掉了。但是看这个女子并不是穷的买不起佐料的人啊，怎么头一抓就掉了？

　　还没等西斯里奇把手里的头盔已经掰开，一阵绿色的烟雾从头盔里冒了出来，同样倒在地上的无头矮人女子的尸体也开始冒出了烟雾。

　　不到一分钟，地上的尸体就化为了绿色烟雾随着河边的微风飘散了，西斯里奇手里的头盔也只剩下了一个空空的壳子。

　　哭笑不得的在原地呆立了三分钟，里奇修斯从嘴角里挤出了一个字：“走！”转头朝着岸边的树林走去：这个晚上发生的事实在透着太多的不解与疑惑了，首先是冒出了一个不知道从那里来的矮人少女把局面搅的一团糟，然后是这次的主角十字架神秘的消失，最后连已经抓到了手的矮人少女都在自己的眼皮底下就这么诡异的化为了一阵轻烟，就算是议会里的黑暗大巫师在自己面前施展“雾遁”也会被自己察觉啊！

　　看到黑暗议会的一帮人已经走进了树林内，张小吉才慢慢地站起了身子。留在原地的就只剩一个昏迷过去的罗里伯爵是还喘着气的，宁可错过不可放过，张小吉走到了这个还算英俊的皇室成员身边开始了例行的搜身：不过显然这个家伙是个徒有其表的家伙，身上除了几张十英镑的票子夹在钱包里之外，一件值钱的东西都没有。不过一阵极其微弱的波动还是被张小吉已经高级炼金士的精神力探了出来，一把抓过伯爵的右手撕开衬衣的袖口，一件熟悉的物品出现在了张小吉的面前：一条镶嵌着五个细小的碧绿色石头的手链！

　　一拳把开始抖动睫毛的伯爵重新锤回了黑暗之中，张小吉从罗里伯爵手上扯下了手链，张开两只火能之翼飞快的化作一道火红的流星离开了这片散发着阵阵血腥之气的河岸。

　　一直飞到了河边的一条河道上，张小吉才收起了火翼落在了一辆静静地停在小路上的本田边，靠在车边的本杰里轻声地问了句：“一切顺利吗老板？”

　　打了个OK的手势，张小吉钻进了汽车，随着汽车的打火声响起，这辆平凡无奇的本田家用轿车瞬间消失在了夜幕之中……

　　在地下的炼金室里，张小吉已经注视了这串从罗里伯爵身上K过来的手链足足半个钟头了：正是这熟悉的碧绿石头才让张小吉当年能够逃过那必杀的一击，但是也带给了他另一条不同的人生之路，已经尘封了两年的记忆又潮水一般的涌入张小吉的脑中。

　　轻叹一声，张小吉手中聚起一道赤红的火焰，将白金链条化为了一滩银色的液体甩到了墙上，五颗碧绿色的小石头转瞬被张小吉收入空间之戒。

　　清开了一块空地将巨大的石制十字架放出了空间之戒，张小吉顿时感觉体内的火系异能静止了下来，毫无活力，就连精神力量也无法透出体外。

　　轻轻地抚过十字架上的远古花纹，张小吉有一种很奇怪的感觉，似乎自己摸的不是一个没有生命的死物，而是一件拥有了生命的物品。

　　难道这个十字架只拥有禁锢一切攻击能量的能力吗？以炼金士的角度来说虽然这个能力可以说是到达了神器的级别，但是从一个异能者的角度看来，这玩意根本就是一个垃圾：敌我不分，全部禁锢！


第二十章 炼神器

　　从空间之戒里取过一把锤头，张小吉用力举过了头狠狠地砸了下去，顿时石屑横飞，没有了异能的保护，这些锋利的碎石块对张小吉还是有杀伤力的，一边躲避着纷飞的碎石，张小吉一边用手中的铁锤砸向了这件至少拥有几千年历史的文物。

　　从十字架内部不断传来了隐约的召唤，这是一种奇怪的感觉，促使张小吉不停地用手中的铁锤狠狠地落下，完全不顾自己脸上被碎石划出的血痕。

　　很快随着张小吉的一记重击，已经伤痕累累的石制十字架终于在“蓬”的一声闷响后断成了两截。

　　一道白炙的光芒从断裂处爆发了出来，双眼一阵刺疼，张小吉紧闭着双眼转过了头扔掉了手中的铁锤。

　　还好这阵爆发的光芒只维持了不到十秒钟就慢慢地熄灭了下去，重新转过头，一件在地下炼金室墙壁上的魔法灯下反射着银白色光芒的物件静静地躺在碎石中。

　　慢慢地走到一堆碎石里，张小吉弯腰拾起了这枚精巧的十字架！不知什么材质的银白色金属构成了整个十字架的基体，一道道深深的刻痕密布在金属上形成了一种奇怪的镂空形态，一颗颗冰晶般的十字形微小颗粒在镂空的空间里旋转着，却又奇怪的没有一丝的声音散发出来，就好像在真空中旋转一般。

　　一阵欢快的信息从这枚十字架中传到了张小吉的思维之中，就好像是一位被判无期徒刑的罪犯突然发现自己被赦免一般，这枚十字架正是发出了这个信息。

　　这是一个拥有自主意志的物件，以炼金士的眼光来看这就是炼金的终极目标——神器。

　　如果用这件神器去炼金是不是会让自己的炼金能力上升到一个全新的领域？张小吉邪邪的一笑：很有可能。

　　仿佛是感应到了张小吉脑子里不利于自己的想法，握在张小吉手中的十字架开始颤抖起来，发出了类似悲呜的响声。

　　也算是这枚上帝亲手所制的十字架倒霉，落在别的人手里可能受到的就是每天顶礼膜拜的待遇，而在张小吉这个炼金士手里，它只能做张小吉踏向炼金魔导师的踏板石了。

　　不顾不断传来求饶信息的十字架的哀求，张小吉清出了一片被碎石覆盖的地面，掏出空间之戒中的金粉开始划起了星芒之阵。

　　只有高级炼金士水平的张小吉若是想要炼出超过高级魔法物品的灵器或是更高级的神器根本就是不可能的，但是有了这枚神器，虽然不能同样炼出神器来，但是灵器却是有可能的，况且张小吉一向运气都是不错的（主角运气差还叫主角吗？给一板砖！）。

　　巨大的十二星芒阵很快就轻车熟路的准备好了，但是炼金的辅助材料却让张小吉陷入了苦思：除了主材是最重要的元素外，辅材的重要性也不言而喻。以前都是用中级的魔法材料白钻之心，但是如果现在还用白钻之心来做辅料无疑会影响甚至是降低最后炼出物品的等级与所带的功能。

　　咬咬牙，张小吉从空间之戒里拿出了上次从黑暗巫师手里抢过来的法杖，杖子上可以增幅黑暗魔法的黑耀之石已经被张小吉取下了，通体乌黑的黑晶构成了整个杖体。

　　将仍然在颤抖的十字架仍进了空间之戒，张小吉调整了下体内重新活跃起来的异能发出了一股高温火焰射向了被自己精神力悬浮在空中的黑晶之杖。

　　很快的黑晶之杖就被软化了下来，在张小吉的精神力凝成的刀片下，整块的黑晶被分割成了均匀的十二块，然后揉成了圆形的晶珠。

　　黑晶不仅对于黑暗巫师来说是增幅黑暗魔法的利器，而且对于炼金士来说是高级的魔法材料。如果运气好的话可以给炼制的物品增加一项奇怪的能力：黑暗攻击吸收，对于张小吉所在的世界就是代表了黑暗一方的黑暗议会的黑暗能量攻击会随机的被吸取。

　　黑暗议会几千年来沉淀了无数的珍贵材料，虽然黑暗巫师也会炼制自己所使用的物品，但是与张小吉所掌握的炼金术不同，黑暗巫师所使用的是一种以物质大量消耗来获得理想物品的方法，所以不是必要黑暗巫师也不愿意用这种方法来炼制可以说是一代代传下来的稀有材料。

　　这种情况直接导致了现在每个黑暗巫师几乎都拥有着大量的珍贵材料。虽然张小吉也动过去劫持这些黑暗巫师的念头，但是绝大部分的黑暗巫师都躲在黑暗议会神秘的总部里，几个流落在外界的黑暗巫师全是些刚刚晋级的新巫师，不仅魔力低下，而且身上的油水也极其有限。

　　不过被张小吉暗算的这个倒霉巫师克里木倒是一个例外，身为黑暗议会里第一大黑暗大巫师的弟子，这个克里木在一次魔法试验中将自己老师的一枚珍贵的玲珑之心摔碎在了地上，从而被暴怒的黑暗大巫师处以外放一年的处罚。

　　对于在黑暗议会里的其他种族来说外放可能是个美差，但是黑暗巫师是将灵魂奉献给了撒旦的忠实信徒，对于他们来说一心研究黑暗魔法才是最感兴趣的事情，外放只会耽误自己的研究，而且没有黑暗议会总部里那浓厚的黑暗雾幕，自己的修为增加会大大的减慢，根据黑暗世界里强者为尊的传统，这种情况是每一个巫师都不愿意见到的。

　　这条大鱼就这么被张小吉给吃了，顺带着一大堆的中高级魔法材料。

　　将已经冷凝下来的黑晶圆球依次放入星芒阵的十二个角里，张小吉又把金精石与自己的血牙摆在了阵心：这一次就来个狠的，一次性解决问题！

　　就像一名红了眼的赌徒一样，张小吉现在是把自己全部的家底掏出来了。

　　现在的张小吉已经不再是以前的张小吉，获得多大的利益就要去冒多大的险，这个道理不再只是一句名人名言而已，而是张小吉现在的行为指南。

　　将空间之戒里的十字架取了出来放到阵心，张小吉开始了这次冒险。

　　不仅这次的炼金难度比以前的任何一次都要高，而且由于有十字架的能力禁锢，所以这次的炼金变得十分困难。

　　仅仅开始的精神力集中就让张小吉花去了大量的时间，以前随自己意愿自由控制的精神力就像困在了浅滩的鲸鱼一样完全与自己的意志脱节。

　　好不容易将精神力全部的集中了起来，张小吉开始了最高炼金咒语的吟唱，一段段的奇异音节从张小吉的口中发出，精神力也随之在张小吉的身前转化为一幅幅玄奥的图形，仿佛是知道了自己接下来的命运，禁锢之十字架加大了空间里能量的禁锢力度，虽然它的能量禁锢对精神力与炼金的奇怪能量作用并不大，但是干扰还是做得到的。

　　本来就很勉强的发动了炼金术高级奥义，现在被干扰后更是难以驾驭一股股从虚空中传来的巨大能量，张小吉勉强的从空间之戒里抓出了一块红色的晶体，一把捏碎了这块火系的能量提升石，顿时一股巨大的火系能量从晶体里冲进了张小吉的身体。

　　一秒钟，或许比一秒钟更少，借助这一股冲力张小吉获得了这短暂而宝贵的时间完成了全部的精神力转化，顿时十二星芒阵开始发出了剧烈的红色光芒。

　　精神力所化的图案一幅幅的按照奇怪的顺序落入了金光大盛的星芒阵中，当最后一幅类似于天使的图案没入了阵中后，十字架的能量禁锢能力被更为巨大的能量给压制住，抖动不已的十字架也停了下来静静地躺在了阵中。

　　一波波的能量传进了阵中，这破碎虚空而来的末名能量仿佛没有止境一般不断地考验着张小吉的意志力。


第二十一章 亚神器出

　　如果这股能量直接从张小吉的体内过，张小吉现在已经是一堆被涨爆的碎肉。

　　如果这股能量完全不由张小吉控制自己运转，张小吉现在还可以从空间之戒里摸出一只雪茄点上。

　　但是这股能量偏偏是要由张小吉的精神控制传到星芒阵中，就像一个只有不到一百斤的瘦汉要抗起几百斤的沙袋，张小吉的精神力已经被绷到了极限。

　　又捏破了一个红色的晶体，就像是打了一针兴奋剂，暂时提升到A-级的异能与相应提升的精神之力让张小吉暂时的缓了口气。

　　毕竟是靠外来之力强行提升的境界，精神的提升反而让传递的能量出现了丝丝的不稳，偶然一道从能量带里冲出的能量打在了全钢板制成的墙壁上无声无息的出现了一个碗口大小的洞口，丝丝带有独特红土气息的冷风从洞口里吹了进来：这股能量竟然打通了将近一公里的地底到达了一个街区外的那块红土区！

　　不敢想象如果自己坚持不下去后这股能量是否会爆开还是归于虚无，张小吉只能慢慢地控制着能量不再继续的紊乱下去。

　　仿佛过了一个世纪那么久，几乎就在张小吉的精神力绷断的那一刹那，能量的传递终于停止，在意思模糊间，张小吉依稀地看见了一道微小的黑色裂缝在面前一闪而过，一双橙色的双眼在裂缝之后消失不见！

　　没有想象中的爆炸声，也没有一贯的光芒四射，只有一团七彩的光团包裹着散发出柔和光线的巨大光茧。

　　无力再维持站立的姿势，张小吉慢慢地靠在了墙上，注视着不断蠕动、伸展的光茧：现在能炼出什么已经不受自己的控制了，是普通的高级魔法装备还是灵器甚至是神器，这一切只能说一句听天由命。

　　没有了血牙的回复能力，张小吉只让任凭肉体的自动恢复。

　　直到张小吉恢复了少许的气力站起身来，光茧仍然在维持着不断地伸缩，但是一个长条壮的外形已经粗具雏形。

　　静静地站在了光茧旁，张小吉就像一位在产房外等待妻子分娩的丈夫向光茧投以了充满慈爱的眼神。

　　终于光茧停止了伸缩静止在了空中，光华散去才见铅实：一把血红色的似刀似剑的物体静静地浮在了空中。

　　朴实无华的刀（剑）身上没有任何的装饰与刻痕，只有红、鲜红。

　　流线型的弧度形成了刀（剑）身上的一道弯月形的钩槽，而在顶端却是三个重叠起来的箭形剑尖，这把奇形的兵刃就像一个迷等待着张小吉的发掘。

　　轻轻地握住了“卫”字形的刀（剑）柄，刀（剑）身一阵轻抖，发出了一阵“嗡……嗡……”的轻鸣声，仿佛在对自己的新主人发出呼叫。

　　高级魔法装备以上的认主性让张小吉很快的熟悉了这把前无古人的奇形兵刃，虽然已经突破了灵器的界限，但是由于能量禁锢之十字架毁灭前充满怨气的意识，将拥有了神器潜值的这把兵刃挡在了神器的门槛之外。

　　“以后你就是我的伙伴了，血牙。”张小吉轻声的呼唤道，与之相应，新的血牙发出了一声欢快的轻嗡，似乎在为自己的名字感到兴奋。

　　灌注了一丝异能到血牙之中，经过了血牙的能量增幅，点点的火星开始在血牙的刀体上聚集起来，用力的朝墙壁上挥出了灌注的不到B-级的火系异能，“呜”的一声，三道箭头形的火之箭刃叮的依次从血牙的剑头上斩到了可以防御B级异能打击的钢墙之上留下了三道深深的刮痕：能量增幅到达了接近百分之五十的恐怖程度！

　　虽然血牙的恢复功能没有变化，但是毕竟是略逊于神器的亚神器，新的血牙拥有一项特殊的能力：自带A级的火焰护盾，维持时间三分钟！

　　每次使用后需要一个星期的自我吸收能量回复期，可比拟宗教裁判所里裁判长与黑暗议会黑暗大巫师最强防御的技能无疑可以让张小吉在最危急的时候拥有三分钟的防御时间。

　　只有三个功能对于亚神器的头衔来说似乎有点偏少，但是毕竟获得是一个强力的技能，而且百分之五十的能量增幅可以说到达了亚神器的极限范围。

　　爱不释手的把玩了一会，张小吉才恋恋不舍的将血牙送回了空间之戒。

　　亚神器的炼制成功直接将张小吉的炼金等级由高级晋升为了大炼金士，离炼金士的最高级别——炼金魔导师只有一步之遥！

　　不过奇怪的是张小吉的异能等级竟然还徘徊在B+级的门槛之外，与以往自己异能随着炼金级别的提高一起提升不同，这次的提升似乎只是炼金方面而对异能来说没有任何的提高。

　　虽然不能明白为什么出现这个情况，张小吉也没有深想，毕竟能提升到大炼金师也就意味着自己能够施展群体加持术这个非常实用的技能。

　　有了群体加持术后就不用再一颗颗的浪费珍贵的原料加持子弹与枪支了，也就意味着自己可以实现自己一直以来的理想：组建起一支拥有加持了“锋利术”、“爆裂”、“穿透”等加强攻击的强力弹头与加持了“加固术”、“反引力术”等枪支增强的直属部队！

　　如果能够拥有足够的材料，自己可以马上组建起自己理想中的一百监制，可惜现在张小吉的空间之戒里只有一位阿一，什么时候阿一百才能够出现啊？

　　材料难求啊！张小吉也只能发出一声轻叹，按下了升降电梯回到了上面的密室里。

　　天色已经发白，想不到自己竟然已经在地下炼金室里呆了整整一个晚上，张小吉望了望仍在熟睡中的陆晴，轻轻地走到了厨房里开始做起了早餐。

　　和陆晴吃完了甜蜜的爱人早餐，张小吉拉着陆晴开始了每天早上例行的精神刺激：异能的出现也就是脑域的开发，如果超越了百分之十二的程度，普通人就会拥有与他天生属性相配的异能觉醒的潜值，但是什么时候才能开始异能觉醒在异能界一直没有同意的说法，各种因素都会导致具有潜值者异能觉醒，也有的可能一辈子也无法觉醒。随着异能的增加，脑域的扩大也会慢慢地加大。

　　虽然陆晴拥有常人难及的身手，但是如果遇见异能者结果仍然只会是一个，每次自己只能在家里默默祈祷张小吉能任务顺利完成回来，陆晴一直希望自己也能陪着自己的丈夫一起出去帮得上忙，所以一年前就开始要求张小吉来用他的精神力刺激自己的大脑。

　　脑部一直以来都是一个神秘的区域，无数的科学家的探索都是以失败而告终，本来张小吉是不愿意做这种有潜在危险的事情的，但是经不过陆晴每天的枕头轰炸，张小吉只好从三个月前开始每天早上用半个小时的时间通过自己的精神力对陆晴的脑部进行刺激。

　　一直到一个月前张小吉才逐渐的摸出了一点规律，一个月来的实质接触性试验也证实陆晴的脑力活动确实增加了，但是什么时候能够达到让陆晴觉醒异能的程度还真是一个未知数。

　　盲目的增加精神刺激只会让受刺激者脑部留下永远的创伤，所以张小吉现在只敢用出一半的精神力来进行刺激。

　　不过今天显然不同，精神力已经达到大炼金师程度的张小吉，很容易的就发现了以前需要寻找半天的刺激反应点：相应于每个人不同的身体，拥有的也是不同的刺激点。而陆晴的刺激点就是张小吉化了两个月时间才发现出来的，或许每个人拥有的刺激点不止一个，但是一个刺激点就耗费了许多的时间来寻找，所以张小吉也没继续的寻找，而是就这一个点不断地逐渐加大刺激量。

　　做了半个小时的刺激，陆晴整个人也精神熠熠了许多。


第二十二章 老婆的异能（一）

　　虽然是早上，但是显然一些瘾君子已经等不到华灯初上的时候了，早早的就来到了夜总会旁的街道里向毒贩们购买这各式的毒品。

　　看到从劳斯莱斯上下来的张小吉与陆晴，这些毒贩们全部点头哈腰的打起了招呼，张小吉全部回以热情的微笑：这些可是自己的摇钱树。

　　两个守在夜总会前的黑人大汉恭身喊了声老板，点点头张小吉迈进了这化了十万英镑买下的价值五百万英镑的豪华夜总会。

　　本杰里仍然是架着脚躺在沙发里早早的享受起他一天的配额——一大瓶的中国白酒——红星二锅头。自从在张小吉那里尝到了这强劲的白酒后，本杰里已经彻底扔掉了伏特加，从唐人街那里买了整整一卡车的白酒搬到了总部与夜总会里。

　　巴克里站在看着电视的菲丽斯后面，傻傻的跟着菲丽斯的笑声干笑。给陆晴使了个眼色，指了指巴可里，张小吉手里做了个心形的手势，却迎来了陆晴一个多管闲事的白眼。

　　看到老板进来，除了巴克里挺直脊梁响亮的叫了声老板外另外两个家伙只是懒洋洋地应了声。

　　“门口好像停着一辆新款的兰博基尼，不知道是哪个停在了咱们的门口，也不怕哪些早起的瘾君子挂花了。”张小吉翘起了嘴角露出了招牌式的邪笑。

　　“谢谢老板！”陷在沙发里的菲丽斯全身寒气大盛将好好的真皮沙发给冻成了一坐雕塑，一个倒空翻落在了张小吉的身旁，不过看到站在张小吉身旁的陆晴，还是把准备好的飞吻收回了肚里：“恐龙，跟我去试试车！”

　　应了一声，巴克里满脸喜色的跟着菲丽斯的后面出了夜总会。

　　摇了摇头，张小吉从空间之戒里抓出一个盒子仍给了本杰里，拉着陆晴坐到了环形沙发里。

　　一把抓住飞过来的盒子，本杰里小心翼翼的把喝了一半的酒瓶放到了玻璃落地桌上打开了盒子：整整一百发的手枪子弹散发着诡异的淡淡金色光泽——加持过锋利与爆裂的子弹特有的光泽！

　　“菲里的地盘已经全部搞定了吗？”张小吉放开陆晴去接着看菲丽斯空出的电视，转头问着本杰里。

　　“大部分已经被我们接手，但是我们的人手不足，很难去全部接收。”捻起一颗子弹，本杰里目不转睛的盯着看了起来，为什么子弹经过老板处理后就能威力直上几个档次一直是让本杰里大惑不解的事情。

　　“其他的小生意就不用去管了，我们吃肉也给那些拼了半天的老板们留点汤吧，赌场和夜总会我们一定要自己吃下，人手不够先把哪批正在训练的人手顶上，我们的人手问题一定要解决，现在才两条街区已经让我们头疼了，这种事情以后一定不能发生！”张小吉站起身来原地踱了两步：“先从街边的混混里挑一些有能力的暂时接管一些不重要的底盘，注意留意其他老板底盘上的出色混混，只要有发现就给我去挖过来！”

　　收起了子弹盒，本杰里重新抓过了酒瓶：“知道了。”

　　“二十一世纪最缺的是什么啊，人才啊！”张小吉感慨的引用了某部著名电影的台词表达了自己的心情。

　　几声重重的敲门声响了起来，在张小吉应了声后守在门外的小弟探进了身子：“老板，杰斯警官与切罗里在下面要见你。”

　　“叫他们到会议室里，我马上过来。”把陆晴按到了沙发里，张小吉带着本杰里朝隔壁的会议室走了过去。

　　不到两分钟，身材高大，一脸胡子的警察局长杰斯和切罗里就匆匆的走进了会议室。

　　“真是稀客啊，我们中国有句话叫无事不登三宝殿，我看杰斯局长也是有什么事情吧。”张小吉伸手做了个请坐的姿势。

　　一屁股坐到了红木椅上，切罗里喘了两口气：“真是人老了不中用了，这几步路也走不动了，这次我和杰斯警官里找你也还是为了上次关于皇室成员来我们这里的事。”

　　“中国吉，我知道虽然你的手下不多，但是却很有办法，这次的事你一定要帮忙。”杰斯局长一脸愁容：“大家都是自己人我也就直说了，这次皇室成员没有直接由我们官方保护而是由特种部队护送过来，但是昨天晚上刚从潜艇上下来就被人袭击，护送的特种部队全部阵亡，携带的珍贵国家文物也被劫走了，现在上面给我的压力很大，限我一定要在一个月内破案，而且还调了几个人，整天跟着我协助我办案，如果这次没有眉目可能我的局长也就坐到头了！”

　　“谁这么大胆啊？在伦敦城里除了我们几个老板还会有谁能有这么大的能量？难道是上个月五十一街刚刚冒出来的哪个叫什么千人斩的家伙还是外来的势力？”张小吉一脸的迷惑：“能在我们的眼皮底下做出事来的人还真的不多。”

　　“从现场的痕迹看来似乎是某种野兽和腐蚀型的攻击造成的。”杰斯局长似乎想起了现场的情况，脸色开始苍白起来，仍出了几张照片到了张小吉的面前：“对方的手段十分的残忍，尸体几乎没有完整的，但是据说文物有两米长一米多宽，我们在各个路口与飞机场和火车站加强了警戒，应该东西还没有运走，现在我已经和各个老板打了招呼，但是还有一些势力我是无法去沟通的，所以希望中国吉你能帮忙，只要这次的事能过去，以后你地盘上的税钱就降到百分之五，几个碍眼的警察我也会帮你调走。”

　　看了一眼几张照片，无数的断肢散落一地，显然是狼人变态的爱好造成的，还有几具尸体被黑暗能量腐蚀掉了一半，伤口处齐刷刷的乌黑一片，难怪杰斯局长这个老干探都会感到吃不消。

　　一脸的正经，张小吉把照片递给了本杰里：“我们都是老朋友了，你有事我肯定会帮忙的，切罗里是最了解我了，你就放心吧，我的手下会全力的追查这件事。”

　　“中国吉对朋友向来是非常热心的，杰斯你就放心吧。”切罗里不大不小的送了个马屁给张小吉。

　　“那就拜托了，我局里现在都已经一团糟，那几个上面派来的整天跟着我督促办案，我也是偷空才出来，下次一定请你好好的聚聚。”杰斯抓起了放在桌上的警帽。

　　“没问题！”张小吉站起身来，把这两位送到了门口看着他们上了一辆雪铁龙仰长而去，回过头来对跟在自己身后的本杰里说道：“叫我们地盘上的那些混混做出个样子来，把那几个不听话的给我当有问题的抓出来整整。”

　　看到本杰里点头朝着夜总会里走去，张小吉望了望天空中难得一见的太阳：想要找到十字架，难！

　　落日余晖下伦敦城被整个罩在了难得的金色光辉中，而与此相应的是伦敦城里的各大地下势力已经开始了行动，很快的伦敦城就乱成了一锅粥，黑道已经开始了大清理，借着警察部门的默许，几个大老板对冒头的新势力开始了打击，新锐的势力自然也不甘被打压，夜幕中的伦敦城上演了一幕幕的全武行，几乎每隔一段时间就会有一次小型的黑帮火并，无数的伤员将伦敦城里的各大医院都快塞满，而那些小诊所更是完全的爆棚，以至后来甚至出现了两帮头缠纱布，脸上打满了创可贴的人马互相砍杀的奇怪场面。

　　虽然大老板们兵强马壮，但是新势力也不是吃素的，想在伦敦这个老帮派横立的地盘崛起没有两把刷子可是不行，终于在长驻人马的资源出尽后，各个大学、中学、甚至是小学的预备黑帮小弟们出动了（外国的小孩发育的比较好，虽然只是小学已经可以拿的动砍刀了），虽然这些在温室里张大的家伙们没有什么实际的街头打斗经验，但是胜在有冲劲。

　　张小吉并没有趁这个机会掺和在内，而是让手下的小弟们坚守在自己的地盘里。说起来张小吉也算是在伦敦城里站得住脚的人，那些被大帮派杀的鸡飞狗跳的新势力也不会对这个没有动静的地方主动动手，一时间张小吉的地盘上反倒成了整个伦敦城里最安全的地方。


第二十三章 老婆的异能（二）

　　而就在这一场大清洗里，几个被彻底摧毁的新势力里比较有实力有头脑的小弟或者老大全部被一神秘人物救出。

　　在张小吉十一街的八十八号神秘住宅之下的地下的大厅里，几个全身是伤的年轻人或躺或站，甚至还有一个全身的血水已经染红了一大块的地面。

　　一个脸上覆盖的一张黑色面具的男子正肃立在房间的门旁冷冷的对这些不知所措的黑帮人士说道：“你们先休息一下，我的老板马上会来见你们，你们身旁都有医药箱，我想不用我教你们怎么样用吧。”

　　对这个把自己救出来的神秘高手，这些黑帮头目全部都怀着敬畏的心情，毕竟他们可是看到了这个家伙徒手就干掉了不下于十个全身武装的打手。

　　一阵“卡……卡……”声传来，戴着黑色面具的男子马上拉开了紧闭的铁门：“老板！”

　　点了点头，张小吉走进了屋子。

　　“你不就是十一街的老板？”一位正在包扎自己腹部刀口的彪悍年轻人叫出了声：这个一年前冒起的神秘中国人可说是这些人的榜样，一个人单枪匹马的由零开始打出自己的地盘。

　　“你认识我？”张小吉到是很奇怪，毕竟自己很少到别的老板的地盘上走动。

　　“上次你到卫星城的时候我曾经见过你一面。”这个红发年轻人微微有点激动：“可是那时候我还只是一个街边的小弟。”

　　想不到自己的知名度还挺大，张小吉微笑着点点头指着他腹部的伤口：“你先把伤口处理好。”

　　大马金刀的坐到了屋子里唯一的靠椅上，张小吉对着这些忙着包扎伤口的黑帮头目说道：“你们都是被其他的大帮派打击掉的新兴帮派里的骨干，救你们没有别的意思，我不是救世主也不是慈善家，我只是想让你们跟着我干！”

　　伸出手制止了几个想说话的家伙，张小吉继续地说了下去：“如果不愿意跟着我干的我也不会勉强你，把伤口收拾好了就可以离开了，不过我提醒你们外面的那些帮派的老家伙们可是正在四处找你们！”

　　“就算我们肯投靠你，那些大老板们也不会放过敢收留我们的你吧？”一个头发蓬松，面部的右脸上一道触目惊心的刀疤，左臂上还有不下三道流血伤口的金发青年接口问道。

　　赞许地看了他一眼，张小吉笑了笑：“既然我能说收留你们的话，自然不会怕这些老板们，你们也可以放心，在我这里你们是绝对安全的。”

　　站起身来，张小吉眼里的狠厉一闪而过：“如果那一个想假意留下怀着异心的我想你们也应该知道背叛的下场，我需要的只是忠心的手下而不是会反咬主人的恶狗！”

　　顿时这些伦敦城里不同街区的黑帮头目们开始窃窃私语起来，有的是小帮会的老大，有的是帮会里的重要成员，每一个都不是小角色，如果要他们再从小弟做起确实是委屈了他们，但是如果不从，走出这道门外面迎接的只会是子弹与砍刀，一时间这些人都无所适从起来。

　　“我跟你！”还是哪个红发青年，因为激动显的有点发红的脸上是一幅坚决的神情。

　　这种事有了开头其余的就好办了，很快屋子里不到十人的队伍只剩下了两个犹豫不决的人。

　　“你们先跟着本杰里去隔壁的屋子里，那里有我带来的医生，顺便帮忙把这位有枪伤的兄弟抬过去。”张小吉指了指躺在地上血流一地的黑发青年。

　　在黑袍男子也就是本杰里的带领下一帮人有秩序的离开了这个房间，张小吉对着剩下的两个人笑道：“你们是不是不愿意跟我？”

　　这两个都是帮会的老大，虽然被击垮了，但是在外面仍然有不少残留的小弟，如果出去还有可能再东山再起。

　　“我还是等下离开吧。”这个身高足有二米的黑人壮汉身上的并没有伤痕，在他被几十个打手围住还没有动手的时候就被本杰里救了出来，是几个人里唯一没有受伤的人。

　　另一个白人男子也回道：“我也走。”这也是一个仅仅胳膊上被子弹擦了一下的。

　　点点头，张小吉邪邪地笑道：“没问题，我是不会强迫不愿意的人跟我的。”伸出手推开了铁门，张小吉做了个请的手势：“沿着门直走再向右拐一个弯就是大门，我就不送了。”

　　两个人互相望了一眼还是朝门外走了过去。

　　从门直走不到十米果然有一个右拐的岔路，两人一转弯齐刷刷的愣住了，一堵厚实的土墙将这条路挡了个严实。

　　骂骂咧咧的转过头来，两人赫然发现自己身后不知道什么时候多出了一个铁人，通体覆盖着密密的细小鳞甲，仿佛鱼鳞一般，每个鳞片之上都有一个尖锐的小刺从中竖起，就像一只长满了尖刺的刺猬！这个铁人见两人回过头来竟然裂开了布满了锋利铁刺的铁嘴，仿佛在微笑一般，十个指头的关节处十根半米长的银白色尖刺“叮。”的伸了出来。下一刻两人发现自己竟然已经悬到了半空之中，紧接着腹部一凉，一阵剧烈的疼痛感潮水般的袭来。

　　两只手一手串着一个，荆棘铁战阿一“嘎……嘎……”的仿佛发出了一阵阵的大笑转身朝着另一个方向走了过去……

　　第二天两个大老板各自在自己的屋前发现了自己一直追查的漏网之鱼竟然被挂在了自己屋前的树枝之上，腹部是五道巨大骇人的圆形刺孔，体内的血液已经全部的流光！

　　吩咐本杰里照顾好这些伤员，张小吉回到了在伦敦市区的WSW大厦上购买的一整层的高级公寓。

　　这里不仅可以俯视全伦敦的景色，最重要的是这里可以一直看到遥远的东方而没有任何的障碍。

　　陆晴已经早早的准备好了夜宵，看到张小吉进了门，转身进了厨房把温在锅里的水饺端了出来：能在英国吃到正宗的中国水饺也亏了陆晴化了半个月的时间在中餐馆里跟着师傅学习。

　　看着张小吉在那里狼吞虎咽，陆晴笑眯了眼睛：“老公有个好消息也有个坏消息，你想听哪个？”

　　“先来个好的吧！”张小吉一口吞下了饺子：“是不是有了？”

　　啪地给了张小吉一手栗：“说了三十之前不要孩子的，你就不会想的别的？”

　　“那是什么啊，真的猜不到。”张小吉摸了摸头。

　　“好好看着！”陆晴把手伸到了张小吉的眼皮底下。

　　“还是原来给你买的戒指啊，想换一个吗，你自己做主吧。”张小吉摸了摸陆晴柔软的小手。

　　一道水泉从陆晴的手指处“噗”的一声淋了张小吉一头一脸：“是我的异能觉醒了！！！”

　　水系异能！

　　张小吉哭笑不得地说道：“老婆你觉醒什么异能不好要觉醒水系，现在我们两不就是水火不容了！”


第二十四章 老婆的异能（三）

　　与张小吉一样，陆晴这种外力引发的异能者是属于最差的一种，同样是D-的等级，现在陆晴用异能控制的水拿来洗洗澡，刷刷牙到是很方便，至于伤人嘛，在冬天或许还有点杀伤力。

　　“哼哼，水火不容嘛，今天晚上只好你一个人睡了。”陆晴一瘪嘴，转过了身子。

　　冷汗一冒，张小吉马上转移了话题：“老婆还没告诉我坏消息是什么。”

　　虽然被无数人用过，但是这招的威力依然不减丝毫，陆晴暂时忘记了张小吉的口误，兴奋地点了下张小吉的鼻子：“坏消息就是以后你每次出去都要把我带上。”

　　“可是老婆你的异能才开始觉醒，如果就这么出去实在是太危险了，我可不放心！”张小吉垮下了一张脸：“还是先让菲丽斯帮你训练两个月吧，把异能等级提升到C-再说。”

　　“我才不要他来训练，还是你来帮我训练吧。”陆晴又开始施展她的媚眼术了。

　　“好吧好吧，这两天没事，我可要对你展开地狱式的训练！”张小吉一个龙腾虎跃抱住了陆晴滚向了足足占了一半房间空间的超级大床。

　　一室皆春……

　　※※※※※※

　　在西伯利亚的西西伯利亚平原，一片翻滚着气泡的沼泽，无数的污泥四溅而出，一条人影闪电般的从沼泽里冲了出来，但是还没等落地一只闪动着碧绿色荧光的长箭从沼泽里射出后从这条人影的胸口一射而过。

　　没有血液溅出，只有点点的绿色液体从这条人影的胸口处不断地朝外沁出。

　　低吼一声，人影加速朝远处的山峰冲去：一身肌肉虬结，布满了长须的脸上竟然是一双没有眼眸纯绿色的眼睛，双脚赫然是两只无数树枝缠绕的木桩。每一次的弹跳都似乎是违反了地心引力，很快地就奔出了接近五百米之外。

　　同样的一条娇小的人影从还没平复的沼泽中跳了出来，银白色的面罩与一米的身高，竟然就是在抢夺十字架中出现的矮人女子！

　　轻咤一声，矮人少女转瞬消失在了沼泽前的土地之中，不到一分钟后出现在了这个奇怪的半人半树的生物旁。

　　怒吼一声，怪物长达一米的长形巨臂挥向了自己身前的矮人少女，五只长长的碧绿色长爪从手掌上猛的伸出带着“呜……呜……”的风声一把扫到了女子身上！

　　没有血光也没有惨叫，这招必杀的一爪从女子的虚影穿过，而怪物身后的地面上矮人少女一闪而出，五只闪动着碧绿色荧光的长箭从她的手中全部的射入了怪物的体内。

　　绿色的血液如同撞上了岩石的瀑布之水高高的溅起，怪物无力的倒在了松软的黑色土壤上，碧绿色的长爪抓住了土壤上的一蓬诡异的绿色荆棘，一声声的低嘶从怪物狭长的嘴里不停发出，用力的拽着荆棘，怪物用尽了最后的一丝力气将荆棘扯了一半下来放到了自己的胸口处，渐渐的带着泡沫的绿色血液从怪物的口中泛出，纯绿色的眼睛同时也回复了原本的碧绿眼球与白色的眼白。

　　叹息了一声，矮人女子手指对着怪物的尸体一指，黑色的土壤如同翻滚的开水一般蠕动起来将怪物的尸体吞噬了进去。

　　矮人女子身后的沼泽又开始翻滚起来，一个有着绿色长发的少女跳了出来，碧绿的眼眸外是一层诡异的绿色光罩：“师傅，阿碧呢？”

　　“死了！”矮人女子转过头来：“他受不了森林之王帕丝特罗的神力，神力使他的肌体发生了突变，如果不杀了他，被神力占据了意识后只会变成一部杀人的机器。”

　　一滴晶莹的泪珠从少女的眼中涌出在碰到了绿色光罩后化为了一丝水雾让本来水汪汪的碧眼更加的翠绿：“为什么一定要他去承受？”

　　“这是我们自然巫师一族的命运，每一代的成年男子必须要通过森林之王帕丝特罗的神力考验，如果不能通过森林之王帕丝特罗的考验就没有能力继承我们自然巫师的奥义，就会想切斯一样永远在神殿里做一辈子的低级侍者！”矮人女子轻轻地抚上了少女柔顺的绿色长发：“我知道阿碧是和你从小一起长大的伙伴，但是接受森林之王帕丝特罗的神力考验是他自己做出的决定，这是我们自然巫师一族男子的命运！如果能拿到当年禁锢半神之体耶稣的禁锢十字架或许可以及时制止他的突变，可惜……”

　　两人的身影逐渐的沉入了沼泽之中，一阵呼啸的寒风吹过，卷起了地上染着绿色血液的荆棘枝飘了起来……

　　※※※※※※

　　五只水箭并排朝着张小吉迎面射来，射在张小吉身前的火盾上水珠四溅化为了一丝丝的水汽：“不错，两个月就突破了D阶到了C-级，很有你老公当年的风范。”张小吉嘿嘿一笑：“经过水晶剑的增幅勉强可以达到C级的攻击了。”

　　一把隐约可见轮廓的寸许短剑握在陆晴的手中通体荡漾着一道道的水波：“虽然水晶剑可以增加异能强度，但是必须拿在手里才能发挥作用，那么它的远刺能力不是没用了？”

　　“傻瓜，谁说武器只能这么用。”张小吉走了过来抓过了陆晴手中的水晶之剑：“看着。”

　　将火系的异能注入了剑身，张小吉先发出了一道火焰斩，然后手中的水晶之剑热仍了出去，高速射出的水晶之剑迅速进入了隐形状态，停在了还没斩到的火焰斩前：“果然先用异能攻击吸引对方的注意力然后发挥水晶剑的隐形作用，就算比你高一级的异能者也无法防御！”

　　“可惜水晶剑还无法做到完全的无声无形，如果是高手仍然可以通过风声或者偶然的反光发现你水晶剑的轨迹。”张小吉虚扯一下收回了水晶剑：“不过高级魔法武器能有隐形这个及其少见的特殊能力也算是极品了，现在没有材料，要不然升到灵器一级可以让你的能力再提升一截。”

　　大炼金师的等级也就是炼制灵器的相应阶级了。

　　“我现在可以出师了吧，这两个月可是累坏我了。”陆晴接过了水晶之剑：“听说哈斯又进了一批新货，明天陪我去逛逛怎么样？”

　　“呵呵，那个……明天好像切罗里会来找我，还是让菲丽斯陪你吧。”张小吉又回忆起了上次逛街的艰辛。

　　“你是不想陪我吧，好啊，很多男人都排着队等着陪我逛街呢。”陆晴扬了扬眉毛：“那你明天忙吧。”

　　“好好好，我陪！”张小吉苦着脸答应不已。


第二十五章 出乎意料的异能（一）

　　两个月内伦敦城的纷乱也逐渐的平息了下来，整个地下势力重新的洗了一次牌，几个大老板仍然稳稳地坐在原来的位置，各自的地盘都有了扩大，只是可怜了那些小势力，纷纷的被铲平了下去。

　　对于张小吉的按兵不动几大老板给予了高度的评价，毕竟没有哪个老板喜欢充满了野心的家伙，虽然每个老板背地里都希望自己的地盘能囊括整个伦敦城。

　　仍然是那十几个直属的手下，张小吉带着巴可里来到了切罗里的酿酒庄。

　　“哈哈，欢迎你！中国吉，好久没见你，在忙什么啊？”切罗里抖动着一身肥肉从庄园的大门迎了出来。

　　“还不是在自己的地方呆着，近来外出可是很危险的。”张小吉扶住了切罗里：“听说你又多了几家夜总会和地下赌场，恭喜啊！”

　　“那里。”切罗里笑眯了眼：“几个老板对你上次干掉了哪个抢赌场的家伙十分满意，这次你就正式的加入我们，等下我会在几个老板面前宣布这件事。”

　　“抓哪个家伙可是伤了我好几个人。”张小吉一脸痛心疾首：“医药费就花了我不少。”

　　“放心，等下我会替你争取给你的地盘加大百分之三的供货量，绝对不会让你吃亏！”切罗里亲热的拉着张小吉朝着里面走去：“每年可以多给你增加几百万英镑的收入。”

　　“百分之三怎么够，我那里不知道从那里跑来那么多难民一样的吸毒者，现在的货实在是紧张，怎么也给我加大百分之十吧！”张小吉扶着切罗里，两人就像友谊深刻的忘年之交一样，窃窃私语着走进了这充满了田园风格的别墅。

　　在座的几个老板也算是熟人了，热情的点着头张小吉坐到了尾座。

　　这次切罗里没有用美女来招待张小吉，张小吉一落座就有一位侍者端上了一瓶红酒与纯水晶的高脚杯。

　　“这是我珍藏的七零年的红酒，尝尝看。”切罗里看来是狠发了一笔，竟然舍得拿出自己珍藏的红酒。

　　使者优雅的倒了半杯红酒后正准备离开，张小吉背后的巴可里一把抓过了酒瓶放在了张小吉的面前：“还是你知道我的喜好，那我就不客气了！”

　　切罗里打了个眼色给呆立着的使者让他离开后哈哈一笑：“我们都是老朋友了怎么不知道你，下次我开个酒会一定要带夫人来见见，我们认识这么久还一直没见过你夫人。”

　　“她不喜欢这种场面，下次一定带她过来。”张小吉举起酒杯喝了一口：“不错，的确是正宗的布朗克陈酿！”

　　“我的酒还能差吗？”切罗里看着老板们都到了也就没和张小吉闲扯，回到了自己的主席位。

　　“今天让大家来就是这两个月的混乱不能在继续下去了，新的警察局长很快就要调过来，暂时接替杰斯局长的酋尼纳副局长昨天已经通知我新的局长人选上面已经定下来了，这几天就会正式上任，所以让我们不要在制造事端了。”

　　其实早在一个多月之前就已经没有什么大动作了，除了扫荡小帮派的残留势力外各个老板都是在巩固自己的地盘，外界的反响也渐渐的平息下来。所以各个老板当然也没有异议，虽然有几个漏网之鱼神秘的消失了，但是没有爪牙的老虎是没有会放心上的。

　　最可怜的是杰斯局长，一个月地毯式的搜索也没发现任何的蛛丝马迹，反倒是抓了几个倒霉的通缉犯。以办案无力为由撤了职，回家养老去了。

　　“上次中国吉已经解决了惹事的家伙，所以我提议正式让他加入我们，如果有异议的可以现在提出来。”切罗里环视了一圈：没有任何人有意见，毕竟没事谁也不会去得罪一个有实力的老板。

　　“好，那这件事就定了下来，为了欢迎新的成员，我建议给他加大百分之七的供货量，各位老板有没有什么异议？”

　　“百分之七会不会有点太高了？”涉及到利益，马上一个老板跳了出来：“现在金三角正是播种季节，货的供应已经下降，我们的货都不够！”

　　几个老板都点起了头来。

　　“大家也看到了中国吉在两个月前亲自帮各位料理了几个逃走的家伙，而且上次哪个危险的强盗也是被他解决的，还损失了好几个人手，我看就给他增加百分之五的额度，大家看怎么样？”切罗里早知道这些家伙会反对，自然把价码开高了点然后降下来：张小吉可是答应了再给自己搞块火佩的，冬天就快来了正需要这种暖身的宝贝。

　　互相望了望，几个老板也不好意思再说什么。

　　“那好就这么定了，希望各个老板约束下自己的手下，这几天不要闹事了，我们要以一个健康美丽的伦敦城来迎接我们的警察局长，毕竟第一印象是很重要的。”切罗里摊了摊手：“当然我们也要准备一个大红包给这位新来的警察局长，还是按老规矩，中国吉也算上一份。”

　　揣着切罗里的红酒，张小吉回到了夜总会，两个月的混乱到是让许多其他街区的吸毒者全部跑到了这块“净土。”上，搞的现在街道的旮旯里几乎全部都是一堆堆冒着海洛因味道的轻烟，混成了一股奇特的味道，不过同时也给张小吉带来了巨大的利润。

　　几个被救回来的黑帮分子全部在夜总会的地下室里每天被本杰里强化操练着枪械与格斗的技巧，虽然没有异能，但是经过训练这些家伙倒是可以成为以一当十的好手。

　　不过哪个崇拜自己的红发小子倒是被张小吉发现竟然隐约有异能的潜力，而且还是天生具有的潜质。本来是用精神力探测这些家伙是不是真心实意的想跟着自己，无意中发现这个红发小子竟然脑部的开发已经超过了异能觉醒的下限，不知道为什么一直没有觉醒。

　　人才就是需要培养的，所以红发青年——泰尔现在每天的训练量被加大到了两倍。

　　今天就是张小吉准备为这位未来的异能者激发异能的一天！


第二十六章 出乎意料的异能（二）

　　看着对面坐着的张小吉，泰尔心里充满了敬佩，以前只是听说过这个神秘的中国人的事迹，等到真正的进入了他的圈子才知道这位被其他老板称做中国吉的中国人竟然只有不到二十人的直属手下，其他的全是街边的混混。而一个其他的老板如果拥有这么大的地盘，没有几百人的手下后果只会是被其他势力挤到泰晤士河里去。

　　能够凭着这十几人的势力牢牢的占据着自己的地盘，甚至几个月前还接受了另一条街区，成为了伦敦城里一股新崛起的力量并且被其他的势力所承认，泰尔自问还没有见过其他的例子。

　　而且老板身边的三个亲信本杰里、菲丽斯和巴可里看来每个都不简单，虽然只见过本杰里出手，但是一个人面不红气不喘的从几十个打手围攻中把自己救出来，实力绝对不是普通人可以比拟的。

　　“这几天的训练觉得怎么样？”张小吉微笑着对着这位即将成为第四位亲信手下的红发小子说道。

　　“挺好，我觉得本杰里教官的训练方法很对我的胃口，现在我一个人挑四、五个人应该没有问题！”泰尔握了握这两个月来变得更加坚定的拳头，自信满满地说道。

　　“那你想不想拥有可以单挑几百人的身手？”张小吉以魔鬼般的语调发出了诱惑。

　　“单条几百人？不太可能吧。”虽然很相信张小吉，但是泰尔还没有到盲信的地步。

　　“你听过异能者这个说法吗？”张小吉不再费话。

　　“异能者？你说的是神奇四侠里那种可以隐身，可以放火的异能者？”泰尔不知道老板为什么会问这个问题。

　　收起了笑容，张小吉注视着泰尔：“不错，就是那种拥有特殊能力的人！”

　　“这……我不知道，可能有吧。”泰尔迟疑不决地回道。

　　一团火焰突兀的出现在了张小吉的手掌中：“的确是存在的，就连传说中的黑暗议会也是在这个世界中存在的，狼人、吸血鬼、巫师这些全部都是真实存在的，只不过普通人不知道罢了。”

　　震惊地看着张小吉手里的火团，泰尔觉得现在自己是不是在梦中：“老板你是异能者？”

　　“不错，不仅我是，而且本杰里、菲丽斯和巴可里都是，甚至你的老板娘也都是异能者！”张小吉接着抛出了一个重炮砸在了泰尔的头上。

　　“难怪他那么厉害……”泰尔喃喃自语。

　　“不错，异能者不仅是可以使用自然的能力，而且通过异能的觉醒肉体上的强度也会增加，如果不使用异能，成为异能者的你也可以随便挑上十几个普通人。”张小吉继续他的诱惑：“你的体内就有觉醒异能必备的条件，只要用我的精神力刺激就会很快觉醒，当然我也不确定你的异能会是什么，有可能是攻击力强大的五系异能，也有可能是辅助性的异能，甚至是极其稀少的特殊能力，这一切决定于你的身体属性。”

　　“我真的可以成为异能者？”泰尔有点天上掉馅饼的感觉。

　　“只要你愿意现在就可以启发你的异能，不过要提醒你异能是不能随便在公众面前使出来的，只有在危险的时候或者是没有普通人在场的情况下才可以使用，这也是我们异能界的默认法则。”张小吉慎重地说道。

　　“我愿意！”泰尔双眼发光。

　　张小吉暗叹一声：又是一个期望强大实力的家伙。

　　让泰尔在自己面前盘腿坐好，张小吉先探出了一股精神力小心的探索了一下泰尔的大脑情况：以现在张小吉大炼金师的实力，精神力的范围已经可以达到笼罩方圆一千米的程度。如果集中精神力在自己身前凝成精神力护盾，足可以抵御C级异能的攻击。

　　尤其是精神力的穿透性用来探索人体的大脑也不是什么很难的事情，很快就摸到了上次看到的泰尔脑内的刺激点。

　　“等下我用精神力刺激你的大脑，你会有一段时间的昏迷，这也是觉醒异能的必须过程，不必担心！”还没等泰尔回话，张小吉的精神力触角已经开始了刺激。

　　一声闷哼，泰尔二话不说的歪到了地上昏迷了过去。

　　异能的突变就这么产生了，一阵阵的白色光芒不断地从泰尔的体内涌现出来，在他的体外形成了一团白色的光茧将他罩在了里面。

　　收回了精神力，张小吉轻轻地把手放在了泰尔身上冒出的白光之上，一阵温暖的感觉从手里传来：妈的，竟然是光系能量，而且还是最纯洁的回复之光！

　　如果说泰尔觉醒的是稀有的黑暗异能或者是霸道的电系异能张小吉还觉得算正常，但是这个从小在街头混起，打架狠酷无情，伤人无数的家伙竟然觉醒的是相当于护士角色的治愈异能，没看出这个家伙有善良的一面啊。

　　这还真是这个黑白颠倒世界的写照！张小吉暗想。

　　光系异能可以分为两种，一种是攻击形态的光系异能，与黑暗异能是互相制约的一对，就如同张小吉的火系异能与陆晴的水系异能，但是却不像火系异能与水系异能，因为水系的异能天生上就是压制火系的异能，而光系攻击异能与黑暗异能属于谁强谁厉害的异能，只是属性对立没有天生的优势。

　　而另一种就是泰尔觉醒的这种治愈型的异能了。这是一种纯辅助性的异能：可以给队友提供无法估计的援助，但是全又是毫无攻击力的一种异能。

　　强大的治愈型异能者可以让战斗在前方的异能者保持比吸血鬼还强大的恢复能力，可以说是异能组织里的极品保护人物，在张小吉以前的异能组织也只有一个。

　　自己还真是拣了个宝！张小吉邪邪的笑了起来：有一个治愈型的异能者跟着实力可说不至上升一个档次！

　　在战斗中如何让这种治愈型异能者保持安全可是个大问题，毕竟对方会不惜一切代价来打击己方的治愈型异能者。

　　看来我这个大炼金师又有的忙了！张小吉叹了口气：不给这个弱弱的家伙配点防身的东西又怎么能发挥他的作用呢，不要一上场就被干掉了。


第二十七章 爆强的防御套装（一）

　　叫来巴可里照顾昏迷过去的泰尔，张小吉自己开着托人买回来的神龙富康回到了自己位于十一街的私人住宅。

　　这里是张小吉在漂流到伦敦后买的第一所房子，自己和陆晴在这里生活了三个月，这是艰辛的三个月，同时也是甜蜜的三个月，每天辛苦的工作，回家吃上老婆热的饭菜，无忧无虑，直到几个混混想对陆晴不利，才开始了自己的黑道生涯……

　　这所房子在张小吉有钱后就买了下来自己在地下开辟出了炼金室……

　　把脑内的记忆甩出了脑海，张小吉静静地坐在炼金室里，面前是从空间之戒里拿出的所有炼金材料，打劫黑暗巫师的材料已经消耗的七七八八了，一年多打劫黑暗议会的材料更是没什么好东西，差不多全部用来炼子弹了。面前只有不到十样的材料，而且很多都是中低级的魔法材料，况且似乎用黑暗议会的材料来做光系异能者的装备似乎是牛头不对马嘴。

　　教廷！张小吉第一次在脑海里把黑手伸向了向来是正义化身的教廷身上，邪邪的笑容爬上了张小吉的嘴角。

　　看来这次教廷是要走霉运了……

　　※※※※※※

　　午夜，圣保罗大教堂。

　　这座历史上几经重修的知名大教堂一直以来都是伦敦城里最重要的建筑，无数的信徒几乎每天都要来瞻仰一番。

　　教堂的正门前面的台阶下是一个小小的广场，女王安妮的石雕像正静静地矗立着。

　　两名保安人员正睡眼蒙眬的靠在广场旁的保安室里打着盹，浑然没有发现远远的一辆现代停了下来，车门打开没有一个人出来，然后车门像有人推动一样又自动的闭合了起来，如果现在有谁近距离的在附近的话就会发现车内竟然空空如也！

　　张小吉顶着隐形斗篷，穿着全黑的夜行服，活动了下筋骨：好久没有这种夜晚出来活动的爽劲了。

　　两个弹跳张小吉就到了圣保罗大教堂中间十字楼上的穹窿圆顶建筑的阳台之上，透过窗户可以看到里面除了燃这几盏昏暗的蜡灯外空无一人，看来大部分的人已经进入了梦乡。

　　用精神力挑开窗户，张小吉轻轻地翻了进去，屋里是一间颇大的房间，厚厚的波斯地毯上是精美的刺绣，踩在其上感觉无比的舒坦。一个大大的巨型烛台吊灯吊在房间顶，散发出一层朦胧的黄色光晕，一张放满了书的书架横在墙边，刻着各种天使神诋的密银红木桌子提示着张小吉这里绝对不是一个普通神职人员所在的房间。

　　我不是跑到了红衣大主教的房间了吧？张小吉心里暗想。

　　圣保罗大教堂在由教廷派出的红衣大主教离开后就只剩下了原驻这里的红衣大主教——克雷斯波，不过据说这位大人已经快接近八十大寿，在医院的时间多过在教堂的时间。

　　闲事不多想，张小吉马上用精神力开始探测起房间起来。

　　别说，到底是红衣大主教的房间，红白之物还不少，既然来了就别客气，张小吉用空间之戒将凡是带点圣力的玩意全部收了起来：只要稍微好点的材质的物品经过这么多年的沉淀都或多或少会吸收少许的圣力，虽然不能用来炼制什么很好的东西，但是炼一些小玩意到是不差。

　　很快这件房间就像被狂风扫过一般一片狼藉：张小吉可没工夫去把东西拿出来再放回去。

　　推开房门，张小吉直奔这次的主要扫荡目标——圣保罗大教堂的里面用方形石柱支撑起来的拱形大厅，大厅周围，有许多厅室，其中就有陈列教堂文物的厅室。

　　进入大厅，里面放着一排排的长条木椅，正面是平时牧师传教的讲坛。以前克雷斯波红衣大主教就在这里给信徒们讲经，不过自从他过了五十后就很少来讲道，后来干脆的停了。

　　大厅的墙壁和天花板上是各种精美的雕刻和豪华的装饰，不过显然在张小吉眼里没什么吸引力，吸引他的只是在靠右边的房间里传来阵阵的圣力波动的一个小厅室！

　　凭着大炼金师的精神力量，张小吉在离这件厅室还有十米的时候就判断出了里面至少藏着不低于高级魔法材料的圣物！

　　在张小吉即将踏入厅室前的一秒钟，张小吉停住了脚步，一只脚已经悬到了半空，但是张小吉还是坚定的把脚收了回来：两股强大的气息！

　　虽然不知道里面是什么情况，但是张小吉知道这两股强大的气息绝不是现在的自己能抗衡的。

　　慢慢地退了出来，张小吉一时犹豫起来，就这么冲进去绝对是讨不到好的，但是放过眼前的这块明显是大肥肉的东西又不是张小吉的作风：怎么办？

　　冷静的思索了一会张小吉暗骂了自己一句：怕什么啊，最多把最后保命的玩意拿出来，什么时候自己这么胆小了。

　　从空间之戒里抓出血牙，张小吉发动了血牙附带的技能火焰护盾，到达了A级的火焰护盾没有普通的火焰护盾那么夸张，只是在张小吉周身形成了一层薄薄的红色光罩，要不是张小吉试过这层薄薄的红色光罩连最近异能获得突破升到了B级的本杰里都无法撼动一分，还真不敢相信这么薄的护盾竟然蕴涵了这么大的能量。

　　义无反顾的冲进了这间小厅室，意料之中狂风暴雨般的打击却并没有到来。

　　房间里四周的木架上摆放了几个一看就知道很有些年头的木锤、石碑。而最吸引张小吉注意力的还是摆放在一个简陋的木架上锈迹斑斑的双手大剑。

　　每个文物下都有详细的介绍与标识，但是张小吉也来不及细看，虽然进来后两团强大的气息突然收敛了起来，但是张小吉知道事情没这么简单，这两个实力超强的隐身之人是不会就这么让自己取走这把剑。

　　两米是空间之戒最大的收取距离，一把将双手大剑收到了空间之戒里，张小吉全力的朝后退去。

　　“蓬”的一声，就在张小吉即将退出厅室的小门时，一道乳白色的光幕将门口完全封死住了，光幕显示了良好的柔软性，虽然撞击力很大也还是让张小吉反弹了回来。


第二十八章 爆强的防御套装（二）

　　一声极其干涩的声音响了起来：“你是谁？为什么要来偷我们教廷的圣器？你是怎么拿走圣器的？”

　　三个问题一个接一个，看来这他也不明白为什么双手大剑会凭空消失。

　　两条消瘦的人影从厅室的两边走了出来，张小吉愣是没看到他们是怎么出来的，这个小厅室一共也就不到五十平米的样子，木架也摆放的极其稀松，不可能能藏的下人，这两个就像是凭空出现一般，难道他们也有隐形斗篷？

　　被光罩一撞，张小吉的身形已经完全暴露了，收起了隐形斗篷张小吉淡淡地说道：“盗，是没有理由的。”

　　“把圣器交出来我们就放你走！”一个全身披挂着沉重的骑士盔甲、双手各拿一把长剑与圆盾，面部罩在头盔里的高大战士低沉地说道。

　　“好吧好吧，我交出来就是了。”张小吉慢吞吞的把左手伸到了自己的腰间。

　　不过显然这两个家伙不那么好骗，另一个穿着黑色的长袍，手里抓着一根木制法杖法师打扮的老者一直站在了门口没有毫丝的松懈。

　　在火焰护盾还有三分钟就要熄灭的情况下每一秒钟就显的格外的重要了。

　　空间之戒里的沙漠之鹰，很快地落入了张小吉的左手，头也不回的，加持了“锋利术”、“爆裂术”、“破甲”以及大炼金师才能领悟的“穿透”、“追踪”的强力弹头伴随着张小吉嘴里的几个古怪音节发出了阵阵金光，弹头上的金色符录浮现，感觉到了子弹的威力，即使以大主教实力的老者也不得不朝门边歪了歪，同时法杖上一道白光闪过，椭圆形的光罩将老者包裹了起来。

　　右手中的血牙挥出一道三连击的火焰斩射向了冲向自己的武士，张小吉背后火焰双翼展开，急速的朝已经无人防守的门口冲去。

　　看到张小吉的火焰双翼，骑士嘴角浮现了一丝笑容：不过是B级的异能者，竟然敢一个人冲进由神殿骑士与神殿祭祀守护的房间，还真是无知！

　　圆盾冒起了白色的光芒档在了火焰斩的前进道路上：轰的一声，激烈的碰撞声不绝于耳，火花四射中骑士高大的身躯的被震的连连朝后退去，一连撞到了几个木架才站稳了脚步。

　　巨大的耻辱感袭上了这位神殿骑士的脑海，手中的长剑很快的聚集起强烈的白光，在“哈”的一声怒吼中一道巨大的白色剑气朝着张小吉的背后狂斩而去。

　　祭祀老者现在是叫苦不已，一颗小小的金色弹头竟然会自己跟着目标的行动而改变方向，在自己大意下苦苦的用唯一的防御手段神圣护盾死死的顶住了不停颤抖着的金色弹头，虽然不至于被子弹攻破自己的护盾，但是却也无力再去拦住张小吉的去路。

　　白色剑气斩在张小吉的背上溅起了点点的白色光点，不过却没有斩破张小吉身上的红色光罩，在光罩晃动不已中张小吉借助这道剑气的力量加速冲出了厅室，扭头就朝着大门冲去。

　　已经有几个房间因为巨大的响声而亮起了房间，迅速的用隐形斗篷将自己的身形掩盖了起来，张小吉直直的朝着窗口冲去。

　　就在张小吉弹出窗口，身后的两个守护者已经冲到了张小吉的背后，一道巨大的乳白色剑气与十字形光斩一个不落的全部印到了张小吉的背后，火焰双翼化为了点点的火星，还好火焰护盾还有一分钟的维持时间，在火焰护盾的晃荡中张小吉落地后一个弹跳，背后的两只火焰之翼重新生出，划出了一条弧线跃过了教堂前的广场。两名昏昏沉沉警卫迷迷糊糊地看见了一条巨大的鸟形生物跃过了头顶，还没等他们睁开眼睛，一把剑柄与拳头就同时招呼在了他们的脑后。

　　没理会两个瘫倒在地昏迷过去的警卫，神殿骑士高大的身影跃起了几米高朝着张小吉追去。

　　想以B级的异能实力逃出两个具有红衣大主教的联手追击，似乎是不可能的，毕竟奇迹不是每天都在发生，所以在一阵狂风暴雨式的打击后，张小吉盾破翼折落到了自己的车前。

　　开车逃跑用来对付普通人还可以，连张小吉自己都可以轻易追上时速二百码的汽车，更何况后面的两位大佬？

　　所以张小吉只能选择继续用两条腿来逃亡。

　　不知道后面那个变态的武士从那里变出了一匹全身雪白神峻无比的宝马出来，而且马头上还很显眼的有一根尖尖的螺旋状的刺角，正以高速的行进速度朝自己追来。

　　难道是独角兽马？张小吉心里恶毒地想到：不会是杂交的吧。

　　四条腿到底是比两条腿快，在张小吉还没冲过街角骑士已经把手里的长剑与盾牌挂到了马鞍之上，从马绊旁捞起了足有三、四长的冲刺长枪狠狠地朝张小吉的背心刺去。

　　避无可避，张小吉只好把血牙横架在身前，其准无比的用刀身硬架了这下冲刺。

　　就像是一辆卡车撞上了自行车，张小吉被高高的抛起，喉咙一甜，一口鲜血差点喷了出来，要不是血牙的亚神器材质，张小吉这一下就要被像串糖葫芦一样给来个透心凉。

　　用空间之戒把脱手而出的血牙收了回来，张小吉的怒火也打出来了，从空间之戒指里抓出了刚从美国重金走私过来的新货：阿帕奇直升机上拆下的30毫米GIAT-30781自动机炮，半米直径的圆形枪筒上是蜂窝式的枪口，一条两米长的巨大子弹带从张小吉手中垂下。

　　发出两只火焰之翼稳在了空中，张小吉对着望向自己的骑士微微一笑，扣下了扳机。

　　足有半米长的火舌拌着震天的巨响在夜空中响彻了天空，四、五百发用群体加持术加持了“锋利术”、“爆裂术”、“穿透”、“追踪”的死神之弹以为每秒一百发的速度射向了仍然呆呆望着停在空中的张小吉的骑士。虽然没有材料来加持最厉害的“破甲”，但是光是四种叠加的加持每发子弹都可以取走一名C+级异能者的生命，更何况现在不是一发，而是将近五百发！

　　本来这把极品机枪是打算留给攻击力不强的泰尔加强进攻能力的，想不到现在正好来拿这个实力可以比拟红衣大主教的家伙试试枪。


第二十九章 爆强的防御套装（三）

　　看着张小吉手里黑乎乎的家伙，骑士并不知道这玩意是什么东西：毕竟作为守护者是不能随意离开守护物的，只有在圣物找到了它新的主人他们的任务才告一段落。

　　不过从这黑家伙的造型来看绝对不是什么小孩子的玩意，还没等骑士想出张小吉手里的东西是什么用途，一道长长的火舌以生动的例子告诉了这位骑士我是什么！

　　一直扇动着光翼跟在后面的祭祀可是知道这些奇怪的子弹威力的，绝不是普通的子弹，甚至超过了主教的攻击力（其实就张小吉的沙漠之鹰里才有三颗这样的子弹，而且还浪费了一颗）。

　　急忙用手中的法杖挥出了一道巨大的乳白色十字剑气射向了张小吉手中的自动机炮：不知道这家伙是不是看过三十六计，竟然懂得围魏救赵。

　　不过这种美国货到底好用，在剑气到达之前已经将子弹全部倾泻到了骑士的头上，一个空翻的同时将手中的自动机炮收进了空间之戒：这玩意可是只有一把，而且价值千金啊。

　　但是十字剑气仍然射在了张小吉的火焰右翼上，就像被高射机枪打下的飞机，张小吉差点一头栽到了地面，还好及时收回了背后仅剩下的火翼，落在了地上。

　　不过骑士可就没这么幸运了，虽然及时的抓过了马鞍边的圆盾，并且注入了圣力，可是只有不到一米的圆盾那里能覆盖住全身，更何况跨下还有一匹体积不见得比他小的白马？

　　劈劈啪啪的连珠响声炒豆一般的响起，并且还夹杂着一阵阵的马嘶，强力子弹将圆盾打成了蜂窝似的铁饼，而且还是弯曲的铁饼，接近五百发子弹分了三百发给骑士，二百发给白马，无数呼啸而来的弹头打在骑士没有护住的头盔与肩甲上爆开了一团团火花，不过却没有造成任何实质性的伤害。而白马就倒霉了，身为森林之王宠爱的独角兽马的后裔，它们经过几千年的繁殖早已失去了远古独角兽马纯正的血统，这只白色的独角兽马除了外观漂亮点、脚程长一点、负重大一点、活的久点似乎也没有再多的优点了，传说中的独角兽马的电系攻击能力早已是一个笑话。

　　这种巨大的缺陷直接将这只如张小吉所想的杂种独角兽马变成了一具连麻袋都不如的尸体。

　　“穿透”这种只有面对子弹可以破防的物体才发挥作用的加持这时候发挥了巨大的作用，射中了白马的弹头在穿透了尸体后并没有射在地面上而是接着划了个圆朝着骑士的背后射去。

　　前后夹击的滋味并不好受，即使以骑士这么强悍的防御能力也在原地像得了癫痫的病人一样抖个不停。

　　精美的连体铠甲就像被几十个巨人一起抡着大锤蹂躏过一样变的坑坑洼洼，除了死死的档住骑士没有任何的办法，几秒钟的时间如同一个世纪般漫长，不过总算是渡过了。

　　就算是当年跟随着亚瑟王征战四方，骑士也从来没有落到过如此地步，更何况这一切的来源不过是一个在他眼里与一只蚂蚁没什么区别的B级异能者。全身乳白色的圣力爆开，跟随着骑士接近几个世纪的盔甲从身上滑落，“铛。”的在寂静的夜里发出了巨大的响声。

　　并没有急着追赶全力奔跑的张小吉，骑士轻轻地将爱马的尸体收回了亚瑟王赐予的骑士之戒指中。

　　长剑与长枪在没有了圣力的支持下早就被打成了一堆铁片，散落在地面。不过这似乎难不倒这位神殿骑士，一把长弓如同张小吉的空间之戒一般突兀的出现在了骑士手中：布满精美雕纹的弓身之上一跟银白色的弓弦蹦的老直，一股股的圣力波动不断地从弓上涌现出来，显然不是凡品。

　　直接将圣力注入了长弓之中，一只乳白色的光箭自动的在长弓上形成，直直的对准了张小吉！

　　虽然将骑士暂时的拖在了后面，但是另一个祭祀却也不好对付，一道道十字剑气好像不要钱似的朝着奔跑中的张小吉射去，搞的张小吉只能在原地打转。

　　不知道为什么这个老家伙不出绝招，毕竟是红衣大主教一阶的，应该不至这种攻击力的。

　　其实是由于张小吉将圣器收到了空间之戒，搞的祭祀投鼠忌器，毕竟如果不小心杀了张小吉的话空间之戒里的东西如何取出来就成了个大问题，这种魔法物品都具有一定的认主性，如何将空间之戒里的东西取出可不好办。

　　不过骑士现在显然没有了这种觉悟，被张小吉的两下打击已经让这位荣誉感超强的骑士感到了巨大的耻辱，直接锁定了张小吉的头部，骑士松开了弓弦，圣力之箭闪电一般射向了被剑气劈的四处乱串的张小吉。

　　托了炼金师强大精神力的福，从被锁定开始张小吉就发觉到了，总算来的及将血牙挡在了身侧。

　　以被血牙提升到B+级的异能无助于张小吉被射退的命运，光箭蕴涵的巨大能量使得张小吉即使用血牙顶着了箭头，仍然被一直的朝后推去，地上的水泥地面也被张小吉灌注了异能的双脚耕出了两条深深的沟壑！血牙上的火焰已经被光箭的能量吹散，不过光箭的能量也不足以摧毁这件亚神器。

　　“轰”的一声，张小吉被射进了街边的一间咖啡屋里，玻璃横飞中张小吉只来得及用自身发出的火焰护盾护住了全身就撞上了咖啡屋的内墙上穿了个大洞直接掉到了隔壁街区的巷子里，不过也正好给了张小吉逃跑的机会。

　　飞在空中的祭祀看了骑士一眼，并肩战斗的友谊使得他无法发出什么责备，只能收起了背后的光翼朝着穿了个大洞的咖啡屋里冲去。


第三十章 爆强的防御套装（四）

　　上千年的守护或许让这位祭祀的战斗意识差了许多，又或许是张小吉的一味躲避让祭祀麻痹大意了下来，在进入了咖啡屋后这位神殿祭祀竟然没有任何的防备就冲着墙上的大洞跑了过去。

　　“啪！”伴随着张小吉的默发咒语（破甲的威力最大，同时也是要求最大，必须使用者用咒语发动，如果是默念发动，发动时间延长一倍），沙漠之鹰近距离无敌的优势加上破甲与锋利的加持，用最后一颗增加异能的红色晶体张小吉成功的提升到了A-级异能并且用隐身斗篷躲过了祭祀的圣力查看，在祭祀经过自己面前时，计算好的咒语正好发动。

　　就算是教皇亲临估计也会在这招下吃亏，更何况是没有圣力防护的祭祀。

　　二年多的黑道生涯很明白的告诉了张小吉不是你死就是我亡的道理，虽然刚才这个祭祀对自己手下留情，但是张小吉可没善良到认为那是这位祭祀发了慈悲。

　　所以张小吉是直接对着祭祀的头部开的枪。

　　早就在CS里见过沙漠之鹰爆头的厉害，今天在现实里张小吉也领略了这种威力，不过导致张小吉从此以后不再吃豆腐脑了（武汉的一种小吃，做豆腐中的产物，白花花的，推荐指数：★★★★★）。

　　一把抓过祭祀手里的法杖与手上戴着的两枚戒指：早在与这两人交手时，张小吉的职业习惯就使他立刻判断出了这位祭祀身上仅有的三件好东西。

　　骑士一击不中，立刻的紧跟着祭祀朝着咖啡店冲了过来，由于马匹的失去使得骑士的速度略微慢了一些，等到骑士冲进咖啡店除了发现祭祀的尸体外只有从洞口处传来的丝丝凉风。

　　骑士不比祭祀，多年前的战斗养成的习惯使得这位骑士立刻进入了警觉状态，手中的长弓上的银色弓弦竟然自动的收回，在骑士的圣力注入下，圆月一般的长弓化做了一把造型夸张的弯刀，虽然没有刀锋，但是弓身上高涨的白色圣力让张小吉一点都不怀疑它的杀伤力！

　　没有了盔甲的骑士虽然防御力少了点，但是身形却敏捷了许多，让躲在一边的张小吉无处下手。仅剩的一枚弹头需要提前计算好时间来发动，但是骑士的这种谨慎作风让张小吉完全抓不到节奏，无法使用这目前唯一可以战胜骑士的手段。

　　作为仅有的几件圣器的守护者，弥补守护者枯燥的守护生涯的是无穷无尽的生命（被PK死除外）。而神殿骑士不仅是一种荣誉的称号，更是一种实力的象征。

　　从一开始的轻敌到现在的全神贯注，张小吉实在是给这位骑士上了一堂生动的教学课程：不要轻视你的任何一个对手。

　　骑士并没有发现张小吉的行踪，但是多年的战斗经验还是让他感觉到了危险：这个虽然只有B级异能的家伙表现出来的实力绝对不至表面上那么简单，虽然同伴的死亡给了他巨大的悲愤，但是却没有让他的行动受到任何影响，全身的圣力已经提升到极限，一层乳白色的光芒罩在骑士的身上，一步一步的走向了墙壁上的洞口。

　　晶体带来的能力提升只有不到五分钟的时间，现在已经过去了接近三分钟，只剩下不到二分钟的时间，如果这段时间过后张小吉还不解决掉这个骑士，能力的下降会使自己的气息隐藏无法保持现在的状态，骑士会立刻发现自己的藏身之地，能量提升后带来的实力下降会让张小吉连一分钟也撑不到。

　　直到骑士走出了洞口张小吉仍然没有找到一丝骑士的破绽，上千年的沉淀就算是一个普通人也会变成一个高手更何况这位教廷出身的神殿骑士？

　　骑士站在巷子里并没有离开，就站立在巷口一动也不动，张小吉暗地里叫苦不迭：这家伙搞什么飞机？

　　其实骑士现在也是无所适从，刚才还可以明显感觉张小吉身上的能量波动，但是现在却一丝的气息也感觉不到了，难道他已经跑了？站在巷子里，骑士一时间没了主意，以前向来是与自己相处了上千年的祭祀发号施令，这也是一贯的教廷分派，虽然骑士以前也是指挥千军万马的将军，但是上千年的习惯一下子让骑士犹豫了起来。

　　心里暗骂了两声，张小吉拿出了最后的杀手锏：LP-OKI单肩式对战小型导弹发射器。

　　这种专用来摧毁坦克的破甲导弹头用来对付普通人就是机枪打小鸡，用来对付这位骑士就是小刀戳大象了，不过用来阻挡一下还是可以的。

　　两只一米长的黑色炮管一左一右架到了张小吉的肩上，同时骑士也发现了在自己身后咖啡馆里张小吉的气息。

　　还没有等骑士转过身来，两声巨大的轰鸣声就在骑士的背后响起，两个急速射来的物体让骑士不敢大意（张小吉已经给这位骑士阁下太多的惊喜了），手中的长弓在圣力灌注下白光暴涨，形成了一张一米大小的光盾朝背后挡去。

　　两团巨大的火光闪起，骑士被硬生生的被这两枚没有加持任何炼金术的弹头给砸进了墙里，在墙上留下了一个大大的“人。”字形破洞。

　　一名正爬在一个不着寸缕的金发女子身上不停耸动着光溜溜屁股蛋的白人大汉突然发现自己的房间墙壁竟然被砸开了一个大洞，而且一个高大的身影同时的随着横飞的砖块一起冲进了房间。

　　到底是在道上混了两、三年，对待突发事件还是有足够的反应力。白人男子从金发女子脑后的枕头里摸出了一把手枪，迅速的由女子身上翻滚到了床下，对准了镶在墙上的骑士连开了三、四枪。

　　子弹接连的射在了骑士的胸口与腹部，白人男子惊恐的发现自己打出去的子弹竟然无法射进这个穿着一身白色亚麻布长袍的高大男子身上，而是像打上了强力的橡皮上一样全部的被弹到了地上。

　　一声咆哮，骑士全身白光大盛，白人男子下一秒钟双眼中只看到了一只硕大闪烁着白光的拳头，随即陷入了永远的黑暗……

　　料理了一对男女，骑士怒气冲冲的回到了咖啡屋，却只看见祭祀的尸体静静地躺在地上，张小吉已经不见了踪影。


第三十一章 爆强的防御套装（五）

　　教皇很生气，后果很严重！

　　不仅是历经了几个世纪仍然完好保存在圣保罗大教堂的圣器——亚瑟王的王者之剑被不明的盗贼盗走，而且作为仅存的几件圣器的守护人，不到十人的守护者之一的神殿祭祀也被杀死。这些守护者都拥有不下于红衣大主教的实力，每一个都是属于教廷的秘密力量，损失任何一个都对教廷的实力有很大的影响！

　　虽然每一位守护者都拥有见到教皇持同级礼的权利，但是回到了位于梵蒂冈的圣彼得大教堂里的神殿骑士亚斯仍然对教皇深鞠一躬表示敬意。

　　“看来这个盗贼同样的拥有与你的骑士之戒相同功用的魔法物品，才能在一瞬间将王者之剑盗走并且还能一时间拿出如此之多的武器。”坐在一旁的红衣大主教范尼恨恨地说道：“看来这个盗贼就是两个月前在我们和黑暗议会血战时趁机盗走禁锢十字架的那个人！”

　　仅带着两名裁判员与三位主教狼狈的回到教廷，红衣大主教范尼在教廷内的地位一落千丈，如果不是教皇并没有责怪，能不能保住自己红衣大主教的位置还真是个问题，毕竟以高出对手的实力还落的如此凄惨的下场，几百年来与黑暗议会的斗争中还真没几次。

　　“我怀疑这个盗贼同时也是这两年来疯狂抢劫黑暗议会的那个‘血牙’，两者的手段如出一辙。”位列第一红衣大主教的卡里奇修斯向来以智慧闻名于十二个红衣大主教之中：“只是不知道从来不对教廷动手的他，为什么这次会对我们教廷出手。”

　　“管他是谁，既然他敢对我们教廷不利，我们只需要派出两位裁判员对付他就绰绰有余了。”裁判所的裁判员向来是以强硬的手段对付一切异端。

　　只有教皇如同一尊沉默的雕塑坐在黄金铸就的宽大神椅上不发一言。

　　在听完了红衣大主教范尼叙述完前事后，神殿骑士亚斯从椅子上站起身来：“我希望教皇大人能允许我回到伦敦，我一定要亲手杀死这个盗贼！”

　　抬手让亚斯坐下，以三十岁破记录的年龄坐上教皇位置，现任的教皇一头淡黄色的头发，深蓝色的眼睛，尖挺的鼻子下一幅薄薄的嘴唇，如果没有强硬的下巴与如同刀削般的脸颊一定是一位英俊的中年人，但是现在的教皇只给人一种强硬的感觉。每一个站在他面前的人都如同面对着一座笼罩着浓浓迷雾的大山，无法看透：“你刚刚觉醒，还是先在教堂里休息几天，这个盗贼我一定会来对付，当然到时需要你的帮助。”

　　恭敬的鞠了一躬，亚斯重新回到了自己的座位。

　　“我看这个盗贼不会就此罢手，以他这两年动手的情况看他一定会继续打我们教廷的主意，不如让我和亚斯去伦敦把他抓回来。”范尼可是急于戴罪立功，如果不能在短时间内挽回劣势以后基本无望能获得提升了。

　　“这个问题暂时放着，剩下的几件圣器一定要保护好，黑暗议会那边也一定要好好的监视他们的行踪，上次的禁锢十字架黑暗议会能这么快得到消息看来我们行动的保密性一定要加强！”教皇站起身来：“这几天我有事离开一下，教堂的事就交给卡里奇修斯暂时替我打理。”

　　在众人的恭身下教皇亲自带着亚斯到了安排的住处……

　　※※※※※※

　　最近几天张小吉接连扫荡了伦敦城附近的几个黑暗议会的据点，成功地将手中的荆棘铁战增加到了四个：阿一、阿二、阿三、阿四。

　　不过剩下的一颗破甲弹头也被消耗在了一个伯爵的身上，却连本都没有捞回来。

　　双手大剑已经被张小吉反复的研究过好几遍，愣是无法看出其中的奥秘，似乎是被某种力量给封印了起来无法显现其真实的能力，但是其中蕴涵的澎湃圣力却是一点都不含水分。

　　如果就这么把剑给炼化虽然可以体现他高级魔法材料的质地，但是显然是一种极大的浪费，再加上泰尔刚刚觉醒还需要时间来锻炼，所以张小吉一时到是不急于来准备泰尔的防御装备。

　　意识到枪炮的巨大威力，从老搭档阿囚里斯那里一个月都进不到一把自动机炮，张小吉打算亲自去一趟美国，就算是抢也给他搞几挺过来，几天疯狂的抢劫给了张小吉足以加持一辆卡车子弹的材料，不过像加持“破甲”这种高级属性的材料还真难以找到。

　　听到张小吉要去美国，陆晴每天都缠着张小吉吵闹着要一起去，张小吉无奈之下只好答应陆晴一同前去，反正陆晴的异能已经突破了C-到了C级，借助水晶之剑与隐身斗篷，应该来说自保是应该没有问题，更何况还有自己在身旁。再说自己不过是去美军基地里偷些武器而已，又不是去炸总统府，应该没什么问题。

　　于是乎被命名为“第二次结婚旅游”的行程被订了下来：首先取道夏威夷晒晒太阳，然后是尼亚加拉大瀑布洗洗澡，最后当然是去纽约办正事。

　　在菲丽斯的强烈抗议下，两人的浪漫之旅终于变成了六人的集体旅游。

　　※※※※※※

　　夏威夷这个旅游胜地，阳光充足、气候温和、四季如春，是世界著名的避暑、避寒旅游疗养胜地。其中的瓦胡岛更是世界著名的游泳、冲浪胜地。

　　穿着泳衣的陆晴与菲丽斯从换衣间里一出来，外面守候的四位男子立刻全部瞪直了眼。陆晴是一件裙式的泳衣：上身是带着花边的黄色胸衣，下摆是俏丽的小衬裙，没有一丝赘肉的修长玉腿挑战着每一个有美腿情节的男士，虽然胸部没有菲丽斯那么夸张，但是从胸衣的领口处仍然露出了一大片的白色肌肤，形成了一道诱人的风景。

　　菲丽斯则是一身大V领连身式泳衣：饱满的胸脯呼之欲出，两团浑圆的突起让每个只要不是同志的男子都会鼻孔一热，盈盈一握的细腰构成了全身完美的“S。”形曲线。

　　被老板的眼光一扫，其余三位小弟乖乖地把目光恋恋不舌的收了回来。

　　一把搂过陆晴的细腰：要不是在公总场合，张小吉还真怕自己忍不住就这么吃了她。两人找了一顶太阳伞躺了下来。


第三十二章 爆强的防御套装（六）

　　在巴可里的殷勤邀请下，菲丽斯和他一起跳进了海水里畅游了起来。

　　泰尔这个家伙很快地就吊上了一位身材火辣的金发美女，两人很快打得火热，在岸边的水里嬉戏打闹着。

　　单身一人的本杰里跳上了岸边的小快艇，揣着一瓶红星二锅头，在水上飞快地奔驰着，一边狂呼着举杯狂饮。

　　张小吉靠在长椅上一边与陆晴聊着一边喝着身旁圆桌上的果汁，阳光晒在身上让人觉得暖洋洋的十分舒服，就在张小吉与陆晴打算小寐一下的时候，几个身高都在一米九上军人打扮的白人大汉走了过来。

　　“美女！要不要帮忙擦太阳油？”一个看起来十分英俊的高个青年轻佻的朝陆晴发出了邀请。

　　眉头一皱，张小吉回了一句：“滚！”

　　三个男子顿时脸色大变，一名健壮的棕发青年二话不说一脚就朝躺在椅上的张小吉踢了过去：在这里还没几个人敢惹军人的，毕竟在附近就是一家美军的军事基地，时常会有些轮休的军人来这里休息随便泡泡美眉，几场架打下来还真没几个能打的过这些人高马大的军人，久而久之也养成了这些军人的自大。

　　一把按在这个棕发青年踢过来的牛皮靴上，张小吉半空一个翻身，没有穿鞋的光脚丫直直的蹬在了他的鼻梁之上，一声清脆的骨折声后，棕发青年倒在地上捂住了自己的鼻子痛苦的大叫了起来，鲜血从捂在鼻子上的手掌中不停的朝外涌出。

　　金发青年与另一个黑发的亚裔青年同时发出了一声怒吼，一左一右的朝张小吉冲了过去。

　　左手抓住了金发青年打过来的拳头，张小吉轻轻地一扭，卡的一声金发青年的手腕显然是被折断了，不等他发出惨叫，张小吉接着一个后仰让过了黑发亚裔青年的一脚，同时举起了手中的金发青年抡了个半圆狠狠地砸在了这个亚裔青年的身上，两人堆在一起只能够发出一声声的哼哼，连挣扎的力气也没了。

　　一切如同电光火石一般在不到一分钟之内解决了，张小吉周围几个看好戏的游客全部张大了嘴巴，连手中的果汁掉落在地也浑然不觉：中国功夫果然够厉害！

　　重新回到自己的椅子上，张小吉如同什么也没发生一般从空间之戒里掏出了一只雪茄点燃继续的晒起了太阳。

　　三个到在地上的美国军人化了一个小时才勉强地站了起来，投给张小吉一束狠毒的眼光，三人互相搀扶着离开了海滩。

　　自然不会畏惧这些普通的军人，张小吉渐渐地放松下来，在阳光的照射下一股股的暖流被慢慢地吸收到了体内，体内的火系异能慢慢变的活泼起来，一股熟悉的感觉袭到了张小吉的身上：正是异能晋级时的征兆！

　　附在陆晴耳边轻轻地吩咐了几句，张小吉飞快的离开了沙滩。

　　在张小吉预定的沙滩酒店的房间里，一股股的火系能量不断地冲击着张小吉的经脉，仰天一声低吼，汹涌的能量如同爆发的火山一般在张小吉的身体内流转不熄，四只火焰之翼同时在张小吉身后展开：终于在B级的临界点处呆了一个多月后张小吉正式的踏入了B+级异能者的行列！

　　与其他的异能者不同，每次张小吉异能提升带来的实力提升并不只是1+1这么简单，拥有大炼金师带来的各种魔法物品，张小吉的实力可以说是比1+2还要高出许多。

　　静静地在房间里体会了异能提升带来的新体验，张小吉才收回了火焰之翼，走出了房间。

　　远远的就看见一圈穿着制服的美国士兵正围着陆晴一群人，虽然这群士兵没有拿枪，但是现在腰间都是鼓鼓囊囊的，被自己一脚踢歪了鼻子的那个棕发青年鼻子上打着纱布，正在一个士兵的搀扶下在一旁恨恨的盯着陆晴。在陆晴的阻止下，本杰里等人并没有什么动作，只是在陆晴身后站定。

　　刚好张小吉赶来的时候正是这群士兵来后不久，一个军官打扮的黑人正对着陆晴说着什么。

　　看见张小吉过来，陆晴打了个眼色，张小吉会意的停在了一个沙堆后。

　　双方交谈了不到三分钟，黑人军官一挥手，两名士兵一起走上前来将陆晴的双手拷了起来，本杰里等人刚想动手被陆晴摇手拒绝了，吩咐了两句，在一群士兵的簇拥中陆晴被带上了越野军车很快的消失在了地平线上。

　　虽然不知道陆晴的用意，但是张小吉知道陆晴这么做必有深意，所以也没有出面制止。

　　看到老板过来，本杰里等人连忙迎了过来，伸手阻止了他们欲说的话，张小吉淡淡地说道：“不用说了，我都知道，凭这些人还难不倒你们的老板娘，先好好的休息一下，晚上准备行动。”

　　回到旅社，先让本杰里等人回去休息，张小吉奇轻轻摇晃手中的银色手链，在一分钟就后听到银色手链发出的阵阵叮叮声后才发下心来，这与陆晴两人一人一只的心灵手链可以让两人知道暂时分开后对方的情况：叮叮的响声表示对方收到了讯息并且自己没有出事。

　　好不容易等到晚上，在手链发出了呜呜的叫声后，张小吉与同样戴上了特制的白色面具的本杰里等人驾着租来的焊马一溜烟的朝着北边的美军基地飞驶而去。

　　远远的就看见站在了美军基地前高速公路上的陆晴，将车停在了路边的树后，张小吉一把搂住了陆晴：“今天怎么不让我去解决了那些士兵？知不知道我担心你！”

　　“老公！”娇滴滴的一声轻呼瞬间粉碎了张小吉努力装板起的脸：“我跟着这些士兵先来探探这里的情况嘛，你不是要来这里找些东西吗？”

　　“到这里拿东西还需要先探路吗？咱们一路搜过去不就得了！”张小吉一脸的轻视。

　　轻轻地用手指戳在了张小吉的脑门上，在本杰里等人的窃笑中，陆晴一脸的恨铁不成钢：“傻瓜，这里的基地这么大要找多久才能找到啊！在押解我的途中那些士兵已经把这里详细的给我讲解了一遍！”

　　“下次可不许你再用美人计了！”张小吉可不愿意自己老婆给别的人抛魅眼，哪怕是假装的。

　　“好啦，知道啦！”陆晴重重地说道：“跟我来，他们的弹药库就在右边的仓库之中，直升机在左边的黑色仓库里，战斗机就停在中间的跑道上！”

　　让本杰里等人待在车边等着自己，张小吉与陆晴同时的带上了隐形斗篷，摸向了这个美国军事基地……


第三十三章 爆强的防御套装（七）

　　尼亚加拉大瀑布这个世界八大自然奇观之一，原本是人迹罕至、鲜为人知之地。直到1678年才为法国传教士路易斯·亨尼平（Louis　Hennepin）所发现。从此，游客日增。到现在，尼亚加拉瀑布城已经成为旅游胜地。

　　由于尼亚加拉大瀑布位于美国与加拿大之间，两国都有瀑布城分布在两边，素有“蜜月首都。”的雅称。

　　在豪华的油轮上，张小吉和陆晴等人带着蓝色套头雨披在水珠飞溅中缓慢的驶过了有“婚纱瀑。”之称的飞瀑，陆晴和菲丽斯兴奋的用手在抚摩着纷飞的水珠，张小吉与本杰里在一旁饶有兴致地说笑着。

　　与此同时在美国的八角大楼里，国防部长史密斯正看着自己身前桌上的一份报告发愁：前天晚上在位于夏威夷西北部的军事基地里，一夜之间不亦而飞了价值几十亿美圆的军事装备，包括一架刚刚研制出的B-38新型隐形轰炸机与基地里仅有的三架阿帕奇直升机，其他的歼击机更是被盗了五架之多。军火库里的损失虽然没这些价值连城的高科技产品价值多，但是接近半间仓库的单人作战火箭筒发射器与重型机枪被搬了个精光！

　　最奇怪的是据基地的晚间警卫报告在晚上竟然没有任何的可疑之处！

　　就算是世界第一魔术师大卫亲自来也搞不到这么大的动静啊！

　　“报告，阿历克斯上尉求见！”门外的警卫通过网内电话向部长请示。

　　“请他进来。”

　　一分钟后一身笔挺的军装的阿历克斯上尉轻轻地敲了敲门后推门而进。

　　伸身让这位专门解决军方无法解决问题的神秘三角洲部队中的特殊小队的队长坐下，史密斯叹了一口气：“这次的事件实在是太神秘了，这么多的东西竟然就这么凭空消失，一丝的痕迹都没有留下，这份报告让我怎么写？”

　　“我看这件事不是普通人做的。”阿历克斯不假思索地说道：“应该是特殊的能力者或者我们无法得知的神秘力量。还记得前几年的那个狼人吗？这个世界有太多我们不了解的神秘生物了！”

　　“可是一向以来这些超然的力量是不会破坏普通人的世界的，为什么这次会来盗窃这些对他们无用的东西？”坐这个位置十年来史密斯还是了解不少政府内幕的。

　　“这个就不得而知了，但是很显然这个人不是用这些武器来做摆设的，如果他用这些武器去攻击其他的国家很可能会导致我们国家与其他国家的纠纷，所以我们必须阻止这个人！”阿历克斯习惯性的握了握自己的左拳，每次碰到值得一会的对手时就会让阿历克斯的血液沸腾起来。

　　“那这次就靠你们的特种部队来阻止这个疯狂的家伙了。”史密斯对这个从来没有失手过的队伍很有信心：“有什么需要的尽管提出来，我们会尽力满足你们的一切要求！”

　　“是的，长官！”阿历克斯行了一个军礼，转身离开了。

　　“希望这次的事能尽快结束，妈的，还有两个月我就退休了！”史密斯靠在椅子上揉了揉酸疼的腰部，心里恨恨地想到。

　　※※※※※※

　　纽约这个美国第一大都市和第一大商港，它不仅是美国的金融中心，也是全世界金融中心之一。

　　从尼亚加拉大瀑布尽兴而归，张小吉一行人接着来到了这个美国的第一大都市，在Essex　House（五星级酒店）里落脚后，张小吉就被陆晴拉着到了曼哈顿的第五大道。自然不能一个人受苦，本杰里等人满脸苦色的被强行征召。

　　而同时在过滤了这几天入境的记录后，阿历克斯直接把目标定在了张小吉与另一伙从泰国入境的男子身上。

　　两组精干的干探很快的飞到了纽约，分开跟上了张小吉与这伙男子。

　　在逛完了第二十七个珠宝店后张小吉就发现了跟在身后的两个黑衣男子，给同样发觉了的本杰里等人打了个眼色，几人仍然如同之前一样提着堆满了一身的袋子跟在陆晴和菲丽斯这对淘宝姐妹后。

　　整整逛了一天后才算是让这两位小姐过了据说是一半的瘾，跟在身后的黑衣男子已经被拖垮了两组，目前是第三组……

　　伤人一百自伤五十，四个男人现在唯一想做的事就是回到酒店好好地躺在床上立刻的睡去……

　　四天后，在轻松的甩掉了跟踪的尾巴后，张小吉在酒店里布置了几个幻影分身（低级的炼金术所造的虚幻光影），几人偷偷的摸到了纽约市郊的一片空旷的草地上。

　　“阿囚里斯这个家伙给的情报准不准啊，这里什么都没有啊！”泰尔一眼望去，除了青草还是青草。

　　“他应该不敢欺骗老板，我们可是他的大主顾！”本杰里仔细瞧了瞧：“不过这里看来什么都没有，不会是建在地下吧？”

　　“不错，他们的基地就在地下！”张小吉早用精神力探测到了地底有很大的一片建筑。

　　“怎么进去？”菲丽斯望了望老板：“难道自己打洞下去？”

　　“给我两个小时我就可以挖到地下去！”巴可里一说话就被菲丽斯敲了个暴栗：“傻瓜！你还真去挖啊！”

　　“你们四个在这里守好车，我和陆晴先下去看看，我们一出来就撤。”张小吉转身披上了隐形斗篷与陆晴一起朝草地上走去。

　　用精神力量探到了草地下的一个入口，张小吉给陆晴使了个眼色，掏出了空间之戒中的血牙，陆晴的也把一直贴在身后的水晶之剑握在了手中。

　　轻轻地用精神力触角按小了地下入口处的开关按钮，一道不足两米高的入口在表面覆盖了青草的铁板的一阵“轧……轧……”声中慢慢地出现在了张小吉与陆晴的面前，一名全副武装的士兵奇怪的走了出来望了望：“妈的，怎么开关自己开启了，真是见鬼了！”

　　还没等这名士兵转过身去，张小吉已经和陆晴冲进了长长的通道内。

　　果然不愧为号称守卫严密的美军基地，光一条通道上就有两处红外探测与四处守卫。

　　通道的尽头是一间巨大的大厅，顶层是几架武装直升机，几个维修人员正在检修其中的一架。分为三层的大厅连通着十多个通道，形成了巨型的蜂窝似建筑。


第三十四章 爆强的防御套装（八）

　　几名穿着雪白工作服的工作人员正好从张小吉面前路过，扯了下陆晴，张小吉紧跟着这两个工作人员朝着其中一条通道走了过去。

　　拐过几条岔路，张小吉越发对这个基地感兴趣起来：能有这么大规模的基地，看来里面的秘密很大。

　　在一名工作人员用胸前的身份卡，划过一道密闭的钢门旁的刷卡处后，一个圆形的大厅出现在了门后，几个工作人员正紧张的在仪器前调试着，正中央赫然是一个两米高的密闭容器，满满的不知名液体将一具浑身赤裸的男子泡在其中，无数的线缆将男子的全身数据忠实的反应在一旁的仪器里。

　　正准备和陆晴返回到过道中，突然容器中的男子在液体中睁开了双眼，全身剧烈的挣扎了起来，不过显然容器是用特殊的材料所制，无论男子如何的挣扎都无法给器壁带了任何的损害。

　　就在工作人员匆忙的控制仪器时，男子口中一团巨大的水泡泛了出来，无数鳞片在男子的体表迅速的成形，一条大腿粗细的长尾从男子的臀部伸了出来，随着男子的变身，器壁迅速的开始了龟裂。

　　暗骂一声：随便来个房间竟然能够碰上这种事！拉着陆晴，张小吉躲在了一边。

　　警报声剧烈的鸣叫了起来，工作人员很快的退出了房间，几个手持奇怪枪支的士兵冲了进来，粗大的枪身上并没有弹匣，而是七个细小的圆点在闪烁着红色的微光。枪口处一颗晶莹的红色菱形晶体在散发着微微的白色光芒。

　　“啪”的一声巨响，容器中的男子终于冲破了器壁，四散的碎片中男子已经完全变为类似蜥蜴的头部发出了奇怪的“嘶……嘶……”声朝着几个士兵扑了过去。

　　在枪身的红色光点急剧闪烁中，枪口处的红色菱形晶体很快的聚集起了足够的能量射出了一道道的白色光束射在了已经完全怪兽化的男子身上，浓浓的烤肉味飘荡在房间里，但是怪兽仍然将自己的利爪插在了一个士兵的胸口处，将士兵的心脏一把抓了出来。

　　另外几个士兵显然受过严格的训练，朝门外退去的同时一道道的白色光束打在男子的身上激起道道的血花。

　　男子身上的鳞片显然不是普通的鳞片，在张小吉可感觉蕴涵强大能量的光束射击下，鳞片虽然被光束击破，但是大部分的能量却也消耗在了破开鳞甲上，剩余的能量射在鳞片下的肉体上反倒没有造成致命的伤害。

　　张开了布满了尖锐利刺的大嘴，一团绿色的液体从怪兽口中喷出射在了一个士兵的脸上，钢铁头盔顿时以肉眼可见的速度融化了开来，士兵发出了一声惨叫，倒在了地上翻滚起来，浓浓的血水很快地从他的脸部涌了出来，眼见是不活了。

　　很快的一个巨大的钢铁机器人出现在了通道上，剩余的士兵很快的退了开来让出了道路。

　　在机器人的驾驶室里一名金发的美女正操持着机器人迅速的朝着怪兽冲了过去。

　　怪兽显然没有丧失智慧，一个弹跳，怪兽已经附在了机器人脸部的透明驾驶室上，五只长长的利爪狠狠地扣在了强化玻璃罩上。

　　一阵刺耳的“滋……滋……”声中，玻璃罩很快的被抓出了五道深深的长痕。

　　玻璃罩后的美女驾驶员有条不乱地控制着机器人的电力系统发出了一道道蓝色的电弧布满了机器人的全身，将怪兽击到了半空，随即机器人肩上的重型自动机炮发出了一条长长的火蛇，将半空中的怪兽死死的定在了钢墙之上。

　　一团团的血花在怪兽身上爆了开来，被光束射破的鳞甲再也无法承受如此的打击，在自动机炮一分钟的狂暴射击后，怪兽重重的落在了地上，大片的血液从怪兽身上涌出染红了地面。

　　控制着机器人大踏步的走到了怪兽身旁，美女驾驶员用机器人的铁臂将怪兽抓到了手中，捏着脖子沿着通道退了回去。

　　一旁看的目瞪口呆的张小吉与陆晴两人这才长嘘一口气：简直就是现实版的生化危机嘛！貌似现在还是21世纪初啊！

　　趁着大批的士兵赶过来清理现场，张小吉与陆晴慢慢地移到了另一条通道上。顺便将一个士兵掉落在地的枪支收到了空间之戒中：这个新式武器要好好的研究一下。

　　“这里实在太大了，根本摸不清情况啊！”陆晴抱怨道。

　　“没办法了，只有拉一个人来问问了。”张小吉盯住了一个从前面单身走过来的工作人员。

　　“就这么问？”陆请可不相信这么容易就可以让这个人开口。

　　“傻瓜，当然不能就这么问了。”从空间之戒里拿出了一颗白色的小丸：“当然用‘脑虫’了！”

　　一掌切昏了这个工作人员，张小吉把他拖到了一个死角，将手中的白色小珠仍进了这个白人口中，张小吉默念了几个咒语。

　　很快的这个工作人员就幽幽的醒了过来，本来清澈的眼神里一丝呆滞一闪而过。

　　在脑虫的控制下，这个工作人员很快的把自己知道的事情全部一五一十的说了出来。

　　这里属于秘密地下基地，在全美国也只有三所。这里主要负责研究人体潜能与生物突变。几年前在美国的俄勒冈洲约翰德市发现了一只受伤的狼人，在被押回了军方的一处秘密基地里进行研究，但是在几个月后一群神秘人冲进了基地里杀死了所有的人，并且把狼人救了出去。恰好一位主要的研究员有事外出了一下基地得以幸免。

　　在这位幸运逃过一劫的阿里博士重新的加入下，这个本来用做新型武器研究的基地被改成了生物基地，一系列的研究就这么发展了起来。

　　不久之前终于恢复了所有被毁的研究资料，并且更进一步的取得了突破，可以与各种动物基因共混，在基地里一共有三个实验个体获得了成功，前天才开完了庆功晚会。

　　当然在这些成功的背后是无数变异失败者，像刚才的蜥蜴人就是突变为了无意识的杀戮机器，只能剿灭。

　　想不到除了巴可里逃出了基地，还有一个漏网之鱼。

　　在问清了基地的分布后张小吉一拳砸昏了这个工作人员，与陆晴一起走向了基地的核心位置——主研究室。


第三十五章 爆强的防御套装（九）

　　面对这研究室那厚厚的巨型钢门，张小吉一时没了主意：以血牙的锋利当然可以破开这道钢门，但是对里面一无所知，贸然闯进恐怕适得其反。

　　而且这道钢门不知用什么材料所制，以张小吉的精神力竟然无法穿透，更是让张小吉小心翼翼起来。

　　不过很快就有一个穿着黑色西装的男子从门里走了出来，陪同的是一位白发苍苍穿着工作服的老者，钢门在两人出来后迅速的闭合了起来。

　　“乔丹博士，一定要控制变异的突变，现在的成功率太低，而且实验体的来源也越来越小，如果再不取得根本的突破我也支持不了多久，议会的那些反对我的议员都盯着我呢！”黑西装男子正是参议院的一位著名议员。

　　“现在变异的情况已经基本在控制之内，再有一个月的时间应该就可以完全控制变异的进行。”乔丹博士肯定地答道：“这几次的实验已经把你送过来的人消耗的差不多了，这个月至关重要，一定要保证人员的充足！”

　　“这是最后一次了，监狱里能够给你送过来的差不多已经送完了，再多的话就会引起注意了。”议员恶狠狠地说道：“这一个月一定要成功！时间已经不多了！”

　　两人慢慢走近张小吉，对着陆晴使了个眼色，张小吉对着议员后颈一掌击昏了他，同时陆晴也把那个博士软软的放倒在了地上。

　　放了一个脑虫在博士脑里，张小吉把议员拖到了通道边。

　　果然核心的资料全部都集中在主研究室的巨型电脑中，而且成功的三个样品也在主研究室里被每天观察着。

　　让博士带路，张小吉与陆晴跟在后面一起进入了主研究室。

　　这是一间两层的研究室，中心的巨型电脑在两个工作人员的操作下正进行着计算。

　　看到博士进来，路过的工作人员都恭敬的问候了一声，但是奇怪以前都会微笑回应的博士今天竟然面无表情的直接走了过去。

　　第二层的三间房子里三个神情冷漠的男女正静静地坐在床边，门口的玻璃门外是四根手臂粗可以轻易摧毁两米厚钢板的蓝色光柱。

　　看到博士走过来，守卫在二层楼道口的四名守卫站起了身。

　　“把门打开。”博士面无表情地说道。

　　虽然有些不解，但是这些守卫也没有怀疑，毕竟这里的研究都是以博士为主。

　　在门外的光柱缩回后，玻璃门也自动的打开，但是两男一女仍然静静地坐在床上，似乎没有听见开门的声音：被植入了控制芯片，这三人只会听从博士的指令。

　　控制着博士让这三人走出了房间，张小吉仔细观察了下这三人：为首的是一名全身肌肉发达的白人男子，即使穿着一身宽大的上衣仍然掩饰不了他强壮的胸肌，一道道的伤疤布满了露在上衣外的肌肤之上。另一个亚裔男子虽然看起来十分的瘦弱，但是张小吉可以感觉到他身体里蕴涵的爆发力量。最后一位是一个只有不到一米五的黑人少女，长长的黑色长发下是一张精致的脸庞，虽然是三人中最不起眼的一个，但是以张小吉的感觉这个黑人少女反倒是三人中最厉害的一个。

　　按照博士的办法，张小吉控制着精神力修改了三人脑中芯片的指令。

　　顿时三人同时开始了变身：白色的毛发如同雨后的野草立刻布满了白人男子的全身，全身的肌肉涨大中两只手掌与脚掌涨大了一倍有余，掌心和脚心处是厚厚的黑色肉垫，短短的尖爪被包裹在白色的长毛中，如同北极熊的头颅中发出了一声怒吼白人男子以与身体不符的速度瞬间冲到了四个守卫的身边，只一掌就将一个守卫扫到了大厅的顶棚之上。

　　而亚裔男子则是无声无息的变身为了高达两米的细长之体，双手从手臂起形成了一道弯弯的弧形刀状，锯齿状的尖刃闪动着诡异的蓝色光芒，背后两只薄薄的透明翅膀上是一丝丝的血色脉络。背后双翅扇出了道道的虚影，螳螂状的身形以比熊人更快的速度冲向了大厅中的工作人员，在声声的惨叫声中一个个头颅被轻易的切成了两段。

　　黑人少女似乎并没有多大的改变，但是却神奇的沿着楼梯滑了下去，身体似乎完全没有骨骼似的弯成了几圈，将一个工作人员紧紧地圈了起来，一阵骨骼的脆响中这个工作人员如同一条布袋倒在了地上。

　　不到一分钟，大厅里除了张小吉三人和三个实验体外没有一个活人。

　　全身血迹斑斑的三个实验体，在解决了各自的最后一个对象后，静静地站在了博士的面前，亘古不变的面容没有一丝改变。

　　显出身形，张小吉控制着博士走到了巨型电脑前，而陆晴早在杀戮之前就跑到研究室外的通道上去了。

　　配合巨型电脑，张小吉在博士的指导下将这三个实验体的主人改为了自己。其他的失败体已经全部的销毁，倒也省了张小吉许多事。

　　带着三个已经变回本体的实验体，张小吉离开了这间研究室，只留下了变成一堆废铁的巨型电脑与嘴里嚷着：“奶奶！我要吃奶奶……”的痴呆博士。

　　汇合了陆晴，带着这三个不能隐身的实验体，张小吉显出了身形，将银色面具戴好，拨出血牙：今天咱也来一次“黑客帝国”！（没办法，忘记摧毁研究室里的监视摄像头了）

　　很快张小吉就遇到了一队赶过来的士兵，看到张小吉，这群士兵二话不说举起了手中的激光枪。

　　不等张小吉吩咐，三个实验体迅速的兽化冲向了对主人有威胁的目标，而陆晴也在这些士兵前显出了身形，水晶之剑带着狂彪的水箭将这些士兵打的七零八落，那还能放出一枪。

　　很快这些士兵就被三个实验体解决的一干二净。

　　不过整个基地的警报声已经响了起来，一队队的士兵朝着张小吉所在地冲了过来。

　　抓着血牙，张小吉尖啸一声，背后四只火焰之翼全开，整个人剧烈的旋转起来，很快地就形成了一道陀螺状的虚影，直直的朝头顶的钢铁顶棚刺去。

　　“哗啦”一声，三层强化钢板铸就的掩盖层被张小吉一举戳了个大洞，陆晴与三个实验体迅速的朝顶层跳去。

　　回过头来抱起陆晴，四翼扑扇中，张小吉冲天而起消失在了顶棚上，其余三个实验体跟着张小吉的身影用利爪爬上了顶棚，同样的冲了出去。


第三十六章 爆强的防御套装（十）

　　一声剧烈的刹车声中，巴可里将车停在了飞过来的张小吉身前，不过看到张小吉身后的三个兽化狂人后顿时目瞪口呆了。

　　“等下在细说，先走！”张小吉将陆晴放在了车上，本杰里自觉的跳在空中展开青色的风翼与张小吉一起冲向了后面追来的两架直升机与几辆越野战车。

　　带着满满的一车人，巴可里狠狠地踩下了油门，越野车发出一声如同一个被几十个男人压在身上的少女的嘶哑叫声朝前冲去。

　　远远地看见两条人影冲天而起，基地的指挥官立刻下了开火的命令。

　　四枚“海尔法。”导弹带着长长的火焰各自冲向了张小吉与本杰里。

　　迅速的挡在本杰里面前：凭本杰里的B级异能还不足以对抗这种现代化的高级武器。

　　血牙自带的防御技能火焰护盾发动，在阵阵的剧烈爆炸声中张小吉如同堕落的黑暗天使带着漫天的火焰冲向了空中的两架武装直升机。

　　而本杰里也发动了最强的狂风炼狱，无数纷飞的青色风刃紧紧地把他包裹住冲向了地上急速前进的几辆越野战车。

　　直升机上的自动机炮洒出了四道长长的火舌，不过随即坐在直升机上的基地指挥官，惊恐的发现子弹打在这个包裹在火焰中的男子外的火焰上，竟然全部像仍进了河里的石头一般，甚至连水花都不带溅一朵的。

　　接连挥出了六道火焰之刃将空中的两架武装直升机炸成了两团火焰，张小吉揉了揉肩膀：这些子弹还真强，虽然被挡在了火焰之盾外，但是冲击力仍然让张小吉腰酸背疼的。

　　在下面的本杰里也解决了越野战车，不过显然也被子弹打的够戗。

　　正当两人准备离开，一阵奇怪的轰鸣声从两人身后响起：两个四米高的钢铁机器人在背后的火焰喷射器的帮助下迅速的朝着两人飞了过来！

　　拦住了本杰里：这个大家伙的威力张小吉可是亲眼见过，迎着靠前的一个机器人飞了过去，手中血牙喷射出的火焰形成了一道三米长的火焰之刃狠狠地照着机器人头部的驾驶室砍了过去。

　　这个机器人里的驾驶员正是刚才杀死突变蜥蜴人的美女驾驶员，看到张小吉发出的火焰之刃，连忙控制机器人的右手从背后拿出了巨型钢盾挡在了身前。

　　“轰。”无数的裂纹在钢盾上迅速的扩散开来，最终爆开了漫天的钢渣。

　　落在后面的机器人见前面的队友危险，胸口处的叠合钢板立刻开启，蜂窝似的弹道里九连发的小型空对空导弹冒出了一道道的火舌紧紧的锁定了空中的张小吉。

　　刚刚发威的张小吉现在就被反摆了一道，虽然有A级的火焰护盾保护不至于受伤，但是剧烈的冲击还是让他的四只火焰之翼被炸的千疮百孔，差点就栽到地上。

　　重新将火焰之翼补充完整，手中的血牙挥出道道虚影将美女驾驶员的九颗小型空对空导弹拦截在半空之中炸开朵朵火团，张小吉已经接近了美女驾驶员的机器人不足半米。

　　看到这个戴着银白色面具的火焰男子接近，美女驾驶员立刻开启机器人的防御形态，一道道的电弧布满了机甲的全身，肩膀上的钢甲回缩到头部牢牢的罩在了驾驶室前。

　　迅速的略过这个铁板一块的机器人，张小吉冲向了不断朝自己倾斜着弹雨的另一个机器人。

　　就像被尖刀切过的牛油，美女驾驶员驾驶的机器人从腰腹处被齐齐的切成了两端，血牙上燃着的火焰很快的引燃了机器人内部的线路。一片火光中带着美女驾驶员的安全弹射椅冲天而起。

　　另一个机器人就没这么幸运了，被张小吉硬冲过来连防御形态都没转化完毕就被一刀砍在了仍然露出一半的驾驶室上当场爆成了一团巨大的火团。

　　回头汇合了本杰里，两人朝着来时的方向飞了回去。

　　远远的就看见在越野车翻在了路边，整个车已经被彻底的炸成了两半。

　　心头一急，张小吉加速冲了过去，很快就看到战成一堆的众人，中间赫然是全身浮着一圈蓝色水罩的陆晴，正与一个穿着绿色陆战服的高大男子互相喷射着水箭，看到陆晴没事，张小吉松了一口气，打量起战场来。

　　大概七、八个穿着军服的军人与陆晴他们战成一团，虽然场面比较被动，但是一时还没有分出胜负。一个明显是这群人的头头的军官与三个手下站在一边并没有动手，正在注视着飞过来的自己，三个实验体由于没有自己的命令，傻傻地站在一边。而泰尔已经被一个金发的女子抓在了手中，无数藤蔓紧紧的将泰尔圈在了里面。

　　扬手发出了三道火焰重斩，张小吉扑向了与陆晴战做一团的男子：这个男子明显比陆晴高上两级，可能是为了活捉，一直没下杀手。同时三个实验体也得到了张小吉的命令狂化起来扑向了站在一边的军官。

　　感觉到火焰斩的巨大能量，这个男子全身蓝光大作，一道水幕拦在了身前，不过经过的血牙加成的火焰斩仍然把他劈到了半空之中。

　　一把搂住了陆晴确定没什么损伤后张小吉才完全放下心来。

　　一把推开张小吉，陆晴手中的水晶之剑划出一道水刃射向了重新冲过来的水系异能者：“先去看看巴可里，他已经撑不住了！”

　　兽化的巴可里虽然可比拟B-级的异能者防御，但是攻击力却有所不足，被一个冰系的异能者逼的左闪右躲，全身彪血。

　　“接着！”张小吉一刀逼退这个冰系异能者，早已拿在手中重新加满了强力子弹的自动机炮划出一道弧线落到了巴可里手中。

　　“妈的！”一直被K的到处跑的巴可里一枪在手顿时气势高涨，朝着冰系的异能者喷射出了愤怒的子弹。

　　“啪……啪……”一连三道冰盾全部被强力弹头无情的破开，不是一个火系的异能者从菲丽斯身边退过来发了一道火焰护盾在冰系异能者的身前，这个冰系的异能者就要立刻叩开地狱的大门了。

　　冰火双重防御也无法阻止巴可里手中每秒一百发的强力弹头，两名异能者连连后退，眼看子弹已经进入了贴身防御的范围，分身为两人的阿历克斯留下一个幻影缠住扑向自己的螳螂人，及时的挡在了这两个眼看完蛋的异能者身前。

　　强力弹头一个不落的，全部射进了阿历克斯的身体……


第三十七章 爆强的防御套装（十一）

　　子弹在阿历克斯的身体里诡异的转化了轨道，朝着一旁歪了过去，打在公路上炸开了一个个深坑！

　　影之异能！号称防御最强的影之异能！

　　“停手！”感受到子弹里蕴涵的不平常能量，阿历克斯大喊了一声，本就吃力的菲丽斯与陆晴自然也不会去追击后退的异能者。反倒是本杰里趁机给了一个异能者一风刃差点割断了这个同为风系的异能者的喉咙，面对着这位毫无风度的家伙，吓出了一头冷汗的异能者要不碍于军纪早就冲过来和他拼了，只能投以极度鄙视的眼神……

　　很快双方就分为了阵营分明的两队，看着仍然被困住的泰尔，张小吉眯起了眼睛：“怎么称呼？”

　　“叫我阿历克斯就行了，mir张。”阿历克斯紧紧地盯着张小吉。

　　“好吧，阿历克斯长官，我们可是遵纪守法的旅游者，你们美国的军方就是这么招待外国的游客吗？”

　　“我想你应该对五天前发生在夏威夷的事还记得很清楚吧。”阿历克斯眼中的精光一闪而过。

　　“对，记得很清楚，不过与你这么不友好的待遇有什么关系吗？”张小吉一幅无辜的表情。

　　“大家都是明白人，我想不需要我讲这么清楚吧。”阿历克斯对这个狡猾的中国人可是印象深刻，房间里那些奇怪的虚影不知道是用什么做成的，以自己控影之力都无法操纵与毁坏。

　　“我想你应该说明白一点，我还真不知道我们到底犯了什么罪，值得你们这么大动干戈？”张小吉摊了摊双手：“虽然我们都有那么一点超能力，但是这好像没有触犯贵国的法律吧。”

　　“虽然我们暂时没有证据，但是按照国际惯例我们也是有权利让你们协助我们调查的。”阿历克斯微微一笑：“我想张先生不介意和我们回去协助我们吧？”

　　弹了弹手中的血牙发出了一声清脆的刀吟：“我想我说的很明白了，如果你有证据的话我自然会跟着你走，现在嘛，恕不奉陪！”

　　“你的伙伴可是在我们手里，我承认你们很强，但是这里是美国不是英国，我想你应该明白，而且我怀疑你手下的这位会变身的先生可能是我们以前的一个逃犯，我希望你能好好地跟我回去，不妨告诉你，你后面就是一整个排的特种兵。”阿历克斯招了招手，几十个全副武装的士兵很快地从路边跑出将张小吉们团团包围。与普通士兵不同，这些特种兵全部是一套全身覆盖的蓝色钢甲，连在手臂上的黑色炮管的一恻是一条粗粗的软管一直通到背后的铁盒之中。几十个炮管齐刷刷的对着张小吉一群人。

　　“看来我不跟着你走是不行喽？”张小吉环视了一圈这些特种兵，以美国的科技力量这些士兵应该威力不小。

　　“这些特种兵手里的镭射枪连我都不敢轻易的尝试。”阿历克斯伸手做了一个请的姿势：“我想张先生应该赏脸了吧。”

　　“既然你这么诚心的邀请了，我自然不能不给面子嘛。”张小吉的笑脸转化如此之快，让见惯了政客的阿历克斯也瞠目不已。

　　收起血牙，不便在阿历克斯面前使用自己的空间之戒，张小吉将血牙插在了腰带之上。与阿历克斯一起走向了停在路边的越野军车，陆晴与本杰里等人紧跟着被分别的押到了几辆军车之上朝着纽约城的北边急驶而去……

　　经过一番严格的检查，连一颗子弹都没找出来。除了一把看不出质地的血红长刀和一挺子弹射完的自动机炮，这群人还真看起来像是无害的。从弹头看起来子弹并没有任何奇怪之处，但是从阿历克斯身上穿过的子弹绝不是普通子弹那么简单！

　　虽然奇怪巴可里与逃到英国去的那个成功实验体变身后的样子如出一辙，但是已经改头换面的巴可里自然不是阿历克斯能够看出来的。

　　三个被张小吉所救出的实验体本就是议员的秘密研究，自然也被阿历克斯归入到了巴可里一类：早就听闻了英国里黑暗议会的兽人战士，前几年所捕获的狼人就证实了这一点。

　　虽然怀疑张小吉就是黑暗议会的成员，但是几个交锋下来，张小吉一口咬定自己只是从英国来的游客，事实上入境与机场记录也表明了这群人是持旅游签证来此旅游。没有任何的证据显示张小吉与基地失窃案有关，除了失窃时张小吉正住在基地的附近酒店。

　　凭着直觉阿历克斯认定了这伙充满了神秘的家伙就是抢劫基地的强盗，但是却不知道那么多的装备这些家伙是如何藏起来的。

　　“张先生，对于你是不是来旅游我不想再纠缠下去，但是我想你明白这么多的军事装备无故的被盗，我们国家是不会随便让这些东西流落在外的。”阿历克斯使劲地捶了下结实的桌子，和张小吉几个小时的纠缠已经快把这位上尉的耐心磨光了。

　　“当然，我也对这个敢盗窃这么多军火的强盗十分的气愤！不仅仅是给我带来了这些麻烦，而且还可能对和平造成损害，作为最爱好和平的中国人如果需要我的帮助我一定会不计前嫌的。”张小吉一脸的正义：“我们异能者的力量自然要用来对付这些恐怖分子！”

　　张小吉很快地就把帽子扣到了恐怖分子的头上。

　　望着夸夸其谈的张小吉，阿历克斯无奈的放弃了逼问：虽然十分想把这些家伙抓起来拷问，而且国家安全总局也赋予了阿历克斯所带领的特种部队这个权利。但是阿历克斯知道如果这么做，只可能是两败俱伤的结果。

　　这个张小吉所表现出来的力量绝对不至是B+级的异能者的水平（自然不知道张小吉的血牙可以增加异能的攻击力），自己能不能打的过他还是个未知数，更何况他手下的那些异能者的能力也非常的不错，连稀有的治愈异能者都有。

　　就这么动手的话自己的队伍能不能剩下几个还真是不知道，刚才的那些拥有高科技镭射枪的士兵虽然攻击能力很强，但是阿历克斯清楚，真的动起手来，动作的迟钝笨拙会让这些士兵对这些异能者的杀伤力有限，只能吓吓对这些新型武器不了解的张小吉。


第三十八章 爆强的防御套装（十二）

　　拿着从英国国际警察分部传来的资料，阿历克斯更加的肯定了张小吉的嫌疑。

　　这个军火贩子与自己国内的军火走私者来往密切，而且在英国也有自己的势力，但是有一个问题让阿历克斯很想不通：这个黑帮背景的家伙拿飞机大炮干吗？难道他想去攻占白金汉宫？

　　走进审讯室，张小吉正靠在椅子上喝着免费的咖啡。

　　“阿历克斯，你们这里的咖啡很不错，如果能有一只雪茄就更妙了。”放下了苦涩的咖啡，张小吉热情地打着招呼。

　　把资料仍到了张小吉的面前，阿历克斯一屁股坐到了张小吉面前的椅子上：“张先生，你这次的目的究竟是来旅游还是军火我们不感兴趣，我们只想把丢失的东西找回来，我想张先生应该能给我们提供一点线索吧。”

　　翻了一眼资料，张小吉吹了声口哨：“哦，这张照片实在是照的太差了。”盯着这个异能高手，张小吉也不想再纠缠下去：“这样吧，既然阿历克斯你这么为难，我就去找找我的老朋友，他应该对这件事有印象。”

　　“很好，希望这件事能很快解决，你的朋友都受到了很好的待遇，现在你们可以走了，但是我想你应该知道你们现在是处于被监控的状态，暂时不能离开纽约。”阿历克斯站起身：“明天我希望就能听到你的好消息。”

　　“当然，为了和平！”张小吉微微一笑。

　　回到了酒店，问清了大家并没什么事后张小吉把三个实验体的来历告诉了巴可里等人。

　　想不到当初自己的遭遇现在又重新上演，巴可里唏嘘不已：还好那时候自己没有被植入控制芯片，要不然就会像这些面无表情的死人样了。

　　“他们的芯片不能拆除吗？”陆晴问道：“你不是可以用精神力控物吗？”

　　“他们的芯片已经和神经连接在一起，如果强行拆除他们只能变成一个白痴。”张小吉也无可奈何：“我又不是神仙，不是什么事都可以解决的。”

　　还好三个成功实验体出于保密只有主研究室里的研究人员与议员知道，在议员被脑虫变成白痴后已经没有知道这三个实验体，到也不需要为他们改头换面。

　　“现在我们被军方盯上了，难道要把东西交出去吗？”本杰里皱着眉头：“想不到美国军方竟然有这么一只异能者部队。”

　　“当然要交！”张小吉邪邪一笑：“不过怎么交就是我们说了算。”

　　望着被拆的只剩下光秃秃的机身的阿帕奇阿历克斯不知道应该是庆幸找回了装备还是心疼价值不菲的机挂武器。还好最重要的隐形轰炸机张小吉还给了他一个完整的。

　　“没办法，这些盗贼已经把武器卸完，能把主机给追回来可是花了不少工夫，不过这些费用自然是不需要你阿历克斯来管了。”张小吉指着几辆从阿囚里斯那里要过来的巨型货车：“单兵武器也只有几把了，至于那些贼，不好意思，全跑了。”

　　“没关系，那些常规武器倒不重要。”阿历克斯挤出了一丝僵硬的笑容：“不知道张先生是如何缴获这些装备的？”

　　“说起来就话长了，还是先把这些东西运回你们基地吧。”张小吉哈哈一笑：“放我这里我可不敢保证这些高科技武器的安全。”

　　跟随着阿历克斯的军车，浩浩荡荡的车队把这些世界一流的战争武器送回了位于夏威夷的军事基地。

　　坐在宽敞的军用会议室里，张小吉叼着一只雪茄靠在长椅上对着坐在对面的阿历克斯递过了一只雪茄：“古巴纯手工制作，尝尝。”

　　哭笑不得的接过来，张小吉就打了个响指举过了燃着火焰的手指点燃了阿历克斯口中的雪茄。

　　“怎么样？”张小吉饶有兴趣地看着明显不懂雪茄抽法的阿历克斯。

　　“不错不错。”咳嗽了几声，阿历克斯把雪茄掐熄在了面前的烟灰缸里：“中国有句话叫做明人不说暗话，我想知道你为什么需要这些武器，要知道这些武器用来对付一般的异能者或许还有点作用，但是对于我们这种等级的异能者来说是没什么作用的。而且上次你的下属手里自动机炮子弹的威力绝对不至是普通的子弹！”

　　“不知道你听过黑暗议会没有？”张小吉压低了声音附到了阿历克斯的耳朵边说道：这个家伙一直认为自己是黑暗议会的成员，这次就借借黑暗议会的名头来唬唬这个家伙。

　　“难道你就是……”

　　“不错。”张小吉重新回到了椅上：“我们的巫师只要在子弹上施展一些……恩，你们称之为巫术的神奇法术，就可以让子弹增加一倍，不，是二、三倍的威力。这次我来也是找些威力大的武器带回去给他们研究研究，时代在进步，我们黑暗联盟，也就是你所说的黑暗议会也需要进步。”

　　一番屁话把阿历克斯唬的一愣一愣的：“如果普通人拥有这种武器的话是不是就可以对付异能者了？”

　　“理论上是这样的。”张小吉喷出了最后一口烟圈：“不过毕竟普通人的反应力与准确性有限，不过只从威力上说是完全可以与异能者的攻击强度媲美了。”

　　“不知道你们联盟有没有兴趣做笔交易？”阿历克斯眼珠一转，直接的开门见山。

　　心里暗自一笑：早就听说了世界上最大的军火走私商的名头，果然不错。张小吉一脸的油拓相：“不知道是什么交易，我只是一个小小的地方执政官，没有太大的权利。”

　　看着脸上写满了我是主角我最大的张小吉，阿历克斯发觉自己实在不适合官场这个虚伪的世界：“我想用一些我们军方的最新武器来交换你们的，恩，巫师所制造的这些强力子弹，不知道你有没有兴趣？”

　　“当然我想我需要请示一下上面的意思，不过以我个人的观点来说我是十分愿意和贵国合作的，不知道能不能先看看你们的这些新式的武器呢？”张小吉对以科技著称的国家所谓的最新武器充满了好奇。


第三十九章 爆强的防御套装（十三）

　　没有人会想到所谓的最新科技武器竟然会在紧挨着纽约最繁华的街道——第五大道的隔壁一个街区的大厦里存放着。

　　只有在科幻电影里才能见到的各种枪支密密麻麻的排列在兵器架上。

　　不过炼金术只能作用于子弹之上，对于镭射枪和激光发射器这些光线武器的作用不大，所以张小吉看了几眼这些武器顿时兴趣缺缺。

　　“怎么样，这些全是最新研制出的单兵武器，就连太空计划里的武器这里也有样品。”对于自己国家的科技力量，阿历克斯还是非常的自豪的。

　　“可惜我们的巫师只能够在子弹上加上巫术，这些使用光线的武器对我们并不重要！”张小吉遗憾的摊了摊双手：“看来这笔生意很困难了。”

　　拿过了一把最新的伽码射线辐射枪，阿历克斯卖力的推销起来：“这种激发钴原子核心产生的高能射线可以轻易的洞穿几米的钢板，就算是高级的异能者也无法抵御正面的射击。”

　　看着这把比手臂还粗、比砖块还厚的大铁棍，张小吉斜了阿历克斯一眼：“这玩意怎么用？”

　　脸一红，阿历克斯拉开枪身：“首先要将枪内的钴颗粒处于激发状态，然后要通过枪支内的光源开始激发，在大概三分钟后可以从指示灯的闪烁看到伽码射线射线是否……”

　　一口打断了口水横飞的阿历克斯，张小吉笑道：“估计等这什么伽码射线准备好，用枪的人已经被对方杀死不下于十次了吧？”

　　放下伽码射线辐射枪，阿历克斯讪讪道：“当然这些威力巨大的枪支准备时间是长了点，但是他们的威力是毋庸置疑的，如果你对这些不感兴趣，我们这里还有一些常规的武器，包括你需要的最新改进的自动机炮，自带三发连发熘弹炮弹的自动机枪，甚至于常规的巡航导弹我们也可以提供，当然，这些东西都不会打上我们国家的标志。”

　　为了张小吉手中的强力子弹，阿历克斯可是把底牌全部亮了出来。

　　这些常规的武器那里比的上张小吉的可以轻易击破阿历克斯手下得力下属的强力子弹！

　　转过头来，张小吉放下了手里的火焰喷射器：“当然我对你们的这些常规武器的兴趣比所谓的高科技武器兴趣更大，但是我兴趣最大的还是我们巫师制造子弹的原料。”

　　拿出了一颗白钻之心，张小吉盯着阿历克斯说道：“这些材料才是我们黑暗联盟所需要的。”

　　从张小吉手里拿过这颗白钻之心，阿历克斯脱口而出：“这不是灵魂之石吗？”

　　“你见过这种材料？”张小吉语调顿时提高了八度。

　　“不错，我曾在印第安的一个部落里执行任务时见过他们的一个长老佩带过这种像钻石的玩意，据他们印第安部落的传说这种稀有的石头可以让死者的灵魂在里安息。”阿历克斯落入了回忆之中。

　　“OK，我想我们的这单生意可以继续下去了。”张小吉重新展开了灿烂的笑容：“我会给你提供整整一千发施展了巫术的子弹，但是你要给我印第安部落所拥有的这些稀有材料！”

　　“我们并没有权利去要求这些印第安部落把他们的传世珍宝拿出来。”阿历克斯一脸的为难：“这些印第安部落并不如传说中的那么弱，在我所到过的那个部落里我至少发现了三个拥有极高能量的高人。”

　　“我想你会想出办法的。”张小吉拍了拍可爱的阿历克斯：“想好了可以到Essex　House酒店找我。”

　　望着推门而出的张小吉，阿历克斯无奈地叹了口气：想要从这个家伙手里得到好处简直就跟吃饭看芙蓉姐姐表演不吐一个难度。

　　四天之后，在酒店的私人游泳池里，张小吉正惬意地躺在泳池里的充气长椅上晒着太阳，看着陆晴和菲丽斯在水里嬉戏。

　　“叮……叮……”放在泳池边的电话响了起来，靠在泳池边小寐的本杰里拿起了电话，喂了两句后站起身来展开双翼飞到了张小吉身边：“老板，电话，阿历克斯打过来的。”

　　接过电话：“亲爱的阿历克斯，考虑的怎么样了？”

　　电话里阿历克斯的声音颇有些无奈：“印第安纳州的酒店已经订好，明天就可以出发去那里的印第安部落，但是我需要你的帮助，这次的一切只能是秘密行动，所以我只能调动我手下不多的几个直属我的人。”

　　“没问题。”张小吉哈哈一笑：“对朋友我向来都是热心帮忙的！”

　　挂掉电话，朝着美女们大叫了一声：“明天出发去印第安纳州！”在美女们兴奋的尖叫声中张小吉一个空翻落入了水中，一场鸳鸯戏水上演了……

　　印第安纳州，印第安纳波利斯作为它的首府，跨怀特河两岸。在美国向西部开发移民发展中逐渐成为重要的交通要冲。张小吉们就落脚于市中心的一家三星级酒店。

　　休息了一天后，在阿历克斯的带路下，张小吉一行人朝着位于印第安纳波利斯城的西北方向的印第安部落出发了。

　　位于特修里布山脉中的神秘印第安部落是在阿历克斯一次追捕一个极度危险的犯人时发现的。

　　这个拥有印第安人血统的犯人不仅拥有植物系的异能，而且还可以施展一种神秘的巫术：全身石肤。

　　虽然这种巫术的维持时间只有短短的几分钟，但是却夺去了阿历克斯手下的三个异能者的生命！

　　逃到这个印第安部落的犯人最终在距部落一里之地失去了石肤的保护而被阿历克斯亲手击毙，在阿历克斯准备将这个犯人的尸体带回的时候，印第安部落的长老突然出现并且邀请他们到部落里休息。

　　在晚宴上印第安部落的长老要求阿历克斯将这个从部落里出去的犯人尸体交还给部落，根据这个印第安部落的传统，死去的部落成员是要安葬在部落的墓葬地的。

　　感受到部落里三个强大能量体的存在，阿历克斯只得把犯人的尸体交给了他们。作为答谢，部落的长老赠送给了他一袋部落里珍藏的宝石。

　　逗留了一天后阿历克斯就带着自己的队友离开了这个神秘的部落，但是这个神秘部落里的一切却深深的印在了阿历克斯的脑海。

　　这次为了张小吉的三千发强力子弹，阿历克斯重回这个地方，对于能不能成功的拿到这个部落长老脖子上挂着的灵魂之石，他实在是没有把握。


第四十章 爆强的防御套装（十四）

　　进入了山脉后路途顿时变的崎岖起来。

　　军用越野也开不进只能容纳一人单独通过的山路，众人只得从车上下来，把必备的物资背在了身上。

　　一行人全部都是身怀异能的好手，自然不会拿这些几十斤的背包当事。很快地就接近了阿历克斯所说的击杀犯人的地方。

　　这是这座平顶山顶的一片平地，不过一米高的不知名树木生长的十分茂密，一片野草衬托的这里仿佛不是山中而是草原之上。

　　远处就是两尊高大的木雕像，作为印第安部落的神柱，这两尊雕像全都十分的高大，似马似牛的脸谱显得十分的诡异。木像上雕刻着无数繁琐的花纹与图案。

　　雕像后是一片依山而建的木制房屋，就像回到了远古的时代，这些木制房屋外是用茅草覆盖的表面，几个手持标枪的印第安守卫正望着走向他们部落的张小吉一行人。

　　在雕像前站定，雇来的印第安导游大声的对着守卫喊着，很快的一位头发花白的印第安老人在几个印第安战士的簇拥下从一间最大的房子里走向了他们。

　　“奇普库酋长！”阿历克斯大声地叫了出来。

　　“你好，尊贵的客人。”想不到这个老酋长竟然会讲一口流利的英语。

　　“我是我的一位朋友，他对印第安的文化十分的感兴趣，所以我把他带来想在你这里住上二天，不知道酋长欢不欢迎？”阿历克斯满脸的笑容把张小吉介绍给了酋长。

　　“你的朋友就是我们部落的朋友，欢迎你们的到来，请里面坐吧。”这位奇普库酋长把印第安部落的好客演绎的十分完美。

　　“这是一点心意，作为中国人，这是我们的习俗。”张小吉挥了挥后，巴可里与两个男实验体将几包印第安部落缺少的食盐与小麦等食物抬了过来。

　　做了一个印第安部落感谢的躬手礼，奇普库酋长将张小吉们迎进了部落里。

　　在酋长那间最大的木屋里，张小吉与陆晴盘腿坐在草垫上，本杰里等人则在屋外通过导游与几个印第安部落的战士交流着。

　　“为了欢迎各位尊贵的客人，我们晚上会举行一场篝火晚会，希望你们能够喜欢。”酋长显然十分的高兴。

　　一眼扫过，张小吉不仅在酋长的脖子上所挂项链上发现了十一颗白钻之心，而且还发现了一颗稀有的白精石混在了项链上的白钻之心上。

　　“十分感谢您的招待。”张小吉如同一位谦谦君子朝着酋长额了额首：“我很荣幸能参加这次的篝火晚会，不知道在你们的部落里我能否自由的活动，要知道我对神秘的印第安文化可是十分的向往。”

　　“当然，你可以自由的在我们部落里参观，但是在后山的禁地是不允许进入的，这是我们部落的传统，希望你不会介意。”酋长不放心的加了一句：“那个地方十分的危险，传说每个闯入者都从没有再出来过！”

　　“谢谢你的提醒，我想我是不会破坏这个传统的。”张小吉向这位部落里德高望重的酋长保证道，一旁的阿历克斯也点头不已。

　　“还有我们部落里的大巫师的房间也是不可以随便进入的。”酋长似乎是突然的想起：“他门口的侍卫是不会让除了大巫师允许的人进入的，希望你们能了解。”

　　“好的，能够受到你的款待实在是太感谢了！”张小吉站起了身：“我已经迫不及待的想看看这个美丽的地方了！”

　　“我会安排我的儿子里可基德来做你们的导游，他非常熟悉这里的地势，在我们部落的右边山林里有许多味道鲜美的蘑菇与山鸡，等下部落的小伙子与姑娘们会去采摘、猎杀，里可基德会带你们一起去。”酋长对着外面的守卫喊了几声。

　　不一会儿，一个强壮的小伙子推开了木门走进了屋子。

　　“这就是我的儿字里可基德，孩子，这是几位远道而来的客人，晚上我们会举行盛大的篝火晚会，你带这些尊贵的客人一起去看看乌里他们猎杀山鸡。”

　　还真把我们当游客了！张小吉心里想着，对着这个叫里可基德的印第安小伙子点了点头。

　　“你们好！”想不到这个里可基德竟然也会讲英语，虽然听起来还不十分的通顺，但是发音十分的准确，看来是由他的父亲传授的。

　　“你好，我们什么时候出发？”张小吉跟着里可基德走出了酋长屋。

　　“等会就会出发了，我先带你们去我们的鱼池看看吧。”这个里可基德看起来还十分的健谈。

　　在这个小型的鱼塘中几个用木头粗绳绑起的粗陋捕鱼机关里正有两只活鱼被夹在了木棍上挣扎不已。里可基德招呼了一个附近的印第安妇女过来取鱼，自己对着鱼塘里的机关，自豪地讲解起来。

　　不过引起张小吉兴趣的不是这个跟自己小时候玩的捕鸟器差多了的小机关，而是这个池塘下面传来的非常微弱的精神力波动。

　　这不是一种能量的波动，所以站在自己身边的阿历克斯毫无所觉，却瞒不过精神力已经达到大炼金士水准的张小吉。

　　把好东西藏到水里？张小吉哑然一笑。

　　里可基德还以为张小吉对自己的讲解很感兴趣，越发的卖力起来。

　　新一代的印第安年轻人更向往城市的生活，所以这个酋长的儿子对张小吉这些外来的“文明人”十分的热情。

　　很快二十多个拿着短弓的印第安的战士与挎着草篮的印第安少女集合在了部落的大门前，里可基德热情的邀请张小吉和阿历克斯一起去体会一下印第安部落的生活。

　　委婉的拒绝了邀请，张小吉谎称自己经过长途跋涉十分的疲倦，回到了部落安排给自己的住所——一间草房。这些身怀异能杀人如麻的家伙又怎么会去搞这些如同小孩过家家的游戏呢？倒是陆晴与菲丽斯十分兴奋的一起跟着这些印第安的年轻人一起出发了，巴可里作为菲丽斯的亲卫队也跟去了。

　　盘腿坐在木床上，张小吉慢慢地把精神力从自己的房间开始朝整个部落覆盖。

　　在临近酋长的房间旁的屋子里张小吉发现了三个强大的能量体，同时这些能量体在张小吉的精神接近时似乎都有所觉察而精神力加快了波动，张小吉迅速的收回了自己的精神力：靠！这三个能量体似乎都有着不弱的精神力量！


第四十一章 爆强的防御套装（十五）

　　不敢再使用精神力来勘测这里，张小吉站起身来走出了房间。

　　果然，三个精神能量体都聚集在门口有两个印第安战士守卫着的大巫师的所在的房间。

　　四处晃荡了一下，倒是没有发现有什么异常的地方。一边热情地和这些劳作着的印第安妇女们打着招呼，张小吉一边朝着部落的后面走去。

　　在距部落后的山壁两百米的地方张小吉被四个拿着长刀的印第安战士挡了下来，不过张小吉还是看到了山壁上哪个可以容纳两人并排进入的洞口。

　　一边做着抱歉的手势，张小吉一边转身朝后退去，精神力的触角迅速的朝着身后的洞里探去。

　　但是奇怪的是可以穿透障碍的精神力竟然无法穿透进这个山洞！在洞口处一道无形的屏障将张小吉的精神力死死的抵在了外面。

　　果然有宝！

　　回到了部落前门，陆晴与菲丽斯正兴奋的叽叽喳喳的说着什么，巴可里在后面抱着两个大草篮，里面装满了肥嫩的蘑菇。

　　看到张小吉走过来，陆晴一把抓住了他：“看看我采的蘑菇，这里的蘑菇好大，而且听他们说这里的蘑菇特别的鲜美！”

　　“不错不错。”张小吉抓起了一个，果然又肥又嫩：“怎么没去打山鸡啊？”

　　“那些印第安人说这种狩猎只能让男子参加，哼，他们那几下子打了半天才打到几只，要是我肯定是百发百中！”陆晴看来对这个规矩很不以为然。

　　“好啦，别抱怨了，我陪你去洗洗这些蘑菇。”张小吉挽着陆晴，几人一起朝着山泉处走去。

　　在美国这个现代化的国家里，像这么清澈甘甜的泉水简直就是只能用稀有两个字来表示。

　　趁人不注意，张小吉用空间之戒收了接近几十吨的泉水进了自己的空间：这么好水质的水无论是直接饮用还是砌茶都是首选。还好这里的泉水储备十分的丰富，在被张小吉盗取了这么多后仍不见一丝水面下降。

　　留下陆晴和菲丽斯去看那些印第安妇女作饭，张小吉拉着阿历克斯到了一边：“怎么样，有什么计划没？”

　　“我刚才试探了一下酋长，他似乎不会把灵魂之石卖出，说这是他们部落的祖传之物，是每一代酋长的信物。”阿历克斯十分无奈地说道。

　　“这个酋长似乎只是一个普通的老人，但是在大巫师的房子里好像有三个高手。”张小吉看着阿历克斯：“而且实力不在你之下。”

　　阿历克斯是B+级的异能者，已经在通过A级的瓶颈快一年了。

　　“不过直接这么动手的话，你和我可以缠住两个，但是我的手下和你的那些下属里没有人可以挡得住另外一个，即使我们两个可以战胜各自的对手，代价也太大了。”阿历克斯可不想为了几颗石头丢掉那些心腹手下的命。

　　“当然不能直接动手，我们可是正当来旅游的游客。”张小吉哈哈一笑：“只要能把这三个高手引走，我们就好动手了。”

　　“谁来引走这些高手？”阿历克斯问了一个很直接的问题。

　　“放心，这件事自然不会让你来做的！”张小吉邪邪的一笑，拍了拍阿历克斯的肩膀：“到时候你只要负责档住这些印第安人不让他们搅乱了局面就可以了。”

　　作为印第安部落传统的篝火晚会，张小吉早有所闻。

　　无数印第安部落的年轻人围着用木材圈起的火堆跳起了狂放的舞蹈，连陆晴与菲丽斯也受到了感染加入了这群狂欢的人群中。

　　让阿历克斯用他拿手的幻影控制造出了自己的虚像，张小吉偷偷的潜到了后面的山洞前。

　　戴上了隐形斗篷的张小吉自然不是守卫在洞口的几个普通印第安战士能够看穿的，很快张小吉就站到了这个布满了蜘蛛网的洞口之前。

　　看来这个地方已经很久没有人来过，洞口前的地面上已经积满了厚厚的一层灰尘，在张小吉踏在上面的时候留下了清晰的足迹。

　　用精神力把身后的脚印扫平，张小吉踏进了这个黑暗的洞穴。

　　一团火焰出现在张小吉的手中将这个洞穴照的一片亮堂：这是一条大概三米高两米宽的天然洞穴，两旁的墙壁上显然是人为的凿开了一些用来放置油灯的凹陷，一盏盏布满了灰尘的简陋油灯静静地站在手掌大小的凹陷里，灯里的油已经燃完，只留下一小截的麻布灯芯。

　　走在长长的洞道上，精神力好像一团糨糊无法自由的控制，似乎这个洞穴里有一种神秘的力量使精神力受到了干扰，无法发挥正常的作用，但是异能却没有受到影响。

　　很快这条不过两百多米的洞道就到了尽头，两个石刻雕像一左一右的站在了一堵石门前，两颗发出蒙蒙白光的夜明珠一般的惨白圆珠在门的两恻将门口处照的纤毫毕现。

　　收起了手中的火焰，张小吉走到了这两尊石刻雕像前。

　　这是两个半人半豹的雕像，人身豹头的雕像在昏暗的灯光下略显的有些诡异，石门上雕刻着无数的神秘图案，两个巨大的圆形门环上已经残缺不全，只剩下两个半环。

　　将火焰护盾强度加到最大，张小吉伸手抵住了石门用力的推动起来。

　　“吱……”就像是小时候把老鼠抓住，拴在绳子上滴蜡，石门发出一声长叫缓缓地转动起来。

　　几只蜘蛛慌乱的从门后的地上爬开，一个不到一百平方的洞窟出现在了石门后：几只巨大的铁箱整齐的码在一旁的石壁边，布满了蜘蛛网。一个巨大的石像的双眼里镶嵌着两颗白色的晶体，发出了柔和的光线照亮了这个小石窟。

　　这是一个六臂的人身狮头的巨大石像，石像前的一张长条石桌上是三盏装满了细沙的与张小吉见过的那种庙里的香火炉一样的小鼎。

　　影响着张小吉精神力量的干扰正来自于这个石像的双眼处的白色圆形晶体！

　　将身体外的火焰护盾维持着最强的状态，张小吉跳上石桌将手慢慢地伸向了石像的双眼……


第四十二章 爆强的防御套装（十六）

　　不出所料，在刚刚把白色晶体取出后，洞开的大门“吱呀”一声迅速的合拢，一旁的铁箱中传来一声声的奇怪响声，如同一个垂死之人的挣扎。

　　很快铁箱的盖子被顶了起来，几个木乃伊一般的僵尸从铁箱子中站了起来。

　　这些只剩一张人皮披在身上的恐怖干尸脖子上挂着一颗颗红色的水晶骷髅头，手里有的拿着黑色的木头法杖，有的拿着长长的木制长枪，一步步的朝着站在石台上的张小吉逼了过来。

　　来不及细看手中的两颗白色晶体，张小吉将晶体仍进了空间之戒中，抓出了血牙挥出了一道火焰叠斩朝着最前的一个干尸砍去。

　　这个抓着法杖的干尸挥舞着法杖发出了一个不停张合着大嘴的黑色骷髅头朝着三道连在一起的火焰斩撞了过来，“轰”的一声，巨大的火光闪烁中干尸被重重的弹在了关闭的石门上。

　　另两个干尸手中的长枪脱手而出，带着奇异的黑色光芒直直的朝着跳跃在半空的张小吉射了过来。

　　半空中火焰四翼全开，陡的拔高躲过了射向腹部的一只长枪，血牙横挡，拦住了射向胸口的另一只长枪。

　　木制的长枪在黑色光芒的笼罩下变的如同精铁一般，带着强烈螺旋劲道的枪头几乎将张小吉手中的血牙震落。

　　“啪”的一声，被这只长枪顶到了石壁上的张小吉背后的火焰之翼几乎被撞散：好大的力量！

　　用力格开旋转不休的长枪，张小吉翻身躲开一个干尸发出的骷髅头，手中的血牙不停的朝着下面的干尸挥出一道道的火焰之刃。

　　三个拿着法杖的干尸竟然合力撑开了一道黑色的暗幕，死死的挡住了张小吉发出的火焰斩。另外三个干尸不知从哪里又拿出了长枪，朝着张小吉射了过去，三只旋转着发出了尖啸的黑色长枪顿时将张小吉的去路封死。

　　妈的！张小吉断然的发动了血牙之上的强力火焰护盾：这些干尸发出的黑芒长枪的攻击力明显达到了A级异能者的攻击强度，实在是不可想象。

　　一团团的火星不断地从张小吉身上的火焰护盾崩射而出，其余的三个法师打扮的干尸停下了合力发动的黑幕，一个个骷髅头朝着被抵在石壁上的张小吉急射而去。

　　石屑横飞，很快张小吉所在的石壁就被炸出了一个深深的石坑，在长枪力尽后，一声怒吼，张小吉右手中的血牙挥出了一道道的火焰斩将袭过来的骷髅头在半空爆成了一团团的黑色礼花。左手中抓出了空间之戒中的自动机炮，长长的火舌带着强力弹头倾泻在了三个已经空着双手的干尸身上。

　　虽然这些干尸的攻击力非常强横，但是显然他们的防御力十分的低下。

　　被子弹穿过，这些干尸很快的变成了一堆戴着人皮的骨渣，三个手持法杖的干尸来不及撑开之前的防御黑幕，很快的被扫成了同样的一堆残骸。

　　在骨骸里抓出了六串水晶骷髅头项链：这些红色的晶体可是上好的魔法材料。

　　没有了白色晶体的精神力干扰，张小吉再次用精神力扫了一下这间石洞，确认没有其他的魔法材料后一刀砍开了闭合的石门重新回到了洞道之上。

　　重新激发了被攻击失去隐身效果的隐形斗篷，张小吉借着身上火焰护盾的淡淡红光迅速的朝着来路退了回去。

　　还没到洞口，三个强大的精神力波动就发觉了临近的张小吉的气息，一道白色的光芒从一个身影的手中射进了洞口，顿时大亮的洞道里包裹在红色光罩中的张小吉露出了身形。

　　这是三个同样打扮的印第安巫师，不知什么动物头骨制成的骷髅项链挂在脖子上，手中是与刚才那些干尸法师一样的木制法杖。

　　唯一可以区别三个巫师中的大巫师的是一根手中镶嵌着绿色宝石的法杖。

　　由于刚才的白色光波不属于攻击的能量，所以现在张小吉仍然处于隐身的状态，但是罩在身上的火焰护盾却把张小吉的位置暴露的一览无疑。

　　“你是谁？为什么来我们部落的禁地里？”大巫师身旁的一个巫师用流利的英语叫到。

　　“不好意思，迷路了！”自然不相信几句话这些家伙就能放自己走，火焰护盾的时间很快就要到了，展开了火焰之翼张小吉发出了一道火焰斩朝着堵在洞口的三人冲了过去。

　　一道红光从大巫师的手中射向了张小吉，其余的两个巫师则各自发出了一道绿色的光波朝着袭来的火焰斩拦去。

　　“轰。”在火焰斩被击落的同时张小吉惊恐的发现自己的火焰护盾竟然对大巫师发出的红色光波毫无反应！

　　被红色的光波罩在了身上，顿时一股懒洋洋的感觉从心底升了起来，本来扇动不已的火焰之翼立刻慢了下来。

　　这就是印第安巫师传说中的诅咒！

　　这道迟缓诅咒是可以直接穿透敌人的能量防护而作用到身上的高级巫术。

　　被诅咒降低了速度的张小吉只能用力的用血牙朝着档在大巫师身前的一个巫师刺去。

　　“啪。”被另一个巫师的绿色能量波射中，张小吉刀势一歪，斜斜的在面前的这个巫师的手臂上砍出了一道浅浅的伤口。

　　比张小吉自己的血牙只能砍出一道小伤口更吃惊的是这个对自己施展了石肤术的巫师。

　　可以防御高级诅咒攻击的高级石肤术竟然被这个戴着银色面具的神秘人一刀破开，怎能不让这个巫师大惊失色。

　　要知道印第安巫师的诅咒攻击并不强大，他们的最大优势在于强横的防御力量，而张小吉的这一击让他们彻底的失去了这最大的优势。

　　想与张小吉手中的准神器比矛盾之优劣只能说是拿鸡蛋碰石头。

　　不敢硬接张小吉的血牙，三个巫师各自施放了漂浮术与张小吉开始游斗。

　　这种用巫术施放的漂浮术可以让巫师的身体随意志自由活动，一时间张小吉只能用火焰斩这种远程攻击的手段来打击这些巫师，而这些巫师也攻不破张小吉的火焰护盾，双方一时僵持了下来。

　　眼看火焰护盾的时间即将结束，这些巫师反倒是越战越勇了。

　　一个部落里的巫师一般也只有一、两个而已，在张小吉所在的这个古老部落里却出现了三个巫师，不能不说是张小吉的幸运。

　　用异能是攻击不破这些巫师的石肤的，但是作用了漂浮术的巫师速度又不在张小吉之下，如果不是红色晶体用完，这时候激发晶体到也不怕这些巫师，可惜晶体已经消耗完了，张小吉狠狠地甩出几道火焰斩，心里遗憾的想到。


第四十三章 爆强的防御套装（十七）

　　这时候张小吉没有着急，这些巫师到是久战不耐了。

　　这些巫师的巫术是通过精神力控制体内的能量加上类似于教廷那种借用神秘力量来施展，精神的力量消耗比之异能的消耗要快上许多倍，所以这些巫师的持久作战能力并不强。在无法攻破张小吉的防御后，这些巫师不得不速战速决。

　　两个巫师挡在了大巫师的身前，绿色的能量护罩将张小吉的攻击全部的挡在了外面。而大巫师则开始跳起了一种奇怪的舞蹈。

　　这个时候跳舞自然不是用来取悦张小吉的，顾不得巫师发来的能量波的攻击，张小吉一刀直直的刺入了能量护罩之中。

　　在最后一刻身上的火焰护盾被一个巫师炸散后，张小吉的血牙狠狠地刺入了支撑着能量护盾的巫师腹部，从背后冒出了带血的刀尖，翠绿的能量护罩“波”的一声化作了点点的绿色星芒。

　　同时大巫师的灵魂之舞也完成了，一波波无形的精神冲击如同狂风一般朝着张小吉冲了过去。

　　这种诅咒之力属于精神攻击，直接冲击对方的大脑，即使以异能也无法抵御这种精神能量。

　　可惜这次这种属于高级巫术的作用对象是张小吉，大炼金师张小吉。

　　如果这里换做另外一个B+级甚至是A级的异能者也会被完全的摧毁精神而变成一个白痴，但是对于精神力已经强大到是面前这三个巫师的精神力总和还多的张小吉就如同用水枪去射小溪。

　　虽然精神力被这股冲击搞的摇动不已，但是还无法妨碍张小吉的行动。抽出插在巫师胸口的血牙，张小吉一脚把另一个防御着精神冲击的巫师踹进了洞口。

　　而大巫师的灵魂之舞在发动后并不能很快地停下，所以只能眼看着张小吉迅速的朝自己冲来，一刀柄砸在了自己的头上。

　　解决掉这个疯狂舞蹈的大巫师，张小吉顺便把这三个无法动弹的巫师来了个彻底搜查，不愧为几千年沉淀的古老部落，身上所带的魔法材料虽然不多，但是全部都是属于高级的魔法材料。

　　将三个巫师并排的放在洞口，给受伤的巫师伤口处用精神力封住了经脉，撒了些云南白药：自己可不是杀人恶魔。

　　守在门口的四个守卫看来已经被巫师给支走，所以张小吉毫无困难的离开了这个藏宝洞穴。

　　没有急着回到仍然继续着的晚会，张小吉隐身摸到了大巫师的房间：作为一个职业的强盗兼职盗贼，不放过任何一个可能的宝物是基本的职业道德。

　　看来上天还是眷顾勤劳的人的，在大巫师的房间里不仅又发现了一些中、高级的魔法材料，更让张小吉喜出望外的是在房间的小型木制神像里竟然挖出了一块火焰之心与水晶之心。

　　揉了揉眼睛，妈的！真的是火焰之心，真是想什么来什么！

　　而水晶之心也与火焰之心同样属于增强单系能量的极品魔法材料，价值不下于火焰之心。

　　“性福啊性福！”张小吉将这些魔法材料仍进了空间之戒：刚好可以给老婆炼制几颗水系能量提升石，以后也不必自己老担心她的安危了。

　　潜回了晚会，在显身的同时让阿历克斯将幻影撤掉，比了个OK的手势，张小吉装模作样的鼓起了掌。

　　晚会后大家都尽兴而归。

　　至于晚上那些巫师被发现而闹的整个印第安部落鸡飞狗跳自然就不是张小吉所关心的了，抱着陆晴张小吉很快的进入了梦乡。

　　一晚好梦……

　　第二天，望着门外增加了一倍的守卫，张小吉“好奇”地问道：“奇普库酋长，出什么事了吗？怎么今天感觉部落好像发生了什么事情一样？”

　　“没什么，昨天有人闯进了我们后山的禁地，而且还打伤了我们部落的三个巫师。”奇普库酋长显然十分的愤怒：“连大巫师的房间也被这个家伙盗窃一空，我们最尊敬的Tatanka神的神像也被这个万恶的强盗亵渎！”

　　什么亵渎啊，不就是砍了几刀吗？张小吉很不以为然：“那么这个盗贼被抓住没？”

　　“不知道这个盗贼从那里冒出来的，对我们部落竟然这么熟悉，要是抓住了这个可恶的盗贼，我一定要让他尝尝我们部落里最恶毒的百诅缠身！”奇普库酋长重重的顿了下手里的拐杖。

　　“如果有需要我们效力的地方请一定不要客气。”张小吉非常绅士地说道。

　　“谢谢你的热心。”奇普库酋长点头答谢道：“我已经通知了山下的巡逻队，严密监视每一个路口，一定不让这个盗贼逃走！”

　　三个巫师全部昏迷不醒，奇普库酋长自然不知道这个盗贼拥有隐身的能力，即使是每个路口站满了人也一定抓不到这个盗贼，更何况这个盗贼正站在自己对面，拥有合法的不在场证据。

　　“希望这个可恶的盗贼能够早日被抓住。”张小吉看起来非常的同情：“我的手下带着最好的中国伤药，等下我让他们给受伤的人送过去，应该可以起到一点作用。”

　　奇普库酋长连忙点头致谢：这个中国人实在是个好人！

　　“既然你们部落里出了这么大的事，我们也不好意思在继续逗留下来，那我们等下就告辞了，毕竟这时候不能再麻烦你们了。”习惯了大城市生活的张小吉对这个连厕所都简陋到连遮盖的布条都没一个的地方已经彻底的厌倦了。

　　“实在是招待不周。”奇普库酋长也没有心思再去招待张小吉一行人了：“下次我一定会亲自的带你到我们部落里四处走走。”

　　“没关系，下次一定会再来领略伟大的印第安文化。”张小吉对着阿历克斯使了个眼色，两人一起站起了身：“药我会交给你的儿子，十分感谢你的招待！”

　　婉拒了奇普库酋长的送意，张小吉和阿历克斯退出了酋长屋。

　　“想不到你竟然一个人就解决了三个实力强劲的巫师！”阿历克斯不由得对张小吉更是刮目相看。

　　“只能说是幸运，哈哈。”张小吉自然不会告诉这个家伙自己如何“幸运”的战胜这三个巫师的：“东西我已经取到了，我们可以马上离开了。”

　　“酋长脖子上的项链你不要了吗？”阿历克斯奇怪地问道。

　　邪邪一笑：“当然不，东西放在那里不会跑掉的。”张小吉张开了手迎接着晴空中的阳光：“这么好的天气我们应该多享受一下！”

　　疯子！阿历克斯心里狠狠地骂了一句：“那我去交代他们把东西清好马上出发。”

　　很快这两天的印第安部落之旅就告一段落，张小吉与阿历克斯各自得到了自己想要的东西，外人看来两人亲热的如同一个父母所生的亲兄弟一般！

　　就在张小吉们离开印第安部落的当晚，可恶的盗贼再次的光临了这个倒霉的印第安部落，没有了巫师的阻挡，盗贼轻松的将酋长在睡梦中打昏并抢走了脖子上时代相传的酋长信物……


第四十四章 爆强的防御套装（十八）

　　回到了印第安纳波利斯，张小吉好好的休息了两天。

　　与阿历克斯的口头协议也定了下来，三千发强力的子弹换来了一份五年的武器供应合同。

　　趁着张小吉的心情大好，陆晴将原先的行程猛然增加了一倍：温哥华——迪士尼——洛杉矶。

　　最后不得不包了一架私人飞机才把两卡车采购的服饰、装饰品、家具甚至十几条小猫小狗运回了伦敦……

　　伦敦，十一街重新迎回了他的主人。

　　仍然是那些毒贩与吸毒者，甚至还来了几个新面孔：看来离开的这接近一个月这些小弟把生意打理的井井有条，以后自己可以舒服一点了。张小吉微笑着与这些熟悉的毒贩打着招呼，走进了自己的夜总会。

　　一个从几个月前黑帮内斗中救回来的潜力新人正带着几个小弟坐在场子中央无聊的听着狂暴的电子打击乐，看到老板进来立刻和小弟们站了起来：“老板！”

　　挥手让这个现在已经是小头目的小弟坐下，张小吉带着本杰里进了两楼的办公室。

　　“这个月的利润已经涨了百分之十，而且我们外围的小弟已经增加到了三百人，其中比较忠心的已经交给我们救回来的四个人带着了。”本杰里昨天已经了解了自己地盘上这个把月来的情况。

　　“恩，可以把一些场子交给这些人管着，你们多抽点时间练练功，我会给你们一些提升能力的东西，但是最重要的还是你们能力的提升！”出去了一趟张小吉才发现自己手低下的几个亲信能力实在是需要提升，虽然对付普通人没什么问题，但是一旦碰上异能者，他们的实力只能算得上是中等。

　　“是！”本杰里低头答道：“现在我们的场子已经差不多全部稳定了，据杰克（救回之人）说切罗里已经找过你几次，看来是有急事找你。”

　　“好，等下我给他打个电话，你去把几个老板的账结了，当然这个月的利息也要给他们算上！”

　　看着本杰里离开，张小吉拿起了电话：“亲爱的切罗里，不知道你这么着急找我，对，我刚从美国回来，恩……好的，明天下午2点，没问题。”

　　挂了电话，张小吉靠在了长椅上：这个切罗里这次又玩什么花样？

　　仍然是切罗里的郊外酒庄，不过显然已经被重新装修过，围栏全部被粉刷一新。

　　十几辆奔驰、劳斯莱斯停靠在酒庄的停车场里：看来这些老板们今天竟然出奇的都早到了。

　　会议室里伦敦的地下秩序者们都已经到齐了，看着进来的张小吉切罗里用他那惯有的夸张语调说道：“中国吉，好久不见，这次的美国之行一定是收获多多吧？”

　　“那里，不过是去旅旅游罢了，不过这样放松一下还是真爽，切罗里我看你也需要给自己放个假了，钱是赚不完的！”张小吉对着老板们一一打了招呼朝后坐了下来。

　　“哎，我们天生就是忙碌的命啊，哪有你中国吉这么轻松，现在这段时间简直就是忙死了。”切罗里一幅生活在水深火热之中的表情。

　　“我离开的这段时间里有没有什么特别的事发生啊？”张小吉点燃了口中的雪茄。

　　“别的到是没什么，有我们这些老板在能出什么事？”切罗里叹了口气：“就是这个新来的警察局长让我们伤透了脑筋，这个家伙不知道是从哪个阴沟里钻出来的，又臭又硬，我们想尽了办法，他就是软硬不吃！”

　　“给他送过去的钱他没收？”

　　“不错，还把我们送钱过去的一个老板给扣留了二十四小时。”切罗里想起这件事就咬牙切齿，这里坐着的哪个不是心狠手辣之辈，如果不是因为这个伦敦警察局长是由女王亲任，这些人早就把这个警察局长给扫成了马蜂窝。

　　“没有人是百毒不侵的。”张小吉邪邪一笑：“既然这位警察局长大人不喜欢美金，那我们就给他美女。”

　　不屑地瞄了张小吉一眼，脸上一道刀疤的四十五大街老板说道：“这种伎俩我们自然知道，但是没想到这个家伙把我们送过去的三个高级妓女抓全部抓进了大牢，我操，要我说找几个人干掉他算了！”

　　“这个人不能动。”切罗里早已过了冲动的年纪：“到时候女王怪罪下来，我们的日子都不好过。”

　　“这也不行那也不行，我的场子这几天被这个局长扫了好几次，现在客人全部跑光了，弟兄们现在都等米下锅呢！”四十五街的老板向来是有多少花多少的主，现在地盘上的场子被封，搞的还要借钱渡日。

　　真不知道这种人怎么能当上老大，张小吉暗自摇了摇头：“世界上没有十全十美的人，就算是有，我们也要让他变成一个彻底的腐败者。”

　　“我就知道你中国吉是最有办法的。”这些老板们互相抢地盘是行家，要他们拿个主意却难的很。

　　“这件事我来摆平，但是我那边的份额以后加一成。”张小吉微笑着看向了切罗里。

　　“这件事我可不能做主。”切罗里哈哈一笑。

　　其余的老板们也都没有吭声，一时间会议室里沉寂了下来。

　　蛋糕就那么大，加大张小吉的份额就意味着自己的份额下降，没有哪个老板愿意让自己的银行账号上每个月增加的数字减少一点。

　　但是显然张小吉是不会做义务劳动的，不让出点利益来，老板们自己也不相信世界上会有这么傻的人，在黑道上这种人不是被砍死了就是改行卖水果去了。

　　“这样吧，以后固定给你场子里加一百公斤的货，怎么样？”到底是切罗里来打破这个僵局。

　　虽然一百公斤对比百分之一来说少了许多，但是张小吉也不以为意，反正没打算这些老板真能答应：“好，三天之内这件事我就会办妥，希望我的货今天晚上能够到。”

　　“当然没问题！”解决了这个难题，老板们都露出了笑容，切罗里更是直接叫来了几个小妞：作为伦敦城里最大的黑帮大哥，切罗里这几天来的损失可谓是重大的。


第四十五章 爆强的防御套装（十九）

　　“这个警察局长如何对付？”陆晴靠在张小吉的身边轻轻地问道，两人偎依在一起，看着窗外伦敦城美丽的夜景。

　　“哼，这个世界上没有毫无缺点的人，更何况是在权力场这种地方，如果他没有把柄也升不到这个位置。”张小吉到不担心这个新来的警察局长没有把柄，只是不知道他把把柄藏在那里。

　　“这件事交给本杰里吧，他以前就是做侦探这一行的，对付这个局长应该没什么问题。”陆晴搂紧了张小吉：“这几天你就陪我去一趟孤儿院，我好久没去看那些孩子们了。”

　　“好吧，明天就陪你买些东西过去。”张小吉摸摸陆晴柔顺的黑发：“再捐点钱给院长。”

　　作为一个孤儿，陆晴一直以来的愿望就是要开一间孤儿院，让那些遭到遗弃的孩子们能够健康的成长，虽然这个愿望一直没有实现，但是陆晴每个月都会去街区附近的一个孤儿院里去看望那些孤儿，送一些礼物过去。那些孩子也非常喜欢这个对他们好的陆阿姨。

　　每年张小吉都会给孤儿院的院长一笔钱改善这些孩子们的生活。

　　有时候张小吉都会在想，自己做的这些事怎么跟电影里的那些有情有义的黑帮老大这么像，但是每次看到这些天真无邪的孩子们自己的心情也会跟着好起来。

　　第二天吩咐了本杰里去探探新的警察局长的底，张小吉拉着不情不愿的泰尔陪着陆晴驶向了孤儿院，三个实验体现在已经成了张小吉的贴身跟班，在张小吉给这三个实验体配了一身休闲的学生服饰后，这三个野兽一般的实验体摇身一变，看起来与普通人一样，用张小吉的话就是：我们要以德服人，如果被人一看就知道你是混黑社会的，那么就实在是太失败了。

　　采购了一大包的零食与衣服，几人很快地就到了孤儿院前。

　　早就通知了院长自己会来，所以院长早早的就带着孩子们在门口等着了。

　　看到了张小吉的白色劳斯莱斯驶了过来，孩子们开始了欢呼，每次这个据说是从遥远的中国来的叔叔阿姨来都会给他们带来好多好玩和好吃的东西，而且还会陪着他们一起玩，又怎能不让这些孩子们满怀着期待站在门口等待着呢？

　　让三个实验体把车上的礼物抬了下来，张小吉看着陆晴和孩子们拥抱在一起，一起走进了孤儿院的大门，转头示意泰尔拿出支票递给站在自己身边的院长，同时说道：“玛栗院长，这是一点心意，请你收下。”

　　“张先生，愿神保佑你这位仁慈的慈善家！”玛栗院长的孤儿院能支撑下去大半的功劳来自于张小吉的资助：“到里面坐吧。”

　　指挥着三个实验体把一大箱的礼物抬到和孩子们一起玩乐的陆晴身边，张小吉和泰尔在院长的陪同下一起朝着院长室走去。

　　孤儿院的房间全部都是简朴的造型，院长室也是非常的简单，仅有一张用来办公的桌子与一个简陋的书架，在这间孤儿院长大的玛栗院长在成年后并没有离开这块生长的地方，而是留在了这里帮着上届的院长打理着孤儿院，在院长去世后接管了这所已经濒临倒闭的孤儿院。

　　请张小吉坐到了桌子前的椅子上，院长才坐了下来：“张先生，你捐的钱已经很多了，我想用这些钱来给孩子们请一些年轻的老师来，原先的几个教师都已经快到了退休的年龄，他们都是在我们这里教了几十年的老教师了，有一位前天已经递出了辞呈。”

　　“既然你是院长，这些事当然是你拿主意了。”张小吉微微一笑：“这些教师的薪水就由我来支付。”

　　拒绝了院长的推脱，张小吉站到了院长室的窗口旁，从这间位于两楼西边的窗口处刚好可以看到在草坪上玩耍的陆晴与孩子们。

　　一个独自坐在草坪一边，并没有参加到孩子们的游戏中的黑发少年引起了张小吉的注意。

　　这是一个看起来拥有亚洲血统的少年，黑色的短发下是一双黑色的眼睛，孤傲的嘴角正紧紧地闭着，低头望着自己脚下不知想着什么。如果仅仅是这些到也不过是一个平常的忧郁少年，但是张小吉却从他的身上发现了一股晦涩的黑暗能量波动。

　　“这个少年以前怎么没有见过？”指着这个看起来只有十几岁的少年，张小吉朝走到自己身边的玛栗院长问道。

　　“哦，这是阿尔伯特，他是在路边昏到后被人送到了警察局，是爱丁堡一个孤儿院里的孩子，在几年前他所在的孤儿院倒闭后四处流浪，后来到了伦敦，几天没吃东西就昏倒在了路边，警察局的艾尔警官看这个孩子可怜就把他送到了我们这里。虽然性格有点孤僻，不过还是个好孩子。”玛栗院长笑着说道：“他的父亲与你一样同样是中国人，但是他的母亲却没有任何的资料，问这个孩子他也不说。”

　　“哦？”想不到这个少年竟然与自己还是老乡，张小吉很感兴趣。

　　“不过这孩子已经十五岁了，按我们孤儿院的规矩是不能收留超过十六岁的孩子的，不知道他以前是怎么受的教育，除了简单的书写与认字外连基本的抄写与工作技能都没有，真是担心以后这个孩子的生活。”虽然只在孤儿院呆了几天，玛栗院长已经把这个少年当做了自己院里正式的一员，开始担心起这个少年的前途起来。

　　“我很喜欢这个孩子，如果可以的话他可以到我这里来，我会给他一个安稳的工作的。”张小吉盯着这个奇特的少年：好有潜质的黑暗力量！

　　“太感谢你了，张先生，我们已经准备了丰盛的午餐，希望你能留下来一起共进午餐。”玛栗院长热情的邀请道。

　　“那我就不客气了。”张小吉哈哈一笑：“上次院长你亲手做的沙拉可是让我一直都十分的怀念啊！”


第四十六章 爆强的防御套装（二十）

　　吃完午饭，这些孩子们全部被叫回了房间午睡，张小吉与陆晴一起到了孤儿院里属于他们的房间里。

　　这是院长特地给张小吉与陆晴准备的一间房间，每次陆晴过来都会在这里呆上一天，中午就和孩子们一样在这里休息。房间每天都有人打扫，倒也十分的干净。

　　一辆哈雷风驰电掣的从孤儿院前的路面上急驶而来，“吱”的一声在孤儿院的门口留下一道深深的刹痕停了下来，菲丽斯顾不得惊世骇俗，从哈雷上一跃而起翻进了紧闭着的孤儿院大门。

　　“老板！本杰里出事了！”一把推开了房门，菲丽斯对着坐在屋里张小吉喊道。

　　“什么？”张小吉立刻站起了身来：“说清楚！”

　　“本杰里他去那个新来的警察局长家里想去看看有什么线索，没想到这个警察局长家里竟然有两个高手，虽然拼死逃了出来，但是还是被其中一个风系的高手重伤！”菲丽斯的脸上仍带着泪痕，看来本杰里的伤势不轻。

　　“我们赶快回去看看吧。”陆晴也从床上下来站到了一边。

　　匆忙的告别了院长，张小吉一行人朝着十一街的夜总会急驶而去。

　　在夜总会的二楼包间里，本杰里全身浴血躺在桌上，巴可里正在用纱布紧紧地捂住了他腹部一道恐怖的巨大伤口，被锋利的风刃刮过，连内脏几乎都可以看到，只剩一道薄薄的纤维层在包裹着几欲破皮而出的肠子。

　　不等张小吉吩咐，泰尔已经用他达到了C+级的异能开始为本杰里治疗起来。

　　用精神力给本杰里全身扫描了一下，除了腹部的伤口外，在手臂与大腿上赫然也有不下与十几道的伤口，除了风刃留下的整齐切口，还与一种奇怪的灼伤，与用火系异能留下的伤口不同，这是一种将伤口烧成奇怪的紫色的一种能力。

　　在泰尔的治疗下本杰里的腹部伤口的血流很快的止住了，但是要给全身的伤口治疗，以泰尔的能力还需要一段很长的时间。

　　看到本杰里已经没什么大碍，张小吉留下了菲丽斯与巴可里照顾本杰里，与陆晴退出了房间。

　　“看来这个局长还真是深藏不露，难怪敢对这些伦敦的老板们这么不给面子。”陆晴轻轻地关上房门，对着皱着眉头的张小吉说道。

　　“不管他是谁，敢对我的人动手，我要他后悔自己来到这个世界！”张小吉看来是动了怒火了。

　　“还是小心点，连本杰里都载在他们手里，我觉得他们早已经有了防备。”陆晴挽住了张小吉：“晚上我陪你一起去吧。”

　　“我会要他们付出该有的代价。”张小吉握紧了手中的拳头。

　　地下炼金室里，张开四翼的张小吉面前是一张巨大的十二星芒阵，从红衣大主教房间里搞来的一大堆带着圣力的垃圾堆放在一起，慢慢地将圣力从物品中剥离出来在阵心汇成了一团刺眼的白色光芒，将已经毫无圣力的物品扫到了一边，张小吉从空间之戒里抓出了十二颗白钻之心准确的仍到了十二个角上，现在如何选择主材料才是最关键的步骤。

　　除了一把据说是圣器的双手大剑外就只有一颗可以发出奇怪波动干扰的白色晶体可以用来做主材。其他的高级魔法物品毕竟还是差一个档次，如果使用的话虽然也可以出来高级的魔法道具，但是却肯定不及用这两样明显是顶级的魔法材料。

　　从阿里斯多德那里继承而来的炼金术是一种与张小吉现在的世界完全不同的一种炼金体系，通过神秘的能量将所炼的材料由量变转化为质变，炼金师的意愿可以让材料朝炼金师所需要的方向转化，虽然这个转化的成功率很低，炼出的物品是否是炼金师所需要的取决于炼金师的等级与意志力。

　　将神秘晶体用精神力轻轻地放到了阵心，白色的圣光团如同见到了父母的孩子欢快地环绕着晶体开始散发出点点白色的光点。

　　“神之灵，请你祝福这件神的作品，如同你的孩子回到你的怀抱，炼！”仿佛是灵光一现一般，这句已经念过无数遍的炼金法咒的含义突然的出现在了张小吉的脑海。

　　剧烈的金光从星芒阵的阵心射出，白色晶体竟然传递出了一种喜悦的情感从星芒阵与张小吉的精神连接处传到了张小吉的脑海中。

　　“啪。”白色晶体猛然炸成了一团白色的粉状雾气，白色的圣光团纠缠在其中衬托的阵心如同燃起了一盏几万瓦的强力灯泡。

　　比之上次炼制神器更强的能量潮涌进了阵中，将白色雾气重新压缩为了一点只有指甲盖大小的纯白晶体，然后又爆开了一股巨大的白色光柱撞击在房顶散开了一团团的乳白色光团。

　　偶然一团光团落在了张小吉的身上，一股暖暖的暖流从光团接触处传来过来，整个人精神为之一震：好强的回复力，连精神力的损耗都可以恢复。

　　精神力几乎耗尽，一件白色的盔甲出现在了白光散尽的阵心处。

　　只有拳头大小的盔甲如同儿童的玩具一般，但是一股股熟悉的能量却不断地从盔甲中散发而出：圣光系能量！

　　双肩处是两块布满了尖刺的肩甲，胯部是剑裙护腰，盔甲的护腿上赫然插有两把晶莹剔透的白色小剑，白光流转的盔甲整个呈现出一股杀戮之意，却又散发着最纯洁的光芒，给人一种妖异的感觉。

　　用精神力将盔甲抓到身边，小巧的盔甲不断地散发着乳白色的光芒，迅速地恢复着张小吉的精神力。

　　增强光系异能者百分之五十的异能，百分之三十的异能释放速度，自带七天一次的A级防御能力圣光之盾，A级以下异能免疫百分之二十的攻击伤害。

　　比自己的血牙更恐怖的亚神器级的魔法装备……

　　如果不是辅助材料差了点，完全可以炼制出神级的神器啊，可惜能达到顶级的辅助材料实在是太少了！

　　要不是只能增加光系的异能，张小吉还真想把这件装备留给自己使用，绝对是可以增加一倍的实力。


第四十七章 新来的警察局长（一）

　　经过了半个小时不间断的治愈之光的照射，本杰里的体表伤口已经全部愈合，但是失血过多与内腹的创伤却还需要时间来调理。

　　泰尔经过这半个小时的高强度使用异能也变的萎靡不振，歪到在了沙发上只能够发出几声哼哼。

　　“接着！”张小吉把这件亚神器的防御套装仍给了泰尔，拿着这虽然精致但是却一看就是小孩玩意的东西泰尔用充满了疑惑的眼神望向了张小吉：“老板，我还没女朋友呢，给儿子准备玩具好像早了点。”

　　“把你血滴到这件盔甲上！”没理会泰尔的胡言乱语，张小吉以毋庸置疑的口气命令道。

　　耸了耸肩，泰尔从裤带上摸出了把军用匕首，轻轻地从手指上一划而过，一滴鲜红的血滴从指头上坠落在盔甲上，如同滴在海绵上一样血滴很快的被吸收不见，一道刺眼的白光在盔甲表层浮现出来，很快的扩散开来将泰尔整个人包裹起来。

　　“老板。”泰尔发出了一声惊恐的叫声，不过他很快的发现这层白光并没有对自己有什么伤害，反而让他有一种舒服的感觉。

　　白光散去，盔甲已经涨大到刚好将泰尔整个人装备起的大小，在盔甲头部的覆盖式光之面罩下，泰尔的面目顿时变的模糊不清，金色长发在头盔后的卡口出飘散而出，显得如同一尊威武的战神，双肩的肩甲将穿戴了盔甲后显得魁梧的身体衬托的更加的强壮。腰间的裙甲自动发出了一层层的白色光之防御罩将腰间到大腿处的裸露部分全部的罩在了其间，大腿恻光甲的两柄光之短剑静静地浮在光甲的表面。光甲包裹的脚上是尖锐的突出之护脚，如同剑尖一般的突起让人豪丝不怀疑它的杀伤力。

　　“老板，这是什么东西？”泰尔就想一个突然中了五百万的幸运小子，完全搞不懂状况，但是这套覆盖了全身的盔甲带给他的却无疑是实力的暴涨。

　　“有了这套盔甲以后就不会再随便被人抓过去了！”张小吉仔细又检查了一遍本杰里的伤势，确定了伤势已经受到了控制：“它会与你的意念相同，不需要时可以缩回到原来的大小，滴血认主后它的功能你应该已经知道了，好好的运用它！”

　　感受到盔甲的超强防御能力，泰尔用第一次摸到女人乳房的神情，温柔的抚摩着盔甲：“知道了老板，我会好好地待它！以后你就叫切斯特吧。”

　　“这两把自动机炮已经用特殊方法处理过，重量不超过一把手枪，子弹的威力你也应该看到了，一般的B级以下的异能者是无法防御的，用来增加你的攻击力应该不成问题！”张小吉从空间之戒里抓出了两把巨大的自动机炮仍给了泰尔：“这两把自动机炮可以放到你盔甲手臂处的两个武器槽，盔甲会自动的将手臂处的武器槽换上你给它安装的武器，在盔甲缩小后一同缩小！”

　　接过了这两挺巨大的自动机炮，果然轻飘飘的一点重的感觉都没有，泰尔抓起机炮摆了个兰博的造型：“老板以后哪个再敢对我动手我一定把他轰个稀巴烂！”

　　“不要大意，虽然这套盔甲的防御力很强，但是A-级以上的异能高手还是可以对你造成伤害的！”张小吉无奈地看着不停的摆着造型的泰尔加重了语气说道。

　　“是的老板！”听到老板语气中的责备，泰尔立刻识趣的停止了耍宝。

　　“晚上你就和我一起去探探这个新来的警察局长的底，我倒要看看这个家伙到底有多少高手？”张小吉看着手中刚刚炼出的红色火系能量提升晶体狠狠地说道。

　　新来的警察局长布里尼正坐在他的别墅里听着面前一个染着红色长发的女子报告着今天早上一个闯入者被赶走的情况。

　　“你确定这个人已经受到了重伤，如果不及时治疗就没救了？”布里尼沉身的问着这个国安局特别派过来保护自己的特工。

　　“他已经被我的风刃在腹部开了个口子，并且中了洛佩滋的三朵黑火，如果不及时送到医院的话绝对没有可能活下去。”一个穿着耐克运动服的金发男子靠在沙发上正按着遥控器：正是泰克上尉！

　　上次的任务失败，虽然女王并没有什么责备，但是这三人仍然留了下来：毕竟自己就这么回去的话面子上实在是太不好看了。

　　所以借着找寻十字架的名头在伦敦混吃混喝了一个月，在上届的警察局长被离任后继续的跟着了这个新的警察局长。

　　刚好一个黑帮的老大被人干掉后这间别墅被政府接收暂时拨给了新来的警察局长，这三人也跟着住进了别墅，没想到才住了没几天就有人潜进来。

　　抓起了茶几上的电话，布里尼打到了警局吩咐局里的警长密切注意今天到医院腹部有刀伤的病人。

　　“会不会是那些黑帮的家伙？”泰克上尉转过了头：“这几次把他们的金钱美女退了回去，想必是想来硬的了吧？”

　　“切罗里这个老狐狸是不会这么做的，其他的老板没他的首肯也不会轻举妄动。”看来这个布里尼对伦敦的这些老板已经非常的了解了：“最近不是那个神秘的中国人回到了伦敦了吗，这么巧，他刚回来这边就有人过来，明天看来我要去拜访一下这位张先生了。”

　　“中国人？”泰克上尉大笑起来：“真是一个神秘的民族，中国功夫，哦！”

　　“不要小瞧这个人，能一个人在伦敦这个地方打出自己的地盘，这个人绝对不一般！”布里尼手中聚起一把冰刀将面前的冰砖细细地切下了一块均匀的正方形冰块，仍进了自己面前盛满了红酒的杯中：“老朋友，可不要阴沟里翻了船！”

　　“呵呵，我们SAS最出色的长官现在怎么这么怕事了？”泰克过来用旋转在指间的风刃同样的切下了一快冰块放到了自己的杯中。

　　“不要小看这些黑帮的家伙们，能在地下社会里生存下来，这些人每个都有他们的长处！”布里尼正色的望着这个以前最得力的手下。

　　“好啦，我会小心的，想不到改行作了政府官员后你的性格也改变了。”泰克上尉想不通以前那个敢作敢当的大哥怎么会变的这么快。

　　“如果你见到了太多活生生的例子你就自然会成熟了。”摇了摇头，想要对这个泰克说清楚这些东西看来比劝切罗里改邪归正更难。

　　“难道你真的想把这些黑帮的人赶尽杀绝？”泰克转变了话题。

　　“哼哼，这些家伙如果不给他们一个下马威，以后就敢坐在你头上拉屎！”布里尼露出了如同恶魔的笑容：“从那个老板开刀我还在考虑！”


第四十八章 新来的警察局长（二）

　　就在布里尼准备第二天拜访张小吉的时候，张小吉已经带着泰尔摸到了布里尼的别墅旁。

　　这间足有上千平米的别墅虽然位于郊区，但是市值绝对超过了百万英镑。

　　从高墙上一跃而过，吩咐泰尔在院落中的大树上等着自己，张小吉批上了隐形斗篷，在泰尔惊诧的眼神中消失在了空气中。

　　别墅里的房间全部灯火通明，看来不要钱的电就是用起来爽快。张小吉翻过了别墅二楼的阳台栏杆，轻轻地落在了阳台之上。

　　虽然门已经被缩紧，但是在张小吉的精神力下就跟荡妇的内裤一样很快地就被扒开了。

　　门后很显然是一间客房，而且还是没人住的客房，连床单都没有铺上。聚集起精神力，张小吉很快的发现了在一楼客厅里的四个人，而且全部是拥有强大异能的异能者！

　　精神力这种奇怪的能量只有在近距离才可以发挥它的攻击防御能力，但是在远处仍然可以发挥探测敌情的作用。

　　推开房门，张小吉开始挨着房间一间间的搜索起来：这间别墅的住房全部安排在了二楼，而一楼只是用来作客厅与会客室。

　　很快房间就被查完了大半，虽然发现了两间住了人的房间，但是除了一个房间里的几本花花公子引起了张小吉的特别注意外其他的房间没有任何可疑的东西。

　　轻轻推开了这间门口贴有一把匕首画片的奇怪房间，却没有注意到正对着门口的桌子上一个红点闪烁了一下。

　　本来这个匕首是用来提醒洛佩滋这个特工花痴不要进入自己的房间，布里尼特地的在门内用一架红外探测器作了一个警报装置，没想到这么快就用到了张小吉的身上。

　　“有人在楼上！”随着布里尼口袋里的监控器震动，布里尼知道已经有人闯入了他的房间。

　　泰克立刻站来起来：“我去看看！”

　　“洛佩滋你和提玛分别守住外面的大门与后门，这次别让这个家伙跑了。”布里尼张开了六翼冰翅与泰克一起冲向了楼上。

　　感觉到急速朝楼上冲过来的两个人，张小吉知道自己的行迹已经被暴露了，不过房间里左边墙壁上的密码箱已经被张小吉的精神力探测出来。

　　从空间之戒里仍出四颗圆球，在咒语的吟唱中，四个荆棘铁战在一阵白雾中出现朝着门外冲去，拦在了已经冲到二楼的布里尼与泰克之前。

　　目瞪口呆地看着面前的四个全身铁甲双手各端一挺自动机炮的战士，布里尼一时间以为回到了十五世纪的骑士年代，不过很快就回过了神发出了几道巨大的冰锥朝着铁甲战士射了过去。

　　每个荆棘铁战现在的标准配置就是两挺自动机炮，在火舌的映射下，四个荆棘铁战如同地狱的使者向冲过来的布里尼与泰克发出了死神的召唤。

　　以泰克B+级的异能在这狂风暴雨似的火力交叉下只能苦苦的撑起了一张风盾，被击的凌空飞起，重新落回到了一楼大厅，撞上了客厅的茶几，摔落在一堆的碎片之中。

　　每秒一百发的速度让每个强力的弹头充满了冲击力，虽然布里尼撑开了冰盾将子弹挡在了外面，但是却也无法再前进一步。

　　标配的一千发子弹足足的抵挡了布里尼四十秒（看到泰克被击飞，这些荆棘铁战非常有默契的采取了点射的办法），张小吉已经用血牙破开了墙壁上的保险箱，取出了一堆录像带与照片，看着照片里布里尼的丑样，张小吉发出了一阵感慨：想不到这个警察局长竟然是个恋童癖！

　　几张照片上都是他猥亵几个小男生的丑恶嘴脸，看来几张录像带里也不会是什么好东西。

　　将这些证据全部仍进了空间之戒，张小吉连人带刀从房间的窗户处开了个大洞跃了下去，半空中一朵玫瑰花状的黑色火焰从站在后门处的红发美女手中急速朝着落下的张小吉射了过来。

　　血牙划出一道弧线，三道火焰斩叠在一起将黑色火焰斩成了一团火星，余势不变的朝着美女特工洛佩滋冲了过来。

　　来不及将手中已经聚起的黑火继续的射出来，洛佩滋朝一旁躲了开来：经过血牙增幅的B+级火焰斩可不是她能抗衡的。

　　在火焰斩在地上爆开了漫天尘土中，张小吉张开了火焰四翼从躲避不已的洛佩滋头上一掠而过，身后窗口大洞处四个荆棘铁战也跟着跳了下来，半空中四道青色的拳风朝着灰头土脸的洛佩滋呼啸着旋了过来。

　　“轰。”撑开了一张黑色护盾的洛佩滋被这四道拳风砸的朝后直落而去，撞到了别墅的围墙之上，砖块四飞。

　　看到自己珍藏的隐私物品被劫持一空，布里尼的理智立刻被丢到了爪哇国去了，怒吼一声，六翼冰翅扇动中直接从四个荆棘铁战中冲过，将四个荆棘铁战撞的四散而飞，十几道一米长的冰晶之刃仿佛开了十六倍速的外挂几乎转眼就到了正高高跃起的张小吉背后。

　　A级的火焰护盾瞬间布满了张小吉的全身，不过四只火焰之翼显然不在保护的范围之内，在火焰之翼被冰刃切成了团团的火焰与冰刃爆在身后的巨大冲力下张小吉仓促的落在了别墅外的马路之上。

　　听到了后院的声音后泰尔也从别墅的前院赶了过来，刚好看到张小吉被十几道冰刃打落在地。怪叫一声，已经将盔甲穿戴在身的泰尔将手臂上的自动机炮取了下来，朝着正冲向落地的张小吉的布里尼扣动了扳机。

　　虽然手中又聚起了大团的冰气，但是身后的高速子弹让布里尼不得不放弃了对张小吉的追击，转身撑开了一个冰盾，冰花四溅中借着这些子弹的冲力朝着张小吉落了过去。

　　落在客厅的泰克刚刚冲出大门就看见了一只闪动着寒光的爪拳朝自己袭来，一道旋风在手中迅速的成形卷上了这个荆棘铁战，将它高高的抛起，但是另一侧的荆棘铁战的拳头已经离自己的胸口不远。

　　一时间泰克只能与这四个荆棘铁战斗成了一团，虽然荆棘铁战的攻击对他造不成伤害，但是它们的防御力也让泰克一时间抽不出身脱离四个荆棘铁战的包围圈。

　　而同时另一个特工提玛也紧跟着冲到了后院，远远的就看到泰尔手中的自动机炮朝着布里尼射出了长长的火舌，急忙从手中聚起了两团水波发出了两道水柱朝着泰尔激射而来。

　　“蓬”的一声，泰尔被这两道水柱冲的一头栽进了围墙之上，手中没有停顿的自动机炮胡乱的在别墅上扫开了一道长长的弹孔。

　　收起了弹药消耗的差不多的自动机炮，泰尔摸出了护腿上的两柄白色短剑，立刻进入了街头混斗的角色，嘴里一连串的经典恶骂声中如同一个泼皮冲向了又发出两道水柱的特工提玛。


第四十九章 恶斗

　　只剩下了张小吉与落在张小吉身前的布里尼两人互相地凝视着。

　　“把东西交出来，我让你完整无损的离开！”望着张小吉背后的火焰四翼，布里尼的自信充满了胸口：一个不过B+级别的异能者，自己可以轻松的解决掉，虽然他周身的火焰护盾似乎不至B+级的强度。

　　“呵呵，收人钱财为人消灾，做我们这一行的东西到手了又怎么会交出去？我劝你还是准备好收威胁信吧。”张小吉握紧了血牙：自己B+级的异能与A级的火焰护盾再加上血牙未必会输给这个家伙。

　　看到面前这个戴着银色面具的家伙冥顽不灵，布里尼怒叫一声，几十根冰锥在他的身前形成，夹杂着无数的冰雹朝着张小吉怒射而来。

　　任这些冰锥冰雹在自己身上的火焰护盾上爆开一团团的冰碴，张小吉如同在暴风雪中行走的行人一般艰难的朝前一步步的逼近了布里尼。

　　看到自己的冰风攻击无效，布里尼简直就要怀疑自己是不是前几天去英格兰那里的MSI玩几个新来的小童太过火，搞的现在异能都失去了作用，什么时候B+级的异能攻击竟然可以抵御A-级的异能攻击了？

　　停止了无效的攻击，布里尼高高跃起，绝对冷冻射线从十指中朝着挥舞着奇形怪刀将剩下的冰锥与冰雹尽数格开的张小吉激射而去。

　　怒吼一声，张小吉手中的血牙迎着射来的白色光线硬格上去，无声无息的冰封从刀身开始很快的蔓延到了张小吉全身，虽然刀身与包裹在张小吉身外的火焰不断地将冰层溶解，但是冰封的速度远远大于溶解的速度，很快半空中的张小吉就被冷冻为一块二米高的巨大冰块朝地上落去。

　　A-级的异能不止比B+级的异能高上一倍，这也是为什么后期的异能提升越来越困难。

　　即使有血牙的百分之五十异能提升，也仍然无法对A-级的异能高手造成致命的伤害！

　　虽然有火焰护盾的防御，布里尼的冰封无法突破护罩对张小吉造成伤害，但是张小吉也无法突破被冰封的命运！

　　冰冻射线不断地从布里尼的手中射出，将落到了地面的冰块不断地进行加固：这个戴面具的家伙虽然身上的护盾明显超过了A-级的强度，但是他的攻击力还是在B+级的范围之内，只要将他困在冰内，就算他的护盾能维持不灭，但是被困在冰里，自己饿也要饿死他！

　　火焰护盾的维持时间已经超过了一半，而冰层的厚度还在持续的增加中，一旁的泰尔虽然被揍的到处乱滚，但是在盔甲的保护下暂时是没什么危险，但是四个荆棘铁战已经渐渐地露出了败像，等级上的差别是无法用这点人数来弥补的，一个铁战的手臂已经被泰克的风刃削落，看的张小吉心疼不已。

　　而被四个荆棘铁战锤进了墙壁里的洛佩滋也重新的加入战团，与提玛一起朝着四处躲闪的泰尔合围。

　　从空间之戒里拿出了红色的火系能量提升石，张小吉一把将其捏碎，晶体化为一股红色的烟雾罩在了张小吉身上，转瞬就被吸收到了张小吉体内。

　　血牙上的火焰顿时狂涨而起，一道道的裂痕在冰面上逐渐清晰起来，最终炸开，爆开漫天的冰屑，在冰碴中一团剧烈的火焰冲天而起，一道巨大的火柱从张小吉手中的血牙上喷射而出，直奔布里尼而来。

　　提升到A-级还高的异能经过了血牙的增幅，轻易的达到了接近A级异能者的攻击强度，“波”的一声，布里尼撑开的冰盾就想三伏天下的雪糕迅速的融化了开来，六翼冰翅急扇，布里尼险险的避过了这道恐怖的火柱。

　　不过拥有强大精神力的张小吉的这招火焰冲击已经不仅仅是简单的直线冲击了，从布里尼脚底冲过的火焰柱猛地朝上升起，绕出了一个九十度的圆弧，在空中形成了一个“U。”字朝着布里尼的背后冲去。

　　心里暗自一惊，布里尼半空开始倒旋，无数冰刃从身上暴射而出，将袭来的火焰柱生生的切成了无数截燃烧的火球，纷纷扬扬的火球如同一场不停歇的“火焰雨。”将路面烧成了一块块的焦黑。

　　虽然张小吉的火系能量已经超过了布里尼的冰系能量，但是冰系天生的火系克制让布里尼一时到不至于露出败相。

　　被洛佩滋与提玛两人的冰锥与黑焰打的如同过街老鼠的泰尔终于一声怒叫，盔甲自带的A级光盾开启，一层乳白色的光圈将泰尔罩在了其中，激射而来的冰锥与黑焰在光盾上爆开了一团团的光点却无法深入一点。

　　就像开启了游戏里的作弊模式，泰尔迎着密集的冰锥与黑焰挥舞着两把光之短剑一剑刺向了张开冰盾的提玛。就像是用纸刀戳石头一般，依据泰尔的异能等级而决定的光剑强度只有可怜的C+，“啪”的一声，光剑的剑身爆成了点点的白光，用剑柄狠狠地砸了两下厚厚的冰盾，泰尔苦笑着后翻躲开了身后射来的一朵黑莲火焰。

　　随着张小吉的火柱被破，布里尼半空停住了旋转，双手一扬，两道半月形的冰刃划出了一道直直的痕迹朝着张小吉旋来。

　　“啊！”将短暂提升的全部火系异能聚集到血牙之上，张小吉拦腰一刀，三道赤蓝色的高温火焰之刃几乎是同时的从血牙上激射而出，将布里尼的两道冰刃切成了一块块的冰块，直接的冲到了布里尼的面前。

　　这种蓝色的火焰已经到达了一个恐怖的温度范围，布里尼的冰雾护盾就像仍进了一块烙铁的清水“滋……滋……”声中化成了一大团的雾气，火焰之刃毫丝没有减速，“呜”的一声接连的斩到了布里尼的胸口处。

　　到底是在特种部队里出生入死过的特种兵，布里尼脸上一丝慌乱也没出现，双手急速的聚起了一团冰晶之球在胸口处布下了一层薄薄的冰盾。

　　“啪。”这层强力的冰盾将一道火焰之刃消除后，第二道火焰之刃紧接着将冰盾暴开，布里尼的第二道冰晶还来不及化为冰盾就与火焰之刃同时的炸成了一团冰火两重天。无力再发出冰晶的布里尼只来得及将身体恻开了一半，第三道火焰之刃狠狠地切在了布里尼的右肩上。

　　喷射的血花还没有冲出伤口就被高温的火焰糊在了伤口处，一阵肉香飘荡在夜空中。

　　体内迅速到达伤口的冰气及时的阻止了火焰的进一步伤害，不过一道长长的裂口横布在布里尼的右肩之上，翻开的黑色肉筋上冒着一丝丝的黑色烟气，令人欲呕的气味从伤口处随风飘散，连站在远处的洛佩滋都被这阵气味熏的差点忍不住跑到一边呕吐。

　　浑身颤抖着，布里尼勉强的落到了地上，伤口处非人的剧烈疼痛让这位训练有素的前特种部队军官忍不住发出了一阵阵的哀嚎！


第五十章 冲突（一）

　　火焰护盾啪的化为了点点火星散去，张小吉鼓动着六翼火焰之翼一血牙将仍在与泰尔游斗的提玛砍进了别墅，抓起了泰儿消失在了别墅前的公路上。

　　伸手制止了欲追上去的泰克，布里尼从牙缝里挤出了一句：“别追！你不是他的对手！”

　　一把扶住了摇摇欲坠的布里尼，看到了肩膀处的恐怖伤痕，见惯了血腥与恐怖的泰克也不禁倒吸了口冷气：在伤口处的经脉完全被火焰灼烧成为了一团死肉，冰火交集的地方经脉与肌肉完全变成了一种凝固的状态，如果是自己还能不能清醒的站在这里还真是个问题。

　　才想到这里，布里尼仿佛回应着泰克的想法，眼白一翻，昏倒在了泰克怀中。

　　手中聚起一道风刃，泰克一边喊着洛佩滋打电话叫救护车，一边将布里尼伤口处的死肉削去，在几乎把右肩掏空后鲜红的血液才开始流出，而救护车也在短短的五分钟后赶到了别墅……

　　半空中一个踉趄，背后的火焰八翼瞬时变为了四只暗淡的火焰之翼，张小吉体内的异能急剧的消失，不得不落在了地上。

　　“老板！没事吧？”泰尔一把扶住了张小吉。

　　“没事，能量消耗过大而已。”张小吉收起了火焰之翼，朝着停车的地方急奔而去。

　　不过马上张小吉就发现自己停在路边的现代竟然不亦而飞了！

　　“妈的！竟然有人敢偷我们的车，让我看见老子要他求生不得求死不能！”泰尔顿时大骂起来。

　　“别说了，搞辆车咱们回去！”张小吉打断了废话不止的泰尔。

　　站在路中央，很快的一辆卡车就停在了泰尔之前：“妈的，找死啊！”车里的司机立刻伸出了头来大吼道。

　　不过他马上就睡到了马路边，请老板坐上了车后，泰尔回到了驾驶室，卡车冒出了一阵黑烟消失在司机的咒骂声中。

　　切罗里的赌场包间里，张小吉挑开了房间窗口处厚重的天鹅绒，望向了人头窜动的赌场大厅：“好生意啊，切罗你这个月你的收入又涨了不少吧？”

　　“那里，这几次在十九街的扫荡把人全部扫到我这里来了，吉，你如果再不把这个布里尼局长搞定连我这里也快被扫到了！”切罗里急切地望着张小吉。

　　“放心，我答应了的事是不会失手的！”张小吉对着站在一旁的巴可里点了点头，巴可里将手中的密码箱放到了切罗里面前的桌上。

　　“这是？”切罗里示意身后的一个保镖接过了密码箱。

　　“看看就知道了。”张小吉微微一笑。

　　拿起箱中的照片，切罗里脸上立刻露出了微笑：“吉，果然厉害，这次看这个警察局长还能耍什么花样！”

　　“这个局长估计暂时没时间来管咱们了，医院也够他住的。”张小吉放下了窗帘，邪邪的一笑。

　　“你动了他？”切罗里微微一惊。

　　“放心，我雇的人手脚很干净，不会给我们带来麻烦。”张小吉安慰着切罗里：“记得把我的货准时到位，我可是等着米下锅呢。”

　　“东西马上送过去。”切罗里将照片放回了密码箱：“这个好消息我要马上告诉几个老板，让他们也别再提心吊胆的了。”

　　“那我就告辞了。”张小吉拿起了挂在门后的风衣：“不过我想提醒你，这个警察局长可不简单，别栽到了他的手里。”

　　回到了夜总会，本杰里已经醒过来了，经过泰尔的治疗伤势已经彻底恢复，除了脸色惨白一点外看起来与之前并无两样。

　　“老板，对不起……”看到张小吉走进了房间，本杰里连忙把二锅头塞到了沙发下。

　　“好了。”张小吉一口打断：“这是对方太强，与你无关，这个警察局长竟然是一个异能者，实在是想不到，几个特工也在帮他，看来这次几个老板不好过了。”

　　“干脆我们把他干掉！”本杰里伸手做了个刀切的动作：“凭我们的实力吃掉他是没问题的。”差点被挂掉，本杰里可是迫切地想把仇人连锅端。

　　“不用着急，那个局长已经被我重伤，估计这两个月只能躺着休息了，其他的几个特工也翻不起什么浪来，用他们牵制下几个老板，这几次我们风头太劲，其他几个老板已经开始注意我们了，哼，这些家伙，出力的时候全不哼声，有钱拿的时候全部冒出来了。”

　　“老板，救过来的几个人现在已经接手了除我们夜总会与赌场外的全部生意，兄弟们暂时可以空出手来，是不是要扩大一下我们的地盘了？旁边十二街的老板几次派人把我们的客人拉过去不少，以前是没空理他，现在有时间咱们是不是给他点颜色看看。”本杰里只好把被砍的怒气发泄到另外的地方。

　　看了本杰里一眼，张小吉笑笑：“好吧，就给这个家伙一点教训，不过不要过火，现在我们还是不要和那些大老板冲突，我们中国有句话叫做枪打出头鸟，不要轻视你的任何一个对手，这些老板未必全是饭桶。”

　　点了点头，本杰里笑道：“不过我敢肯定这个家伙是个饭桶。”

　　从空间之戒里掏出了一把月牙状的青色玉佩，张小吉仍向了本杰里：“这是用含有风系魔力的风玉所制的月刃，输入你的异能后可以随心意变换大小，增加异能的能量攻击强度，平时挂在脖子上有助你的异能增长。”

　　青色的光波在小巧的玉身在流转，本杰里一眼就喜欢上了这件玉器：“谢谢老板！”

　　“我也要！”一旁的菲丽斯立刻被吸引住了，嘟起了小嘴：“老板你太偏心了！”

　　同样的仍过了一对精巧的耳环：“怎么敢忘记我们美丽的菲丽斯，这对耳环同样与本杰里的月玉有一样的增幅异能与帮助异能修炼的功用，也可以用来做武器。”

　　这是一对蝴蝶状的耳环，晶莹剔透的透明状白色金属散发着一丝丝的寒意，菲丽斯爱惜地抚摩着耳环：“谢谢老板！”

　　将冰系异能输入了耳环，顿时“叮”的一声，两只耳环急剧的涨大到拳头般大小，一团团的白色冰气绕着蝴蝶的双翅不停旋转，白色的蝴蝶仿佛活过来一般，双翅轻颤。

　　“哇，太漂亮了！”菲丽斯一声轻呼，蝴蝶脱手而出，绕着菲丽斯周身开始飞舞，形成了一道冰雾护盾。

　　摇摇头：女人的眼里总是看外表多过实用。看来自己特地把外观设计的漂亮一点还是明智的。看着一旁巴可里羡慕的眼光，张小吉微微一笑：“巴可里你不用羡慕了，接着！”


第五十一章 冲突（二）

　　两个拳套划出一道曼妙的弧线落入了巴可里的手中。

　　“虽然你没有异能，但是你体内的狼人血脉会自动提升你的能力，这两个拳套上可以自动伸出五根钢爪，用冰晶与火晶混炼的钢爪自带着冰火双重伤害，而且钢爪的坚固程度比现在的合金也强上许多。”张小吉仔细的给巴可里说明着拳套的功用，毕竟巴可里的能力完全来自于肉体的力量，与异能者不同，对装备的体会会差很多。

　　虽然不明白什么冰晶、火晶的，但是戴上拳套后，自由伸缩的十根分别散发着寒气与火气的钢爪显然杀伤力惊人。

　　“谢谢老板！”巴可里感动的叫了一句，从现在起巴可里知道自己已经算是正式的进入了老板的班底了。

　　“好了，这些东西虽然可以立刻提升你们的攻击能力，但是要发挥这些装备的能力还需要自身实力的强大。”看着这几个兴奋的家伙，张小吉不得不提醒一下。

　　“知道了老板！”几个家伙异口同声地喊道。

　　西伯利亚的西西伯利亚平原，一片沼泽如同沸腾的开水一般不断地翻腾起来，几条身影从沼泽中慢慢地升起，连鹅毛也难以浮起的沼泽在这几人的脚下却变的如同坚实的水泥路面一样。

　　“格丽特，这次你的任务就是把我们自然巫师一族失去了两百年的圣物帕丝特罗之叶夺回来，起司他们三个战斗巫师会帮助你，我的试炼日就要到了，不能陪你一起，但是你的实力已经可以确保在外面自保有余，我给你的幻盔可以让你身外化影，自己小心。”矮人女子已经脱去了罩在头上的头盔，露出了一张成熟美丽的女子脸庞，不过一道从额头到嘴角的伤痕破坏了整体的美感，给人一种诡异的视感。

　　“是的，大巫师，我一定会完成任务回来！”绿发少女格丽特的眼神中透出一丝坚毅：“我还要去把禁锢十字架找回来，让我们族人不用再受到反噬之苦！”

　　“盗走十字架的人十分神秘，这件事不必强求，最重要的是把我们族的圣器带回来，依据森林之神帕丝特罗的指示，圣物会在英国的伦敦出现，与上次抢夺禁锢十字架是用一个地方，格丽特你要特别小心，那里不仅有我们的死敌教廷，而且还有黑暗议会的势力，更可怕的是一些神秘的势力，就像从教廷与黑暗议会眼皮下夺走十字架的神秘人。”身为自然巫师族里的首席大巫师，每五十年一次的神力考验即将到来：“我能派给你的人也不多，希望伟大的森林之神帕丝特罗能够保佑你，孩子！”

　　“我不会辜负你的希望的！”格丽特将幻盔戴在了头上，幻盔特有的幻化使头盔变成了一只发卡插在了格丽特的绿色长发中。

　　在大巫师的注视中，格丽特与三个战斗巫师化为四只苍鹰朝着远方的城市飞翔了过去……

　　这一个月来张小吉非常的闲，所有的事物有手下的小弟打理，每个月初自然有小弟把一个月的收入交上，本杰里几个人每天都在训练室里锻炼。警察局长仍然躺在医院里养伤，几个特工整天陪在他的身边，而切罗里一帮老板自然趁着副局长这个熟人暂代局长职务的时候大肆的拓展着自己的地下业务。

　　郁闷的吐出了一口烟圈，从印第安部落搞来的魔法材料已经差不多全部的消耗完，荆棘铁战的数目已经增加到十一个，现在戒指里除了那把从教廷那里抢来的双手大剑外基本没什么高级的材料了。

　　陆晴轻轻地推开了门走了进来，项链是自动回复异能与自带B+级护盾的灵器，双手上是四只加强水系异能攻击强度的高级魔法戒指，两只天蓝色的手镯可以每天发出B+级的水刃狂舞，耳环是可以容纳五十平米单独空间的空间耳环。

　　被全身的极品魔法装备包装起来的陆晴就算是拿到阿里斯多德所在的世界里也是一流的，实力直接超过了本杰里一群人，不过谁让陆晴是自己的老板娘呢，几个家伙除了羡慕以外似乎也无话可说了。

　　“小鸡，很无聊啊？”陆晴把窗帘挑起，打开了窗户把整屋的烟气放了出去。

　　“你说为什么上次黑暗议会吃了那么大一次亏，现在竟然没有任何动静，难道他们转性了？”张小吉一把将雪茄按熄在烟缸里。

　　“你还希望别人来找你的麻烦啊？”陆晴丢了个白眼过来：“刚才切罗里派人过来请你过去一趟，我看是上次本杰里教训了隔壁十二街的那个西忒勒，毕竟人家是卫星城老板的侄子，看来是人家要找你兴师问罪了。”

　　“哼，这些家伙还真以为我好欺负了。”张小吉伸了伸坐的太久有点酸疼的身体：“那我就陪他们好好玩玩。”

　　“我看依照你的实力提升速度，再过两年我们就有回去的希望了。”陆晴眼神里透露着希望的光芒，离开家这么久，思念的感觉是越来越强烈了。

　　苦笑了一下：“现在实力越强越感觉到那个人的恐怖，A+级的异能者可能已经是这个世界力量的巅峰了吧，从B+级到A-级的实力跨度已经不小，到后来的实力提升已经不简单是一、两倍的问题了！”

　　“不过你有炼金术，我看也不是一定输给那个家伙，只要能在下次炼金术晋级前再将异能提升，那么借助炼金术提升时的能量冲击说不定可以达到A级，那么就拥有和他一战的资格了。”陆晴抓过了张小吉的手，两人紧紧地握在了一起。

　　“哈哈！”张小吉大笑两声：“不错，炼金术就是我最大的优势，就算他实力超群，势力强大又怎么样，我也会慢慢地超过他，总有一天我会正大光明的回去！”

　　“我们一起努力！”陆晴慢慢地靠在张小吉身上：“我相信这一天很快就会到来。”

　　在从窗口透进的阳光里，这个未来的异能界第一人默默地注视着东方，眼神里是钢铁一般的坚毅。


第五十二章 冲突（三）

　　卫星城的老板迈凡提现在十分的苦恼，自己的那个侄子实在是太不争气，上百人竟然会被对方的两个人打的鬼哭狼嚎，而且对方的后台还是那个神秘的中国人，他的传说迈凡提可是十分的清楚，以自己的实力能不能占上风还是个问题，但是这个面子不找回来以后还怎么在伦敦城里混？

　　无奈的找了切罗里这个八面玲珑的话事人找这个中国吉出来谈谈，只要能让自己下个台事情就好办了。

　　看着一身黑色休闲服的张小吉进来，切罗里热情地招呼着张小吉坐下。

　　有意无意地看了坐在一边的迈凡提一眼，张小吉满脸堆笑的对着切罗里说道：“怎么我们的大忙人还有空来找我喝茶，听说你现在又开了几间夜总会与赌场，而且还已经订制了一艘邮轮准备作一个赌船，到时候可要让我参一股啊。”

　　“没问题，有钱一起赚嘛，到时候我船上的股算你一份。”切罗里一边打着哈哈，一边奔上了主题：“这次请你来是谈谈上次你和你旁边的十二街的老板的误会问题……”

　　一口打断了切罗里：“不是误会而是教训，你知道我是从来不会主动惹事的，这个家伙既然敢插一脚到我的地盘，就要做好迎接我报复的准备！”张小吉脸上的笑容冷了下来：“如果不是看在某个人的面子上，他已经去和上帝喝咖啡了。”

　　“何必呢，大家都是自己人。”切罗里连忙打起了圆场：“这件事确实是西忒勒的不对，你也知道他与迈凡提有那么一点血缘的关系，我看大家就这么算了，毕竟人已经被你们打进医院了。”

　　“哼哼，可是我的手下被他一百多人围攻，现在正在医院接受肾移植手术，你也知道现在的一个肾是多贵，我可是花了棺材本了。”张小吉一脸的肉疼。

　　“妈的，给脸你不要不要脸。”迈凡提腾的站了起来：“西忒勒是我的侄子，现在还在医院躺着，我没找你要医药费你他妈的还想反过来要钱！”

　　仿佛看着一个死人的眼光扫了迈凡提一眼，张小吉懒洋洋的笑了起来：“当然如果我兄弟的医药费没有着落，我是不介意亲自去取的。”

　　“大家好好谈嘛。”切罗里拉着迈凡提坐下，转头对着张小吉说道：“西忒勒那边一百多人现在全躺医院里，我看大家各让一步。”

　　“今天来是给你切罗里面子，明天如果没有看到一千万，后果就不是一千万了。”张小吉站了起来，头也不回的和巴可里离开了会议室。

　　切罗里与迈凡提两人面面相觑：谁能想到一直以来低调的张小吉这次会这么强硬。

　　一千万对迈凡提来说到不算什么，但是这个面子又怎么能拉的下？

　　“切罗里，这可是不能怪我了，你一定要支持我，把你的好枪手借给我几个。”迈凡提咬牙切齿地说道。

　　“我手里的人也不多了。”切罗里一脸的为难：“你也知道我现在摊子大，现在全撒出去了。”

　　咬咬牙，迈凡提知道不放点血这个老狐狸是不会帮自己的：“今年的金三角我那块地的收成就给兄弟们买酒了，一定要拨几个人给我，你知道我手下那些人里好手太少！”

　　露出了灿烂的笑容，切罗里脸上的肥肉一抖一抖的：“放心，大家这么多年的关系了，我一定抽我手下最好的枪手帮你。”

　　黑夜，在十一街最大的夜总会里，围着一个全身只剩三点的金发女郎，一大帮的男女疯狂地舞动着身躯，一只只的大麻与药丸从场边的毒贩手中流向了场内兴奋的男男女女。

　　啪的一声枪响，从夜总会的大门外冲进了一帮手持火器的大汉，清一色的黑色西装让场内的每个人都立刻联想到了黑帮寻仇。

　　两个全身是血的黑人汉子被扔到了场中，正在狂欢的男女们顿时发出了一声声的尖叫夺门而出。

　　带头的一个白人大汉并没有制止这些夜总会的客人们四散逃开，只是紧紧地招呼着手下的弟兄们把大门紧紧的堵上了。

　　很快夜总会里只剩下了几个浑身颤抖的黑人打手，作为夜总会的护场，他们属于张小吉的外围小弟，看到这么多拿着火器的黑衣人冲进来，能够不当场开溜已经算是十分的义气了，不过双腿打打摆子还是免不了的。

　　“叫你们的老大出来！”为首的迈凡提手下的第一打手吉斯大声地喊道。

　　很快张小吉就从楼上走了下来，身后是三个实验体紧紧地跟随着。

　　“你就是这里的老板中国吉？”吉斯掏出了插在腰带上的双枪，指向了张小吉：“我的老板迈凡提让我过来问候一下。”

　　看着一脸微笑的张小吉，吉斯没有一点胜券在握的感觉，反到有一种被毒蛇叮上了的直觉。从街边小混混开始，无数次的战斗才为吉斯赢来了现在的地位，吉斯甩了甩头把这种不切实际的想法抛出了脑外：除了冲进房间的二十多个弟兄，外面还有几十个弟兄把这里团团的围住，有足够的时间让自己把这个家伙解决了！

　　“你们先到后面去。”张小吉挥手让几个黑人小弟退到了夜总会的后屋，对着面前这个一身彪悍气息的大汉说道：“我看你是个人才，跟着我怎么样？”

　　“哈哈。”大笑几声，吉斯简直不可思议：“就凭你四个人？”挥挥手，五个一身黑衣的大汉从二十多个小弟中排众而出，凌厉的眼神加上手中的布满了厚茧的手掌，虽然手里没有武器，但是光站在那里就给人一种深沉如山的感觉，绝对不是一般的打手：正是切罗里借给迈凡提的五个顶级枪手。

　　这些经过了严格训练的枪手只有一个本能：杀人。

　　他们拔枪就和他们吃饭喝水一般平常，需要时他们的枪会自然的出现在应该出现的地方。

　　五人的眼光齐刷刷的锁定了站在面前的张小吉身上。


第五十三章 猎人变猎物

　　想不到在迈凡提的手下还有这么多的好手倒是让张小吉吃了一惊，毕竟能拥有这么一只恐怖的力量倒不是每个老板都能有这个实力的。

　　同时这五人也发现了对面的这个家伙在自己的目光注视中竟然一点事都没有，要知道就算是老虎面对他们的目光也会变个跟小猫一样，而这个人却如同被瞎子注视一般没有一点反应，这种情况只能有两个解释：对面这个人要不是一个普通的不能再普通的平凡人就是一个超过了自己这几个人合力的高手！

　　“只要你给我们老板道个歉，把你打伤了西忒勒手下那几十个人的两个下属交出来，我们不会为难你！”吉斯盯住了张小吉，手指已经扣上了手中双枪的扳机，只要张小吉嘴里说出个不字，自己和手后这些小弟就会立即开火。

　　邪邪一笑，张小吉指着五个顶级枪手说了声：“干掉他们。”身后的三个实验体立刻一起跃起到半空之中开始了变形。

　　乌滋冲锋枪的火舌在二十多个小弟的手中剧烈的喷射着，除了在三个实验体身上爆开一团团的血雾外毫丝没有影响到这三个实验体的行动。看到不对的吉斯早就一个翻滚躲到了一边，原本站在吉斯身后的两个小弟被急飞而来的螳螂实验体一刀一个拦腰斩断，内脏顿时流了一地，扑鼻而来的血腥之气顿时弥漫了整个夜总会大厅。

　　五名顶级枪手显示了极其出色的素质，在看到三个站在张小吉身后的小弟突然跃起变为了恐怖的怪兽后并没有惊慌，五人迅速地倒地散开，手中同时出现了各式的手枪，朝着三个怪兽准确的射出了子弹，不过随即他们就惊恐的发现了自己射出的子弹虽然准确的打在了三个怪兽的身上没，但是却似乎没有起到子弹应有的作用，三个怪兽仍然生龙活虎的朝着自己冲来。

　　很快二十多个小弟就被三个怪兽屠杀一空，在张小吉的示意下吉斯并没有被实验体照顾，而五个枪手也由于失去了小弟们的掩护而不得不直接面对三个变身的实验体。

　　每次射向怪兽双眼的子弹全部被怪兽用手挡了下来，五个枪手绝望的发现几人已经挤在了一起，而三个怪兽隐隐的围住了自己。

　　不停的呼救与呐喊，外面的手下却一点消息也没有，吉斯知道在外面的人已经完了，望向张小吉的双眼也充满了恐惧：难道这个人是恶魔转世，竟然拥有这种恐怖的下属！

　　五个所谓的顶级枪手很快变成了五具没有思想的尸体，回复了人身的实验体默默的回到了张小吉的身后，慢慢地走到了浑身颤抖的吉斯身边，张小吉一把捏住他的喉咙，冷冷地说道：“既然你不肯跟我，那么只好让你帮我干件事了！”丢了一只脑虫到吉斯嘴里，张小吉一把将这个已经毫无斗志的家伙仍到了地上。

　　被脑虫控制，吉斯一摇一晃的朝着夜总会的大门走了出去，消失在夜色中。

　　本杰里手里举着酒瓶从二楼慢慢地走了下来：“这么快就完事了？”

　　“把这里收拾一下，明天继续开业。”张小吉仍下了这句话，转身走出了夜总会：里面全是断肢与血水，实在是难闻。

　　耸了耸肩，本杰里仰手发出了一股巨风，场中铺满了地面的肉块与内脏顿时被这股巨风吹到了空中被不断地压缩，最后形成了一整块的肉球，带着这个肉球，本杰里转身走向了夜总会的后门：屋后的小河里的鱼虾正需要饲料。

　　望着眼前孤身一人回来的吉斯，迈凡提吼道：“什么？就你一个人回来了？其他的人呢？”

　　“全死了！”吉斯慢慢地走到了迈凡提的身边：“全部被杀死了！”

　　“怎么会？”迈凡提失神地叫道：“整整接近一百个好手啊，还有切罗里支援的五个顶级枪手，这五个顶级枪手的威力自己可是亲眼见过的，怎么会就这么全军覆没了？”

　　一把漆黑的手枪从吉斯的手中冒出，指向了迈凡提的头部，被脑虫控制，吉斯此刻只有一个本能：杀死自己的老板！

　　在迈凡提身后的两个贴身保镖还没有反应过来时，吉斯已经扣动了扳机，顿时一团血花从迈凡提的脑上崩出，而吉斯也被随后反应过来的保镖打成了筛子……

　　在迈凡提被自己的心腹手下吉斯奇怪的干掉后，由于群龙无首，原本属于迈凡提手下的小弟们纷纷自立山头，一时间风雨欲来。

　　其他伦敦城的老板们自然不会放过这个好机会，以切罗里为首的老板们开始有组织的清理其中比较强势的几个势力，本来就分崩离析如同一盘散沙的势力很快被清理，迈凡提的地盘被几个老板一分而光，张小吉自然不会放过这个好机会，隔壁的十二街很快被本杰里带着十几个手下接收，看过本杰里恐怖攻击力的原十二街的混混们没有一丝抵抗很快地就把地盘交了出来，至于躺在医院的那位西忒勒很快的消失在了伦敦城的地下社会里。

　　由于地盘的扩张，货源的需求量也大了起来，张小吉自然向切罗里这个老狐狸要求多一点货源。

　　五个顶级的枪手消失在了张小吉的地盘，切罗里自知理亏，所以很爽快地给张小吉增加了百分之五的货源。

　　从切罗里的赌场出来，巴可里低声的对张小吉说道：“老板，这个家伙这么爽快的就把货给我们了，怎么不像他的作风？”

　　“哼，这个家伙吞了迈凡提在金三角的货源地自然这么大方，而且那五个莫名其妙多出来的用枪高手很可能也是这个老狐狸支援给迈凡提的。”张小吉嘴角翘了翘露出了一丝阴笑：“他没有想到迈凡提会在我们这里失手，这盘庄他可是押错了。”

　　“想不到这个老家伙的实力这么强，手下竟然有这么多高手。”巴可里哑然一笑：“不过比起我们来还是差太多！”

　　“在伦敦城里屹立不倒这么多年自然手底下有些实力。”张小吉靠在了车椅上：“以后还是要自己搞到货源，下个月你和本杰里去一趟金三角，给我开也要开两块地出来！”

　　“是，老板！那菲丽斯去不去啊？”巴可里一脸的乞求。

　　“好吧，那你们三个人一起去，再带几个身手好点的兄弟过去。”张小吉无奈地摇了摇头。


第五十四章 神器再现（一）

　　经过两个月的修养布里尼总算是出院正式接替了副局长，在一个小混混送过来了一个牛信封后这位新局长的上任三把火彻底的熄灭了。

　　只有那些跑单帮的劫匪与小偷倒了霉，被全城围剿后几乎一个不落的全进了班房，成了新局长的泻火筒。致使很长一段时间伦敦城的治安好了许多，倒为布里尼挣得了一个治理有方的头衔。

　　伦敦自然历史博物馆可以算是世界上最古老、最大的同类博物馆之一，今天是它的周年纪念日，特别举办了一个中型的展览会，伦敦城里有头有脸的上流人士几乎来了一半，张小吉对这些破铜烂铁本来没什么兴趣，不过自从上次在一个展览会上无意发现了一块高级魔法材料黄晶，一般较大的展览会张小吉都会参加。虽然这次的展览会邀请的都是一些名流人士，不过显然难不倒张小吉这个神通广大的黑帮老板。

　　在交付了两张邀请帖后，张小吉与陆晴施施然的走进了博物馆宽阔的大门。

　　虽然伦敦自然历史博物馆主要收藏的是各种古老的动物标本与植物标本，但是也无碍于它收藏的众多稀有的珍宝与稀有物品。这次的展览更是从其他的博物馆调来了许多的稀有珍藏，进了大厅到处都是窜动的人群。

　　远远的张小吉就看到了布里尼与泰克上尉两人并肩站在了一个高大的恐龙化石旁，周围许多身穿黑色西装的便衣很显然是这位警察局长派来保护现场的下属。

　　挽着陆晴的小手，张小吉从布里尼身边擦肩而过，对着布里尼露出了一个微笑。

　　虽然不知道面前经过的这个亚裔男子为什么对自己微笑，布里尼还是抱以热情的回应了一个微笑。

　　“他是谁啊？”走过去后陆晴悄声地问道。

　　“自然是那位倒霉的警察局长大人。”在陆晴的窃笑声中两人走向了展厅的中央。

　　虽然张小吉没有可以的发出精神力的触角，但是到达了炼金师水准的精神力自动的在他周围一百平米形成了一个感应区。所以几股活跃的能量波动在他的身后很容易的被感应到。

　　尤其是其中一个充满了生机与活力的能量波动竟然已经超过了自己的异能实力！

　　回过头，一位绿色长发的美丽少女在三个穿着奇怪长袍的男子簇拥下从自己的身后走过，感受到张小吉的目光，这位绿发少女微笑着点头朝着另一个方向走了过去。

　　一把掐在张小吉的腰腹嫩肉上，陆晴轻轻地在张小计的耳边哈了口气：“看到美女了？眼睛都不眨一下？”

　　拼命的将异能挪到了腰腹抵御逐渐用力的指掐，张小吉冷汗直冒：“没有，你没发觉那个女孩子拥有不下于我异能的实力吗？”

　　松开了手，陆晴轻摸了一把张小吉的腰腹：“就是那个绿头发的女孩？她才多大啊？”

　　“不要小看她，连他身后的三个保镖一样的人都拥有着极高的实力，怎么会突然出现这么一批人？”张小吉皱起了眉头：“看来这个展览会会很有意思！”

　　两人继续的沿着展厅观赏，不过展出的东西全部都是有很深的文化底蕴的文物或者拥有悠长历史的动物骨骼，而张小吉所需要的魔法材料却少得可怜，连一件高级的魔法材料都没出现。

　　无聊的继续走向了最后的一个展厅，张小吉赫然发现绿发少女在里面的一个展台之前站立着，身后的三个奇装男子满脸的激动神情。

　　拉了拉陆晴，两人装作无意的朝绿发少女靠了过去。

　　这是一张展示古印度文明的展台，正方形的玻璃罩下是一个古朴的木盒，已经裂开的树纹布满了盒子外表，依稀可以看出盒子外篆刻的奇形图案。虽然从外表看起来这确实是一件珍贵的文物，但是张小吉毫丝感觉不到盒子有什么奇怪的地方，连一丝魔力或者能量的波动也没有。

　　从这个绿发少女身上的能量波动来看，虽然她极力的在掩饰着自己的激动，但是仍然有一丝丝不稳的能量紊乱被张小吉觉察到，至于她身后的那三个大汉更是几乎控制不了自己的能量，罩在身上的长袍开始无风自动了起来。

　　就连张小吉站到了她的附近这个绿发少女也没有回过神来，接近了看，这个绿发少女确实有着不亚于陆晴的美丽：闪动着碧绿光泽的长发下是一双挺直的柳眉，杏仁大眼下是小巧的琼鼻，略微有点偏厚的嘴唇却带来了一丝诱惑的感觉，如牛奶一般的肌肤与差不多有张小吉一般的身高带来的是几乎100%的回头率。柔顺的长发上一只长长的叶子形发卡散发着强烈的魔力波动，张小吉一眼就看出了这是一件标准的灵器级的魔法装备。

　　展台下给这个盒子的由来有着详细的介绍：在英国十九世纪中期侵略印度时期一个英国军官从印度的一个庙宇中发现了这个被藏在主持房间里的珍宝，盒子里是一片普通的金制树叶，但是其雕刻手工却远远超过了当时的水准，所以这个军官一见之下就开始动手从庙宇中唯一的一个僧人手中抢夺而来。

　　后来这个军官家道中落，不得不将这个文物卖给了大英博物馆。

　　而这次展览这件文物也是自然历史博物馆从大英博物馆里暂借而来。

　　很快这个绿发少女就平复了自己散乱的气息，没有见她如何作势，身后的三个男子的气息也由极度不稳慢慢地平和起来。

　　朝着身旁的张小吉微微一笑，这个绿发少女转身朝着厅外走去。

　　看着跟在绿发少女身后离开的三个男子，陆晴略带一点醋意地说道：“怎么这个女孩老对你笑，说！是不是你们以前见过？”

　　哭笑不得，张小吉搂上了陆晴的小蛮腰：“我整天跟你在一起那里有机会认识美女啊，看来这个盒子对这伙人非常重要，今天晚上这里肯定会发生一些有趣的事情。”

　　“又想多管闲事了？”陆晴反手抓住了张小吉搂在腰间不安份的大手：“我也要来！”


第五十五章 神器再现（二）

　　深夜，在伦敦自然历史博物馆对面的一栋十六层的公寓里，张小吉正在房子里与陆晴看着屋里一块由白色晶发出的光幕。这件房子的主人自然是在和三个实验体一起喝茶。

　　这种由帝惟水晶所制的影石可以忠实的将另一块影石所在地的影像传送到这块影石中并且幻化为实景，现在张小吉与陆晴就是坐在床上看着下午偷偷放到那件盒子所在展厅的影石所传送回的图像。

　　空荡荡的展厅里仍然没有一个人，只有几件展品静静地矗立在展台之上。

　　“怎么还没人来，你说的那个绿发女孩子会来吗？”陆晴打了大大的哈欠。

　　“耐心点，她一定会来的。”张小吉肯定地答道。

　　“那我先睡会，等下有情况就叫醒我。”陆晴又是一个大大的哈欠，自言自语道：“熬夜可是美容的第一天敌啊！”

　　轻轻地推了陆晴一把，张小吉兴奋地说道：“来了！”

　　急忙将倒向床上的身体重新翻起，陆晴睁大了双眼望向了光幕，果然在展厅的最中央一道尖锐的金属物从水泥地面上突出，均匀的画出了一个圆圈，在几乎微不可闻的一声轻响后大大的圆形水泥盖被顶起了一点，慢慢地被从地里伸出的一双手挪到了一边。

　　下午跟在绿色少女身后的那个唯一一个留有长须的男子从水泥地面下的土里诡异的慢慢升了起来。

　　这个姿势是那么的熟悉，张小吉很快就回想起了正是那天抢夺十字架时那个矮人女子所使用的遁地术！

　　紧接着绿发少女与另外两个男子同样的从这个足以容纳一个人的洞口处冒了出来。

　　四人很快地就站到了放着盒子的展台之旁。

　　微微颤抖着双手，绿发少女轻轻地举起了罩在盒子上的玻璃罩放到了一边，还没等她直起身子，一个洪亮的声音就从一旁的展厅门口传了过来：“好兴致啊，这么晚了还来参观！”

　　布里尼身后跟着泰克上尉与两个特工一齐涌进了厅室。

　　一把抓过盒子，绿发少女朝着露出土地的洞口跃去，而三个长袍男子同时怒吼一声，挥出了六道绿色的爪风，让躲在远处的张小吉吓了一跳：怎么会有这种绿色的爪风，不会是染了毒的吧？

　　同样有这种怀疑的不止是张小吉，布里尼张开六翼冰翅直接跃过了两道射向他的爪风，十几道冰锥朝着向洞口跃去的绿发少女背后激射而去，泰克与两个特工同样的闪开了袭来的爪风，风刃与水箭夹杂着黑火雨点一般冲向了三个长袍男子。

　　为首的长须男子喉咙里传来一声低沉的吼叫，急速涨大的身体很快地将他的长袍撑破，厚重的白色长毛布满了他的身体，一颗巨大的熊头取代了他头颅的位置，大张的嘴里满是拉长的唾液，全身笼罩在绿色的光芒之中，倒是与张小吉手下的那个熊化实验体都点相似。

　　其余的两个长袍男子并没有变身，但是一层绿色的光芒从他们的双手上浮出，跳跃到洞口处联手发出了一道绿色光幕将布里尼的十几根冰锥拦在了光幕之外。

　　“啪……”泰克三人发出的攻击在熊人化的男子身上爆开却没造成任何实质性的伤害。

　　而绿发少女已经在从洞口一跃而下消失在土地之中。

　　“拦住这几个家伙！”布里尼怒叫一声，沿着地底的气息去向震开窗口飞了出去。

　　不过显然凭泰克他们的实力做到这一点还是十分困难的。

　　熊人化的男子一巴掌拍碎了提玛的水盾将他扫到了展厅之外，同时捣了一拳发出了团绿色的拳风砸向了正冲向一个长袍男子的泰克。

　　回头发出了一道风刃切开了拳风，不过也让两个长袍男子有了足够的时间从裸露的土地里召唤出了两个土人拦在了泰克之前。

　　在两个长袍男子趁泰克与两个土人纠缠一起从土里遁走，熊人化的男子也冲过了洛佩滋的封锁从窗口跳了出去。

　　等到洛佩滋帮助泰克将两个二米高的土人消灭，被熊人化男子锤飞的提玛才抱着肚子从外面的大厅走进来。

　　三人冲出窗口却只看的到一片空旷的马路，其余的人已经毫无踪迹可寻。

　　而布里尼现在是非常的恼火，在自己的眼皮底下绿发少女就这么跑了，虽然一直沿着她的气息在追踪着，但是布里尼感觉到少女的气息在逐渐的减弱，应该是在朝地底深入，如果她在地底的深度超过一千米，自己是不可能再感觉到她的气息的。

　　现在正飞过一个空旷的废墟，布里尼也顾不得惊世骇俗，布满寒气的双手发出了一道无形的寒气冲击到了身下的土地之上，顿时一股冰晶以肉眼可见的速度快速的蔓延开来。

　　而在地下不断下潜的绿发少女也发现了上面急速传来的寒气。

　　全身绿光大涨，下击的寒气与少女的绿光如同争夺玩具的小孩一般互相扯来扯去。

　　毕竟是隔了几百米的距离，而且绿发少女的实力也不在布里尼之下，下击的寒气被少女的绿光逼退了一大截后少女趁机又朝下潜了数十米。

　　无奈的在空中盘旋了一圈，布里尼知道自己现在是奈何不了这个少女了，只得悻悻的离开。

　　而张小吉正坐在雪白的劳斯莱斯里，车后是一辆载着三个实验体的现代。

　　精神力紧紧的锁定着前方地下的少女，张小吉不断地提示泰尔改变方向，稳稳的跟在了少女的身后。

　　不知道这个少女是如何与明显是她下属的三个男子联系的，反正三个男子一直没有偏差的跟在少女身后朝着郊外迅速地移动着。

　　就在这两帮人不断地移动中，在郊外一所废弃很久的工厂里，神殿骑士亚斯与红衣大主教范尼带着不下于四十人的队伍在工厂的废旧车间里静静地站着。

　　“这次竟然无意中发现了自然巫师的踪迹，这些异端已经多少年没有出现了？要不是从他们的自然神力里看出了端倪，我还真不敢相信他们还存在于这个世界！”红衣大主教范尼朝着站在自己身旁的亚斯说道。

　　“在几个世纪前的那次战争中虽然自然巫师被杀戮一空，但是难免有几个幸运逃脱的漏网之鱼。”亚斯这个活了上千年的老古董自然对这段历史十分的清楚。

　　“不过他们的实力看来已经下降很多了，为首的那个女孩子应该是自然女巫，却不过是比一般的主教厉害一点罢了，比起红衣大主教来说还是差了太多，以前自然巫师里的巫女师可是可以比拟红衣大主教的实力啊。”范尼一脸的轻松，以他们现在的实力抓住那四个自然巫师还不是小菜一碟！

　　“不要小看了那个绿发女孩，我感觉到她的实力应该不止表面上那么低，等下她一出现你和我全力出手抓住她，别让她有任何的机会逃跑了，自然巫师的遁术可是防不胜防的！”亚斯忍不住提醒明显有点轻敌的范尼。


第五十六章 神器再现（三）

　　“上次的十字架争夺战中出现的神秘矮人女子同样的精通遁术，应该也是自然巫师一族，而且她的实力已经超过了我，看来是自然巫师里的大巫师了。”当初在教廷与黑暗议会之间游刃有余的矮人女子，如果不是被突然发挥作用的禁锢十字架禁锢了能力，估计教廷与黑暗议会两边都会吃她的亏。

　　“有人来了，应该是那个自然女巫回来了，大家先躲一躲！”亚斯挥了挥手，顿时身后的众人各自找到了隐蔽的位置隐藏了起来。

　　在厂房前的土地上，绿发少女格丽特如同恐怖片中的场景一般从土里冒了出来。很快的三条身影同样的从绿发少女身后的泥土里冒了出来。

　　“格丽特，东西拿到了吗？”和格丽特一起长大的起司拥有与格丽特同样的地位——兽化战斗巫师，所以可以直接称呼她的名字。

　　“拿到了！”格丽特掏出了盒子，借着月光格丽特把手里的盒子打了开来，一片叶形金属在盒子里闪烁着的金色光芒，在脉络分明的叶脉上隐隐有一丝血光透出，除了略显的有些逼真外，这片金属叶并没有什么出奇之处。不过起司与另外两个战斗巫师都一同跪了下来，嘴里发出了一种奇怪的语言。

　　一道乳白色的光波从四面八方泛起，很快地将格丽特在内的四人包裹了起来，无处可躲的四人只能强行用绿光包裹住身体漂浮起来。

　　几十个神职人员联手发出的圣光囚禁将四人稳稳的困在了空中，在格丽特发出了几道光箭试探后停止了徒劳的进攻，这集合了几十个神职人员圣力的光之囚笼已经达到了一个恐怖的能量程度。

　　“哈哈……”带着得意的笑声，穿着红色的红衣大主教服的范尼从厂房里走了出来，亚斯紧跟在他的身后。

　　“教廷！”格丽特的脸色变的煞白：自然巫师一族为了躲避教廷的追杀一直逃到了遥远的西伯里亚才找到了一块安身立命之地，这次为了寻回族里的圣物才重回教廷势力的集中地，想不到仍然被这些家伙发现了。

　　“自然巫师？”范尼紧盯着这位自然女巫问道。

　　“不错，我们就是被你们这些恶毒的异教徒一直追杀的自然巫师，今天落到你们手里我们无话可说，但是想让我们就这么屈服却是不可能的！”格丽特的眼神中露出了一丝坚定，将盒子放进了怀里，格丽特双手捧住金色的叶片，绿色的光芒不断地从她的手中涌向了叶片之中。

　　强大的能量波动瞬间从叶片中出现朝着四周扩散而开。

　　“阻止她！”亚斯的直觉告诉他不能让这个绿发的自然女巫发动这片叶子，大声地招呼着分布在四周的神职人员加快圣光囚禁的压缩范围。

　　但是这种集合了众人的能量的圣光囚禁却也不是一时半会可以随众人的心意变换的，毕竟是由这么多人同时发出的，互相的调节还是需要时间的。

　　而站在外面的范尼与亚斯也无法直接透过圣光囚禁攻击里面的自然女巫，所以只能在一旁不停的焦急呐喊，眼看着格丽特手中的叶片逐渐地变为了碧绿色，散发出越来越强烈的能量波动来。

　　为了多拖延一点时间给格丽特唤醒森林之神帕丝特罗的圣物，起司与另两个战斗巫师全力的撑开了一个绿色的透明罩子，但是却无阻于乳白色的光罩逐渐地缩小。

　　很快的光之囚笼就把四人逼到了一个狭小的空间，几乎是面贴面的状态。为了给格丽特足够的空间，起司这个兽化战斗巫师只得开始变身：身体迅速的拉长，足足有接近三米才停止下来，环绕着光之囚笼一整圈，而另两个战斗巫师也强行的激发潜力，暂时的突破到兽化战斗巫师的级别，三人互相缠绕将并不宽阔的空间硬是让出了可以容纳一人自由活动的空间。

　　而格丽特仍然似无所觉，绿色的光芒似乎无穷无尽的从她的身体里透出溶入了叶片。

　　终于在光之囚笼将四人逼迫到即将无法容身之时，格丽特的绿光终于停止了输入，而已经变成了翠绿色的叶片已经自动的漂浮了起来，在无形的力场下光之囚笼竟然被一点点的重新扩大了开来。

　　几十个全力施为的神职人员顿时头上冒出了斗大的汗珠。

　　就像是互较手劲时正当你已经将对手几乎压到了桌上时却突然发现对手的力气猛的超过了你一下子被板了回来一般，被叶片上的巨大能量所反噬，几十个神职人员集体朝后退了一步，胸口一阵积郁，圣力大损。

　　从骑士之戒里抓出了长弓，亚斯开弓、上箭、吐气一气呵成，白色光箭怒射而出，直指向能量大损的格丽特。

　　一把推开了无力躲闪的格丽特，起司迅速的转化了兽化状态变为了防御力最强的熊化。

　　毕竟是接近圣器的光之长箭，虽然被叶片的能量领域所阻，仍然在起司的腹部留下了一道几乎贯穿的创口。

　　悲叫一声，格丽特奋力的发出了三道光箭射向了亚斯。

　　森林之神帕丝特罗的圣物帕丝特罗之叶的能力是在一定范围里使攻击自己信徒的能量减弱与增强领域内信徒的攻击，所以这三道光箭迅速的涨大了一倍将亚斯的去路封死。

　　手中的长弓转攻为守，亚斯打落了两道光箭，同时范尼也发出了一道光盾替亚斯挡下了剩下的一箭。

　　其余的几十个神职人员虽然圣力大损，但是一些十字剑气还是可以发出的，但是微弱的攻击却无法突破帕丝特罗之叶的防御领域，在绿色光圈外爆开了一朵朵的白色光点。

　　一时间场面僵持了下来，亚斯与范尼的攻击经过了帕丝特罗之叶的削弱无法对里面的四人造成有威胁的伤害，格丽特也由于激发圣物而实力大损，起司更是受了伤，而且战斗巫师更擅长的是近身格斗，对这种远距离的作战并不适应，所以倒也发不出什么有威胁的攻击来。


第五十七章 自然巫师

　　局面很快发生了变化，在帕丝特罗之叶的有效范围内格丽特的能量逐渐的恢复了起来，起司的伤口也奇迹般的慢慢合拢，亚斯与范尼的攻击所造成的伤害更是越来越弱。

　　互相看了一眼，亚斯与范尼知道如果再不把龟缩在叶片范围内的四人击倒，此消彼长下他们的日子就不好过了。

　　两人同时大喊一声，亚斯从骑士之戒里召唤出了另一匹独角兽马，不过这只显然比上次只独角兽马差了许多，不仅毛色暗淡，而且独角也小上一号。

　　跨上独角兽马，亚斯取出了经过教皇重新加持的长枪直直的朝着罩在叶片绿光中的格丽特冲去。

　　而范尼则扇动背后的光翼，停在半空，伴随着圣诗的吟唱，一股白色的光柱从他的头上破开虚空直接浇注到了他的头上，隐约可见一个天使的虚影与范尼的身体重合在一起：这是只有达到了红衣大主教级别才能使用的天使附身！由于需要发动的时间过长，所以在正式的战斗中需要有护卫的保护才能安全的发动。如果在附身中受到攻击，天使力量的反噬会使施放者立刻受到重创！

　　“轰。”亚斯连人带马冲进了叶片的绿色光罩之中，如同落入了沼泽一般，绿色的能量将他的速度顿时减低了下来，不过借助着冲力亚斯还是将长枪插向了格丽特。

　　一声怒吼，伤势好了大半的起司一掌将长枪打歪，另一只脚一个旋踢踹向了马上的亚斯。

　　长枪划出了一道半圆，亚斯用拳头与起司的脚掌来了个亲密接触。

　　“蓬”的一声从马上落下，亚斯用长枪戳地顶住了后退的身体，而起司则被强大的爆发力差点击出了绿光罩。

　　回复了小半能量的格丽特嘴中发出奇怪的呜呜声，双手迅速地在身前虚画出了一只由绿光组成的奇形怪兽图案。借助帕丝特罗之叶的增幅，成功的召唤出了自然女巫的守护兽。

　　通过了帕丝特罗神力考验的自然女巫可以说是森林之神帕丝特罗认可的侍者，她们可以拥有帕丝特罗赐予的守护兽，当然每只守护兽都是不同的，与自然女巫的信仰与机遇息息相关。

　　而格丽特所拥有的这只守护兽则属于高级的守护兽——铠撒兽。

　　拥有超强的防御力的铠撒兽攻击同样不可轻视，他们的利爪可以轻易的撕开钢铁，在中世纪的战争中，披挂着钢甲的战士在他们面前就如同穿着布衣的良民一般。

　　接近三米的身高，全身覆盖着厚厚的坚实硬皮，鳄鱼般的头颅上是三只长长的尖角，电光闪烁，可以瞬发小型的电弧来攻击对手，可以说是远攻与近战的双重好手。

　　不过这种召唤兽也有一个致命的缺点，他的出现需要自然女巫的能量维持，当自然女巫的能量到达所需要维持的最低点时，召唤兽会直接消失。

　　但是对于现在的格丽特来说，在帕丝特罗之叶的有效范围内她的能量可以一直维持在这个最低点之上，所以当能量恢复到可以召唤出召唤兽的时候，她毫不忧郁的施展出了召唤之势，勾画出了召唤阵图。

　　三只长长的尖角上电光闪烁，铠撒兽直接发出了三道蓝色的电弧朝着空中仍然在合体的范尼射去，同时粗大的双脚用力的蹬在了地上，高高跃起，长长的利爪狠狠地朝着杵着长枪的亚斯挥去。

　　看到这只怪兽的体型亚斯就知道它不好对付，松开了深深插在地上的长枪，亚斯从骑士之戒里抓出了巨大的塔盾拦在了身前。

　　早在范尼开始合体时就有数十个神职人员守在了他的身边，虽然三个英勇冲出的神职人员被电成了小儿麻痹，但是却成功的拦截了这三道电弧。

　　而亚斯就没有这么幸运了，怪兽的肉体力量本就比之亚斯不知道强了多少倍，而且在帕丝特罗之叶的有效范围内亚斯的圣力又大大的被削弱，无法给塔盾足够的圣力加持，被怪兽一爪直接拍出了绿色光罩，重重地砸在了空地之上。

　　张开了布满尖齿的巨嘴尖啸一声，铠撒兽继续的一跃，跨出了十几米的距离朝着落在地上的亚斯追去。

　　无法躲闪，亚斯双手抱头，蜷成一团，在铠撒兽的一重脚之下远远的被踢飞了起来。三道电弧紧接着朝如同一个皮球被踢飞的亚斯闪去。

　　幸好亚斯已经脱离了帕丝特罗之叶的有效范围，所以还能够聚集起足够的圣力在身前撑开了一层圣光盾，将三道电弧挡了下来。

　　不理会被踢飞的亚斯，铠撒兽直接冲入了几十个拦在空中的范尼前的主教与裁判执事中，一声声的惨叫伴随着断肢残体从空中落了下来。

　　不过范尼也终于完成了天使合体，在他的两只光翼后又伸展出了两只更加洁白的羽翼，如同实质的羽毛在澎湃的圣力之下轻轻地漂浮了起来。

　　一道金色的十字剑气准确的从变得充满了圣洁气息的范尼手中的圣灵之枪上印到了在神职人群里大开杀戒的铠撒兽身上，直接将这头怪兽轰到了地面之上砸开了一个深深的大坑。

　　一声怒啸中，铠撒兽从坑中卷起漫天的尘土冲天而起，三道电弧下铠撒兽的利爪直取漂浮在空中的范尼。

　　合体后的范尼自然不需要其他人的保护，三道电弧在他身前如同撞上了一层隐形的屏障被弹了开来，铠撒兽强壮的身体还没有接近范尼就被一道更为巨大的金色光枪射穿了胸部，带着点点的紫色血液重新的摔落在地。

　　天使合体后的范尼实力直接跃过了红衣大主教的级别，到达了一个恐怖的高度，自然不是铠撒兽所能抗衡的。

　　不过铠撒兽的肉体也实在强横，在胸口被贯穿了如此大洞后依然挣扎着从地上站起，发出了阵阵的咆哮，在格丽特的召唤下不甘的回到了帕丝特罗之叶的光罩中，胸口处的巨大创口在绿光之下迅速的开始愈合起来。

　　轻轻地扇动着四翼光翅，范尼来到了帕丝特罗之叶的光罩之外。


第五十八章 教皇亲临（一）

　　隐约闪动着金光的圣灵之枪轻易的撕破了帕丝特罗之叶加持的光罩，在初始的快速突进后遭遇了与亚斯相同的命运。

　　虽然现在天使合体后的范尼实力远超亚斯，但是帕丝特罗之叶的特性就是遇强愈强！被大量的对立能量所包围，范尼的速度立刻减低了一半，不过就凭着这一半的能量发挥范尼还是与铠撒兽和起司的组合斗了个旗鼓相当，格丽特由于要维持铠撒兽的召唤不能出手，由两个战斗巫师保护着，与重新冲入光罩的亚斯斗成了一团。

　　远远的与同样披上了隐形斗篷的陆晴一起关注着场内形势的张小吉对这片明显已经达到了神器级别的绿叶非常的感兴趣。

　　到达了张小吉这个炼金级别，想要快速的突破只能靠至少到达了灵器级别的魔法材料来提升炼金的等级。

　　而眼前这个碧绿的神器叶子正是可以让张小吉的炼金术提升一大步的绝对顶级材料！

　　不过现在场内的形势也不是张小吉所能插入的，单凭一个天使合体的范尼就可以轻易地把张小吉给打爬下，所以张小吉只能继续的潜伏中。

　　一群黑影从厂房边慢慢地靠近了观望的一群主教与执事们，实力大减的这些神职人员根本就没注意到自己的身后突然出现了一大帮的高大身影。

　　这些狼人与吸血鬼的组合在老朋友里奇修斯的带领下悄悄的摸到了神职人员的身后。

　　不过吸引了张小吉眼光的不是这位血族亲王同志，而是站在里奇修斯身后的两个穿着黑色长袍的黑暗巫师！

　　黑暗巫师可是全身都是宝啊！光看他们手里的两根镶嵌着巨大黑色法钻的法杖就知道绝对不是西贝货！

　　被黑暗巫师施展了隐藏术的狼人与吸血鬼们很轻松的割断了毫无所觉站在最后一排的主教们的喉咙。

　　到底是宗教裁判所的执事，长期战斗在第一线的他们“很快”就发觉了自己身后的不对，在被狼人与吸血鬼屠杀了接近一半的人后几个执事同时的发现了背后的狼人与吸血鬼。

　　顿时在大声的咒骂声中，剩余的主教与执事们发出了连鸡都杀不死的十字剑气。

　　听到身后的惨叫声，范尼的心顿时变的瓦凉瓦凉的！

　　这次带来的主教全是范尼的心腹手下，执事们也是他费了大量的口舌挑选的精锐，为了挽回上次的劣势，范尼可以说是出尽了全力。

　　但是身后突然出现的大量强大气息以及同时传来的惨叫声无疑告诉了他他的人正在被无情的屠杀中！

　　全身圣光大放，两道光枪逼开了铠撒兽与起司，范尼急速的倒退，半空一个转身，无数主教与执事的断肢残体让他几乎立刻崩溃：要知道为了讨来这些精锐的执事，他可是许了大诺的，现在这些执事几乎全部死光，自己如何回去跟裁判员交代？

　　怒吼一声，范尼集中全身的圣力，光之枪雨朝着几乎已经杀光了主教与执事的黑暗议会的喽啰们暴射而去，毫丝不顾及身后冲来的铠撒兽。

　　两个黑暗巫师同时前跨一步，手中的法杖同时撑起了一道巨大的黑暗盾，密集的光枪砸在盾上暴开了点点的黑白光星，却始终无法突破这面看起来只有一指薄的黑暗之盾！

　　张小吉心里暗自一惊：看来这两个黑暗巫师的实力都已经达到了很高的境界，虽然是合力，但是能够拦住天使合体后范尼的强击，不可谓不强。

　　跳起的铠撒兽一爪几乎都已经要印在了范尼的背后，同样退出了帕丝特罗之叶光罩的亚斯一盾拦在了前面粉碎了铠撒兽撕碎范尼的梦想，一人一兽都无法维持空中的身形，朝着地上落了下去。

　　一屁股坐在准确接住自己的独角兽马上，亚斯又换了一把阔剑冲向了落地的铠撒兽，阻止了它继续攻击范尼的想法。

　　前有强大的黑暗议会，后有虎视眈眈的异教徒，而且自己的天使合体的时间就要耗尽：每个天使合体的红衣大主教依据圣力与身体强度的不同，维持天使合体的时间也互不相同，范尼现在可以说是穷途末路。

　　“老朋友，这次看来你是不方便跑了吧？”里奇修斯哈哈一笑，看出了范尼的天使合体时间就要临尽，老奸巨猾的他阻止了杀光了主教与执事的下属继续行动。

　　没有理会里奇修斯的挑衅，范尼知道今天从这些黑暗议会的家伙们身上是讨不到什么好了，发出了几道光枪后转头就冲向了与铠撒兽杀成一团的亚斯。

　　看到范尼想跑，里奇修斯对着身后的两名黑暗巫师使了一个眼色，三人同时的冲向了想脚底抹油的范尼。

　　看到黑暗议会的人出现并且开始屠杀教廷的人，格丽特心里一松，召回了欲追击的起司和两个战斗巫师回到光罩里休息，自己则控制着铠撒兽继续的追击范尼。虽然黑暗议会也不是什么好东西，但是比起教廷这个死敌来说格丽特还是选择了与黑暗议会一起先解决掉教廷的人。

　　两枪逼退了铠撒兽，范尼招呼着亚斯一齐朝着厂区的北边冲去。

　　但是黑压压的一片黑暗议会的黑色光球与爪刃让两人顿时又退了回来：这个里奇修斯竟然在附近埋伏了人！

　　一阵阵的吟唱下范尼全身的圣光又明亮了一分！知道今天无法善了，范尼开始燃烧起了自己的生命之火增加了自己的圣力：带来的部下全部牺牲了，如今的范尼可以说是万念俱灰，起了以死相搏之心。

　　看到范尼已经燃烧生命之火，亚斯发出一声长叹，手中长剑用力一掷，射向了身后追来的里奇修斯，千年来聚集的生命精华从体内最深处猛的爆发了出来。

　　这上千年的生命精华使得亚斯能够一直的保持不死之躯，而一旦这些辛苦储存的生命精华使用的话，亚斯将会重新面对生老病死！

　　不过现在的形势也容不得他不使用这最后的一招，就算不用，他也很难逃的过这些黑暗议会的魔爪。


第五十九章 教皇亲临（二）

　　看到对面的两人全部开始燃烧生命，追击而来的里奇修斯与两名黑暗巫师齐刷刷的后退了一步：燃烧生命所造成的反扑以他们的实力也难抵锋芒。

　　“住手！”随着一声如同霹雳的喊声，一道白炙的圣光出现在了远方，并且转眼来到了里奇修斯的跟前。

　　纯白色的长衣，短小的大红肩衣，一顶闪烁着纯洁圣光的教皇之冠与镶嵌了一颗巨大白钻的教皇之杖很明白的显示了这位看起来无比庄严的来人的身份，无需于他身后两名穿着红衣大主教与三名穿着宗教裁判员服饰的跟随的证明。

　　一股无形的威压顿时传遍了全场。

　　看到教皇那熟悉的面孔，范尼差点要热泪盈眶：第一次觉得教皇那张脸带来的是这么温馨的感觉！

　　停止了生命的燃烧，范尼冲向了教皇，里奇修斯只能无奈地看着他从自己的身边飞过：在教皇面前，这股威压已经让他全力的抗衡了，又如何有余力去拦截范尼？

　　半空中天使附身开始消散，一条隐约的双翼天使从范尼体内破体而出消失在了虚空之中，而范尼也圣力大减，一个踉跄在教皇面前差点栽了下去。

　　一把扶住这位倍受打击的红衣大主教，教皇轻轻地将他交给了身后的卡里奇修斯。

　　卡里奇修斯挽着这个似乎老了几岁的老对手，将他稳在了空中。

　　从身后拉出了一个穿着主教袍，全身浴血的中年男子，一名宗教裁判所的裁判员一把将他仍到了站立不动的里奇修斯面前，冷冷地说道：“这就是你们安插在我们身边的棋子吧？”

　　看着这位耗费了大量财力与物力收买的主教先生，里奇修斯长长闪动着妖异黑光的指甲狠狠地割过了他的喉咙：“没用的废物！”

　　“在神的光芒照射之下，一切罪恶与异端都将受到审判！”教皇的声音如同法官手中的锤子一下敲定了里奇修斯他们的死刑。

　　在教皇的无形威压下里奇修斯与两个高级黑暗巫师的实力顿时打了个折扣，还是跳楼价的折扣，其余的狼人与吸血鬼们更是连行动都困难起来，刚才上演的一幕屠杀顿时又开始重新的开幕。

　　勉强与两个夹攻的裁判员过了两招，里奇修斯“嘤”的一声化为了千百只小蝙蝠朝着四面八方逃散开来：亲王级别的分身之法比之普通的吸血鬼的蝙蝠变身更多更难以区分。

　　两道炸开了无数光箭的圣光球将这群至少有一千多只的蝙蝠群炸下了一多半，但是仍然剩了几百只小蝙蝠“吱……吱……”的逃了出来。

　　钢硬的脸上没有任何的表情，教皇举起了手中的教皇之杖，天际一股巨大的白色光柱仿佛从虚空中直接出现将这群已经分散到了上千平米的蝙蝠全部罩在了其中，包括了两名黑暗巫师与一帮无力动弹的黑暗议会成员。

　　无数的黑烟从蝙蝠身上冒起，一只金色的蝙蝠顿时显现出来，落在了地上拼命地挣扎着。两名黑暗巫师死力的撑开了一张千疮百孔的黑暗护盾，浑身颤抖，至于其他的狼人与吸血鬼们更是直接的被这股圣光化为了冒着黑烟的骨骸，倒在地上激起了阵阵的骨灰之尘。

　　一旁的张小吉更是看的目瞪口呆，这种威压让他想起了当年那位A+级异能者所带来的感觉，看来这位教皇的实力用异能界的等级评判已经是当之无愧的A+级！

　　拉着陆晴，张小吉悄悄的朝后退去：到达了这种境界的教皇已经不是张小吉可以隐藏住气息的了。

　　一直退到了靠近公路的地段张小吉才松了一口气：想不到这次竟然会引来教皇，看来这次都是教皇为了引来黑暗议会所布的一个局，死局！而自然巫师只是无意间的另外收获而已。

　　招呼了在公路边的三个实验体坐上了现代，张小吉立刻的离开了这个已经不受他控制的是非之地。

　　圣保罗大教堂，本来属于红衣大主教的首位上现在坐上了尊贵的教皇大人，包括范尼在内的三名红衣大主教与三名裁判员分别在他的两边肃立着。至于其他的主教只能靠边站了。

　　在宽阔的大厅里，里奇修斯被一条白色金属链条紧紧的捆绑在一根大厅的柱子上，而起司与两个战斗巫师则全身是血的到在大厅冰冷的大理石地砖之上，格丽特正徒劳的替他们擦拭着不停渗出血水的伤口。

　　“异教徒，将你们的邪器帕丝特罗之叶交出来，我将给你们赎罪的机会！”教皇冷酷的声音在大厅里不断地回荡着。

　　抬起了头，双眼中闪烁着坚强的光芒，格丽特断然的拒绝道：“我们森林之神帕丝特罗的仆人是不会屈从你们虚伪的教廷的，既然落到了你们的手里我们已经做好了必死的准备，你不必多说了，圣器帕丝特罗之叶我是不会交给你的！”

　　将帕丝特罗之叶吸纳入了体内，教皇一时也拿这个格丽特没有办法，与帕丝特罗之叶合为一体的格丽特已经具有了超强的圣光免疫，如果不是拿着起司与两个战斗巫师的性命相要挟，格丽特完全可以逃脱教廷的围捕。

　　“只要你交出帕丝特罗之叶我可以考虑将你们放走给予你们忏悔的机会，如果你的同伴再不进行救治的话很难挺过今晚了。”教皇的语锋一转，直接击中了格丽特的软肋。

　　看到格丽特意动，起司紧紧地抓住了格丽特的双手，用力地摇了摇头，喉咙处的创伤使他无法发出声音不过眼神却给了格丽特足够的信息。另外两个同样咽喉处受到伤害的战斗巫师也发出了一阵呜呜声用力地摇起了头。

　　“我们帕丝特罗的仆人早已有了为主献身的觉悟，你不用威胁我们了！”格丽特握紧了起司的手，重新坚定了意志。

　　使了个眼神，一位中年的裁判员走到了格丽特的身边，一把抓起了到在地上的一个战斗巫师，受伤的喉管顿时冒出了血泡。

　　“不！”格丽特扑向了这个裁判员，在教皇的领域内，格丽特根本无法发挥出实力，被这个裁判员轻易地将她一脚踢了开来。

　　“哈哈……”被捆绑在柱子上的里奇修斯大笑了起来：“这就是所谓的信仰自由与和平的教廷，妈的！比我们黑暗议会虚伪的太多了！”


第六十章 教皇亲临（三）

　　一道乳白色的圣光将骂的不亦乐乎的里奇修斯口中的大骂变成了凄烈的惨叫，范尼恨恨的收回了手中的圣灵之枪，看了一眼教皇的脸色，见到教皇没有任何反应才安下心来。

　　无力地看着自己的族人在裁判员的手里徒劳的挣扎，格丽特心里一痛，帕丝特罗之叶与身体合体后是不能随便的再取出来，除非合体之人强行的断开与精神合二为一的帕丝特罗之叶的联系，但是后果很可能就是合体者的灵魂受到毁灭性的打击。

　　怒吼一声，起司强行的开始了熊化，在抓住了战斗巫师的裁判员的一愣神之间一掌拍碎了自己战友的头颅。这一幕实在是大出了众人的意料，在起司捏住了第二个战斗巫师的时候教皇才首先的反应了过来，发出了一道禁锢圣光将起司困在了其中，但是第二名战斗巫师仍然被熊化后的巨大力量捏碎了喉结。

　　无法相信自己看到的一切，格丽特目齿欲裂，与帕丝特罗之叶结合后的强大精神力猛的爆开，一道碧绿的光柱直接打在了教皇发出的禁锢囚笼上硬生生的将光之囚笼炸了开来。

　　抱住了奄奄一息的起司，格丽特泪水滴落在眼睛上覆盖的绿色光罩之上：每当格丽特情绪激动时这层绿色的光罩就会自动的出现在眼前，据族里的大巫师所说这是自然巫师一族里的千年才出现一次的圣女所专有的特质，所以格丽特才能拜在族里的大巫师之下学习。

　　喉管处急剧冒出的血泡将重新变回了人身的起司的生命力迅速的带走，望着这个从小与自己一起张大的美丽少女，起司张了张嘴却只加速了吼管血液的流速，露出了一丝苦笑，起司知道自己是无法对这个从小就心仪的女孩说出自己的心意了，不过也好，最美丽的一刻就让它留在自己的心里好了。

　　两道碧绿的光芒从起司的眼中闪出射到了格丽特的绿色眼罩之上，化为一丝细流瞬间的消失不见。这是格丽特眼前光罩的唯一功用：吸收同类能量！

　　将自己微弱的生命之火给了格丽特，起司嘴角带着一丝微笑在格丽特的怀里垂下了头。

　　想不到这个战斗巫师这么的刚烈，教皇刚硬的脸上也不禁微微一动。

　　对着身边的卡里奇修斯点了点头，教皇知道是不可能让这些死不悔改的自然巫师们自动的交出东西了。

　　如果强行从与帕丝特罗之叶合体后的自然巫师手中抢夺，即使杀死了合体之人，但是帕丝特罗之叶也会从此被封印，没有森林之神帕丝特罗的高级信徒解除，帕丝特罗之叶就会永远的变为一个没有任何作用的普通叶片了。

　　但是即使是一片没有任何作用的叶片也比留着这个已经对己方有着深深恨意的敌人强！

　　“把她捆起来。”卡里奇修斯对着站在一旁的主教与执事们喝道。

　　虽然格丽特的圣力免疫增强了，但是却也无法与这么多的教廷之人抗衡，经过一阵微弱的挣扎后很快地就被几个执事抓住绑了起来。

　　有些事是需要私底下做的，所以格丽特暂时的被卡里奇修斯带着人押到了圣保罗大教堂的地下密室里关了起来。

　　看着卡里奇修斯押着格丽特离去，教皇冷冷地看了被绑在柱子上的里奇修斯一眼：“给黑暗议会送个信，让他们用皇家战铠来交换这位尊贵的亲王殿下。”从主位上站起了身，教皇的对着里奇修斯露出了一丝笑意：“我相信你值这个价。”

　　望着离去的教皇与紧跟在他身后的红衣大主教和宗教裁判所的裁判员们，里奇修斯的大骂又响了起来，只不过这次收拾他的人变成了执事。

　　第二次来圣保罗大教堂，张小吉对这个地方还真的有点怀念，上次的那个拿着法杖的老头留给了自己两枚灵器级的戒指与一根用高级魔法材料所制的法杖可都是好东西。一枚戒指给陆晴做了一幅项链，另一枚给去了金三角的菲丽斯做了一副手镯，法杖也给本杰里做了一块护身木符，让他们增加一点实力，毕竟金三角可不是什么好地方。

　　几个分布在教堂四周的执事很容易的就被披着隐形斗篷的张小吉给躲了过去，这次张小吉的目标正是那两个全身是宝的黑暗巫师！

　　与异能者锻炼本身的能量不同，教廷众人如果不使用圣力就跟一个普通人没什么区别，所以张小吉连夜摸到了这教皇的落脚之地。

　　抓回来的黑暗议会与神秘势力的人肯定不会被关在教堂之中，所以张小吉沿着教堂转了一圈后很快的发现了在教堂之下的地下密室。

　　入口很巧妙的被设在了教堂一楼的忏悔室里，轻轻用精神力挑开地下活动石板，一条阶梯在石板下出现一直朝下蜿蜒。

　　从楼梯上走下是一条长长的通道。

　　奇怪的是这里竟然没有一个守卫。

　　只有这条死气沉沉的通道。

　　不过张小吉很快就知道了为什么这里没有守卫了。

　　因为在走过了一段通道后，精神力就告诉张小吉在面前这段平凡无奇的通道下几乎全部都是用石板掩盖的陷阱，每一排的石板里只有一块下是坚实的石柱。

　　看来这就是传说中的翻板陷阱了！

　　虽然不知道在陷阱里是用什么东西来招呼闯入者，但是张小吉显然是没有兴趣知道的。

　　对于拥有探测功能精神力的张小吉，这些陷阱就如同实地。

　　不过显然这个通道很有些年头了，在现在全是红外、电子辐射的防御手段下还使用如此古老的陷阱，轻蔑的一笑，张小吉一个大跃跳向了第三排的石板！

　　几步跨过这个陷阱，陷阱边一条肉眼都不可见的细丝被张小吉快速冲过的身形一碰而断，两道急速划过的巨大镰刀从通道的两恻急速交叉斩过！

　　只要不是用陷阱前的隐藏控制闸将陷阱下的空道用钢板堵上而是直接冲过的闯入者都会被这两道用巨大机簧控制的锋利镰刀斩成两半！

　　即使是B+级的异能者或者是血族的伯爵也会被这两道加持过历届教皇亲自祝福闪动着澎湃圣光的圣力之镰刀切成碎片！


第六十一章 意外的收获（一）

　　血牙几乎是瞬间从空间之戒里出现在了张小吉的手中，超出了B+级的能量护盾与亚神器材质的血牙挽救了张小吉这条宝贵的性命。

　　血牙在身前的巨刃镰刀上重格一下，借着这股弹力在半空中张小吉半转了一百八十度，不过另一道巨刃镰刀仍然将张小吉包裹着厚重火焰护体盾的右脚在爆开了火焰护盾后划出了一道深可见骨的伤痕！勉强的落到了陷阱前的石板上，豆大的汗珠立刻的从张小吉的头上冒了出来。

　　咬着牙齿张小吉从空间之戒里掏出了云南白药撒在了伤口上，在一阵撕心裂肺的疼痛后张小吉用纱布将小腿上的伤口给包扎了起来。

　　抓着血牙，张小吉几刀把身后的墙壁砍了个稀巴烂，将两片巨大的镰刀挖了出来：这两片巨刃镰刀虽然当初的材质一般，但是经过了这么多年历届教皇的圣力加持，其蕴涵的强大圣力早已改变的刀片的材质，是一件不错的高级魔法材料了，更可贵的是它其中蕴涵的澎湃圣力，足够给泰尔再加上一件装备了。

　　从空间之戒里掏出了四颗圆球，一阵古怪咒语中四个荆棘铁战出现在了张小吉面前。

　　“合体。”命令直接由张小吉的脑海里传到了这四个荆棘铁战的眉心核心处。

　　一阵眼花缭乱的分解与重组后一副足有两米多高的魁梧机甲出现在了张小吉的面前。

　　经过张小吉这个大炼金师的重新炼制，荆棘铁战已经拥有了合体的特性。

　　合体后巨大化的荆棘铁战不仅拥有更为强大的攻击力，而且还可以让主人在它们体内更为直接的控制。

　　这个通道只能容纳不到三米高的物品，所以张小吉召唤出了四个荆棘铁战。

　　两扇巨大的铁甲从面前这个大号荆棘铁战的背后分开，张小吉一头扎进里面，随着铁甲的闭合，四名荆棘铁战糅合的意识与张小吉的精神力紧紧的联系了起来。

　　控制着大号的荆棘铁战张小吉一步步的走向了通道前的石门。

　　与四个荆棘铁战的意识合在一起张小吉的精神力也增强了一些，石门后的两个执事的气息很清楚的反应在了张小吉的精神力扫描中。

　　从他们的气息看来这是两个见习执事级的守卫，想想也是，那些主教和执事们又怎么会来看护这个地下密室？毕竟这些主教如果去下面的各个教堂可都是主事人，执事在宗教裁判所里也有着很高的地位，又怎会来做这些杂事？

　　石门并不重，仅用一根指头就推开了，虽然这根指头似乎比普通人的粗了几倍。

　　两名见习执事看来都是忠于职守的一类人，大半夜的都没有偷睡，立刻的反应过来发出了两道不过手臂粗的淡白色十字剑气斩到了探进了大半个身躯的荆棘铁战的身躯上。

　　在弹开的淡淡白色星光中荆棘铁战的两个拳头分别的砸到了这两个见习执事的头上，在绝对的力量控制中这两个见习执事一声不哼的倒在了地上昏了过去。

　　石门后是两条并排的铁栏杆围成的一间间的囚笼，手臂粗的金属栏杆上是一层淡淡的白色圣光，这些用圣力加持过的囚笼本来是用来关押黑暗议会的落败者，但是今天它迎来了一位新的朋友——自然女巫格丽特。

　　这些手臂粗的金属栏杆即使再加大一倍无无法阻止格丽特的逃脱，所以一条与捆绑里奇修斯一样的链条捆在了格丽特的身上，这种专门用来限制被囚者实力的限制链条全教廷也不过四条，今天竟然一下子用了两条，如果不是教皇亲临也凑不齐这第二条。

　　看到面前一个巨大的机甲人走过，格丽特不禁惊讶地抬起了头，在西伯里亚的沼泽里长大，格丽特还真没见过多少世面。

　　而在荆棘铁战里的张小吉也被这个被俘的美丽少女所吸引，不过不是这位少女的美丽，而是捆住她的金属链条！

　　白色的金属链条不断地吸收着格丽特的身体能量让她的能量水准一直维持在一个较低的水平，而吸收了的能量被金属链条散发在了空中，所以在格丽特的周围有一团隐约的绿色光雾。

　　这可是顶级的魔法材料！

　　控制着荆棘铁战双手抓住了两根铁栏杆，张小吉用力一拉，两根栏杆就像面条一般被轻易的分了开来露出了一个大口子。

　　知道面前这个机甲人是想救自己，格丽特乖巧的从拉出来的大洞里钻了出来。

　　这条白色的金属链条不仅拥有吸取能量的作用，而且它的材质也十分的坚硬，在张小吉控制着荆棘铁战的手指扯了几下后仍然没有一丝的松动。

　　配合着张小吉的动作的格丽特被这几下拉扯将细嫩的双手顿时拉出了两道清晰可见的勒痕。

　　无奈的又开启了荆棘铁战背后的铁甲，张小吉从里面钻了出来，一瘸一拐的来到了格丽特的面前。

　　看着从机甲人里走出的张小吉，格丽特弱弱的问了句：“你是谁？”

　　“不用管我是谁！”张小吉抓出了血牙一刀砍在了链条之上，这种教皇亲自合上的链条天衣无缝，除非教皇亲自来解，其他人是无法自行解开的！

　　不过只有一指厚的链条在张小吉的血牙之下还是稍显的细了一点，在连续几刀砍在同一位置之后，链条终于在“啪”的一声脆响后分为了两截落到了地面之上。

　　将链条塞到了怀里，张小吉朝着背后洞开的荆棘铁战走去：“你还能走吧？”

　　“可以！”格丽特虽然全身血迹斑斑，不过那全是自己战友的血，自己的倒是没有一滴，除了身体内被吸走的能量还一时间无法恢复外，行动倒是无碍。

　　钻进了荆棘铁战，张小吉的声音仿佛机械化了一般从荆棘铁战的口中传了出来：“那你就跟着我走吧。”从这个少女身上张小吉感觉到了一股强大的能量体，与今天看到的那片绿叶十分的相似！应该就在她的身上。而且张小吉也十分的好奇这个女孩所代表的势力究竟是何方神圣？竟然可以凭着四个人挡住了教廷的两大高手。

　　带着格丽特，张小吉朝着传来黑暗能量波动的方向走了过去。


第六十二章 意外的收获（二）

　　用来囚禁的囚笼并不多，显然这里只是用来囚禁比较重要的人物才会使用。

　　很快张小吉就到了一排囚笼的尽头，一个分岔路口出现在了张小吉的面前。

　　毫不犹豫的朝着传来黑暗能量波动的方向走了过去，跟在张小吉身后的格丽特自然也没什么意见。

　　看来刚进通道的那个机关是唯一的阻止闯入者的手段了，张小吉一直走到了另一个石门前都没有发现任何的异常。

　　不过面前的这个石门与之前的不同，门后没有生命活动的迹象，而且这道石门上刻着一些繁琐的花纹。

　　看到张小吉站住不动，格丽特知道他在观察这道石门：“这道门已经用圣力封住了，没有拥有圣力的人是不能通过这道石门的。”

　　照对教廷的了解，与教廷有着天仇的格丽特自然比张小吉知道的详细点。

　　“嘿嘿，是吗？”在荆棘铁战内的张小吉嘴角一扬，血牙从荆棘铁战体内传到了荆棘铁战的手中，急剧的涨大很快就达到了两米多的恐怖长度！

　　如同插在豆腐上一样，血牙在石门之上开了个长方形的洞口，刚好可以容纳荆棘铁战低头进入。

　　屋子里的布置十分的简单，甚至可以说是简陋。

　　但是屋子里的东西却十分的不简单。

　　镶嵌了黑色巨钻的法杖、充满了黑暗能量波动的法袍、黑色水晶骷髅头项链散发着肉眼可见的黑色波纹……而这一切在张小吉看来无比珍贵的高级魔法材料全部如同垃圾场的垃圾一般被随意地摆放着。

　　“罪过啊罪过！”张小吉心疼不已，一步跨到了一根法杖旁。

　　“小心！”身后的格丽特发出一声惊呼。

　　一根类似于三叉戟的三刃长枪，从泛起了一圈圈波纹的墙壁里伸出，插进了荆棘铁战的腰恻，足以抵挡B-级攻击的铁甲如同纸糊的一般被开了个大口。

　　血牙横格，在三刃长枪即将接近荆棘铁战内部的张小吉时将长枪顶歪到一旁，不过荆棘铁战腰恻的钢甲算是费了。

　　一个穿着与上次在这里碰到的那个拿剑与盾牌的骑士一样盔甲的武士从墙壁上走了出来。

　　一时被这里的高档魔法材料诱惑的失去了理智的张小吉才回过神来：放满了与黑暗议会历年来战争胜利品的房间里又怎么可能没有人守护呢？

　　“你是谁？”同为神殿骑士的玛亚看出了张小吉并不属于黑暗议会。

　　“原来是自然巫师一族！”还没等张小吉开口，看到了张小吉身后的格丽特，神殿骑士玛亚立刻的认出了格丽特身上的自然巫师所特有的绿源力量。

　　参加过当年宗教战争的神殿骑士玛亚自然对这种力量十分的清楚。

　　只有这一位神殿骑士，张小吉默念了一个炼金瞬发术将荆棘铁战腰恻的破口暂时修补上（大炼金师可以瞬发一些小型的简单炼金术），血牙直指着这位神殿骑士：“不错，这位就是自然巫师，你想怎样？”

　　“异端的讨伐永远不会终止。”神殿骑士玛亚举起了手中陪伴了他上千年的三刃长枪指向了张小吉：“你即不属于黑暗议会也不属于自然巫师，如果你离开我不会阻止你，但是这位自然巫师必须接受至高神的审判！”

　　“狗屁审判，不就是铲除异己。”张小吉还真看不惯这些教廷满嘴的所谓道义：“老子今天就是要给你们这些假仁假义的家伙一点教训！”

　　这位骑士看来也不擅长言语，话也不接，三刃长枪直取张小吉的胸口。

　　血牙带着熊熊的烈火与三刃长枪交实，三米多身高的荆棘铁战给血牙所带来的巨大冲力却被看起来毫无力量感叉过来的三刃长枪一击磕的倒退而回，幸好不是张小吉亲自拿刀，不然这一下撞击绝对会让张小吉的虎口震裂！

　　格丽特也知道这个骑士不会放过自己，在一旁开始了召唤守护兽。

　　与帕丝特罗之叶结合后格丽特已经可以一直维持铠撒兽的现身了。不过现在召唤出的铠撒兽仍然只有八分的实力，毕竟经过今天厂区一战铠撒兽已经受到了严重的伤害，回到了异空间铠撒兽虽然可以自我疗伤，但是这么短的时间还不足以让它恢复过来。

　　不过就算是这八分实力也给神殿骑士玛亚造成了很大的牵制。

　　两个同样三米身高的庞然大物你一拳我一脚将玛亚如同一个沙包一般打的左右摇晃。

　　虽然场面上看起来张小吉与铠撒兽暂时的占了上风，但是张小吉却越打越心惊：这个骑士每一次与自己的接触都是借力后退，自己完全无法对他造成伤害。

　　不过看来刚才的那一击也是他蓄满了圣力的一击，在力量上他还是比不过合四个荆棘铁战之力的张小吉与铠撒兽。

　　很快铠撒兽也发现了自己的攻击无法对这个骑士造成具体伤害，怒吼一声，三道电弧近距离的弹射到了骑士的盔甲上崩射出点点短小电弧。

　　顿时玛亚全身一麻，虽然用圣力驱除了大部分电击伤害，但是盔甲良好的导电性仍然使得电流传到了体内。

　　四射的电花弹到张小吉的荆棘铁战身上却没有造成这种后果，除了荆棘铁战身上的尖刺减低了电击伤害，而且荆棘铁战的防御甲是由一种特殊金属所制，导电性并不强。

　　“趁你病，要你命！”张小吉的血牙与铠撒兽的重拳同时落到了玛亚的身上。

　　圣光大涨中玛亚被这两下重击直接轰进了石壁之上，石屑横飞中，张小吉的火焰叠斩与铠撒兽的电弧同时的印到了石壁深坑中的玛亚身上。

　　火光与电花四射中一柄圣光爆射的三刃长枪“噗”的一声从石壁上电射而出深深的插入了铠撒兽的右胸，带起了点点紫色的血液将近三米高的铠撒兽死死的钉在了地上！

　　与铠撒兽心灵相通的格丽特一口鲜血从嘴里喷出，双腿一软差点跪倒在地。

　　受到了致命打击的铠撒兽自动的消失在了地面，回到了异空间，看来短时间内铠撒兽是不能再帮助格丽特了。虽然说只要召唤兽不是遭到毁灭性的打击都可以在异空间内自动恢复，但是必须在五分实力之上才能响应召唤，这也是森林之神帕丝特罗对自己宠物的一种保护。


第六十三章 意外的收获（三）

　　从石壁之上冲出，玛亚那本来雕刻着精美花纹的盔甲现在已经变为了快成两块的铁片挂在身上，刚才张小吉的血牙直击将盔甲从肩到腰给开了个巨大的切口，要不是一颗铆钉将前后盔甲连上，这身盔甲已经彻底两半了。被铠撒兽那恐怖的一拳打在胸口，盔甲胸口的钢甲彻底的凹进去一大块，要不是圣力防御这一拳就可以要了玛亚的命！

　　不过现在两块凹凸不平铁片松松垮垮的挂在身上反倒是更加的让人看到好笑。

　　带着满脸的怒意，玛亚覆盖着细密鳞甲的拳套带着斗大的白炙圣光转眼间来到了张小吉荆棘铁战的头部。

　　“哗啦！”在荆棘铁战头部的长长尖刺被这拳打的全部倒卷而断时，张小吉的血牙也斩到了玛亚的双脚前。

　　“蓬！”“叮！”两声巨响同时发出，荆棘铁战的头部完全被这充满了圣力的一拳击飞，荆棘铁战颈部被拉出了长长的几条白色金属丝，巨大的头部歪歪的挂在了这几条金属丝上。

　　而张小吉全力的血牙一击也让玛亚的右脚护腿龟裂而破，被实质化圣光包裹的小腿几乎被张小吉一刀卸掉，整个人倒飞而回！

　　玛亚还是太低估了张小吉！

　　血牙的锋利程度同样的也超过了玛亚的估计！

　　任何的能量防御也无法直接的阻挡几乎可以媲美神器锋利程度的血牙！

　　这次的硬拼可以说是玛亚吃了大亏。

　　而张小吉只是损失了微不足道的一点维修费……

　　嘿嘿一声奸笑，从荆棘铁战头部的大洞里钻出，四挺自动机炮出现在了张小吉与荆棘铁战的手中，门外早已经被退出去的格丽特布下了隔音光罩，张小吉也不用担心惊动自己头上的教皇，四个手指同时的扣动了扳机！

　　这次的强力子弹里不仅全部的被加持了几种增强炼金术，而且在张小吉手中的两挺自动机炮中还特别的加入了两枚加持了“破甲”的超级弹头！

　　虽然没有骑士之戒这种好东西，但是神殿骑士玛亚显然比上一次张小吉碰到的另一个神殿骑士亚斯厉害多了，仅凭着双手护手上臂盾的扩张圣光之盾硬是挡住了这狂风暴雨似的近距离火力覆盖！

　　难怪这里只需要这一位骑士就足够守护了。

　　不过两颗破甲弹仍然出乎了玛亚的预计，谁又能想到这上千发的子弹中竟然会藏着两颗毒牙呢？

　　被两颗穿甲弹射穿了圣光之盾，在失去了盔甲防御的胸腹留下了两个深深的弹孔，玛亚双手一抖，差点让仍然在抵挡着张小吉火力覆盖的圣光之盾消散当场。

　　被强力弹头削弱的圣光护盾自然挡不住破甲弹这种专用来破除护身能量盾的特殊子弹，咬牙将用来支持圣光之盾的圣力分出了一部分施展了一个小型的治愈术到了自己的受伤部位，玛亚低吼一声，被强力弹头震的光点四溅的圣力之盾隐隐有向前推进的趋势。

　　“伟大的森林之神帕丝特罗，你忠实的仆人祈祷你的……”在门口的格丽特闭目虔诚的开始喃喃自语。

　　听到格丽特的祈祷，玛亚全身圣光大涨，圣力之盾朝急速的前进，胸腹处被暂时封闭的伤口又开始崩裂，血水横流，强力弹头打在威力大增的圣光之盾上竟然全部的弹了开来，再也无法阻止玛亚的前进！

　　知道格丽特肯定是在准备什么对这个骑士威胁巨大的强大攻击手段，张小吉控制着精神力分出四条粗壮的触须，两条接替了自己手中的自动机炮，另两条将自己空间之戒里的最后两挺自动机炮抓住，朝着顶着圣光之盾快速前进的骑士加强了火力。

　　而这六挺一起近距离开火的自动机炮不过是稍微阻止了一下骑士的前进道路！

　　“啊！”从空间之戒中抓出的火系能量提升石让张小吉的异能等级猛的提升到A-级之上，六翼火焰之翅下，三道叠加在一起的纯蓝火焰斩将已经接近到张小吉不到五步的神殿骑士玛亚重新打回了原形，重重地撞回到了石壁之上！

　　“呜……呜……”子弹射完的自动机炮冒着冉冉的白烟仍然在空转，而张小吉与玛亚的战斗已经到了白热化。

　　开启了A级护盾的张小吉拦在格丽特之前硬抗着骑士的圣光之拳，而手中的血牙也不断地将火球、火柱、火焰之刃砸向面前的骑士，使用着各种强力弹头的乌滋冲锋枪、左轮手枪、驳壳枪甚至连只是加持了锋利术用来切水果的小刀也被四条精神力触手倾泻到了骑士的头上。

　　看出了张小吉手中的巨大的火焰之刀锋利至极，绝对不是自己可以硬挡的玛亚一时也冲不过张小吉三米多高荆棘铁战堵住的门口布满A级火焰护盾的身躯。

　　眼看格丽特身上的绿波越来越盛，玛亚发出了两道圣光之拳竟然朝后急退，一下子冲到了石壁之上，一圈圈的波纹散开，骑士魁梧的身躯竟然就这么消失在了石壁之上！

　　目瞪口呆地看着骑士退回到了石壁之中，张小吉仍出的几把叉子“噗”的叉在了石壁之上：想不到一向以勇猛与荣誉著称的骑士竟然会临阵开溜！

　　“封！”随着最后一个音节的发出，格丽特结成奇怪手势的双手发出了一阵刺眼的绿色光芒，一副由绿光组成的玄奥图案从格丽特的手中转眼间印到了骑士消失的石壁之上，瞬间隐没在了其中，一声愤怒的咆哮从石壁中传出后一切又恢复了原样。

　　一把扶住了摇摇欲倒的格丽特，张小吉好奇地问道：“这是什么魔法？”

　　喘息了几下，格丽特笑笑道：“那里是什么魔法，这是我们的神赐予我们的特殊封印之法：绿印，可惜的是需要发动的时间太长，不然怎么会被教廷的人把我们自然巫师一族赶尽杀绝。”

　　“自然巫师？”张小吉控制着荆棘铁战将地上的各种黑暗议会的战败者所遗留的遗物收集到了一起。

　　“不错，这个称呼已经随着历史消散了吧。”格丽特的神色一暗：“自从随着信仰森林之神帕丝特罗的列夫之国被灭后，教廷整整追杀了我们自然巫师一族上千年，如今已经没有人知道当年曾经教义传遍天下的自然教会了。”


第六十四章 神殿影卫（上）

　　堆成一座小山的各种法杖与物品转眼间就消失在从机甲人中走出的张小吉的手中，被张小吉支出去的格丽特自然不知道这几秒钟的时间张小吉就已经把一屋子的东西全部的收到了自己的腰包。

　　将铁战收起，张小吉展开火焰之翼漂浮了起来，飞出了屋子：“咱们还是先离开吧，教皇现在可是正在我们上面！”转头用血牙将石门上的石壁划下了几大块石板将石门堵了起来。

　　点点头，格丽特双手绿光大发，身体凭空浮起。

　　两人迅速的转头朝来路飞去。

　　经过张小吉碰到的那条岔路口，格丽特迟疑了一下还是停了下来：“这边关着黑暗议会的一个血族亲王，我们要不要去救他？”

　　同样的遭遇让格丽特对这位亲王殿下还是有一份同情，更何况这位亲王在被擒后还曾经想帮自己逃走。

　　“亲王？”张小吉想了想：“好吧，反正是顺手。”

　　能和这个黑暗议会里的实权掌握者搭上关系对自己以后找到高级的黑暗巫师可是方便多了。

　　两人转头朝着另一个岔路飞去，很快一道石门出现在了这个通道的尽头。

　　门后同样是两个没什么实力的见习执事，迅速的将这两个家伙解决，石门后宽大的石室里里奇修斯如同一条死鱼一般被呈“大。”字拷在了石壁之上。

　　看到在张小吉身后的格丽特，里奇修斯眼睛一亮：这个明显不是教廷的年轻人看来应该是救出了这个自然巫师，而他来这里很显然不是来找自己聊天的。

　　“我们是过来救你的。”张小吉的血牙早已到了手中，几刀劈开了捆住里奇修斯的链条，张小吉同样的将链条收入了自己的口袋，阻止了张口欲说的里奇修斯：“走吧，先离开了再说。”

　　将血牙插到了背后，张小吉一把拖住全身无力的里奇修斯，展开火焰四翼朝着来路急速飞去：这里的强者太多，可不适宜多停留，谁知道那个家伙要是心血来潮来看看自己可吃不消。

　　来时的陷阱已经被毁，很顺利的三人从忏悔室里爬了出来。

　　夜，仍然是静悄悄的，三人很快的消失在了夜色之中。

　　教堂二楼，红衣大主教的房间，现在已经变为教皇的临时寝宫。

　　卡里奇修斯正恭身站在坐在床上的教皇之旁，轻声地说道：“想不到真如教皇大人所说，会有人来。”

　　“在今天收拾黑暗议会的时候就发现了有人躲在一边，不过这个家伙实在是太狡猾了也溜的太快了，如果不是为了捉住自然巫师的余孽他也是逃不出我的手掌心的。但是这个家伙的实力之强也超过我的想象。”教皇手中的一黑一白两颗晶莹的圆球在他手中缓慢地转动：“竟然可以从神殿骑士首领玛亚手里逃脱还把人救出来了，叫范尼去看看这个玛亚怎么样了，毕竟我们还要靠这些神殿的家伙来帮我们对付黑暗议会。”

　　“是。”卡里奇修斯点头朝着门外走去：“不知道神殿影卫能不能盯上这个盗贼？”

　　“就算是我想摆脱专事追踪的神殿影卫也很有困难，你说能不能盯上？”教皇看着这位首席红衣大主教笑了笑：“不用担心，很快这个家伙就会连窝被我们端起！”

　　一股被追踪的感觉在张小吉的心头浮起，大炼金师的精神力让张小吉的第六感也就是直觉十分的惊人。虽然自己的精神力覆盖的附近的千米之内没有什么异常，但是直觉仍然提醒张小吉自己正在被人追踪！

　　“你们感觉到我们正被人追踪吗？”对着漂浮在自己身边的格丽特与已经可以自己行动的里奇修斯，张小吉轻声问道。

　　“追踪？”里奇修斯仔细的用血族魔法“探听术”朝身后看了看：“没有啊，这里这么开阔，如果有追踪一眼就看到了。”

　　“我有点隐约的感觉。”格丽特迟疑了一下：“但是很不明显，我还以为是自己的错觉。”

　　与帕丝特罗之叶合体让格丽特的感知力也增强了不少。

　　“我们应该是被人追踪了。”张小吉肯定了自己的怀疑：“这个追踪的人实在是太隐蔽了，一点蛛丝马迹都没有，难道是教廷的人？”

　　“我想我们是被教廷的神殿影卫盯上了。”到底是与教廷打过几千年交道的里奇修斯，一下就猜到了跟在自己身后的追踪者的身份。

　　“神殿影卫？”一边飞，张小吉一边开始绕起了圈子。

　　“神殿是千年前的教会核心好战分子秘密组织起的，由神殿骑士、神殿侍者、神殿影卫三个基本的职业组成，其中神殿骑士是负责直接的消灭对手的战士，神殿侍者则是拥有强大圣力的法师，最恐怖的侍者影卫是专门训练用来刺探敌方的情况与刺杀敌方重要头目的刺客与斥侯。自从千年前与自然教会一战后，神殿组织也几乎解体。剩余的神殿教徒都全部的消失了，看来都选择了隐居，储存自己的生命力而一直生存到了现在。”里奇修斯一口气把神殿的来历介绍了一番。

　　“神殿影卫是怎么把自己的一切气息给隐藏住的？”绕了个大圈，张小吉仍然没有发现任何的可疑之处。

　　“如果这么容易就被你发现神殿影卫也不会当年被称为神殿最恐怖的存在了！”里奇修斯叹了口气：“被挑选做神殿影卫的首先必须拥有主教以上的实力才可以，经过严格的筛选之后大概能有十分之一的人进入正式的训练，而在训练当中被淘汰的几率几乎是百分之五十！而这只是说明了神殿影卫的实力而已，被特殊仪式重新改造了身体的他们已经不再能用人称呼了，而是一个彻底的影子了！”回忆起自己仍然是伯爵时所见到的神殿影卫，里奇修斯仍然感深深的恐惧：“还好他们的人数十分少，到了现在更是从未出现过，现在跟在我们身后的神殿影卫应该就是从千年宗教战争时隐居了的那部分人中的一个，看来我们的逃走全部在教皇的掌握之中。”

　　“不过我想教皇也不知道我们竟然能够发现跟在身后的神殿影卫吧，只要我们解决了这个什么神殿影卫事情就好办了！”张小吉拔出了身后的血牙：“你这么了解神殿影卫，你应该知道他的弱点吧。”

　　“弱点？哈哈。”里奇修斯轻笑了两声：“他们已经失去了肉体而获得了影身，用眼睛是看不到他们的，而且他们的气息也控制的非常好，与他们做战就如同与一个隐形人作战一般，如果我的实力还在，用血族的裂击或许可以找出他的踪迹，但是现在我只剩下不到百分之二十的战斗力，根本就对他们没办法！”


第六十五章 神殿影卫（中）

　　“我来试试吧。”一直在一边没有吭声的格丽特突然插口说道：“和我们自然巫师一族比遁术，即使是神殿影卫也差那么一点！”

　　“哈哈，我忘记了我们身边有一位自然巫师了。”里奇修斯仿佛突然醒悟一般大笑了几声：“在千年宗教战争时，自然巫师可是神殿影卫的老对头了，自然巫师可是有一种魔法是专用来显形神殿影卫的。”

　　随着张小吉与里奇修斯一前一后分别停在格丽特身边，格丽特开始轻声的吟唱起来，一波波的绿波从她身体内不断地涌出在身前形成了一个缓缓转动的绿色光之转盘。

　　“现！”随着格丽特一声呐喊，光盘转眼化涨大为一轮扩张了不知多少倍的虚影朝着四周扩散而开，一条正在朝后狂退的人形黑影顿时在张小吉们的后方不足五百米出现了。

　　被绿光照射后，这条看不清面目的黑影再也不能保持全部隐身的状态，一波波的水纹一样的涟漪从这个黑影身上泛起，让张小吉看的清清楚楚。

　　火焰叠斩与黑暗光球从张小吉与里奇修斯的手中朝着这个后退不已的黑影急速的冲去，同时两人一左一右飞快地朝着这个黑影夹击而去。

　　不过显然两人的速度都没有这条黑影快，火焰叠斩与黑暗光球更是连这个黑影的衣角都没有碰到一下。

　　眼看这条黑影越跑越远，被绿光照到的黑影所泛起的涟漪也越来越弱，张小吉扭头对着在自己右边的里奇修斯喊道：“你带着格丽特先走，我来挡一挡他！”

　　点点头，知道自己在这只能碍手碍脚，里奇修斯回头拉着释放过显影之光后能量大减的格丽特朝着原处飞去。

　　一边朝着黑影追去，张小吉一边抓出了一颗火系能量提升石捏了开来，短暂提升到A-级的异能让张小吉与这条黑影的距离越来越近。

　　大概是感觉到了身后张小吉的追击，这条黑影“呼”的一个转身，一道黑色的十字剑气迎着张小吉当有斩来，威力竟然不下于一个红衣大主教级的圣力！

　　不过显然这条黑影所放出的十字剑气所蕴涵的不是圣力，而是黑暗力量！

　　教廷里最神秘的组织神殿里最厉害的神殿影卫竟然使用是黑暗的力量！

　　大喊一声，张小吉血牙挥出三道叠加的火焰斩，六翼扇动中猛的拔高了几米跃过了炸成一团的黑暗十字剑气与火焰之刃，挥手仍出了剩下的八枚荆棘铁战的圆球，被劲力仍出的圆球发出呼啸的风声朝着这条黑影的身后急速的射去。

　　黑影迅速的跃起，显然认为这几颗圆球是某种暗器。

　　“轰！”八个荆棘铁战在张小吉的咒语中出现在了黑影身后不远处，八颗单肩导弹发射器一起架在了这八个荆棘铁战的肩上，没有一丝的迟疑，几乎是在这八个荆棘铁战出现的同时这八枚小型的红外制导导弹在整齐的“轰”一声后划出了八道弯曲的弧线紧跟着黑影而去。

　　八枚加持了“锋利术”、“爆裂术”、“穿透”、“追踪”（破甲弹的制造成本实在过高，而且导弹也比子弹大了N倍，所以没有加上破甲这个恐怖的炼金术！）的小型导弹更是具有了追踪的性能，就算是这个黑影具有红衣大主教的实力也难以应付着八枚一起攻击的导弹，这样张小吉足以追上这条黑影。

　　可惜的是这个如意算盘很显然的落空了，黑影在弹跳了几下后确信自己摆脱不了这有跟踪功能的这八个看起来威力巨大的长型暗器，在一阵刺眼的白光后分为了十条相同的黑影朝着八个方向分散逃开！

　　妈的，竟然还有分身术！张小吉暗骂了一句，自己追着一个没有导弹追踪的黑影，控制着八个荆棘铁战朝着另一个没有导弹追踪的黑影追去。

　　很快八条黑影被带着白烟屁股的小型导弹个炸成了碎片，而张小吉追着的黑影也被张小吉一刀给劈成了两截。

　　看着被自己劈成两截后化为黑烟的黑影，张小吉看向了被八个荆棘铁战追踪的最后一条黑影。

　　看来分身后黑影的速度下降了很多，不一会就被八个荆棘铁战围成了一圈，一阵暴打后，让张小吉瞠目结舌的事发生了：这条黑影竟然毫不还手的被同样打成了一股黑烟！

　　这十条分身竟然全部是假的！

　　一股寒意从张小吉的背后传来，血牙回手一格，“当”的一声，拿着两把隐隐倬倬的倬白色匕首的黑影在张小吉的背后出现。

　　近距离的观察让张小吉心头一寒：完全由虚影组成的身体，即使在这么近的距离仍然无法看清这条黑影的真实面目，只有脸部偶而泛起的一道涟漪才让张小吉略微的猜出了这是一个男性。

　　一击不中，这条黑影后仰一个倒翻，匕首划出两道黑色的十字剑气挡住了欲追击的张小吉，消失在了空中。

　　虽然偶而泛起的一道涟漪可以让张小吉知道这个神殿影卫的大概位置，但是正高速移动的黑影还是让张小吉无法锁定住他的具体位置。

　　火系能量晶体带来的提升所剩时间已经不多，而且以张小吉现在的实力只能短时间承受两次火系能量晶体所带来的提升，如果过多的提升反而会给身体带来巨大的损坏！

　　“合体！”在张小吉的控制下八个荆棘铁战迅速的合成了一尊高达六米多的巨型荆棘铁战！

　　转瞬钻入了巨型荆棘铁战，在暗处的神殿影卫被这突然出现的庞然大物给小小的震撼了一下，一时到没有去阻止张小吉的行动。

　　这个失误直接造成了这位神殿影卫的失败！

　　“叮！”荆棘铁战那密布全身的尖锐铁刺在张小吉的控制下朝着四周暴射而去，带着“裂解”功能的尖刺在半空中又爆开，更为细密的尖刺从大刺中弹出，将巨型荆棘铁战周围的空间全部笼罩在了其中。

　　顿时神殿影卫的身形被逼了出来，在距巨型荆棘铁战不到一百米的地方拿着两柄虚幻之匕左挥右挡不亦乐乎。


第六十六章 神殿影卫（下）

　　舒舒服服靠在荆棘铁战体内宽大的空间里，张小吉控制着荆棘铁战拿着涨大到了四米长的巨型血牙带着米高的火焰直直的劈到了仍然在格挡尖刺的神殿影卫头上。

　　双匕交架，同时虚影构成的身体一下子实体化，连内裤都没穿的健壮男性裸体一下子出现在了空中，神殿影卫带着如墨的黑暗护盾将尖刺顶在了盾外。

　　“蓬”的一声巨大闷响，如同被上千斤的巨大重锤给抡中，神殿影卫被这一刀硬生生的劈向了地面砸开了一个大坑。

　　还好这里已经是伦敦的郊区，引不起注意。

　　具有最大威胁的隐身已去，张小吉又挥出了一道五米多长的恐怖火焰叠斩朝着看的清清楚楚的神殿影卫冲去，从坑里还没爬起的神殿影卫只好用已经龟裂的双匕架起黑色的匕芒来硬挡。

　　“啪。”虚幻之匕再也无法挡住着超过了A-级的火焰之刃，碎成了无数的细渣，而神殿影卫也被接着的两道火焰之刃给劈的满口吐血将深坑继续的加深。

　　半空一个旋身，朝过六米身高的荆棘铁战在半空中转成了一股巨大的人为旋风，以血牙为顶点的红青色旋风一个倒翻朝着躺在坑中喘息的神殿影卫直旋而来。

　　“吼！”神殿影卫强行的将体内剩余的全部黑暗力量爆发出来，在身前形成了一道与旋风比起来仍然逊色不少的黑暗护盾！

　　“啪！”黑暗护盾连两秒钟都没有撑过就破碎为四溅的黑色星点，用生命精华在体外布上了一层白色光罩，神殿影卫拼出了最后的一丝能量。

　　“呜……呜……”在旋风即将消散时，带着一脸的遗憾，神殿影卫的生命护罩“啪！”的碎成了点点的生命之光，如同仍进了搅肉机里的肉块，神殿影卫被旋风切成了漫天的碎肉屑，飘散在了空中如同下了一场血雨！

　　正在与卡里奇修斯谈论着的教皇手一抖，黑白之珠差点抖落在地。

　　“怎么了？”卡里奇修斯一脸的诧异：很少会看到教皇大人有失态的时候！

　　“神殿影卫已经完了！”教皇的手很快的恢复了正常：“想不到这个神秘人竟然已经厉害到这个程度，看来我是低估了他！”

　　“连神殿影卫都死在他手上，难道他的实力已经超过了红衣大主教的级别了？”卡里奇修斯难以置信在伦敦城里竟然隐藏了如此厉害的一个高手！

　　“没有，他的实力还没有到红衣大主教的级别，但是好像他有某种方法可以瞬间提升自己的实力！”教皇沉思了一下：“这个人一定要控制起来，实在不行就解决掉，你和范尼留在这里，被封印的神殿骑士首领玛亚我会把他解印让他帮助你，我不能离开梵蒂冈太久，这里的事就交给你了！”

　　“是！”卡里奇修斯恭身说道：“这个神秘人我一定会好好的招待他，教皇殿下请放心！”

　　“希望吧，离我们教廷天使附体的日子不远了，这种干扰一定要排除，如果顺利的话，黑暗议会一定会毁灭在我的手里！”教皇握着黑白双球的右手紧紧地攥了起来，一道厉芒从他眼内一闪而过！

　　追上了里奇修斯与格丽特，张小吉带着他们一起回到了自己在伦敦城里的住所——十二街。

　　望着给伦敦城里黑暗议会据点里的西斯里奇打着电话的里奇修斯，张小吉的嘴角浮起了一丝邪恶笑容，转过头来对着格丽特说道：“你就在这里住几天吧，先把身体恢复了再说。”

　　虽然有帕丝特罗之叶在体内，但是受到的精神与身体上的打击还是让格丽特疲惫不堪，点点头，格丽特对着张小吉露出了一个笑脸：“好吧，太感谢你了！”

　　“和我相处久了你就知道我这个人对朋友是没话说的。”张小吉一边微笑着回应，一边暗暗用精神力扫了几下格丽特的身体。

　　果然昨天看到的那片叶形神器就在她的体内，但是不知道她用什么方法，这件神器竟然与她的身体结合在了一起，就算是张小吉的大炼金师的精神力也无法对这种精神深层联系的结合造成分离。

　　在心里无奈地叹了口气，张小吉知道这件神器与自己是无缘了。

　　“感谢你的援救！”打完了电话的里奇修斯转一屁股坐在沙发上对着对面的张小吉说道。

　　“没什么，举手之劳罢了。”张小吉的绅士风度表现的毫无破绽。

　　“这份恩情我一定会报答你的。”里奇修斯的这句话倒是真心实意：“我暂时有事，就不留在这里了，如果你有什么需要帮忙的话到帝国大厦里十一层找西斯里奇这个人，我们黑暗议会一定会给你帮助！”

　　“那我就不留你了，慢走。”张小吉目送着这位亲王殿下离开了房间。

　　“我会派几个女佣来这里帮你打扫房间和给你生活上的帮助，希望你能住的愉快！”张小吉对着格丽特温和的一笑：“我也不打扰你的休息了！”

　　“谢谢！”格丽特望着这位从教廷手里把自己救出来的英俊年轻人，真心地道了声谢：“不用叫女佣来了，我自己就可以照顾自己了！”

　　“不必客气，你安心的休息吧。”张小吉阻止了格丽特的送意，转身离开了这自己的房子。

　　回到夜总会，吩咐着小弟雇几个女佣，张小吉慢慢地走上了二楼，虽然右脚上的伤口已经不流血了，但是仍然对行动造成了一点不便。

　　看到张小吉一瘸一拐的样子，陆晴的反应全在张小吉的预料之内：先是一顿怎么这么不小心的责骂，然后是仔细的伤口查看，最后是重新上药。

　　“不用担心，只是皮外伤。”张小吉看着陆晴细细的给自己的伤口上药：“这次收获实在是太大了，光高级的魔法材料就几乎有这几年我们得到的材料总和的十倍之多！而且顶级的材料也不少，足够我来炼制好几个灵器了！”

　　“这些身外之物看那么重干吗？我可不希望你有什么三长两短，以后这么危险的事就别去了！”陆情看着张小吉腿上那道几乎深到见骨的伤痕眼泪已经在眼眶之中打转了：“以后我再也不会让你一个人行动了！”

　　“好啦，以后会小心的。”张小吉把上完了药的陆晴拉到了自己怀里：“这些灵器炼出来给你防身后我才放心让你跟着我啊。”


第六十七章 杀入金三角（一）

　　这三天张小吉每天必会去格丽特这里探望一番，从格丽特那里张小吉逐渐的了解了现在自然巫师一族的现状。

　　当初的教派之争以自然教会的全面溃败终止，而自然巫师们也被教廷一直追杀，在当时的自然大巫师付出了生命施发出了自然巫师一族的禁咒“万木缠身”后才暂时的将追击的一众神殿之徒与红衣大主教们击毙，给剩下不到二十之数的自然巫师留下了一条血脉。

　　但是自然巫师一族向来就不是高产的种族，在经历了上千年的恢复现在人口也不到一万人，而且能通过森林之神帕丝特罗的神力考验的更是稀少，大部分没通过神力考验的族人只会剩下基本的自然魔力，做上最基础的低级侍者，严重的甚至会变成失去意识的杀戮机器，只能被毁灭！

　　还好自然巫师拥有森林之神帕丝特罗给予的特殊能力，所以自然巫师不用担心吃住的问题，完全的避世让他们成功的逃脱了教廷的追杀，但是上千年的闭塞也让他们对这个世界的发展了解十分的缺乏。

　　在格丽特的爷爷辈，当时的自然大巫师勇敢地踏出了第一步，在这上千年的岁月里，世界发生了太多的改变。

　　尤其是经过了上千年的发展，教廷已经是这片大陆唯一的权威教会了，但是教廷里对自然巫师的存在也早已淡去。

　　从此自然巫师们才逐渐的从封闭走出来，不过在格丽特的父辈这一代的自然大巫师无意中闯入了神殿骑士的隐居处，大战之后虽然没有被这两个神殿骑士与神殿侍者所击败，但是却让教廷的注意力重新的回到了自然巫师的头上。

　　不过自然巫师的藏身之处自然不是这么容易查出来的，但是却也让自然巫师们重新的放弃了回到尘世。只有每一界的自然巫师才能够有资格走出来。

　　这可是一股巨大的力量！张小吉虽然不太了解自然巫师的具体实力，但是从这个叫做格丽特的自然女巫身上可以看出自然巫师的实力的确不凡。

　　虽然没有明确告诉张小吉通过神力考验正式获得自然巫师称号的人数，但是从格丽特自豪的脸上可以看出这个数目应该不少。

　　“我想应该是我回去的时候了。”格丽特经过这几天的修养身体已经完全的恢复，想起与自己同来的起司与两名战斗巫师已经长眠于这个异乡，脸上自然的流露出了一丝悲伤。

　　“为什么不多呆上一段时间呢，美丽的伦敦城你还没有时间好好的欣赏。”张小吉还是希望这位自然女巫多逗留一会，毕竟自己对这个神秘的自然巫师一族了解的还不够。

　　“我已经出来太久了，必须要回去了。”格丽特知道自然大巫师肯定在等着自己的消息：“你这几天的招待我十分的感激，这是我的护身之物，如果你需要我的帮助可以捏碎它，我会知道你的讯息的！”

　　递给张小吉一片绿色的玉质叶片，格丽特对着张小吉微微一笑：“自然巫师一族会在必要的时候帮助他们的朋友的！”

　　望着离去的格丽特，张小吉邪邪一笑：“我相信需要你们帮助的日子很快就会来到！”

　　※※※※※※

　　“老板！”泰尔几乎是敲门的同时将门给推开了。

　　“什么事？这么慌张？”皱着眉头，张小吉一把扶住了这个冒失的家伙。

　　泰尔满头大汗，看来是急跑过来的：“本杰里给我发来的讯息说菲丽斯与巴可里已经都受了伤，他正带着他们躲在一个小山村里，对方很棘手！”

　　“叫个人订三张最近去泰国的机票！”毫不忧郁的张小吉对着门外的一个壮汉喊道，一边把泰尔拉进了房间。

　　“知道他们的情况吗？”递给平复了一些气息的泰尔一杯水，张小吉略带点着急地问道。

　　灌了几大口水到了喉咙里，泰尔才长出了一口气：“具体还不知道出了什么事，本杰里只是给我了一个短信，说明了任务失败，他们正在被追杀，他已经带着菲丽斯他们躲到了一个在掸邦边上叫奎屯的小村子里，然后讯息就断了。”

　　“不用急，以本杰里的智慧他们应该还出不了什么事，我们只要赶快赶到就行了。”张小吉这样安慰着泰尔，心里却浮起了一个不详的感觉：能让本杰里他们三个人如此的狼狈，看来对方的实力很不一般。

　　※※※※※※

　　金三角，永远的神秘，永远的诱惑。那里不仅有枭雄、残军、缅共、毒品、血腥、暴力、还有罂粟花下的杀戮，金钱背后的罪恶。

　　这个缅、泰、老三国接壤的三国地带，其得名是古代人们将中南半岛称为“苏万纳普米”，意为黄金之地或黄金半岛，因之缅甸、泰国、老挝三个国家均称“黄金之国。”。三个“黄金之国。”交界的三角地带就被称为“金三角。”。这里山高林密、道路崎岖、交通不便、人烟稀少。然而却土地肥沃、物产丰富。除了令人羡慕的森林资源之外，山脉河谷蕴藏着极其丰富的沙金、铜矿和宝石。“金三角”一词，最早即源于此。

　　从泰国的清莱府朝着这个举世闻名的产毒大地前进，张小吉与陆晴、泰尔不仅找到了最好的导游，而且还雇佣了一只十多人的护卫队伍。

　　这些由泰国当地的民兵组成的类似于保镖性质的队伍对张小吉的慷慨大方十分的满意，所以做起事来也格外的卖力。

　　从进入了金三角的外围地带开始，山路也变的格外的崎岖起来，不过有这些身强力壮的护卫们在前面挥刀开路，张小吉他们倒也十分的悠闲自在。

　　在泰国边境找到的这个导游据说是长期活跃在金三角一带的熟人，问过了好几个导游，也只有他才知道这个所谓的奎屯小村在那里。

　　一路上倒也碰到了几小股活动的匪兵与土匪，在导游交过了足够的过路钱后倒也相安无事，平安的渡过。

　　很快的张小吉一行人就到了距这个奎屯不到十公里的一个大山，但是正是这座大山，里面驻扎着MD民族民主同盟军的一个团的兵力，任何过路的行人都要受到严密的盘查。

　　“即使给够了过路费，如果看到了美貌的女子或者是有钱的商人，他们可能会提出更多的要求。”导游赵尼来对于在张小吉身边的陆晴能否顺利过关还是很不放心，毕竟这么美貌的女子在金三角可不多见。


第六十八章 杀入金三角（二）

　　“放心，我们会化一下妆，应该没事的。”张小吉对着这个已经五十多岁的老导游笑道。

　　点点头，这位金三角的老油条带着两个护卫走向了前面的关卡，一叠厚厚的钞票已经捏在了他的手里。

　　熟练的与这些兵油子打着招呼，老导游把这叠钱塞到了小队长的手里。

　　把这叠钱塞到了口袋里，小队长露出了满脸的笑容，挥了挥手，两个背着枪的士兵挪开了路障。

　　转过身点了点头，老导游示意着可以通过了。

　　脸上蒙了一层面纱的陆晴靠着张小吉在几个护卫的簇拥下走向了关卡。

　　“站住！”一个看起来是这里长官的黑脸军人带着十几个士兵走了过来。

　　老导游的脸顿时黑了起来：这个家伙就是这个关卡的最高长官也卡连长了，为人即贪心又好色，看来又是几天没有碰过女人了，准备来逗逗自己老板的女人了，这可是这个家伙的拿手戏了。

　　“也卡连长，这是一位从伦敦来的老板，准备到奎屯去。”老导游一脸的笑容，点头哈腰的拦在了这位连长的前面。

　　“伦敦来的？”连长也卡挥了挥手：“全部给我搜身！”

　　“别啊，也卡连长，他们都是正当的商人。”老导游一边极力的游说，一边又掏出了一叠钞票塞向了也卡连长。

　　一把推开了老导游，也卡连长直接走向了蒙着面纱的陆晴：“为什么把脸蒙着，给我脱下来，这几天有个女逃犯正被通缉，给我看看你的脸！”

　　十几个护卫的脚步全部的朝后挪动了起来，在几十只黑乎乎的枪口下，这些护卫可不想为了几个钱把命给丢了。

　　制止了蠢蠢欲动的泰尔，张小吉微微一笑：“也卡连长是吧，我们可不是什么通缉犯。”对陆晴点了点头，陆晴会意的把面纱放了下来。

　　一张布满了疤痕的脸出现在了众人的面前，连正给张小吉翻译的老导游也愣在了一边：这个化妆也太厉害了吧，完全看不出痕迹来，几乎就是原版嘛！

　　不过看来这个也卡连长已经饥渴太久了，陆晴婀娜的身姿还是给了他女人的吸引力。

　　“其余的人全部给我押起来搜身，这个女人我要亲自的检查！”也卡连长对着身后十几个士兵下了命令。

　　顿时十几个护卫被几个士兵用枪顶着逼到了一旁，老导游也在一阵歇力的呼叫后被一枪托砸昏了过去。

　　张小吉眼内寒芒一闪，一个靠近他的士兵惨呼着半空翻转，重重的落下，砸到了另一个倒霉的士兵，两人如同落地葫芦一般在地上滚动不已。

　　另一个靠近他的士兵嘴里发出了一声怒骂，手中的AK枪栓拉的啪啪直响，不过还没等他举起，张小吉的第二拳已经砸到了他的鼻子上。

　　泰尔与陆晴也同时的动了起来，即使不使用异能，这些普通的士兵也不是他们的对手，而且这么近的距离也让他们无法迅速的使用枪支，这些本来还如同恶狼的士兵突然发现他们扮演的角色已经转变为绵羊，徒劳的发出了一声声惨叫与地面做了亲密的接触。

　　也卡连长到底是在金三角里混了这么久，一把将身前的士兵推向了靠近自己的张小吉，腰间的手枪迅速的拔到了手中对着张小吉扣动了扳机，不过随后他就惊恐的发现自己的子弹竟然被这个年轻男子身前一块通红的火焰之盾给挡在了身外！

　　“火神侍者？”也卡连长惊惧的发出了一声呐喊。

　　不过显然不通这里语言的张小吉不知道这个家伙在喊些什么，一脚将他给踹到了哨卡的铁钉路障上，布满了尖锐铁钉的路障将这位连长给扎成了一条破布麻袋。

　　很快二十多个守卫在这里的士兵被三人全部的放倒在了地上。

　　十几个雇佣而来的护卫目瞪口呆地看着眼前的这一幕，如同突然发现一只公鸡突然下出了一只热乎乎的鸡蛋！

　　已经快到目的地，塞了一叠大钞给这些护卫把他们打发回去后，张小吉留下一关卡的昏迷士兵和才醒来仍然迷迷糊糊的老导游一起朝着本杰里提到的奎屯赶去。

　　奎屯这个只能用小山村来形容的破落山寨里居住的全部是原居民，清一色的茅草屋。

　　在门口编制竹筐的妇女看到了张小吉这群外来的人开始大声的呼喊起来，很快地就有两名拿着黑乎乎铁刀的守卫打扮的男子从一边跑了过来。

　　有老导游这个老油条在，很快的这两个守卫对着张小吉露出了和蔼的笑容，一个守卫继续的和老导游交谈着，另一个守卫则是跑向了这个山村里最大的那件木制房屋。

　　一个健壮的男子很快地从木屋里出来，跑去报信的守卫紧跟在他的后面。

　　“这就是奎屯的村长了。”老导游低声的对张小吉说道。

　　“欢迎你，尊贵的客人！”这个男子竟然会说一口还算流利的英语，倒是让张小吉吃了一惊。

　　“谢谢。”张小吉学着老导游教的姿势做了个合掌的动作。

　　伸手做了个请的手势，这个肤色黝黑的村长热情地邀请着张小吉：“到我的屋子里坐吧！”

　　在金三角这些贫穷的少数民族跨境而居，无国家和国界观念，长期以刀耕火种为生。外来人走进他们一贫如洗的茅屋，会受到倾其所有的招待。他们遵循自然法则，生活得纯净朴实。原始森林里的部落首领每天向辖下交待的两件事：对敌人勇猛，对妻子亲爱！

　　张小吉现在是深刻体会到了老导游向他提起的这里淳朴的民风。

　　虽然只有几杯清水，但是这些村民的好客还是让张小吉对这里很快起了好感。

　　“我有几位朋友，他们告诉我在这里修养，不知道他们现在是不是还在这里？”张小吉坐下后直接开门见山地问道。

　　“你就是张先生？”这位叫做李红志的村长低声地问道。

　　“是，我就是。”张小吉知道是找对地方了：“我的朋友还好吗？”

　　站起身朝四周看了看，村长小声地说道：“你的朋友没什么大事，这里不是说话的地方，我们还是先吃完饭。”


第六十九章 杀入金三角（三）

　　看村长这个样子，张小吉知道这里肯定有隐情，也不多说，和村长天南地北的乱扯起来。

　　由于到村子时已经差不多是中午的时分，所以午饭很快地就被准备好了。

　　虽然这里没有什么好东西来招待张小吉这些外来的客人，但是一些野兔、野鸡什么的野味倒也让张小吉们吃的别有一番风味。

　　看来在这个村子的人口并不多，除了几十个壮年的男子外就全部是一些妇孺。

　　不过其中一个黄脸黑发的男子引起了张小吉的注意，虽然坐在他周围的其他男子没有什么特别的动作，不过潜意识的他周围的其他人都默默的与他保持着一定的距离。

　　看到张小吉注意到这个人，村长悄悄地说道：“这是神教安排在我们村子里的教徒，你的朋友就是被神教的人追到这里来的，所以我把他们安排到了我们村子旁的森林里！”

　　点点头，张小吉举起了酒杯大声地说道：“谢谢村长的款待，等下不知道能不能去村边看看？”

　　“没问题。”村长也大声地笑道：“我会陪你一起去看看，我们村子后的森林里可是有许多的野兽，不知道尊贵的客人有没有兴趣去打打猎？”

　　“好啊！”张小吉与村长碰了一杯。

　　很快吃完了饭，村长带着两个心腹的村民与张小吉三人一起的走向了村后的森林，老导游自然是拿着丰厚的报酬，高兴地回了家。

　　“神教？怎么没有听过金三角里还有教会？”走出了村门，张小吉好奇地问道。

　　“这个神教是两年前才创建的，不过现在已发展到了金三角的绝大部分地方，除了金三角的几个武装军阀的核心地区，其他的地区大多数都有神教的影子，像我们村就是有神教的直属教徒来这里传教，虽然只来了不到三个月，但是已经有几个村民被他迷惑而加入了神教，就是我这个村长的命令他们已经都不听了！”村长看来对这个神教十分的厌恶。

　　“这个神教的教义是什么？为什么你对这个神教这么抵触？”张小吉对这个村长这么抵触倒是很感兴趣。

　　“完全是个邪教！”村长一幅咬牙切齿的样子：“可能是我曾经到外面学习过，所以对这些欺骗性的教义认识的清楚一些。他们宣扬的完全是为了教会奉献自己的全部，包括财产与自己的身体！而所谓的死后升佛更是狗屁的说法，一个会用活人来做献给真神做祭祀的教会难道会是一个正常的教会吗？”

　　“那你为什么不把这个神教的教徒抓起来？”

　　苦笑一声，村长握紧了手中的火铳：“这个想法当然有，但是曾经有一个村子把神教派去的教徒给绑了起来，你知道最后他们遭到了怎么样的报复吗？”

　　“不会是全村被杀光了吧？”张小吉直接把结果定到了最严重的地步。

　　没想到村长竟然点了点头：“一个不留！”

　　“难道就没人管了吗？”张小吉简直不敢想象金三角已经乱到了这个地步。

　　“几个有势力的军队长官都与神教有来往，据说神教的教主与同盟军的司令还是拜把兄弟的关系，谁又会去得罪他？”村长看来还是个消息灵通人士：“而且神教的几个护法据说有神仙的能力，各个都能翻江倒海，腾云驾雾，能人敢惹！”

　　张小吉差点笑出声来：什么跟什么啊，还腾云驾雾了。

　　看到张小吉一脸的不信，村长无奈地摇摇头，连自己都不信，这个从大城市里来的人自然更不会知道了。

　　很快几人就走到了森林的边缘，这里虽然只是遍布在金三角里的原始森林里的一小块，但是参天的大树与厚重的落叶还是让张小吉们叹为观止。

　　尤其是三人都难以合抱的大树，更是显露了这片原始森林的渊源历史。

　　伸手做了个停止的手势，张小吉感觉到了有三个强大的气息正在面前不远处的树木之上！

　　不知所措地看着张小吉，村长完全不知道前面正有一个死亡的陷阱等待着他们。

　　“前面有人，看来是对付我们的。”张小吉对着泰尔与陆晴点了点头：“村长你和你的两个人在这里呆着，我们去看看！”

　　“难道是他们已经准备对我们动手了？”村长的脸色顿时变的煞白：“我知道他们早就想对付我了，这件事和你们没有关系，你们快点离开这里吧，他们应该是来找我的。”

　　笑了笑，张小吉拍了拍这位村长的肩：“放心，这几个人我还应付得了，你就放心的在这里呆一会，我还要靠你带路去见我的朋友呢。”

　　看到张小吉手里冒出的蓝色烈焰，村长顿时脸色大变：“你？你是神教的人？火神侍者？”

　　“火神侍者？”张小吉摇摇头：“我只是一个火系的异能者，不是什么火神侍者，他们已经注意到我们的异常朝我们这里过来了，村长你好好的呆在这里！”

　　带着陆晴与泰尔，张小吉迅速的朝着前面高速移动的三个强大气息迎了过去。

　　很快张小吉就看到了对面的三个穿着奇怪长袍的家伙，两个风系异能者，一个土系的异能者！全部都是黄皮肤黑头发的亚裔人。

　　不过显然这三个异能者等级都不是很高，除了其中一个风系的异能者达到了B-级，其余两个异能者只能说是刚刚够的上C+级。

　　凭借着自己给陆晴和泰尔的那些高级魔法装备与几件灵器，这几个异能者正好给他们两个练练枪，毕竟他们和异能者战斗的经验还不多。

　　开启了火焰护盾，到达了B+级的火焰异能加上张小吉那变态的精神力控制，倒也不怕会给这里的原始森林点上一把火。

　　直接找上了其中的B-级风系异能者，张小吉与他玩起了猫与老鼠的游戏，另外两个异能者则留给了陆晴与泰尔。

　　凭借着脖子上的灵器项链，陆晴发出了一个B+级的水球护盾冲向了那个土系的异能者，而泰尔也开启了张小吉新鲜打制出炉的防御灵器戒指上的B+级光之护盾与风系的异能者战到了一起。

　　看着自己发出的土刺与风刃射在对面冲过来的一男一女的护盾上连涟漪都没泛起一个，这两个神教的侍者顿时有了绝望的感觉。

　　这次的任务只是干掉这里的村长，据情报说他只是一个普通人啊，为什么会突然冒出几个异能者的？这几个神教的侍者同时在脑海里冒出了一个大大的问号。


第七十章 杀入金三角（四）

　　陆晴虽然现在异能只有C级，但是加上几件灵器与高级魔法道具，实力直逼B级，水晶之剑将土系的异能者打的叫苦不已，发出的土墙与地刺在飞舞的水晶之剑前就跟豆腐似的对陆晴造成不了一丝的威胁。而陆晴发出的水箭根本就不像是一个C级的异能者所发出的，如果说是B-级发出的这个异能者到是非常的相信！

　　而与泰克斗成一团的风系异能者只感觉面前这个穿着一身白色盔甲的家伙根本就是一个人形坦克！根本就不畏惧自己发出的风刃，挥舞着两把闪动着白色光芒的短剑不断地朝自己逼近。

　　这个风系异能者只能不停的朝后退，一边徒劳地用风暴阻止着对方的逼近。

　　最轻松的要算与风系异能者对战的张小吉了，四翼火焰之翼一张对方这个B-级的风系异能者的脸色顿时变的与太平间里的死尸一个色。速度占了绝对优势的张小吉只是一边用血牙招呼着这个异能者，一边观察着陆晴他们的战斗。

　　“扑哧。”厚实的土墙被几只水箭给戳开了一个大洞，还来不及发出土刺的土系异能者绝望地看着比在自己咽喉处不知道何时出现的透明短剑一动也不敢动，一团黄色的土系异能在他的手里忽明忽暗，最终熄灭。

　　如同追赶着羊圈里的小羊的泰尔看到陆晴已经结束了战斗，怒吼一声，双手里的光之短剑朝腿甲上一插，从护臂上取下了自动机炮对着自己前方施展了风翔速度大增的风系异能者就是一梭子弹。

　　带了追踪功能的强力弹头根本不需要瞄准，直接排成了个“V”字将这个跃起的风系异能者在空中打成了筛子，惨叫着一头栽到了地上。

　　听到同伴的惨呼，被张小吉左一刀右一刀逼的左右扭动的风系异能者举起了手高呼一声：“别打了，我投降！”竟然是纯正的汉语。

　　一刀抵到了这个识相的风系异能者脸上，张小吉从空间之戒里掏出了一根白色的软绳：正是用从教廷K来的禁锢之链所制的如意绳。

　　默念了几句咒语，白色软绳如同有灵性一般将这个风系异能者捆了个结结实实。

　　除非是A级以上的异能者才可以不经过张小吉的同意强行的破坏这接近灵器的如意绳，而且被捆者的异能或者魔法都会被禁锢。

　　“你是中国人？”张小吉饶有兴趣的问着这个会说一口流利普通话的黄种男子。

　　“我小时候跟着我父母在北京张大，后来才来金三角，我是缅甸人。”这个男子老老实实地答道。

　　用另一根如意绳将陆晴押过来的土系异能者绑好，张小吉示意泰尔将这两个人好好地看着，自己和陆晴回头去找到了李红志村长。

　　在原地忐忑不安地转着圈子，前方传来的枪声与惨叫声让这位村长心急不已，看到张小吉与陆晴完好无缺的出现，村长急忙地迎了上来：“没事吧？怎么还有一个人呢？”

　　“没事，泰尔正在押着两个人在前面等着我们，我们走吧。”张小吉微笑着安慰着村长，带头朝前走去。

　　看到泰尔押着的两个神教之人，村长与他两个心腹村民全部的脸色一变，而地上全身是血，眼看已经咽气的神教侍者更是让他们全身都发起抖来。

　　“不用害怕村长，这几个人不会有机会再出现了。”张小吉小声的对着村长说道：“你还是先带路吧，我们找到我朋友再说。”

　　叹了口气，村长带着两个村民在前面带路，而张小吉们则紧紧地跟在后面，由于如意绳并不会妨碍被捆之人的行动，所以两个俘虏倒是没有拖住速度。

　　很快的一片小空地出现在了一排大树后，布满了落叶的地面上一个土堆高高的拱起。

　　村长走上前将盖在土堆上的落叶扫开，一个地穴出现在了众人面前。

　　用几根树枝编成的围栏将只能供一人弯腰才能通过的洞口给挡了起来，一个熟悉的声音从洞里传了过来：“谁？”

　　“是我，本杰里！”张小吉抢上前去，对着洞口大声地喊道。

　　一阵瑟瑟的声音传来，一张苍白的脸出现在了洞口，正是本杰里。

　　几天不见，这个英俊的小伙子已经胡须密布，脸色憔悴，可以和非洲的难民比一比了。

　　看到老板，这个硬汉双眼一红，从洞里弯腰钻了出来：“老板！”

　　“别说了。”张小吉一把拉住本杰里：“先看看菲丽斯他们，泰尔，你先进去看看！”

　　点了点头，泰尔跟在本杰里后钻进了洞里，示意陆晴看着两个俘虏，张小吉跟着钻进了洞穴。

　　一阵潮湿的气味夹杂着一股臭味传来，张小吉忍不住掩住了鼻子：妈的，这里怎么能住人啊，看来本杰里他们受的不是一般的苦啊！

　　在弯腰走了不到五十米一个大的土洞就出现在了狭小的通道尽头，只有一百多平米的土洞里一堆茅草铺在角落里，几个水罐与一堆零食包装袋随意的散落在四处。

　　菲丽斯与巴可里两人正躺在茅草堆里，看到老板进来，两人一起挣扎着爬了起来：“老板！”菲丽斯更是两颗眼珠在眼眶里转了两转在布满了灰尘的脸颊上划出了两道明显的泪痕。

　　几步跨过去将两人按回到了茅草堆上，张小吉的怒火顿时冒了起来：菲丽斯全身都是陈旧的血迹，右手用简陋的两块夹板与草绳给固定了起来，应该是骨折了，左腿上也是用纱布缠了一大圈，纱布上的深色血迹显示着这道伤口的深度。

　　而巴可里则好一些，肉体超强的恢复能力让他现在只是手臂与赤裸的上身上留着一些细小的伤痕，但是经过这么多天仍然没有愈合的伤口很明白的告诉了张小吉当初这些伤口是多么的恐怖！

　　妈的！老子一定要这些伤害老子手下的人以十倍百倍的代价偿还！张小吉握紧了拳头，双眼冒出了两道狠厉的眼神！

　　“泰尔赶快把他们的伤口处理好，出去透透气！”张小吉按下了心头的怒火：这里的味道实在是不匝地，真不知道本杰里他们怎么会落到了这个地步。


第七十一章 杀入金三角（五）

　　全身佩带了一件亚神器、两件灵器，八件高级魔法道具的泰尔只用了不到两分钟的时间就将菲丽斯与巴可里的伤势给完全的回复到了最佳的状态，不过这么多天的地下躲藏让两人的精神都委靡不振，这是无法用光系恢复能量来回复的。

　　驱除了伤口带来的不适，两人很快地从茅草堆里站了起来。

　　菲丽斯身上带有小型空间功能的灵器戒指让三人倒不愁吃喝，但是伤势的拖累却无法恢复，现在伤口一好，两人几乎是以百米冲刺的速度冲出了这个地下洞穴：被憋在这个洞穴几天，两人都快疯了，尤其是菲丽斯，几天不洗澡对她的杀伤力比身上的伤口更为巨大。

　　两人带着一身的臭气冲出了洞穴，望着外面晴朗的天空，两人第一次觉得能够照到太阳是这么的爽！

　　“附近有一处小溪，我看还是先让他们去洗洗吧。”村长掩住了鼻子，在这四处都是树木的单一萧瑟气味中两人身上的臭味显的格外的出众。

　　让陆晴先陪着菲丽斯去洗漱，张小吉拉着本杰里到了一边：“怎么会搞成这个样子的？”

　　叹了一口气，本杰里将他们的遭遇倒豆子般的一口气讲了出来。

　　在本杰里联系了一个和金三角长期有货源联系的毒贩后，三人带着几个身手好的小弟从缅甸取道进入了金三角，顺利的与这里的一个毒枭取得了联系。

　　开始一切都很顺利，每个月从这里直接提货的数目也订了下来，甚至定金也交给了这个毒枭，但是一个晚上后一切都变了。

　　凌晨时上百个带着重火力的士兵在一个军官的带领下将他们包围了，幸好本杰里与菲丽斯到达B级的异能已经不畏惧这些常规的火力，在两人冲出将对方的队形打乱，巴可里趁机冲出，三人倒也没费什么劲就把这上百个士兵给解决了，但是在三人逃走没多久，一群穿着奇怪长袍的人追了上来。

　　这群穿着奇怪长袍的家伙竟然全部都是异能者，虽然整体的实力并不强，里面只有两个达到了B级的异能者，但是好汉架不住人多，三人连打带逃除了本杰里只受了一点轻伤，菲丽斯被两个B级的异能者夹攻，猝不及防下被重伤了右臂与左腿，从空中落了下来，而巴可里为了挡住两个异能者发出追击菲丽斯的攻击奋不顾身的拦在了菲丽斯的身前更是受了重伤。

　　要不是张小吉临走时给他们防身的一件灵器——迷雾之石，将众多的追杀者暂时的迷惑，三人现在已经去见了马克思了。

　　在金三角人生地不熟，三人四处躲避着不断地追杀，要不是遇到了奎屯这个好心的村长，估计也逃不了多远就会被他们重新的围住。

　　“为什么他们会突然的对你们动手？”张小吉不明白这个突然的转变从何而来。

　　“我也不知道，完全没有征兆，照理说我们来只会给他们带来利益，却为什么对我们赶尽杀绝？”本杰里到现在对这个问题还是想不明白。

　　“想不明白就别想了，把那两人什么神教的家伙拖过来问问。”张小吉对着泰尔招了招手，泰尔会意的将两个被捆住的神教侍者拉到了张小吉身旁。

　　先把土系的异能者拉了过来，另一个风系的异能者仍然让泰尔带到了一边。

　　“你们为什么来这里？”张小吉拿着血牙挑起了土系异能者的下巴，冷冷地问道。

　　打了个寒颤，血牙上传来的冷意让这个异能者全身都起了鸡皮疙瘩：“在这个村子里的教徒报告说这里的村长一直不肯加入神教，而且还阻止其他的村民加入神教，所以教主让我们三个来解决掉村长与几个不听话的村民。”

　　“就这些？”张小吉的血牙朝上抬了抬。

　　“真的！教主只是让我们来这里干掉村长而已，实在不知道还有您这么厉害的高手在。”这个土系的异能者几乎要哭喊出来。

　　“你们神教有多少异能者？”张小吉继续地问道。

　　“我们神教有风、水、土、火四个护法大人，每个护法大人下面分别按照异能的不同分别有十几个到几十个不等的异能者，但是具体的数目我不清楚，我只是一个小小的土神侍者。”土系的异能者感受到张小吉眼中的杀意，几乎是一口气把知道的情况全部的讲了出来：“按照异能的不同我们神教的异能者分别叫做风神侍者、水神侍者、土神侍者、火神侍者，我们只是听从教主的命令啊！”

　　“你们教主是那一级的异能者？”张小吉的血牙缩回了一点。

　　松了口气，土系的异能者怀着惧意说道：“不知道，教主从来没有在我们面前显露过他的异能，而且每次他出现都戴着一幅蓝色的面具，我们也不知道他的真实面目。”

　　“你们神教这么多的异能者都从哪来的？”这么庞大的异能者组织，难怪可以在金三角这个混乱的地方占下一席之地。

　　“我们这些侍者都是由教主亲自开启异能的。”土系异能者的这句话让张小吉心里一突：竟然有人与自己有一样的能力可以开发普通人的异能！

　　“你们是怎么被开启异能的？”张小吉心里一急，手里的血牙差点把这个土系异能者的喉咙给刺破。

　　“我说我说。”土系异能者喊叫着：“教主是挑选具有潜力的人然后将他们用特殊的办法激发异能，我是在昏迷中被激发异能的，我也不知道教主大人他是如何激发的！”

　　“你们的四个护法实力怎么样？”想不到这个教主这么神秘，张小吉隐约感觉到了他的可怕。

　　“四个护法的实力我也不太清楚，他们也很少出手，据说是都有A-级以上的实力。”土系异能者的冷汗已经把背心给湿透了。

　　“知道前几天你们神教追杀几个从伦敦来的外人吗？”看到这个家伙还算老实，张小吉将血牙收了回来。

　　“好像是有这回事。”土系异能者点了点头：“据说是有人要求我们教主干掉这几个外地人。”

　　“什么人？”张小吉追问道。

　　“不太清楚，只知道是军方的人。”

　　看到问的差不多了，张小吉点点头叫过了泰尔将这个土系的异能者带走，另一个风系的异能者被带了过来。


第七十二章 杀入金三角（六）

　　这个风系的异能者虽然能力不强，但是骨头到是更硬一些，张小吉连问了两个问题这个家伙一幅不吊的样子。

　　“啊！”这个异能者一声惨叫，握住了自己少了五跟指头的手掌，满脸的不置信。

　　冷冷一笑，张小吉弹出了一团蓝色火焰烧到了这个异能者的断手上，一阵烤肉味传来，血是不流了，但是人却是叫的更欢了。

　　一脚踏上了这个异能者的脑袋，张小吉从牙齿里蹦出了一句：“你们来这里的目的是什么？”

　　哀叫着，这个异能者大声地喊了出来：“我们是来这杀这里的村长！”

　　接着几个问题都和之前的土系异能者的答案差不多，看来那个土系的异能者还算是没骗张小吉。

　　抓起这个摊在地上的异能者，张小吉从空间之戒里掏出了一个脑虫仍进了他大张的嘴里，一把摔到了一边。

　　不知道张小吉丢了什么到自己的同伴嘴里，本来惨叫不已的同伴竟然一下子静静地躺在了地上，土系的异能者脸色顿时变得惨白。

　　看到张小吉朝自己走过来，这个家伙开始大声的求饶起来：“大爷饶命，大爷饶命啊……！”

　　一脚踢昏了这个软骨头，张小吉同样的仍了一个脑虫到了他的嘴里。

　　脑虫这种只能算是中级魔法物品的道具却可以对付最高B+级的异能者，可以说是物美价廉！

　　菲丽斯已经洗完从河边过来了，陆晴带着的衣服临时给她换上了，不过显然陆晴的身材比菲丽斯的要小一号，现在菲丽斯就像在穿着紧身衣一般。

　　“以后我一定要在空间戒指里多放点衣服和水！”菲丽斯一来就抱怨道，装了满满一戒指的零食，虽然吃喝的问题不愁，但是却没有衣服换，没有水洗脸！

　　“没问题，我会把你的戒指升升级，扩大点空间，想装多少水和衣服都行！”张小吉看到菲丽斯重新的焕发了精神，心里也高兴起来。

　　看到菲丽斯过来，一旁等待的巴可里急匆匆的也冲向了小溪的方向。

　　等到巴可里洗完回来，两个已经变的傻里傻气的神教侍者已经被张小吉仍进了洞穴，几人一起跟着村长回到了村子。

　　看到村长平安地回来，吃饭是看到的那个黄脸黑发的男子脸色明显一变，村长身后的连个村民早已按耐不住，冲上了前去把这个神教的教士抓住暴打了起来。

　　“住手！”村长一声大喊制止了两个村民：“把他先押起来，几个入教的也找几个人监视起来。”

　　叫了一个村民去准备饭菜，村长将张小吉一行让进了村长的大屋。

　　“你们几个这几天好好的休息一下，先把精神养好，我们先要把对方的底细摸清。”张小吉坐在村长木屋里的草垫上对着本杰里几个人说道。

　　“好的老板。”本杰里点了点头：“不过三个神教的家伙有来无回，怕是会引起对方的怀疑。”

　　“先让村子里的这个教徒发个假讯息给神教，暂时拖几天。”张小吉想了想：“看来这个神教很不简单，以我们的实力暂时是斗不过他，但是我们的优势就在于比他们灵活，毕竟他们家大业大。”邪邪一笑：“这几天你好好休息，马上就有你的事做了。”

　　在村子里休息了几天，本杰里等人的精神也恢复的差不多了。

　　逼迫着村子里的教徒给神教里发出了任务已完成，神教侍者在村子里帮着吸收教徒的消息，神教倒也没什么疑问，只是催促让三个神教侍者快点回教。

　　“老板，神教的信鸽过来了。”本杰里拿着一卷细小的白纸走进了张小吉的房间。

　　这个神教传递消息的方式到是十分的古老，但是却也是十分的有效。

　　看完了白纸上的消息，张小吉发出了一股火焰将这卷白纸烧成了灰烬：“神教的人果然已经等的不耐烦了，把洞穴里的那两个神教侍者给我再抓回来，然后给神教发个消息，就说前几天批跑掉的几个伦敦来的外乡人已经被抓住，让他们派几个人过来接收。”微微一笑：“我们就要有新朋友过来了，好好准备招呼他们吧。”

　　一队十几人的队伍在山路上快速的前进着，这些或高或矮的人们全部穿着一身奇怪的长袍，几个碗口大的大洞在前胸后背上露出了穿在里面的白色亚麻布内衣。用红色的涂料染成的图案在长袍上显的十分的恶心与诡异。

　　“香主，那个叫什么奎屯的鬼地方怎么还没到啊，弟兄们都已经很累了！”一个满脸横肉的大汉向着一个拿着长长木棍的中年男子抱怨道。

　　“应该不远了吧，妈的，李全这个小子呆在这个村子就不肯走了，难道是这个村子里有什么美女？要不是抓住几个外来的外乡人教主有赏，鬼他妈的来这个鸟不拉屎的地方！”

　　“是啊，这个李全也不知道走什么狗屎运，竟然被他发现了几个逃跑的家伙的藏身地，让他白白的得了这个便宜！”另一个长袍男子应和道。

　　“不管这么多了，赶快把几个家伙押回教里，我们晚上还可以搂着春花楼的姑娘们爽一爽！”这个拿着木棍的香主露出了一脸的淫笑。

　　跟在后面的人也都发出了一阵浪笑，步伐顿时加快了许多。

　　远远的一座小山村出现在了这群人的眼前，随着接近村子，在村子简陋的木栏门下两个穿着同样长袍的男子正在向着他们招手。

　　“李全，嗌？你怎么这个样子了？你说抓住的那几个人呢？”这个香主带着自己的手下到了村子的门口，但是除了这两个一身狼藉的家伙外连个鬼影都没有，村民也不见了。

　　看着两个人傻傻呆呆的样子，一股不详的预感猛地从这个香主心里浮了出来：“兄弟们快撤！”

　　但是显然这个非常灵验的预感来的实在是太迟了，两颗划出了两道浓浓白烟轨迹的微型导弹从村子的两恻“轰”的一声落到了这群不幸的神教侍者们的头上！


第七十三章 杀入金三角（七）

　　除了拿着半截炸成乞讨棍的香主撑着一张千疮百孔的风盾还颤抖着站立着外，其余的十几个神教侍者都被这两枚威力巨大的强力导弹给炸的飞到了半空。

　　这些异能者的异能本来就抵挡不了导弹级的攻击，更何况是加持过炼金术的导弹？

　　有些处于爆炸核心的神教侍者甚至被炸到四分五裂！

　　就算没有被炸死，其余最高不过B-级的神教侍者也全身被弹片炸的没有一块好肉，倒在地上翻滚着惨嚎着。

　　扛着单肩式导弹发射器的本杰里与巴可里带着一脸的微笑跟在张小吉的身后慢条条的从村子的大门走了出来。

　　“你们是谁？”扔掉了手中的木棍，这个B级的神教香主大声地吼叫着，两团青色的风系异能在他的手中迅速的集中着。

　　“我们？我们不就是你们追杀的人喽。”巴可里怒吼一声，全身兽化，一个跃身跳了起来直扑这个神教香主：被这些神教的家伙追杀，巴可里早就被憋的郁闷了。

　　“啪。”两道风刃被巴可里手中的钢爪给直接暴成了两团青色的微风，死而后里，受到几乎致命攻击的巴可里现在已经正式的跨入了相当于高级狼人的行列！

　　来不及撑开风盾，这个神教香主倒地一个翻滚，躲过了巴可里的钢爪一击，青色的光芒从他的脚底一闪，顿时速度大增。

　　可惜现在巴可里的钢爪这几天已经被张小吉直接升到了灵器级别，附带的B+级的狼牙之爪爆开了红白交加的冰火十道爪刃印在了才高高跃起的神教香主身上。

　　带着不绝于耳的惨呼，冰火爪刃在这个神教香主炸开了朵朵的血花，而其后跟上的火与冰爪刃又将四溅的血花或烧或冰封堵在了神教香主的身上，冷热交加的痛苦让这位养尊处优的香主顿时的痛昏了过去。

　　两个已经痴呆的神教侍者被重新的仍回了洞穴，其余受到重伤的几个神教侍者在经过简单的治疗后也被扔进了洞穴里自生自灭，拖着昏迷的神教香主，巴可里跟着张小吉回到了村子，而村前的这些尸体自然是由本杰里这位现场清道夫来处理了。

　　一桶被菲丽斯特别处理过的冰水浇到了这个神教香主的头上，一个冷颤后，这个神教香主带着一身的鸡皮疙瘩醒了过来。

　　“只有三个问题，回答正确你可以回去抱着小妞继续的温存，我想你不会对回答错误的后果感兴趣。”张小吉坐在木椅上看着这个浑身冷的发抖的神教香主，把玩着他腰间的一块刻着“风神香主”的竹牌：用上好的竹子所做的这块竹牌看来是这位香主的身份牌了。

　　“有什么手段你就使出来吧，我是不说一个字的！”这个香主看来也是一个硬骨头。

　　嘿嘿一笑，为了应付这些家伙，张小吉可是特别的炼制了一件绝对让人舒心的小玩意的。

　　两只带着蓝与紫色微小光芒的宝石蜘蛛出现在了张小吉手中，由蓝色晶体与紫色晶体组成的眼珠发出阵阵让人心悸的诡异光芒，八只由黄色金属组成的细腿上一根根极其细小的尖刺闪动着蓝汪汪的光泽，而在这两只宝石蜘蛛圆滚滚的肚皮上却是不时的流过一阵酱紫色的光波。

　　几句咒语在张小吉的心里默念，这两只宝石蜘蛛顿时的活动了起来，朝着目不转睛看着这两只宝石蜘蛛的神教香主爬了过去。

　　“我说我说！快把这两个蜘蛛拿走！”从小就怕这些蜘蛛与蟑螂的神教香主在这两个宝石蜘蛛爬上身子后就开始剧烈地抖动起来，而宝石蜘蛛八只触角上所带的剧烈神经刺激毒素更是让这个神教香主几乎是立刻就屈服了，狂喊着乞求着。

　　控制着宝石蜘蛛爬回到了手心恢复到了静止状态，张小吉笑道：“早说不就不用受这些罪了？为什么非要受受苦呢？这里又没有别人，没人会笑话你。”

　　摊成一团的神教香主自然没有力气去回答这个问题了，休息了好一阵子这个神教香主才恢复了一点精神。

　　“你应该是风神护法手下的香主吧，你对你们的风神护法了解多少？”这个香主应该比普通的神教侍者知道的更多吧。

　　“是的，我是风神护法手下的两个神教香主之一，风神护法大人是我们教主最信任的护法，一般的事情都会交给风神护法大人去办，同时风神护法手下的神教侍者也是最多的，虽然从建教开始我就跟在了风神护法大手下，但是我对风神护法大人的了解并不多，只知道他大概是三十多岁，实力比我强大多了，从没出过手，一般我们两个香主出手就把事情摆平了。”这个神教的香主有气无力地答道。

　　“其他的护法你也不了解？”张小吉站了起来，走到了这个香主身边。

　　“除了土系护法与我们的风神护法大人是好朋友经常会到我们这边外，其余的两个护法大人我很少见到，据说火系护法大人是专门执掌刑堂的，手下的神教侍者也是最少的，但是开教这么久也没有一个教徒受到责罚。水系护法大人除了在几个月前的开教庆典出现过一次外就再也没有出现过了，只知道是一个戴着面纱的女子。”

　　“最后一个问题，你们的神教在那里？”张小吉蹲下了身，看着面容扭曲的香主问道。

　　“我们的风神祭坛就在距这里不到二十里的乌桃镇上，最大的那间三层木楼就是我们护法大人的居所了，我们神教的四个护法都有各自的秘密住所，我也不清楚，但是教主所在的总部只有四个护法大人才知道，我们这些下面的人是不知道的！”

　　“很好！”张小吉微笑了起来：“这样不是很好吗，我得到了我想要的，你也不用受苦，来，乖乖地把这颗珠子吃了。”

　　惊恐地看着张小吉手中银色的圆球，这个香主大叫了起来：“不，我不吃，放过我吧，我家里还有八十岁的老母和两岁的孩子要照顾啊。”

　　一拳砸昏了这个香主，张小吉一把将脑虫塞到了他的口里。

　　“为什么这些人求饶的借口都这么老套？”站起身来的张小吉不解的问着本杰里。

　　喝着这个村子里自己酿制的麦酒，本杰里微微一笑：“剧情需要！”


第七十四章 杀入金三角（八）

　　这个全称为“逆教”的邪教组织竟然如此的严密，倒是大出张小吉的意料，看来这个能够开启具有异能者潜力的普通人的异能的神秘教主倒是一个很有手腕的人。

　　不过这些称呼怎么这么熟悉？张小吉回想了一下，总算是想了起来：这些护法与香主不是自己小时候看的那些武侠小说上说的那些什么帮会与门派里的等级分配吗？看来这个教主对中国的文化十分的了解，甚至是这个教主根本就是一个中国人？

　　乌桃镇是位于金三角比较靠近核心的一个繁荣小镇，人流量也非常大，每天来往的商人与游客络绎不绝。

　　告别了村长，张小吉一行人来到了这个据说是风神祭坛所在的重镇。

　　走在路上的妇女，背着竹篓，黑不溜秋的孩子用土布兜在胸前，呸呸向泥地吐血红的槟榔渣。布衣荷枪的男人三五成群，大摇大摆地走在路中间。一切的风景是如此的朴素与大方，让张小吉们感到了一股异乡的情调。

　　镇子里最好的住宿之地竟然是一间只有两层楼的木房，订了两个房间后，张小吉带着一群人到了街上来回走了一遍才找到了这里最好的餐馆——一家大排档！

　　用土碗装的威士忌、脸盆装的乌黑麂子肉，大大的铁锅里炖着的白菜与辣椒……这些完全的异国菜肴让张小吉一行吃的大呼过瘾！

　　镇子里唯一的一栋三层木屋早在张小吉们进镇后就发现了，用整棵的白色衫木搭建起的木屋显然是镇里最标志的建筑了，两个穿着神教长袍的男子一左一右的在木屋的大门前拿着两把冲锋枪守卫着，不时有神教的教徒进进出出。

　　夜黑风高，正是杀人夜。

　　张小吉批着隐形斗篷摸上了这座三层小楼，而陆晴与本杰里等人则分布在了这栋小楼的四周。

　　三层木屋顶楼一个房间里的强大气息早已经被张小吉的精神力所锁定，比之二楼一个大概B级异能者的能量高上了许多，看来就是那个所谓的风神护法了。而二楼这个B级的异能者应该就是那个风神护法手下的另一个香主了。

　　轻轻地钩在三楼的屋檐上，张小吉将三楼上唯一的大房间里的情况一览无疑。

　　一个金发碧眼的欧裔男子，正在屋里的那张大竹床上与一个黑发黄皮肤的女子“战斗”着，看他那急促地喘气声应该已经快到了最紧要的关头，而这个女子也在大声地呻吟着，不停的朝上迎合着这个男子的动作，在昏暗的灯光下，两人的汗水与喘息声交织成了一幅妖艳的画面！

　　虽然场面十分的火暴，但是张小吉还是不愿意继续的看下去了：别人做怎么也没自己做的爽嘛！

　　轻轻地落到了护栏边，张小吉慢慢地走到了这个风神护法旁，正专心做着活塞运动的风神护法显然已经失去了平时的警惕，毫无所觉。

　　反倒是被压在风神护法身下的女子看到了身前一米处突然的出现了一把闪动着诡异红光的长刀发出了一声尖叫。

　　到底是已经达到了A-级水准的异能高手，在背后寒芒及身的一刹那硬是从身后逼出了一层风系异能组成了一道贴身的防御层。

　　碰到别的人偷袭或许这位风神护法还可以拼出一条活路，但是他碰上了张小吉，拿着亚神器的张小吉！

　　所以他很不瞑目地看着自己胸口处突出的刀尖，全身澎湃的异能似乎全部随着这一刀从身体流走了，大喊一声，风神护法临死前的爆发让这栋三层的小楼顿时的分崩离栖，突然涌起的狂风夹杂着无数的风刃将小楼内的一些普通教徒切成了一块块的肉片，而有着异能的神教侍者各自撑开了自己的风盾四处逃散开来。

　　一个穿着黑色背心的大汉顶着一张青色的全身覆盖的风盾停在了半空，两只青色的双翼在他背后伸展的，看到拿着血牙的张小吉，怒叫一声冲了过来。

　　不明白这个家伙嘴里在喊些什么，不过张小吉想应该无非是些骂语吧。

　　等级的差距与装备的有无直接决定了这位神教香主的命运，带着惨叫，这个神教香主被张小吉的全力一斩给轰进了以已经变成废墟的小楼里撞起了漫天的灰尘，从脸部到胸口的巨大伤痕直接宣告了他的死刑。

　　其余朝着小楼外冲的神教侍者们则被一阵枪林弹雨给打的哀叫不已！

　　这些不知道从那里射过来的子弹就像穿过一张薄纸一般射过了他们的护体异能盾，而且这些子弹似乎与灵性一般，即使他们拼命的躲闪，子弹也会绕上一大圈后狠狠地穿过他们的肉体带出一股股的血泉！

　　很快这些神教侍者几只剩下不到十人之数，全部都是B-级的高级侍者。

　　弹雨终于停止了，就在这些神教的高级侍者暗自松了一口气时，五枚单肩式的发射器喷出了五道浓浓的白烟，集中在一起躲避子弹的神教高级侍者们不幸的正好做了这五枚加足了猛料的导弹的靶子！

　　一股小小的蘑菇云升起，小楼的原址已经变成了一个深十多米的巨大深坑，连带着周围几家夜间停业的商铺一起化为了虚无。

　　至于里面的那些神教高级侍者们连渣都没剩一点……

　　想不到这个棘手的神教护法竟然被自己这么轻易的偷袭得手，张小吉也没料到这次的行动会如此的顺利：看来是老天都站在我的一边，张小吉非常淫荡的想到。

　　等到这块属于同盟军势力范围的官方势力——同盟军的士兵们赶到时，只剩下了一堆冒着冉冉青烟的废墟一块。

　　“真他妈的爽，那个神教侍者竟然还对着我这边发了几道风刃，老子硬是把他给一枪轰进了地里！”回到了镇上的旅店里，泰尔仍然还处在兴奋期里。

　　“这次能够顺利的干掉他们的护法只是我们打了他们一个措手不及，我看这次以后他们会有所警觉，就没这么简单了。”本杰里什么时候都能保持一颗比较清醒的头脑，除了喝酒后。

　　“我们慢慢地把这个‘逆教’下面的四个护法一个个的解决，我看这个教主还能不能沉得住气！”张小吉的方法就是各个击破，将神秘教主给逼出来。让自己这一边彻底的转到暗处！


第七十五章 杀入金三角（九）

　　“教主！风神他已经……”一个戴着面纱的女子正恭身的向背对着自己靠在一张竹椅上的男子说道。

　　“我已经知道了！”男子低沉的声音在空阔的房间回荡着：“猜得不错的话，应该是那几个从伦敦来的外地人干的。”

　　“凭他们几个应该杀不了风神，那里面最强的高手也不过B级而已。”蒙面女子满口的不相信。

　　男子嘿嘿一笑：“谁告诉你他们就三个人了，他们上面还有一个老板，他可是个棘手的角色！”

　　“能有多棘手？”蒙面女子急促的话声将面纱吹的飘飘扬扬：“我们四大护法从没有栽过这么大的跟斗！这几个外地人就交给我好了！”

　　“不要冲动。”男子的声音虽然很低，但是却将蒙面女子躁动的心理给定了下来：“能够将风神那里一举歼灭，单凭你是斗不多他们的。”

　　“难道我们就这么放过他们？”蒙面女子的声音透出一股狠意。

　　“当然不会让他们就这么在我们眼皮底下逍遥自在。”男子慢慢地转过了身来，在房间的暗影下依稀可以看见这是一张年轻男子的脸：“让土神与你一起，先到美斯乐的土神祭坛那里守株待兔，我相信这些人是不会只有吃掉一个祭坛这么小的胃口的！”

　　“是！”

　　看着蒙面女子推出了房外，这个神秘男子微微一笑：“张小吉，你可别太容易就被打败了，我可要好好的尽尽地主之谊啊。”

　　在乌桃镇逗留了两天后，张小吉们向着金三角最靠近缅甸的美斯乐地区出发了。

　　到不是因为美斯乐这个地区的繁华让张小吉选择了这个方向，而是因为张小吉在神教的风神护法身上发现了一封由美斯乐发过来的信，虽然信里的内容没什么，但是落款却赫然是土神！

　　路过七丘这个本杰里出事所在地的时候，张小吉一行特地的去看望了一下出卖本杰里的那个毒枭，但是从他的口里却没有套出任何有价值的东西，只知道神教的侍者突然出现让他稳住本杰里几人，然后让他不要多管闲事而已。

　　海扁了这个毒枭一顿，至于这个毒枭的保镖自然全部的爬在了地上。在赔偿了一大笔的损失费后，望着张小吉们离去的背影，这位毒枭先生简直是欲哭无泪了，现在真是一次回到了解放前了。

　　虽然这次来的主要目的已经达成，但是对于这个神秘的逆教以及为什么这个逆教会对自己这边不利，张小吉倒是很有兴趣来揭揭秘。

　　美斯乐，算得上是金三角最繁华的地区之一。

　　不用去费心的寻找，一栋三层的楼房前不断穿梭着的穿着神教服饰的教徒很明白的指示了张小吉这里的神教根据地所在。

　　租来的白色捷达从这栋主干道的房屋前行驶而过，陆晴坐在副驾驶座对着后座的张小吉说道：“看来想找神教并不难嘛，只要开着车绕着城转一圈就知道了。”

　　“神教的教址是这里没错，但是不知道这个土神护法是不是就住在神教里，晚上再过来看看吧。”张小吉伸了下懒腰，坐车上一天真是让人腰酸背疼。

　　两辆白色捷达很快地停在了这里最高的建筑——海风大酒店前。

　　号称是三星级酒店的大门却连个门童都没有。

　　自己把车停到了酒店后的停车场，一行人来到了酒店大厅，虽然房间比较的破，但是价格却可以比拟五星级的酒店。

　　“有人盯着我们。”本杰里到底是干过侦探，很快的发现了两个坐在酒店大厅里的男子正在密切地注视着自己一行人。

　　“没事，让他们盯吧，不过是两个普通人，不必这么紧张。”张小吉把行李放到了服务生的推车里，塞了一张大钞到了他的衣服口袋里。

　　看见张小吉这么的大方，几个在柜台偷懒的服务生都一齐的过来殷勤的给众人提起了行李。

　　每人都发了一张大钞，张小吉亲热地拍了一个看起来比较顺眼的服务生肩膀一下：“这位兄弟怎么称呼？”

　　“叫我小七就可以了。”这个服务员果然会说一口流利的英语：“先生有什么吩咐的吗？”

　　“哦，没什么，只是问问你们这里有没有什么好玩的地方。”张小吉和这个服务生边说边走倒落到了最后面：“我对各个地方的信仰十分的感兴趣，不知道你能不能告诉我这里有那些比较出名的教会之类的地方？”

　　“如果先生想去传统的教会，我们这里既有佛教也有基督教会，但是我们城里现在有一个逆教是刚刚兴起的教会，据说他们的教主是仙人转世，神通广大，而且每个教徒都拥有很大的法力，现在是我们这里最火暴的教会。”

　　“那你知道他们的教会地址在那里吗？”张小吉装做很感兴趣的样子问道。

　　“在我们隔壁的街道上就是他们的教会了，三层的石楼就是了，很显眼，先生你可以去看看。”服务生指着西边的方向说道。

　　“哦，知道了，就是我们开出过来的那个地方，除了隔壁的这个教会的主址，你知道这个教会还有其他的分会址吗？我想明天一起去看看。”张小吉笑着问道。

　　“好像是还有一个，我想想，哦，就在我们酒店朝南走过两个街道就到了，那里是高级教徒才可以去的地方，要不是我一个表哥是这个教的高级教徒我也不知道还有一个这样的地方，但是先生你是进不去的，那里不接受游客的参观，我看你还是明天去我们酒店隔壁的主教址去看看吧。”服务生遗憾的摊了摊手。

　　“这样啊，那只能明天去主教址去看看了。”张小吉笑眯眯的谢过了服务生。

　　在将行李（其实只有几个小包装着一些乱七八糟的玩意，在几乎人手一个空间魔法装备的情况下行李只是一个掩人耳目的行头了）提到了六楼，打发了这几个服务生，本杰里低声问道：“老板我们晚上去那一个教址？”

　　“两个都去。”张小吉邪邪一笑：“不要放过任何一个可能的线索。”


第七十六章 杀入金三角（十）

　　与乌桃镇不同，在美斯乐这块地方即使是在夜间凌晨仍然有许多的游客与年轻人在流连。

　　不过神教在这里的主教址上人到不是很多，只有偶尔的一个教徒匆匆的从门口冲进或者冲出，而门口的两个守卫显然也精神不震，靠在门壁上懒洋洋的打着啊欠。

　　这栋三层用巨大石块搭建起的建筑足有几百平米的范围，不过还是没有超过张小吉的精神力探测范围，除了在三楼的房间里两个差不多B级的异能者外，下面只有不到十个拥有着有别于普通人气息的异能者，而且普遍都是低级的异能者。

　　站在这个教址之前，张小吉对着本杰里与巴可里点了点头，做了个请的手势，在两人嘿嘿的笑声中，张小吉目送着这两个死神戴上了银色的面具冲进了教址。

　　在本杰里如同鬼魅的身影里门前的两个守卫连一声都没哼就被软软的放到了，一个刚从门里出来的教徒目瞪口呆地看着两个守卫在自己眼前被一条带出条条虚影的影子给击到，然后自己脑后被某种重物给击中眼前一黑，什么都不知道了。

　　本来就身法快捷的本杰里在张小吉的灵器风之翼下速度更是提升了不少，如果全速运动甚至能带出条条的虚影！

　　在两人消失在门后后，三个实验体默默的将教会的大门给堵了起来。偶尔有来到这里想进入教会的教徒都被和气的“请”到了一边。

　　自从发现自己的空间之戒可以将活人盛起后，这三个实验体的家就改为了空间之戒中，毕竟三个不言不语表情木纳的紧跟在自己身后的三个实验体实在是有点招人注意了。

　　坐在紧挨着教会旁的大排档上，张小吉与陆晴和菲丽斯点了几个小菜慢慢地吃着宵夜，而泰尔在踌躇了一会就给张小吉报告了一声拿着两把光之短剑冲进了教会，毕竟像现在能有这么多低级的异能者供他蹂躏的机会可不多！

　　用精神力扫描着前面教会里的情景，张小吉对里面发生的事情到是一清二楚：在本杰里的鬼魅身形下普通的教徒都被一掌或者一拳给放倒，而神教侍者则被巴可里恐怖的攻击力直接宣告了死刑，几乎没有一个全尸，还真是野兽作风。

　　本来进行得很顺利的突进在泰尔冲进后就变的有些混乱了，这个小子专挑最差的异能者下手，不过由于其异能的限制，拿着两把光之短剑的他实力也不过是勉强在C+级，在干掉了一个C级的异能者后碰到了个同为C级的异能者，两人的打斗连坐在外面的张小吉都听得到，更何况就在泰尔楼上的两个估计是香主的异能者？

　　不过本杰里与巴可里很快解决掉了二楼的其他异能者与普通教徒迎上了这两个异能者。

　　按照实力来说本杰里与巴可里与这两个B级的异能者实力是在同一档次的，不过在装配了无数的灵器与高级魔法装备后，本杰里与巴可里与这两个B级的异能者的差距就跟荡妇的双腿一下子就拉开了。

　　尤其与本杰里对上的土系异能者，天赋的速度差距更是扩大到了极限的地步，发出的土刺与土柱根本无法击中本杰里，而本杰里经过了增强的风刃则无情的突破了他的防御在身上不断地带出一朵朵血花，要不是一身强悍的土层盔甲，估计一照面就要倒下了。

　　就在这边形势一片大好时，一群强大的气息从远处迅速的朝着这边冲了过来，正是隔着酒店两个街道的南边那个分教址的方向！

　　“看来他们的消息很及时啊！”张小吉心里暗想，其中两个拥有特别强大气息的看来就是另外两个所谓的什么护法了，看来神教这次很给自己面子，一次就出动了几乎是一半的实力。

　　一口吞掉自己碗里一大根白菜，张小吉掏出纸巾仔细地擦了擦嘴，站了起来。

　　带着手下的两个香主与几十个神教侍者的冰神护法被身旁的土神护法一直的催促着，自己的地盘上来了一群虎狼，难怪这个土神护法这么着急，虽然这个陷阱是用来诱敌的，但是自己手下的土神侍者可是死一个少一个啊，两年的时间教主也不过是弄出来不到二十的土神侍者，本来就是几个护法中手下最少，如何不急？

　　看着飞在空中展开了六翼的冰神护法与土神护法，一些深夜仍在晃荡的普通人顿时开始跪下膜拜起来，大呼着神教的名字。

　　冷冷地看着这些愚昧的家伙，蒙在面纱下的嘴里轻蔑的哼了一声，冰神护法的速度顿时提升起来与土神护法冲在了前面。

　　就在她与土神护法冲到前面时，一群神教侍者的身后出现了一个巨大的钢铁身影，达到十米的巨型身高在黑夜的隐藏下让一群神教侍者都没有发现自己身后的生命收割机！

　　当两个护法冲到了神教后只看见了门口的两个守卫一左一右的睡在冰冷的地面，而身旁同样的躺着不下与十个普通的教徒。

　　进了神教后一路上全是被撕成了几块的神教侍者的尸体与昏迷不醒的普通教徒，更让土神护法愤怒的是自己的两个香主竟然在这么短短的几分钟时间后就变为了两具冰冷的尸体！

　　不过站在房间里面的三个异国人总算是让他有了宣泄的目标！

　　“就是他们，上次追杀让他们逃过去了！”跟在冰神护法身后的冰神香主盯着本杰里和巴可里向着冰神护法大声地说道。

　　“哼哼，不过是两个B级的小爬虫，我要你们死的很难看！”土神护法几乎是咆哮着吼了出来。

　　“小心！”就在土神护法吼叫的同时，距离他不到五步的冰神护法看到了在土神护法身侧突然出现了一把红色，红到略显的有些诡异的长刀划破了虚空直直的朝着土神护法的腰腹切去。

　　到底是四大护法之一，土神护法看似笨拙的身体朝后一闪的同时一团土黄色的晶体一般亮晶晶的土盔在他的腰间形成，不愧是号称防御绝强的土系异能！


第七十七章 杀入金三角（十一）

　　不过身为亚神器的血牙自然不会被这层晶晶亮的土盔给挡住，土屑飞溅中，土神护法的腰间给开了一道深可见骨的伤口，同时一把隐约露出剑体的水晶之剑也刺向了一边的冰神护法。

　　龇牙咧嘴的跃向了空中，土神护法大吼一声，全身顿时被同样密集的土系异能晶体化的盔甲给覆盖了起来，躲过了张小吉的第二击，不过血牙上随后发出的三道火焰叠斩却不是他能躲的过去了，被狠狠地击飞到了屋顶上砸开了一个大洞！

　　冰神护法的冰盾就不是陆晴的水晶之剑所能击破的了，一剑扎到冰盾上不到寸深就被夹在了冰盾之中，而无数的冰刺则从冰神护法的身前朝着露出了身形的陆晴爆射而来。

　　“啪……啪……”开启了盔甲上的A级护盾，泰尔拦在了陆晴身前，强大的冲击力还是让他朝后连退，一直撞上了石墙之上才停了下来。

　　两个冰神香主自然是由本杰里与巴可里接了下来，泰尔主防，陆晴主攻一时到与冰神护法斗了个旗鼓相当。

　　提升到A-级的异能加上血牙的加成，张小吉完全是压制着土神护法，但是土神护法那强横的防御力让张小吉一时也没办法突破他的防御，毕竟想近身靠近他也一时没有机会。

　　两个护法越打心越急，自己带过来的几十个神教侍者竟然还没有到，虽然这几十个神教侍者的异能不到，但是人数多的优势还是可以起点作用的，为什么这些人还没有到？

　　在距教会不远处，几十个神教侍者现在正鬼哭狼嚎的四处奔逃着。由增加到二十三个荆棘铁战组成的巨型荆棘铁战八只手臂上八只自动机炮正在喷射着收割人命的火舌，脆弱的异能护盾在强力子弹的面前，就跟妓女身上的衣服一样完全是个摆设，带着自动追踪功能的弹头更是让存心逃跑的神教侍者们一个个的倒在了冰凉的地面之上。而神教侍者们发出的冰刺与土锥在这个恐怖的机甲怪兽身上却只留下了点点的白霜与土疙瘩，完全造不成任何的伤害！

　　不过一分多钟这场屠杀就很快的结束了，只留下了一地的血流满地的尸体与路边惊恐奔跑的人群！

　　听到外面传来的巨大枪声，冰神护法射出了两只冰锥击退了泰尔，直接在石壁上撞开了一个人形的大洞冲到了石屋之外。

　　巨大的身躯与鬼怪式的八只手臂，巨型荆棘铁战给冰神护法带来了地狱般的感受，而不远处地面上她那些下属们的凄惨死状则给了她报复的怒火，随着她的身躯开始在半空中舞动，一层层的冰雾不断地在她身周聚集然后爆出一颗颗双刃的冰刀在身周开始飞舞，呐喊一声，带着漫天的冰刀与冰雾，冰神护法冲向了地面的荆棘铁战！

　　巨大化后的好处不仅是力量的增加，而且防御能力也会大大增加，一块块的荆棘钢板叠加着在荆棘铁战的身前开始了覆盖式的组合，同时六只自动机炮也在喷射着火舌减低着冰神护法的速度！

　　周身的冰雾自动的将强力弹头的速度给减慢了下来然后在一只只细小的冰刀里被绞成了细沫，冰神护法的A-级异能毕竟不是几颗强力的弹头所能对付的。

　　不过强力弹头也成功地将冰神护法的速度给减到了足够给荆棘铁战准备的地步。

　　“叮……叮……”无数的细小冰刀将荆棘铁战身外的钢甲不断地割裂击碎，同时冰刀的数量也再急剧的减少，而荆棘铁战巨大的拳头也让冰神护法不得不朝后暂退，一人大的拳头所带的力量可不是说挡就挡的。

　　“轰！”冰神护法身后的石壁上同样的破开了一个大洞，土神护法那土铠化后的巨大身躯被高高的抛起，八之土黄色的异能之翼被张小吉与本杰里加巴可里三人的三种不同攻击硬是炸掉了五只。

　　两个护法在空中对望一下，知道势不可为，两人一同朝着北边没人的方向迅速的急飞而去。

　　如果两人硬是要跑，这里除了张小吉外就算是本杰里这个速度最快的也没办法追上，阻止了蠢蠢欲动的巴可里与泰尔，张小吉淡淡一笑：“不用追了，我已经在那个土神护法身上撒了追踪之星，他们是跑不了的。”

　　已经开始有几辆军车朝着这边急速的行驶了过来，张小吉收起了荆棘铁战与三个实验体，带着众人立刻的离开了现场。

　　这场事后被闲人们称为神鬼之战的一边倒战斗就这么的匆匆谢幕。

　　带着满身的伤痕，土神护法坐在一辆军车里被一个护士细心的包扎着伤口。

　　“想不到几个伦敦来的异能者竟然真的有后台势力，而且还是如此的可怕。”坐在对面的冰神护法喃喃自语：“这次我们神教可是被他们硬拆了一半！”

　　“妈的，那个机器人是从那里冒出来的，这么巨大的东西是怎么会被运到我们这里的？”土神护法怎么也想不明白这个巨型机器人是怎么堂而皇之的进了金三角而没有任何的势力清楚，要知道神教可是与几个军方的势力交好，消息也是十分的灵通。

　　“最可怕的是明明他只有A-级的实力发出的攻击却明显的超过了A-级，甚至接近了A级的攻击力，要不然我也不会败的这么快！”土神护法继续的抱怨道：“另外两个B级的家伙更邪乎了，你的两个香主明明与他们的实力差不多，结果不倒两分钟就被干掉了！”

　　“太可怕了，他似乎有什么隐藏的异能一样突然就出现在了你的身后，而且他们的实力并不可以从他们的自身实力上来估计。”冰神护法望向了窗外：“只有请教主亲自对付这些家伙了！”

　　“教主的实力到底到了什么程度？”土神护法跟着教主这么久还从来没见过教主展现他的真正实力，除了给具有潜力的新人开启异能外教主是从来都没有使用过异能了。

　　“我也不知道。”冰神护法的回答大出了土神护法的意料，要知道冰神护法可是教主最亲近的护法了，连她都不知道教主的实力，还会有谁了解？

　　“不过教主身边的几个贴身侍卫的实力不在我之下！”冰神护法的这句话让土神护法大吃了一惊：要知道除了火神护法，冰神护法可是四个护法中实力最强的一个了。

　　“就算是这些人的实力再强一倍，他们也是斗不过教主的。”冰神护法的话里透露着对教主的巨大信心：“光是教主身边的几个贴身侍卫就足以比的上整个神教的实力都多！”


第七十八章 杀入金三角（十二）

　　追踪之星是直接粘在皮肤上的一种特殊粉末，即使用清水冲洗也无法将其去除，只有用特殊的洗液或者将粘到了粉末的地方割掉才能将粉末去掉！

　　不过显然这个土神护法连自己被下了追踪之粉都不知道，更别提说去清除了。

　　匆匆的从酒店里结了账，跟着这个极其明显的目标，张小吉一行开着白色捷达紧紧的吊着装着两个神教护法的军车。

　　一直走出了美斯乐地区前面的军车还没有停下来的意思，除了在一次加油的途中停顿了一下后再也没有停止过前进，一直到了一座偏僻的小山头附近才拐进了一道公路上的岔路，路口几个实枪荷弹的士兵在两道用铁丝缠绕的木头前正四处巡逻着，显然这是一个军方的基地！

　　在路前停下，这附近全是山路，根本没有可以歇息的地方，不过对于拥有空间魔法装备的张小吉他们来说，这显然不是问题。

　　在撑开了几个帐篷，搭起了木架开始烧起了开水后，张小吉一边让本杰里继续的准备晚饭，一边掏出了隐形斗篷：凭着两个护法的实力还发现不了隐身后的张小吉。土神护法进了这个基地后就下了车到了一个固定的地方不动了，应该是基地里的内部了。这个神教竟然与军方的联系这么紧，看来传言所说的教主与军方的司令是结拜的兄弟倒是很有可能！

　　对于一队队巡逻的士兵，张小吉直接的从他们的眼前走了过去，就算是高级的异能者也无法觉察到张小吉的气息更何况是这些普通的士兵呢？

　　追踪之星发出的特殊波动很快就被张小吉感应到了，乖过了几栋绿色的军房，一间二层的小楼出现在了张小吉的面前。

　　“为什么教主不让我们回到总坛而是在这里等他？”土神护法靠在这间会议室的软椅上不解的问着坐在对面的冰神护法。

　　“我也不知道，反正我们在这里等着就行了，教主自然有他的打算。”冰神护法不耐烦地回道。

　　在她的身旁一个穿着紧身的军装的军人正端着一杯茶水边喝边笑眯眯地看着戴着面纱的冰神护法。

　　“看什么看，喝你的茶！”看到这个军人一直盯着自己，冰神护法更是来气。

　　哈哈一笑，这个看起来还比较英俊的年轻军人放下了茶杯：“我们的冰神护法为什么这么生气，看你们这幅样子不会是被人追过来的吧？连土神护法都受了这么重的伤。”

　　“没什么，不过是碰到了比较棘手的家伙罢了，我们教主自会对付。”冰神护法没好气地看着这个同盟军司令的儿子，这个家伙被教主开启了异能后越来越没大没小了，要不是看到他父亲在这里的势力庞大，自己早就要教训他了。

　　“有多棘手，连我们的两个护法大人都没办法对付？”年轻军人来了兴趣：能够把两大护法搞成这幅狼狈的模样的会是何方神圣？

　　“几个强大的异能者，异能比较特殊而已。”军方与神教不过是互相利用的关系而已没必要和他们太亲近，冰神护法淡淡地答道：“我们教主自然会解决掉他们。”

　　“希望吧。”从小就在权利场里张大，张伯起自然看出了这个冰神护法不愿意多说：“你们好好的在这里休息，我们这里足足有一个团的常备兵力，你们可以放心的在这里等到教主大人来到。”

　　“谢了。”冰神护法的表情虽然看不到，但是这个谢字，是个人都听得出来没有多少感情在内。

　　站起身来，张伯起那张黝黑的脸庞上露出了一丝微笑：“二楼上的房间你们随便挑，我就不打扰二位的休息了，等下自然会有人来叫两位吃饭。”

　　看着这个年轻的军人走了出去，土神护法好奇地问道：“怎么你对这个张伯起这么讨厌？”

　　“哼，不要被他的表面被欺骗了，这个人的内心比他的外表复杂多了。”冰神护法长吁了一口气：其实最让她讨厌他的地方就是他竟然趁她不注意的时候扯下了她的面纱！要不是教主的话她早就把这个不知道天高地厚的小子给干掉了。

　　从一楼会议室的窗口挪开了耳朵，张小吉紧紧地追上了这个叫做张伯起的年轻军人：看来这个年轻的军人在这里的地位还是比较高的，与两个护法竟然都可以随便的开玩笑。

　　从会议室到了自己的住处，张伯起一把关上了门，拿起了卧室的电话：“喂，请给我接司令，对，我是张伯起。”

　　轻轻地贴在这个年轻军人卧室外的墙壁上，扩音之耳这件高级魔法道具，轻易地将他的说话声清晰地传到了张小吉的耳朵。

　　“父亲，对，两个神教的护法已经到了我这里，我已经安排他们在招待楼里休息了，看样子是有厉害的人物教训了他们一顿，土神护法受了重伤，好的，我会好好的招待他们的，如果来人追到这里怎么办？好，好的，我觉得神教的势力现在已经越来越大，而他们教主的野心也越来越大，您不觉得现在他们的人已经不把我们看在眼里了吗？”

　　拿着电话点了点头：“是，我们不插手他们这件事，如果他们要求我们的帮助呢？好的，尽量减少损失！”

　　放下电话，张伯起重新的走出了房间，张小吉也退了开来：果然，神教与军方的势力不过是互相利用而已。

　　退出了这个军方的基地，张小吉回到了不过一公里之外的栖息之地。

　　晚饭刚好已经准备的差不多了，本杰里与巴可里还在附近的山林里打了两只野兔，脱水蔬菜加上两只刚剥好的野兔到也别有一番滋味。

　　“晚上我们是不是去解决这两个护法？”看到张小吉回来，用勺子正搅着锅里汤的泰尔问道。

　　“不急，看样子那个神秘的教主会来这里，我们等他过来了再动手也不迟，而且我们的朋友就快来帮忙了。”张小吉邪邪一笑：“这次可不是我们单独作战了。”

　　“朋友？”泰尔有点摸不着头脑。

　　“吃饭吧，我可饿了。”没理会糊里糊涂的泰尔，张小吉直接走向了香气四溢的大锅。


第七十九章 杀入金三角（十三）

　　两个神教的护法一直的在军方的基地里呆了下去，张小吉倒也不急，一直的就在旁边的山脚下每天打猎晒太阳。

　　其间张小吉也混进去过两次，不过两个护法整天呆在了招待楼里吃了睡，那个年轻的军官张伯起除了偶尔的操练一下士兵的训练也整天在卧室里修炼着异能，想不到这个家伙的异能竟然与当年张小吉的一位朋友一样是植物系，也就是控制植物的能力，不过这个军官的异能才C+级而已，只能控制比较普通的植物。

　　两天后，两辆豪华的奔驰从公路的另一头驶了过来，在哨所稍微的停留了一下后继续的驶进了军方的基地。

　　“噫？”张小吉发出了一声轻呓。

　　“怎么了？”站在张小吉身边的陆晴问道。

　　“好强大的精神力，难怪可以开启别人的异能！”在张小吉用精神力探察这两辆车内的情况时，一股强大精神力与张小吉的精神力互相的碰撞了一下，虽然不至于给张小吉造成伤害，但是这么强大的精神力量张小吉还是第一次发现。

　　“他应该发现我了，看来现在只能是来场正面的交锋了。”精神力是用来探测的最好工具，自己的隐身斗篷在这个精神力强大的对手面前是无法再起作用了。

　　“来就来，怕他不成！”巴可里倒是一点都不畏惧，有了到达灵器级别的钢爪现在叫巴可里去砍教皇他估计都不会畏惧。

　　“车里至少有四个以上到达护法级的高手，我们的实力还不够瞧。”张小吉在刚才的车里已经发现了几个强大的气息。

　　“四个？”陆晴担心地叫道：“这样的话我们完全没有胜算啊！”

　　“不用担心，自然会有人帮我们对付这多出来的几个高手的，我们只需要盯住那个教主就可以了。”张小吉露出了自信的笑容。

　　同时两辆豪华的奔驰停在了军方基地宽敞的训练场上，一个穿着金色长袍的青年男子在土神护法殷勤的拉开车门后施施然的从车里走了出来。

　　“教主！”早就在一旁等候的冰神护法恭身喊了一声。

　　点点头，神教教主走向了一旁肃立的年轻军官张伯起。

　　“老师！”想不到这个教主还是这个张伯起的师傅！

　　“怎么样，能力增长的还正常吧？”教主那并不比年轻军官年长多少的脸上洋溢起一股醉人的笑容。

　　“还好，只是觉得现在的增长实在太慢了，不知道何时才能达到护法他们的级别。”一边将教主迎向招待楼方向，张伯起一边亲切的和教主私语着。

　　“能力的增长是慢慢累积的，急不来，你的天赋这么好，比他们的潜力大多了。”教主拍了拍年轻军官的肩膀：“基础是很重要的！不过我们的朋友就在外面，我们还是先去会会他们。”

　　紧跟着教主从车上下来了一个染着红色寸头的年轻男子，红色的衬衣与沙滩裤，连脚上的拖鞋都是大红色的，整个人看上去就是一团燃烧着的火焰！

　　两个同样将头发染成红色的中年男子也从车后座推门而出，一左一右的跟在了这“火焰男”的后面。

　　而在后一辆豪华奔驰上下来了三男一女，平凡的衣着、普通的相貌使得这四人没有一丝出奇之地。

　　不过看到这四人，冰神护法却恭敬的对着他们点了点头，然后跟在了教主的身后。

　　“朋友？”张伯起有点摸不着头脑。

　　哈哈一笑，教主朝着基地的外面走去，其余的教众不发一言，默默地跟在了教主的身后。

　　耸了耸肩，张伯起吩咐自己的副官好好的准备一顿午餐，带着几个士兵跟在了教主后同样走向了基地外的哨卡。

　　张小吉早已经带着众人站在了基地前的哨卡前，几个巡逻的士兵正紧张的举着枪对准着这些来意不明携带着重型军火的家伙。

　　同样带着一帮下属的教主带着微笑走出了基地，在张伯起将几个巡逻的士兵支开后，走向了张小吉。

　　这是一张典型的亚裔男子的脸庞，略微显得有些白皙的黄色皮肤上是两只带着紫色的黑色眼睛，削尖的下巴，挺直的鼻梁，略微有点女子气的秀眉，的确是一幅挑不出多大缺陷的美男子典型，加上一身的金色刺绣长袍确实让人一见而顿起好感。

　　“张小吉。”望着张小吉，神教教主露出了更加灿烂的笑容。

　　“你认识我？”张小吉皱起了眉头。

　　“呵呵，虽然我没见过你，但是却久仰大名。”教主一幅见到了偶像的表情。

　　“哦，不知道从何久仰？”张小吉也露出了微笑。

　　“自然是张先生你的熟人了，他可是对我夸奖了你很多，今天终于见到果然名不虚传。”教主从长袍下拿出了一根短小的法杖，杖头上一头大的蓝色宝石状晶体散发出强烈的精神波动，在场的众人顿时感觉自己的思维齐齐的一震，不过随后又恢复了正常。

　　饶有兴趣的瞧向了这明显可以加强精神力量的特殊法杖，张小吉笑道：“如果我猜得不错教主应该是我们中国人吧？”

　　“不错，我的确是在中国长大，可以说与张先生算半个同乡了。”教主把玩着法杖：“如果不是张先生的朋友要我把张先生留下，我想我们会是很好的朋友。”

　　“为什么不呢？”张小吉望向了教主，眼里尽是真诚：“我们中国不是有句老话：化干戈为玉帛，这个世界没有永远的敌人！”

　　“哈哈……”教主眼里全是笑意：“张先生果然是位正宗的商人，但是做人要有点信用不是，既然我答应了别人自然不能再与你合作了。”

　　“不管是对方出的什么价码，我加一倍！”张小吉总算明白了这个教主为什么要对付自己了。

　　摇了摇头，教主的笑意冷了下来：“我想如果有下辈子，我会很愿意和张先生一起合作！”

　　打了个响指，在张小吉身后的众人齐刷刷的将手中的重型机炮举了起来，对准了面前的这帮神教之人：“既然这样，那我们就手底下见真章好了！”


第八十章 杀入金三角（十四）

　　“听说过张先生有特殊的办法增加同伴与自己的攻击强度，不知道是不是与我的精神力攻击属于同系的能力？”在四个贴身护卫挡在了身前后，教主慢悠悠地问道。

　　“你应该知道异能是不能够出现同时拥有两系的能力的。”张小吉哈哈一笑，弹指打出了一团小火焰：“两种不同的能力只会让拥有者能量互相冲突而死，如果你能够将手里的法杖给我，并且答应以后你们神教属于我在金三角的势力，那么我就告诉你这个秘密，要知道这是只有我的兄弟才可以知道的秘密。”

　　“把你的朋友叫出来吧，你应该知道没有人能够在精神系的能力下躲藏的。”教主指了指自己的身后。

　　“果然瞒不了你。”张小吉“咕……咕……”叫了几声，从神教之人身后几条身影就这么从土里冒了出来，为首的一位女子身高竟然只有一米多点，在身后几个高大的男子衬托下显的十分的娇小，而站在这个女子身旁的赫然是一位绿色长发的少女，正对着张小吉微微一笑。

　　“想不到竟然能够看出我们自然巫师一族的遁术，果然有点门道。”矮人女子，也就是自然巫师一族的大巫师有点惊奇地说道。

　　“精神系的异能对探测是最有效果的。”张小吉对着大巫师解释道。

　　“你以为找来了几个帮手就稳操胜券了吗？”教主望着张小吉，手中的法杖顶端的蓝色晶体开始散发出肉眼可见的蓝色波纹。

　　“当然是谁厉害那么一点还要看幸运之神站在我们的那一边。”张小吉的表情完全是一幅稳操胜券的表情：“你藏在我们身后的手下是不是也应该出来了？”

　　哑然一笑，教主盯着张小吉：“我还真怀疑你拥有着火系与精神系的双重异能！”

　　拍拍手，张小吉身后不到一百米出现了几十个穿着神教那特殊长袍的神教教徒，或黑暗或气系甚至于光系的异能在他们的身上闪动着，竟然全部是拥有特殊能力的稀有异能者。

　　“这些应该是你的真正实力了吧？”张小吉望着身后这些最低也有着B-级的异能者向教主问道。

　　“这些拥有特殊能力的侍者的确是我手下最大的力量。”教主手中法杖朝自己身后的一众人挥去，蓝色的波纹被身后的护法与贴身侍卫吸收后，这些人全部开始颤抖起来。

　　经过了这道精神波的影响，教主身后的这些人的精神已经变的极不稳定，兴奋起来。

　　这种精神刺激虽然可以暂时的将被刺激者的潜力激发出来，但是却会给被刺激者的神经带来不可修复的损害！张小吉暗自一惊：这个教主好狠毒的心肠，竟然连自己的亲信手下也不放过。

　　终于两个站在红发寸头后的神教火神护法手下的两个香主首先忍受不了这种刺激跃向半空，两张火红的火焰之翼展开冲向了张小吉这边，随后三个护法与两个贴身的护卫冲向了在自己身后的自然巫师们。

　　大战就这么拉开了序幕！

　　在张小吉身后的十几个神教异能者里赫然也有一个精神类的异能者，同样的给予了同伴精神刺激！

　　除了几个B-级的黑暗系或者光系的异能者外，其余的十几个异能者全部的展开了背后的异能之翼，发出了各色异能，植物系、气系、电系各色的异能攻击如同漫天的焰火朝着张小吉们涌来。

　　“啊！”泰尔暴叫一声，光芒大涨的白色盔甲瞬间出现在了他的身上，这一刻他竟然奇迹般的突破了异能瓶颈，达到了B-级！果然是拥有天赋的异能者！

　　大张的A级护盾撑出了一道几米宽的正方形光幕，硬是将这一波的异能攻击给挡了下来。

　　本杰里、巴可里、菲丽斯各自的发出了灵器上附带的B+级护盾全力的边将手中的自动机炮的火舌射向了这群异能者，而三个实验体也同时开始了变身，跟在三人身后冲了过去。虽然自动机炮不足以射杀这些异能者，但是却可以消耗这些异能者的异能！

　　一道笼罩了几个自然巫师的绿色光罩将冲过来的护法与侍卫的攻击全部的削减了一半，轻松的被几个战斗巫师给拦了下来，与帕丝特罗之叶合体后格丽特在大巫师的帮助下已经可以将体内的帕丝特罗之叶的功能激发出体外。

　　两个战团互相打的霹雳哗啦，而战团的最中心，张小吉与教主静静地站立着，无形的精神力触角在两人之间早已互相的斗做了一团。

　　按照实力来说还是张小吉的精神力稍强一些，毕竟是大炼金师的精神强度，如果按照异能者的能力划分，这已经是A级的范围了，而教主的异能不过是刚刚到达A级而已，但是经过了他手里的不知名蓝色晶体的加强，隐隐然有压过张小吉的趋势！

　　两个贴身的侍卫紧紧的拦在教主的身前，两个A-级的冰火系异能者的两层护盾将陆晴的攻击牢牢的挡在了外面。而两个侍卫发出的攻击也被张小吉血牙上附带的A级护盾给拦了下来。

　　咬牙将精神力在自己身前布下了不下十道的防御层苦苦的抵御着教主的精神力攻击，想不到这个教主的精神力竟然这么强，实在是出乎了张小吉的预料，难怪这个教主如此的有持不恐，要知道精神力的攻击属于穿透型的攻击，一般的异能是无法防御的。如果不是张小吉的炼金术提升的精神力，现在张小吉恐怕早已被这精神攻击给彻底的变成了一个白痴！

　　精神类的异能不仅十分的稀少，而且提升也是各种特殊异能里最慢的！这个教主能达到了A级而且年龄还如此的年轻，根本就是一个奇迹！

　　掏出一块火系的提升晶体，张小吉一把捏碎，异能的提升虽然无法给精神力带来提升，但是却可以给精神力的恢复带来一点作用，也是没办法中的办法。

　　精神系的提升晶体应该就是这个教主手里的这块蓝色晶体了，如果可以从他手中抢夺过来，炼制成精神系的提升石，那么自己的精神力应该可以接近到魔导炼金士的程度，炼出神器就不再是井中月看的到摸不着了！


第八十一章 杀入金三角（十五）

　　两边的战团仍然是难解难分，虽然有灵器所带的护盾，但是十几个特殊异能者中也有几个B+级的高手，一时间本杰里这边打了个风声水起。

　　而自然巫师由于有自然大巫师坐阵，胜利的天平正在向他们倾斜，只是短时间并不能将四个A-级的高手摆平。

　　而关键之战仍然属于战团中央的张小吉与教主两人之间的精神力的互相攻击。虽然两人只是互相的望着，但是两人之间的路面已经被精神力的触角给击打成了无数的深堑。

　　教主身前已经开始出现了蓝色实体化的精神力触角，这种高强度的精神力攻击即使是教主也支持不了多久，所以三条剑刃状的触角从一出现就直直的朝着张小吉的脑部直刺而来。

　　A级的火焰护盾就像透明的气泡一样直接被这三道精神力的触角给刺了进来，一张微蓝的护盾死死的将这三条组成了一道粗大尖刺的精神力触角给挡在了张小吉的额头处。

　　陆晴发出的水箭毫无悬念的从精神力触角上冲过连一死涟漪都没泛起：精神力的冲击本就属于异种能量，凭这种常规系的异能是无法接触的。

　　看到张小吉苦苦支撑的样子，陆晴虽然心急但也知道现在这种情况是不能给张小吉分心，只能将手中的灵器与高级魔法道具全开，狂风暴雨式的朝着两个撑起护盾的侍卫攻去，减少张小吉受到的攻击。

　　现在张小吉是有苦说不出，精神力的巨大压迫让他无法分不精神力来召唤出荆棘铁战，早知道应该先一步召唤出荆棘铁战至少可以给这个教主一点压力，而现在这个失误让张小吉一直的处于了守势。而现在教主发出的实体化精神攻击更是让张小吉只能将自己所剩不多的精神力在自己的额头处发出同样实体化的精神之盾死死的挡住。

　　现在两人比拼的只是谁的精神力先耗完了，就如同武侠小说中的内力比拼，谁能坚持到最后谁就是胜者！

　　“啊！”一声惨叫从教主的身后响起，一个侍卫被自然大巫师的绿色光箭狠狠地钉到了地上，背后的火焰六翼撞在地上溅起了四射的火花，失去了控制的火焰转眼间成了他死亡的陷阱，阵阵的烤肉味传到了场内每个人的鼻孔之中。

　　“扑哧。”

　　一股冰晶将这个胸口到腹部足足被开了不下十个巨孔的侍卫身上的火焰给冰封了起来，一个守在教主身边的侍卫迅速的补充到了与自然巫师战斗的几个护法与侍卫之中。

　　一个火系的侍卫就足够对付张小吉身边的陆晴了！

　　本来即将取得突破的自然巫师这一边又重新的陷入了混战。

　　而张小吉的护盾已经撑不到自然巫师这边的再次突破！

　　一丝丝的裂缝已经从微蓝的精神力护盾上开始出现，而张小吉的精神力已经差不多快枯竭，对面的教主嘴角已经开始露出了胜利的笑容：虽然经过了手中的法杖加成后自己的精神力现在也快被耗光，但是就是这一点的优势足以将对面这个顽强的家伙给彻底毁灭！教主甚至已经看到了张小吉下一刻惨呼倒地的画面！

　　想不到自己成也炼金，败也在装备的手上。张小吉露出了一丝苦笑，精神力的护盾已经逐渐的裂开，对方的精神力触角已经快接近自己的额头。

　　悲叫一声，陆晴手中的水晶之剑脱手而出，直直的朝着对面的火系侍卫射去，同时跃到了半空，全身的异能啪的全部爆开，在这生死攸关的关头，陆晴的等级也突破到了C+级，无数道细小的水刃呼啸着朝着对面的侍卫射去，揉身朝着火系侍卫的巨大火焰护盾冲了过去。

　　“老板！”看到张小吉不支，本杰里们同样的开始疯狂地朝着张小吉冲来，而同样看清楚了形势的特殊异能者们自然不会让他们冲过去，花墙与黑白的光幕同时的拦在了本杰里的去路之上。

　　不顾自己身后不断攻击着的黑暗异能，巴可里怒吼着全身兽化后的黄色毛发全部的竖立起来，一爪爪的冰火双爪不停的将拦在面前的护盾与光幕慢慢地撕开了一道道的口子，背后被黑暗异能所灼烧的痛楚更加刺激了他的疯狂，隐约的超越了高级狼人的程度，冰火双爪抓出的爪风隐约开始出现了黑色的光芒：超越高级狼人的狂狼所拥有的黑暗能量！

　　“叮……叮……”无数的冰芒在菲丽斯的身周疯狂地转动，提升到极点的冰系异能造成了一股冰风炼狱合身朝着张小吉的方向冲了过去，一股股的空气之刃与光柱将菲丽斯打的东倒西歪，但是却阻止不了她前进的方向！

　　泰尔早就大骂着完全不顾攻击在身上的异能能量，一股股的白色治疗光柱从他手中射向了张小吉，但是一道道的异能之盾一股股的将光柱拦截了下来，“妈的！”扔掉了手中的光之短剑，泰尔翻滚着在地上躲开了自己周围的几道异能攻击，原来在地上滚比直接冲过去快多了！泰尔现在脑海里只想到了这些。

　　拔高，不停的拔高，本杰里的青色双翼奋力的扇动着，跃过了一道道拦截的光幕与护盾，不过面前突然出现的四个相同模样的异能者让本杰里心里一凉，这种光系的幻影根本就分不出那一个才是本体。“呜……”一道旋风凭空生起，夹杂着几只巨大的风刃，本杰里直直的朝着其中一个拦在自己正前方的分体冲了过去。

　　“啪。”这道虚影被本杰里直接绞成了点点光影，而二团乳白色的巨大光柱则从他的两侧，一起打在了他的身上，风停、刃破，本杰里吐出了一口鲜血，斜斜的朝着地上落了下去：竟然有两个分体是真的！

　　剩下的三个幻影散去，两个几乎长的一模一样的异能者一齐朝着落地的本杰里追了过去：双胞胎的他们拥有的是攻击型的光系异能，在战斗中造出的幻影亦真亦假，可以说是这些特殊异能者里最强的一对！

　　挣扎着斜飞而起，本杰里大喝一声，青色的微型龙卷风在身后迅速成形，拦在了两个追过来的异能者前，自己则仍然朝着张小吉的方向冲了过去，眼中厉芒一闪，硬是一头扎进了两个异能者张开的异能之盾上。

　　盾破，本杰里全身浴血终于的冲到了距张小吉不到一百米之处，不过一道由奇形花朵组成的防御墙牢牢的拦在了本杰里的面前！

　　三个实验体没有张小吉的精神控制仍然与三个异能者斗的难解难分，全然不知道自己的主人正陷入了死亡的威胁！

　　“滋……”陆晴的水箭完全被火盾给拦下，水晶之剑扎在火焰之盾上也不过入了一半就被烤出了原形，颤动着夹在火焰之中。裹着水团的拳头砸在火盾之上除了让陆晴的手上烫出了一道道烫伤却无法突进。

　　三个护法与两个侍卫也组成了一堵牢固的防御将欲冲过去的自然巫师们死死的顶住，格丽特焦急地看着救了自己一次的张小吉只能将帕丝特罗之叶的影响范围尽力地控制着朝几个神教护法的护盾侵蚀而去。

　　能有这么多关心自己的人这辈子也值了！张小吉粲然一笑。

　　盾破！已经变的暗淡的精神力触角猛地扎向了张小吉的眉心！


第八十二章 杀入金三角（十六）

　　“呜”的一声，一股异常的精神力波动从张小吉的脑海深处传来，将侵入了脑海的精神力触角化为了虚无。

　　这是一股深藏在张小吉脑海里无意识的灵魂之火！

　　经过了精神力的刺激，这股灵魂之火被彻底激活，迅速地补充着张小吉枯竭的精神力量，而且经过了这生死之间精神力竟然有了些许增长！

　　面色苍白，神教教主自然知道自己的全力精神一击已经彻底的被张小吉化解，而且面前这个张小吉的精神力还神奇般的恢复了起来。

　　露出了一丝微笑，张小吉缓缓地望向了晴朗的蓝天：能够继续享受这个世界还真是爽啊！

　　二十三个圆球从张小吉手中仍了出来，爆开了一团白雾，二十三个荆棘铁战静静地排布在了张小吉身后，“卡……卡……”声中，荆棘铁战在教主惊骇的眼神中组成了十米高的巨型机甲战士！

　　战斗仍在继续，看到了自己的老板安然无恙，本杰里等人也不再的死命朝着张小吉这边死冲，各自的张开护盾与对手游斗起来。

　　没有了精神力的教主就与拔掉了毒牙的蟒蛇一般，望着向自己走来的张小吉，凄然一笑，将手中的法杖仍向了张小吉：“我输了！”

　　接过法杖，张小吉看着这个拿的起放的下的教主：“我赢的也很侥幸。”

　　“但是你赢了！”教主哈哈一笑：“成王败寇，我也无话可说。”

　　就在张小吉认为胜券在握的一刹那，教主突然的动了！

　　刚刚还在说不可能出现双系的异能者现在在张小吉的面前出现了！

　　趁着张小吉拿着法杖的这一分神的瞬间，一阵身影晃动中，教主就这么消失在了张小吉的面前！

　　空间系异能！

　　出现在了一百米开外的教主没有停留，继续的一阵晃动出现在了更外处。

　　以这种速度瞬移，即使以在场实力最强的自然大巫师的遁术也没办法追上。

　　“妈的！”将法杖丢进了空间之戒，张小吉暗骂一声，想不到这世界上还真有可以同时拥有两种异能的人，他是如何使两种异能不互相冲突的？这个问题看来是短时间解不开了。

　　看到自己的教主跑了，剩余的教众顿时气势一降，甚至已经有人开始准备开溜了。

　　想跑也不是这么容易的，一堵十米高的巨型机甲人将公路的一边完全堵死，而张小吉则直接的将怒火发泄到了面前这个倒霉的侍卫身上，A-级的异能高手又怎样？照旧被张小吉的血牙给劈的高高飞起，被火系异能提升石提升到A-级的异能加上血牙提成，这个侍卫的实力比张小吉整整少了差不多一半！

　　如同被关在了屠宰场里的群猪，十几个异能者开始朝着四面八方冲击起来，以本杰里七个人只拦下了其中实力最差的七人，其余的几个异能者还是趁乱冲向了堵在公路边的巨型荆棘铁战。

　　虽然有如此巨大的体型，但是其实荆棘铁战士除了巨大的物理力量外，灵活性与防御度上并不强，在一拳将一个倒霉的植物系异能者锤的吐血横飞后，其余的异能者都从荆棘铁战的四周飞过，消失在了公路上。

　　三个护法同时发出了一阵异能攻击后朝着军队的基地冲了过去，两个侍卫可能是守卫教主的时间过长，傻乎乎的仍然与自然巫师们打的不亦乐乎，等到他们两个发现自己身边的三个护法已经消失不见时，自己已经被几个自然巫师给团团的围住了……

　　战场的余尾很快地就被清扫干净：本就心浮气躁的几个特殊能力教徒大多是只有B-级的异能者，由泰尔发出了一阵治愈之雨后，伤势恢复的本杰里们如同虎狼一般将这几只小羊给生生的吞食了。而两个侍卫也绝望的被一阵密集的绿色光箭给全身开了洞然后被几个召唤出的石人给砸成了一堆肉泥！

　　而被张小吉劈上天的侍卫的下场则是最凄惨的，被张小吉与陆晴一人一颗单肩导弹给炸成了非洲难民后，血牙以自动机炮的速度发出的火焰之刃直接把他给轰成了一堆肉片！

　　“谢谢！”走到了自然大巫师的身前，张小吉以最完美的对待长辈的态度鞠了一躬。

　　“不用，我们自然巫师对待朋友是不必言谢的，同样你也不必谢我们。”自然大巫师换了一礼：“这次格丽特能够安全的带回我们族里的圣物多亏了张先生。”

　　“您太客气了，我不过是举手之劳罢了，我们还是先回去再说吧，这里的味道可不太好。”张小吉一边让巴可里将车开过来，一边亲自的将几个自然巫师请向了前面的停车场。

　　从战斗开始，张伯起就站在了基地哨卡之后。

　　三个护法冲到了基地的哨卡后就朝着基地旁的后山飞了过去，看着这三人消失在山中，张伯起走向了张小吉：“张先生？请留步。”

　　“您先上车。”张小吉看着自然巫师们跟着本杰里走开才转过了头来：“怎么？”

　　“我想和张先生好好谈谈，不知道能不能给我这个机会？”张伯起看来十分的真诚。

　　“明天这个时候在这等我。”张小吉丢下这句话匆匆离开，而张小吉身后的张伯起则露出了成功的笑容。

　　坐到了车上张小吉才来得及查看自己脑内的情况，刚才众人只看到了教主的精神力触角在刺入了张小吉的眉心处后消失无踪，而张小吉却毫丝无损，反而精神更加的抖擞，教主就丢杖认输了。大家还以为张小吉只是故意的诱敌而已，却不知道张小吉已从鬼门关走了一遭。

　　只有陆晴知道张小吉刚才的神色不是装出来的，在张小吉上车后轻声地问道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事。”对着陆晴一笑：“我休息一下。”

　　点点头，陆晴坐过去了一点关心地看着张小吉。

　　刚才的灵魂之火现在已经完全被张小吉吸收，虽然增加的精神力不多，但是自己的脑海里藏着这么一小团的灵魂之火还是让张小吉感到头皮发麻：自己脑海里什么时候多出了这么一团灵魂之火？还好这只是一团没有过多自我意思的灵魂之火，如果这团灵魂之火具有意识，在自己精神力消耗过大后很可能就会把自己取而代之，自己的意识则会被彻底毁灭！


第八十三章 杀入金三角（十七）

　　在反复的将微微残留的一丝灵魂之火的残念辨认后，终于一丝熟悉的感觉被张小吉捕捉到。

　　妈的，竟然是禁锢十字架的意识！

　　看来当初炼制禁锢十字架这件神器之时神器在知道自己无法躲过被炼制的命运后竟然将自己的意识剥离了寄体而想冲入张小吉的脑域，但是从寄体上脱离毕竟本身就是一个大量消耗神志的举动，而且在炼金时巨大的能量波动也是消灭意识的杀手！

　　这个神器的意识看来是被能量的波动将大部分的意识给抹去，而进入张小吉脑海里的只是非常少的一团无多少意识的灵魂之火而已了。

　　炼金时大量的精神力消耗也让张小吉无法再感知这一小团的灵魂之火了。

　　一身冷汗从背后冒了出来：如果不是刚好这个神器的意识被削弱了绝大部分，在自己炼金精神力消耗差不多的情况下就算自己不被这个神器的意识给搞成白痴也会精神分裂啊！

　　神器就是神器，如果不是这么多的凑巧，凭当时自己的炼金等级去强行炼制完全是弊大于利！

　　不过也多亏了这隐藏在自己脑海里的一团灵魂之火，要不然自己现在也不会好好地坐在这里了。

　　老天还真是给自己开了一个大玩笑！

　　张小吉哈哈一声大笑，搂住了自己身旁的陆晴。

　　很快三辆白色捷达就进入了在军事基地附近的一个小镇。

　　虽然只是一个小镇，但是一切基本的设施还有，平时从军队的基地来跑出来的士兵与军官促进了这里的经济发展，所以张小吉一行很容易的找到了一间两层楼的木建旅店。

　　自然巫师们平时的生活向来是崇尚简朴，所以这个条件倒也符合他们的习惯。

　　这次帮助张小吉自然大巫师自然也有自己的打算。虽然也有报答张小吉援救格丽特之意，但是自然巫师这次与教廷的冲突让自然大巫师知道教廷仍然是将自己视为了死敌，并没有随着岁月而有丝毫的减弱。

　　虽然自然巫师并不崇尚暴力，但是被人欺到头上也不是他们的作风，经过了这么多年的修养，自然巫师们到也不是没有一拼之力！

　　如今教廷的势力也不是当年那个势力遍布了整个欧洲大陆的教廷，所以自然大巫师需要一个能够在尘世露面的合作伙伴，同时这个合作伙伴当然也要有足够的实力并且与教廷没有联系，张小吉就成了自然大巫师面前的唯一选择！

　　一顿饭宾主尽欢，在张小吉保证了会给格丽特足够的保护后自然大巫师留下了格丽特与四个兽化战斗巫师帮助张小吉，而张小吉则会帮助自然巫师们寻找剩下的两件森林之神的圣物，而这两件圣物正是被教廷当年从自然巫师们手中夺去的。

　　作为给张小吉的报酬，数十件自然巫师们千年来收集的高级魔法材料与两件顶级的魔法材料会在几天之后送到张小吉的手中。

　　连夜自然大巫师就离开了格丽特几个自然巫师们，毕竟为了迎接即将到来的神之考验自然大巫师需要更多的冥想来增加通过的把握。

　　目送着自然大巫师那瘦矮的身形消失在夜色之中，张小吉安慰着身边眼眶已红的格丽特：“格丽特，大巫师她没会事的，凭她的实力通过神力考验应该是没有问题的。”

　　“谢谢！”格丽特笑了笑：“大巫师当然会没事的，她可是我们自然巫师千年来最出色的大巫师！”

　　哑然一笑，张小吉适时的转变了话题：“你们自然巫师一族的三大圣器除了与你合体的帕丝特罗之叶外还有两件圣器是什么？大巫师只告诉了我这两件圣器的存在，却没告诉我这两件圣器的作用与外形。”

　　“除了帕丝特罗之叶外我们族内的圣器还有帕丝特罗之枝与帕丝特罗之花，当年的宗教之战教廷将保护这两件圣器的大巫师杀死夺走了我们族内的圣器，现在不知道被他们放到了那里，我一定会把这两件属于我们族内的圣器给抢回来！”格丽特语气中透露了强大的坚毅：“张先生你一定要帮助我们自然巫师把这两件失去的圣器给找回。”

　　“以后叫我小吉就可以了。”张小吉微笑着应承道：“我一定会帮你的。”

　　“谢谢你……小吉。”格丽特轻声的回了一声。

　　“不早了，早点睡吧。”感觉到气氛有点暧昧，张小吉哈哈一笑，走向了旅店自己的房间。

　　望着这个不知道为什么自己会非常喜欢接近的男子，格丽特一时发起了呆，为什么接到了他的求救后会这么着急的催促着大巫师来这里？为什么看到他被教主逼迫到危险的境地时自己会那么担心？

　　※※※※※※

　　望着面前这个只带了两个士兵的年轻军官，张小吉站在军方基地前饶有兴趣。

　　“张先生，请先到我们的招待楼里休息一下。”看着张小吉准时前来，张伯起伸手请道。

　　点点头跟着这个年轻的军官走向了基地里，身后巴可里与泰尔一幅刘姥姥进城的模样，眼睛朝着四处乱瞧，不时的对着站岗的士兵品头论足。

　　前几天来这里还是批着隐形斗篷偷偷摸摸，不过两天，就正大光明的在人的迎接下走进了这个装修的富丽堂皇的招待楼，张小吉牵动了一下嘴角：世事还身是无常。

　　进入了宽阔的会议室，张小吉直接坐到了首位，靠在了柔软的真皮靠椅上，对着站立着的年轻军官说道：“有什么事就直说吧，我不喜欢拐弯抹角的！”

　　“张先生真是爽快！”挥手让两个士兵关上会议室大门守在门外，张伯起坐在了张小吉的下首：“我是同盟军司令的儿子，你可以叫我张伯起，我想张先生应该知道我们同盟军是现在金三角最大的军方势力。”

　　“不瞒你说，神教与我们确实是合作的关系，但是谁也不希望自己的身边会有这么一个强大的势力，你说是吗？”张伯起盯着张小吉。

　　“不错。”张小吉示意这个张伯起继续地说下去。

　　“如果张先生能够帮助我们把神教的势力从金三角上抹去，我想会是个皆大欢喜的结局。”张伯起笑道：“当然我们也不会让张先生白白帮助我们这个忙，以后我们控制的产货区的货源全部提供给张先生，并且价格只有市价的八成！”


第八十四章 杀入金三角（十八）

　　“八成？的确是个很诱惑人的条件。”张小吉将放在会议桌上的雪茄盒拿了过来抽出了一只：“不错，全手卷的古巴雪茄！不过以神教的实力好像不至这个价码吧？”

　　“呵呵。”张伯起不以为然：“好像现在是张先生与神教在冲突吧，而且神教的总坛十分隐秘，如果没有我们的帮助这个后患恐怕永远的会威胁张先生。这件事情虽然对我们有利，但是最大的得益者还是张先生吧？”

　　“七成！”张小吉吐了一口烟圈：“我会给你们提供一份每年五千万美金的军火合同，当然这些货全是正宗的美国出产！”从美国的“好朋友”阿历克斯那里得到的五年军火合同正好倾销到这里。

　　眼睛一亮：“成交！”张伯起所属的同盟军正是与其他几个势力争夺地盘的紧张时期，如果有这批军火的加入胜算更大了几分。

　　“好！祝我们合作愉快！”张小吉哈哈一阵大笑。

　　从张伯起那里得到的消息看，这个神教的总坛确实是比较隐蔽，在原始森林的最里层，如果没有导游误入的话只会被森林中众多的野兽给撕成碎片。

　　不过对于与森林最亲近的种族——自然巫师一族来说，森林就是他们母亲的怀抱。

　　两个战斗巫师进到森林不到十分钟就从森林的边缘出来了：“他们的位置已经搞清了，就在进去不到十里的地方，不过位置挺大的，足足有十几间木房建在树冠上！”

　　拿着才啃了一半的兔腿，张小吉想不到自然巫师对森林的熟悉已经到了这个地步，这么快就出来了：“先吃饭吧，吃饱了才好杀敌……”

　　吃饱喝足，四个自然战斗巫师开始了熊化变身：在森林里，熊无疑算得上是其中之王！

　　三个实验体与巴可里也全部的变身完毕，在森林里兽永远是比人类更适应的。

　　在几个兽化的强人在前开路下张小吉们很快地就接近了这次的目的地——神教的总坛。

　　在高大的树冠上用木头建起的木房互相连在一起组成了一道长长的连体屋，屋外一层层的荆棘布满了木壁。

　　两名穿着神教长袍的教徒正在木屋前站立着，看来是两个守卫。

　　虽然没有武器，但是从他们身上的能量波动来看正处于警戒的状态。

　　实验体中少女兽化的蛇形从树下俏俏的游动到了两名守卫所在的树冠，电光火石间，蛇女如同出弦的利箭将其中一名守卫团团缠住，同时牙中发出了两道黑影射入了对面一个守卫的咽喉。

　　捂住了自己的喉咙，被两颗带着剧毒的牙齿给钉中，这名守卫连声音都没有发出就满脸乌黑的瘫倒在了木屋前。

　　而被蛇女紧紧缠住的守卫更是全身发出了一阵暴响，骨骼尽碎，七窍流血！

　　对着其余的人点了点头，张小吉带着一众人将这些木屋给围了起来，二十多个荆棘铁战全部散落在了外围。

　　不敢使用精神力探测，以免打草惊蛇，张小吉和众人分别的挑了一个木屋潜了进去。

　　“啊……哦……”一时间惨叫声不断地响起，在木屋里的神教侍者们在这猝不及防的攻击下几乎没有还击就被击倒。

　　“轰！”两条带着白炙的白色光圈的身影从一个木屋里跃起，正是昨天将本杰里打到吐血的两个双胞胎！

　　仇人见面分外眼红，两道风刃将木屋里的两个神教侍者给分了尸，本杰里厉啸一声，双翼展开，迎着与菲丽斯打的难解难分的双胞胎飞了过去。

　　战斗形势从一开始就呈现了一面倒，一刀劈飞了一个神教侍者，张小吉用精神力对着这片木屋扫了一遍，竟然没有发现教主的踪迹，就连昨天出现的三个护法也没看到。

　　一把揪住了一个欲逃的神教侍者，张小吉将血牙架到了他的脖子上，大有一幅不说便戳下去的架势：“你们教主去那了？”

　　浑身颤抖，这个神教侍者急促地说道：“我们教主刚刚出去了，我不知道他去那里了，不要杀我！”

　　一拳把这个神教侍者锤昏，张小吉无奈的苦笑了一下：怎么这么巧，正好是我来偷袭的时候人家却有事出去了！

　　战斗很快地就结束了，这些神教侍者虽然属于教主的精锐队伍，但是碰上了张小吉却立刻变成了二流的队伍。其中最厉害的两个双胞胎的幻影也失去了作用，就算你幻出了几个虚影又怎样？比你幻出虚影更多的敌人却扑了过来！最终这两位双胞胎凄惨的被本杰里一群人给群殴至残！

　　如果不除掉教主，凭着他那变态的精神系异能不到几年他就会制造出更为厉害的异能者！虽然张小吉也可以激发具有潜力的普通人，但是从神教中人的口中看出教主比张小吉无论是速度还是安全性都强上了许多。

　　到底是属于精神系的异能，与张小吉通过炼金所增长的精神力虽然同源却作用不同。

　　将最后几个投降的神教侍者集中到了其中一个木屋，本杰里恨恨地将两个双胞胎踢了进去，走向了张小吉：“老板，教主不在这里怎么办？”

　　“我看他不会不回来的，这里毕竟还有他这么多的心腹手下，我们就在这里守株待兔好了。”张小吉不相信这个神教的教主真的能说放下就放下这么多年才储存起来的力量。毕竟拥有异能潜力的人在一万人中也难以出现一个，这么多的异能者可以想象必然花费了这个教主几年的心血与财力。

　　几个荆棘铁战穿上了从神教侍者身上扒下的长袍站在了木屋外扮起了守卫，而张小吉们则分成了几队分散在了木屋四处。

　　在这片森林之神的地盘，自然巫师们的遁术也达到了最高点，经过他们的气息转变术，张小吉们的气息全部被改变为了树木花草所特有的能量波动，即使以张小吉的精神力全力探测也难以发现其中的破绽：果然不愧为森林之神的宠儿！


第八十五章 杀入金三角（十九）

　　一直等到了圆月升起教主与护法们的身影仍然没有出现，巴可里焦躁的骂了一声：“妈的，这个教主是不是和他的情人去私混了，怎么还不回来？老板，我们就这么等下去吗？”

　　一刀敲到了巴可里的头上，张小吉笑骂道：“给我老实点，真的要是教主夜不归宿了，你给我一个人守在这里。”

　　重新的缩回到了自己的位置，巴可里可不敢再发什么牢骚了，毕竟现在大家都在一起等着，如果要他一个人在黑夜里守着还不把人给闷死。

　　不过显然教主是不打算在外过夜了，几条身影在众人的翘首期盼中终于出现在了木屋之前。

　　“过来帮帮忙！”火神护法的大嗓门在夜空中响起，对着两个荆棘铁战装扮的守卫叫道。

　　足有三米高的巨大怪兽被火神护法与土神护法用巨大的网兜给兜起拖行着，而冰神护法则将拦路的树木给一棵棵的放倒，教主在怪兽之后紧紧地跟着，显然这个怪兽已经被教主的精神力给控制住了，虽然铜铃大的双眼怒睁着，但是身体却安静的在网兜里一动不动，即使被地上的石块给颠起，也没有一丝的挣扎。

　　除了教主外几个护法都是全身带伤，土神护法更是连头上都破了个口子，流出的鲜血将头发粘粘在了一起，形成了硬硬的血痂。

　　看到两个荆棘铁战装扮的守卫纹丝不动，火神护法更是恼火：“妈的，你们死了？给老子过来！”

　　在张小吉的控制下，两个荆棘铁战装扮的守卫慢腾腾的走向了火神护法。

　　由于全部的精神力放在了怪兽身上，所以教主也没发现这两个看起来傻乎乎的守卫的破绽。

　　正准备将手里的网绳交给这两个守卫自己休息一下，火神护法惊恐的发现对面的两个守卫竟然是两个铁面人！

　　两把自动机炮从长袍下出现在了荆棘铁战装扮的守卫手上，几个护法连反应的时间也没有就被两道火舌给彻底打蒙了。

　　冰神护法的冰盾及时的出现在了教主的面前挡住了四散的流弹，火神护法与土神护法同时怒吼一声，顶着弹雨将两个荆棘铁战一人一拳给轰的飞到了半空。

　　不过随后布满了整个天空的火焰之刃、风刃、冰刺与水柱和绿色光箭将两个护法打成了滚地葫芦，狼狈的倒地翻滚着。为了挡住袭向教主的攻击，冰神护法只能苦苦的撑着一道冰盾，冰屑四飞中冰盾不断地裂开，恢复又裂开。

　　也许一对一护法们还可以支撑一段时间，不过在众人狂风暴雨式的攻击下很快地就败下了阵来。

　　“啪！”冰盾破碎的同时，冰神护法抱住了教主躲向了一边。

　　不过教主控制怪兽的精神力也由此而大减，一阵咆哮声中，被网在网兜里的怪兽在失去了两个护法的牵制下破网而出，被控制的愤怒让他直直的朝着被冰神护法所保护着的教主冲了过去。

　　怪兽全身的棕色毛发全部直立而起，如同一只盛怒的刺猬，两只火红的尖角之间一阵红色的雾气升腾而起，在头顶形成了一股红色的小云层。如此奇景使得正将两个护法打的四处乱窜的张小吉们全部的暂停了攻击，盯着这个头如牛的怪兽。

　　红色的小云层开始旋转，并且教主的精神控制也无法在继续的压制怪兽的行动！

　　惊恐，这种表情竟然出现在了教主的脸上！

　　同样的冰神护法也脸色苍白，显然这个怪兽所发出的攻击将会石破天惊！

　　一道、二道、三道，三道赤红的火箭从云层中冲出直直的朝着冰神护法身后的教主射了过来，速度并不快的这三道火箭却让冰神护法与教主动弹不得！

　　带有精神力与火系能力的怪兽本就是被当地人称之为神兽的森林守护兽，现在怪兽的精神力正牢牢的锁定了教主！

　　与这头怪兽做了几年的邻居，教主自然对这头怪兽的习性非常了解。在普通人的眼里它就是一头恐怖的无敌巨兽，而在教主这个有心人的眼里它却是拥有致命的弱点，是用来做自己工具的最佳选择。

　　今天正好是月圆之夜，同时也是教主谋划了许久的行动之时！

　　带着对付张小吉这个把自己逼入了绝境的强敌的强烈意愿，教主带着自己手下最厉害的也是仅剩的三个护法摸到了怪兽的栖息之地。

　　虽然外表凶恶，但是这头怪兽却出奇的脾气温和，如果不主动招惹它，它是不会去主动攻击的。但是这并不表示它可以随意的欺负，每一个冒犯它的人类全部的消失在了这个世界，包括一个A级的异能者！

　　如果直接去与怪兽冲突，就算再来两个教主恐怕也对付不了，但是怪兽最大的弱点就是它每年到月圆之时需要吸收月之精华，而在这个时候就是它最脆弱的时候，用土神护法与火神护法吸引到怪兽的注意力，趁着怪兽心神大分攻击两人之际，教主成功地用精神力将怪兽暂时的制服。只需要将怪兽成功的运回到自己的总坛，然后用自己的精神力慢慢地将怪兽的精神给完全控制，不出几天这头怪兽就会成为自己言听必从的忠实金牌打手！

　　而现在教主却反被怪兽的精神锁定，一时只能用精神力紧紧的抵挡住怪兽的精神攻击，那里又有工夫去拦住三只朝他射来的火箭？

　　一把将挡在自己面前的冰神护法推向了三道射过来的火箭，教主大吼一声，精神力暴涨，趁着挣脱了怪兽的精神锁定的一瞬间身形晃动：空间系异能的瞬间移动！

　　可是这个瞬间移动却被一只拳头给彻底的破坏了。

　　从教主身后出现的张小吉只一拳就把教主即将发动的瞬间移动给破坏掉，批着隐身斗篷的张小吉自然无法被精神力全部用在了怪兽身上的教主所发现！

　　如同同样的招式不能在圣斗士面前使用第二遍，见识过教主那神出鬼没的瞬间移动，张小吉在教主出现时就将隐形斗篷从空间之戒里抓了出来，趁机潜伏到了教主的身边，果然一举破掉了教主的逃脱之梦！


第八十六章 杀入金三角（二十）

　　被教主一把推到了身前的冰神护法只来得及将一层冰芒结在了自己的身前就被三道火箭依次的从胸口到腹部开出了三道血泉喷射地。

　　而在冰神护法朝后连退两步的同时，教主也踉跄的被张小吉一拳打的倒退而回。

　　怨恨的眼神在冰神护法的眼中闪动着，反身将教主抱住，冰神护法在凄厉的叫声中，冰冻之气在转眼间将自己与教主凝成了一大块的冰团，紧接着怪兽的一爪直接的将教主与冰神护法结成的冰团，给拍成了漫天带血块的冰碴！

　　唏嘘地看着一地已经分不出谁是谁的血块，张小吉感慨不已：想不到这个自己遇到的最厉害的对手就这么的去了。

　　两个护法同时的看到了冰神护法被教主推出去的一幕，对自己主子的失望与被众人包围的绝望让这两个硬汉放弃了抵抗抱头蹲在了地上。

　　一道红色的火焰护盾将众人射向两个护法的异能与魔法攻击全部拦了下来！

　　望着众人不解的目光，张小吉挥了挥手：“算了，这两个人就让他们走吧。”

　　当初自己何尝又不是被自己的老板给遗弃了？

　　怪兽在干掉了教主之后就慢慢地朝着自己的巢穴退了回去，让众人送了一口气。威力如此巨大的怪兽没来找自己的麻烦已经是不错了，自然没人会去招惹它。

　　一阵狂风将神教总坛的这些木屋全部的卷成了漫天的木块四散着飞开，曾经的金三角第一大教就这么烟消云散。

　　两名神教的护法落寞的离开后，菲丽斯大喊了一声：“终于可以回家了！”

　　在这里呆了这么久，习惯了城市生活的菲丽斯早已经渡过了最初的新奇期，现在是迫不及待的想回家了。

　　“好啦，回去后就把明天的飞机给订好，咱们回去。”张小吉长吁了口气，想不到在这个金三角竟然经历了这么激烈的战斗，不过还好，揣着顶级的魔法材料与一份每年上千万的合同，还算是不负此行！

　　从包租的私人飞机朝下望去，金三角的原始森林与一片片的罂粟花显示着它的美丽，从窗口回过头，张小吉望向了打闹成一团的泰尔与巴可里：虽然最后都没有机会问清楚到底是谁让这个教主来对付自己，但是张小吉相信这个人绝对不会就这么罢休。

　　有意思！张小吉露出了一丝邪笑。

　　看到张小吉这个熟悉的笑容，陆晴知道张小吉又在想着对付什么人了，一把抱住了张小吉的胳膊，陆晴问道：“又在想什么啊？”

　　“没什么，不过是在想到底是谁想置我于死地罢了，这次你的异能能顺利的突破，已经可以使用我给你的水系异能提升石了，不过一次只能使用一个知道吗？以你现在的异能实力承受不了两次的连续使用！”

　　“知道了。”陆晴轻轻地靠在了张小吉的肩上，却没发现对面坐着的格丽特那难掩的一丝愁容。

　　回到了伦敦，三份请帖正静静地摆在了张小吉的桌前。

　　切罗里的生日宴会、警察局长的邀请函、孤儿院的周年庆典。

　　“老板，这都是昨天送过来的。”已经全面的负责夜总会杂事的杰瑞恭敬的对拿着三份请帖的张小吉说道。从切罗里手下救下的这个小伙子是原来一个小帮会的老大，同时也是被追杀的最惨的一个，手下的小弟几乎没剩下几个，在张小吉救下的几个人中算是最勤奋的一个。

　　点点头，张小吉将三张请贴仍回了桌上：还正巧，三个请帖的日子全是同一天。

　　从桌子上拿过了请贴，陆晴皱眉道：“你准备去那边？”

　　“切罗里那里自然要去，和警察局长嘛，当然也要打好关系，孤儿院那边就要麻烦你去一趟了，你和菲丽斯过去。”张小吉靠在了桌后的靠椅上：“记得把孤儿院那个叫阿尔伯特的小家伙带过来，他应该已经到了离开孤儿院的年纪了，顺便帮他买点衣服什么的。”

　　点点头，陆晴拿过了孤儿院的请贴，走向了房间的衣柜：“你也快点换好衣服吧。”

　　穿着一身的黑色礼服，张小吉笑容满面的走进了警察局长的别墅，而一身便服的布里尼同样一脸笑意的迎了过来。

　　“张先生，或许应该叫你中国吉？”布里尼的右手虽然非常稳定，但是仍然有一丝的过度用力显露了他的紧张。

　　“就我吉就可以了。”张小吉抓住了布里尼的手摇了几下：“不知道局长大人叫我来有什么事？”

　　“不过是想请你吃个便饭罢了。”布里尼伸手做了个请的手势：“伦敦城里最神秘的老板能够赏脸，确实是给我面子，叫我布里尼吧。”

　　“不过在您手下混口饭吃罢了，在您面前我那里能叫什么老板。”张小吉微微一笑：“正好我们伦敦城里最大的老板在举行他的生日PARTY，不如我们一起去怎么样，我来做个介绍人。”

　　意味深长地看了张小吉一眼，布里尼哈哈一笑：“好，好。”

　　坐在张小吉宽敞的劳斯莱斯里，布里尼举着手中的红酒：“有钱人的生活果然比我们这些辛苦的人民公仆好上太多，这瓶PL至少值三万英镑吧。”

　　“要是喜欢我明天叫人给你送一箱过去。”坐在布里尼身边的张小吉递过了一只剪好的雪茄：“我们的政府对像布里尼你这样清廉的官员实在是太苛刻了，如果布里尼你不介意的话，我想和几个老板成立一个基金来改善像布里尼你这样的廉洁官员的生活，听说伦敦城里的物价又要涨了，但是政府却好像没有给政府官员提薪的计划。”

　　喷出了一口烟圈，三把火没烧起，立威不成的布里尼也只能暂时的被动，呵呵一笑：“如果伦敦城里的老板都像吉你这样那我这个警察局长就好当多了。”

　　“如果布里尼你愿意，我倒是愿意来做个中间人，共同促进我们伦敦城的安全稳定。”张小吉嘿嘿一笑，望向了这位警察局长。


第八十七章 谋（一）

　　一辆雪白的劳斯莱斯与雪铁龙并排的驶进了切罗里的庄园，两名穿着雪白侍服的黑人大汉拉开了停在门口的劳斯莱斯车门，张小吉与布里尼如同多年的老友一齐走向了在庄园里最气派别墅前的切罗里。

　　看到张小吉竟然与警察局长一齐到了，切罗里心里虽然在嘀咕，但是脸上却堆满了笑容迎了过来：“中国吉，你可是给我找了个大人物来了，请，请，警察局长大驾光临，实在是让我这个地主万分荣幸。”

　　将警察局长与张小吉带向了大厅，落在后面的切罗里小声的对着张小吉问道：“怎么把他给带来了？”

　　“放心，他已经是我们手中的一颗棋子了。”拍了拍切罗里的肩膀，张小吉自顾自的走向了人头蹿动的大厅。

　　如同一群狼群里闯进了一只老虎，满大厅的黑板头子与小弟们瞠目结舌地看着这位熟悉的不能再熟悉的警察局长大人，举着的酒杯与塞进口中的食物都凝滞在了空中，全部的动作如同给了个导演的定格一般凝固不动了。

　　“哈哈……”带着一阵爽朗的笑声，张小吉出现在了警察局长的身后：“我来给大家介绍一下，哦，好像不用我来介绍了，大家应该对这位都很熟悉了。”

　　“现在是私人的聚会时间，一切的公事都是出了这个大门后谈，现在我只是一个来祝贺的客人而已。”看到大厅里至少三、四个被通缉的家伙，警察局长大声地说了一句。

　　“大家接着玩！”切罗里也回到了大厅，对着一屋子傻了的人们叫道。

　　“我们去楼上谈。”低声的对警察局长说道，切罗里走向了楼上。

　　做了个请的姿势，张小吉紧跟着布里尼上了楼。

　　全波斯的手工地毯，红木大方桌，张小吉摸着自己屁股下的藤椅，嘴里啧啧有声：“果然是中国正宗的四川竹编制的腾椅，我说切罗里现在怎么迷上了我们中国的东西？”

　　把玩着手中张小吉以一百万英镑卖给自己的火玉，切罗里嘿嘿笑道：“还不是你影响的，中国的文化实在是太悠远庞大了，哦，赞美上帝，我现在算是知道为什么你中国吉这么的神秘了，根本你就是来自于一个神秘的国度！”

　　“你什么时候信仰上帝了？”张小吉笑道：“而且我也没有你说的那个什么神秘，还不是一张脸，两只眼睛。”

　　“咳……咳……”两人在那里扯淡，反到把布里尼给晾到了一边，布里尼不由得来了两咳。

　　“我已经和亲爱的布里尼商量多了，我们几个老板出钱搞个基金会给我们辛勤的警察们一点福利，不知道切罗里觉得怎么样？”张小吉翘起了二郎腿。

　　这么明白的说出来，即使是布里尼也不由得老脸一红。

　　“当然，这也是我一直想的。”切罗里点点头：“这件事就交给我了，我想他们都会同意的。”

　　从酒柜里拿出了一瓶用木盒装起的红酒，切罗里依次放了三个晶亮的高脚杯在张小吉与布里尼的面前。

　　举起了手中的红酒，切罗里对着张小吉与布里尼依次举了举杯：“祝我们合作愉快！”

　　带着满身的酒气，张小吉回到了夜总会，从来就是官匪一家，这个布里尼不过是想先给老板们给下马威多给自己捞点利益而已。不过显然他的这个如意算盘没有打响，本来准备的一千万英镑也省下了一半。

　　一个穿着黑衣的少年正坐在夜总会的一楼大厅里，与周围震耳欲聋的音乐与疯狂舞动的人们格格不入的是他冷漠的神情，仿佛他周围有什么瘟疫似的，距离他周围一圈全是真空地带。

　　正是那个叫做阿尔伯特的孤儿少年！

　　这么短时间不见，他的黑暗能量又增强了不少，张小吉暗叹一声：好强的天赋！

　　恐怕就是这种天赋造就了金三角那个双系教主，虽然看起来教主的空间系异能只有用来逃命这一个作用，但是毕竟是从没听说过的双系异能！

　　而且这个少年只有单独的一系黑暗异能，应该成就会比那个教主更大。

　　二十一世纪缺的是什么？人才啊！

　　走向了这个少年，张小吉露出了自认为最和蔼的笑容：“阿尔伯特？”

　　没有任何感情：“我叫王孜。”

　　“王子？好名字！”张小吉一屁股坐到了这个叫做王孜的少年身边：“这里还习惯吧？”

　　“你是黑社会？”王孜的一句话让张小吉差点把刚吞到嘴里的一口啤酒给吐了出来：“咳……咳……，那个，在理论上是的。”

　　“我以后的命就是你的，但是你要帮我杀一个人。”少年的坦白倒是非常对张小吉的脾气。

　　“好，我帮你！”这个人才张小吉可是要定了：“这个人是谁？”

　　“教皇！”

　　“哈哈……”仰头一阵大笑，张小吉觉得今天真他妈的痛快。

　　闻声回过头来准备叫骂的几个壮汉看到了张小吉顿时又灰溜溜的回过了头：人家可是这里的大老板，就算是在场子里放火杀人也不是他们能惹的起的。

　　“好！”张小吉一口应下：“我答应帮你干掉教皇，不过你要给我足够的理由！”

　　“杀母之仇！”少年的眼中满是燃烧的复仇火焰。

　　“我会给机会让你自己亲手解决掉仇人。”张小吉站起了身：“你先跟着本杰里，等你的异能超过了他就是你报仇的日子！”

　　哈哈大笑声中，张小吉走上了夜总会的二楼，留下了一脸坚定的少年。

　　陆晴正与格丽特在二楼的包间里看着宽大的液晶电视，自然巫师们崇尚的是回归自然，当然是没见过这种电子产品，两人正讨论这电视里的肥皂剧。

　　看到张小吉回来，陆晴从沙发上蹦了起来帮张小吉把外套脱了下来：“小鸡，今天去孤儿院给了院长一张一百万的支票，而且几个到了年纪的孤儿也安排到我们的公司里去了。”

　　每个老板们当然都有一些正经的公司来做幌子。

　　呃了一声，张小吉望向了格丽特：“这里还过的习惯吧？”

　　点点头，格丽特笑道：“很好，就是这里有点吵。”

　　“习惯了就好。”张小吉坐到了一边：“有另外两件圣器的消息吗？”

　　“还没，现在只能一个教堂一个教堂的去找，每个教堂都有可能藏着我们族里的圣器。”这几天将伦敦附近的几个教堂找遍了也没发现，让格丽特脸色一暗：“过几天我打算和晴去伯明翰一趟，帕丝特罗之枝当初就是在那里被抢走的。”

　　“好，菲丽斯和巴可里也跟着你们一起去，人多好照应些。”张小吉安慰道：“不用着急，我想这两件圣器一定是在英国的境内，凭你们自然巫师对圣器的感应，一定可以找到，这几天就好好的休息一下，让陆晴陪你出去逛逛。”

　　“好啊，听说这几天TWA来了几件新货，我看格丽特也需要好好的换几件衣服了。”陆晴两眼顿时放起了光。

　　虽然一身麻布缝制的长衣非常简陋，但是却无损格丽特的美丽，不知道如果穿上了现代的服饰又是一种什么样的感觉？张小吉心里暗想。


第八十八章 谋（二）

　　这个答案很快就出现在了张小吉的面前。

　　如果说陆晴是一种现代女性的野性美的话，那么格丽特就是一朵开在山林中淡雅的山花。而被陆晴用现代的服饰包装起来的格丽特则是被养在了温室艳丽的花朵，让人眼睛一亮的同时是深深的震撼，那种掩盖在都市气息里的灵气让格丽特显得格外的“润眼”。

　　站在张小吉身后的泰尔忍不住的吹了一声口哨，结果是整个人飞出了门外。

　　望着一身新衣的格丽特，张小吉由衷的说了句：“我们中国有句话叫做‘人靠衣装马靠鞍’，果然是国色天香！”

　　一脸欲滴的菲红，格丽特低声说了句：“真的吗？”

　　“当然了。”张小吉绕着格丽特转了一圈：“不错，但是好像差了点什么。”

　　“今天逛了一天的服饰店，实在是太累了，就没去首饰店。”陆晴一语道破了其中的玄机。

　　“哈哈，我说嘛，就是差了这个！”张小吉哈哈一笑，从空间之戒里拿出了一条项链，纯蓝色的链条下是一片翠绿的树叶形的挂坠，对于森林之神的仆人，他们最喜欢的就是这种代表了生机的造型。

　　从自然巫师们那里拿了这么多的好材料，再加上格丽特属于辅助性的自然女巫，战斗是需要战斗巫师的保护，所以张小吉特别的炼制了这么一条灵器级的项链，虽然只有加持一个B+级护盾的作用，但是对于女人来说，外形永远是大于其内涵的。

　　把这条项链递给了格丽特，张小吉看着格丽特将这条项链戴上了脖子，配着格丽特雪白的皮肤与一身白色的洋服，张小吉忍不住的又拍了几下巴掌：果然是相得益彰。

　　如果我去开个首饰店，估计比那些什么顶级的设计师好上不至一点点！张小吉心里不禁想到。

　　抓住张小吉的手臂狠掐了一把，陆晴笑道：“怎么？看傻了？”

　　“爱美之心人皆有之嘛。”张小吉狠悼了一下文，恭身做出了一个完美的绅士弯腰礼：“不知道我有没有荣幸请两位美女一起共进晚餐？”

　　不过与晚餐时间还没到，切罗里的邀请就来了。

　　耗费了一年时间建造的游轮终于在今天首航，邀请张小吉去游轮上共渡过这三天四晚的首航。

　　带着本杰里一行到了码头，一艘足有三百米长的巨大豪华游艇停靠在岸边，恢弘的外观、豪华的装潢无不显示着这艘豪华游艇的价值：这就是切罗里这个家伙用一年时间建造出来的“温莎号”超豪华赌船了！

　　看到张小吉的劳斯莱斯过来，马上有小弟通知了正在招呼着客人的切罗里。

　　“我的天，吉，你怎么现在才来，首航马上就要开始了，快上船吧。”抖动着一身肥肉，切罗里亲热的拉着张小吉的手：“这两位女士是？”

　　带了陆晴与格丽特一起来这艘据说是英国最豪华的游轮游玩，张小吉哈哈一笑：“这位就是我的夫人——陆晴。”指着陆晴：“你不是一直想见见她吗？另一位是我夫人的好友格丽特小姐。”

　　“一直听说了张夫人的美貌，今日一见果然是名不虚传啊。”切罗里小小的送上了一个马屁：“这位美丽的小姐，如果我要是年轻二十岁一定会追求你！”

　　接下了切罗里的调侃，张小吉一边称赞这游轮的豪华，一边在切罗里的殷勤招待下从长长的钢梯走上了这艘豪华的游轮。

　　上了游轮，切罗里把张小吉几人交给了一个专门来招待贵宾的金发美女公关：“吉，随便玩，我还要去招呼别人，你的花销都会记在我的账上，别客气！”

　　“放心，这个机会我会好好把握的。”张小吉目送着切罗里走向了游轮的二层船甲。

　　“我和格丽特去船头看看。”陆晴一把拉住格丽特朝着船舷走去。

　　叫来了几个服务生，本杰里和巴可里将一大堆的行李堆到了他们的头上，带着这几个被压成了虾米的服务生朝着切罗里给的几个房间牌朝着游轮的顶层走去。

　　打发了金发美女公关，张小吉带着泰尔朝着赌船内走去。

　　室内的装潢更显豪华，看来切罗里在这艘赌船上是下了血本了，不知道如果谁在这里放一把火会怎样？张小吉心里恶毒地想到。

　　沿着红地毯朝着两扇大开的红色大门走去，并列两排四个服务生一齐鞠躬喊道：“欢迎光临！”

　　“妈的，果然够气派！”泰尔走进了赌场大厅忍不住的大叫了一声。

　　虽然游轮还没有正式的起航，但是一个个衣着光鲜、满面红光的赌徒们已经开始围着一张张宽大的赌桌赌的热火朝天，一个个穿着暴露的美女侍者正穿梭其中，手中举着的红酒与果汁源源不断地流入了赌徒们的手中，大把的小费被塞到了美女侍者深陷的胸口，引来了一阵阵的浪笑……

　　“呜……”一声长长的汽笛响起，这艘豪华赌船的首航终于的开始了。

　　站在船上的众人毫丝感觉不到海浪的颠簸，只听得见船外震耳的欢呼声。

　　兑换了一英镑的筹码，张小吉把泰尔支到了一边，绕着赌桌转了一圈。

　　老实说凭着张小吉精神力的穿透性与触角接触性，这些色子、转盘对张小吉来说根本就是挂着一层透明外衣的实物，根本就没有一点挑战性。

　　走走停停，张小吉手中的筹码已经由最低级的白色塑料筹码变为了水晶制成的高级筹码，这可是一块就相当于一万英镑的高级筹码！

　　而泰尔早已经把自己带的几万英镑现金全部打了水漂，现在就像一个跟屁虫似的跟在了张小吉的身后。

　　他可是亲眼看到张小吉从几十个英镑一直赢到现在的十几万英镑的！

　　就像是可以直接看到蛊中的色子，对方的底牌，张小吉的每一次下注全部以完胜而结束！

　　已经开始有些注意到张小吉的赌徒开始跟着张小吉一齐下去注来！

　　一个穿着黑色礼服的男子在两个满脸横肉的赌场守卫的指引下匆匆的朝着张小吉这边走了过来。


第八十九章 谋（三）

　　看到了张小吉，这个男子一愣，本来冷峻的脸上顿时如同春暖花开一般：“张先生！”

　　这个男子张小吉倒是见过，似乎是本杰里的一个小弟，点点头，张小吉继续的押下了一块水晶筹码：“不用紧张，我随便玩玩。”

　　抹了抹脑袋上的冷汗，这个男子把两个守卫支到了场子里，附到张小吉的身边轻声说道：“张先生要是想玩，我们楼上的VIP客房里有些尊贵的客人，不知道张先生是否有兴趣？”

　　在这里小打小闹确实是很乏味，点点头让泰尔把这把赢得的十块水晶筹码拿起，张小吉跟着这个男子走向了赌场西边的旋梯：自己从小看的什么赌神赌圣的电影一直让自己羡慕不已，今天有这个机会也过把这个瘾。

　　楼上确实做到了两步一岗，五步一哨，全是清一色的一米八的壮汉。

　　由于上船需要将武器交出，所以这些大汉全部空着双手，不过看这些大汉的块头与气势无疑是以一挑十的好手。

　　走过了这道戒备森严的人墙，并排的四间金碧辉煌的豪华VIP房出现在了张小吉的面前。

　　将张小吉迎到了西边的一间VIP房，里面已经有两个人坐在了真皮靠椅上。

　　一个穿着长条纹蓝色衬衣的年轻英俊的高个金发男子正靠在椅子上搂着一个“空姐”上下其手，娇笑与淫声却毫丝没有影响到另一个坐在对面的矮胖男子。

　　一身俗气的大金色西装与略微肥胖的脸庞让人只能联想到三个字——暴发户。

　　但是张小吉却从他的眼中捕捉到了偶尔的一丝精光！

　　不是个简单的人！张小吉心里暗想着坐到了两人的另一边。

　　看到张小吉进来，金发年轻人抬头看了一眼，继续的低下了头与自己怀里的制服美女调起了情，而矮胖男子则饶有兴趣地看着张小吉坐下。

　　“三位可以现在开始也可以继续等到下一位VIP客人来到再开局。”带着张小吉过来的男子大声的询问道：“不知道各位的意思是？”

　　“再等一会，我还没玩够呢！”金发的年轻人抬起了头对着这个本杰里手下的小头目喝道。

　　这个一身黑色赌船制服的男子露出了招牌式的笑容转向了张小吉这边：“两位的意思呢？”

　　矮胖的男子点了点头：“无所谓，今天的时间有的是。”

　　同样的点了点头，张小吉从怀里掏出了两只雪茄递向了矮胖的男子一只：“先生是伦敦人？”

　　接过了张小吉手中的雪茄，矮胖男子微笑着回应：“我是英格兰人，先生怎么称呼？”

　　“叫我亚历山大就行了。”张小吉把雪茄塞到了嘴里接过了矮胖男子递过的打火机。

　　“我是里皮，很高兴认识你。”这个叫做里皮的矮胖男子点燃了口中的雪茄：“亚历山大，听你这么说你是伦敦人喽。”

　　“在伦敦城里混口饭吃罢了。”张小吉笑眯眯地说道：“不知道里皮你做什么生意的？”

　　看了张小吉一眼，这个叫做里皮的胖子大笑了两声：“不过是点小生意罢了，不知道亚历山大你是做那一行的？”

　　“小生意。”两人同时的大笑了起来。

　　“真是吵啊！”一旁的金发年轻人低着头哼了一声。

　　两人都不是计较之人，倒也没人理会。

　　“吱……”的一声，另一个穿着黑色制服的侍者推开了房门，让到了一边，一个穿着黑色长裙的女子从大开的房门走了进来。

　　虽然身材不错，但是一张长满了雀斑与搭配的实在不咋地的五官让在场的男士们集体的暗吸了一口凉气。

　　一步一摇的坐到了张小吉的对面，这个褐发女子对着跟着自己的侍者叫道：“给我来一杯血腥玛丽，另外再给我一包加莱赫！”

　　直接用精神力将面前这个女子的面容模糊化的处理掉，张小吉嘿嘿一笑：“我们是不是可以开局了？”

　　金发年轻人将怀里的制服美女推到了一把，捏了捏拳头：“终于可以开始了！”

　　按照惯例进VIP的客人全部都是有至少五百万英镑的户头在切罗里的这条赌船上开设了才可以承认VIP身份，不过对于张小吉来说显然这条惯例是不起作用的。

　　很快的一个穿着黑色制服的年轻女子从门外进来，将张小吉等人面前的台子清理干净，从一边的柜子里取出了几幅全新的扑克牌。

　　这位女子就是专用来给VIP客人们豪赌所训练的专业发牌师了。

　　卷起白色的衬衣袖子，熟练地将崭新的扑克牌抽出剪开封边：由著名的专业扑克产商VK所制造的扑克上的封条就是一道表明其专业的标准！用眼花缭乱的手法将牌洗了两遍，发牌师对着四人示了示意。

　　坐在这里的除了张小吉很少涉及这种赌桌外，其余的几人全部都是老江湖了，都点了点头。

　　仍出了一个色子，依据色面，发牌师开始给四人发了一圈牌。

　　用精神力随便一扫，另外三人的底牌顿时出现在了张小吉的脑海里。

　　淡然一笑：“十万！”张小吉的面前正是一张老K最大。

　　身后的泰尔将十块水晶筹码仍到了桌面上，虽然以前也来过赌场玩过，但是泰尔还没有进过这种高档的场地，拿着老板的筹码，泰尔在一边兴致勃勃。

　　“跟了。”看了看手里的底牌，金发男子同样的将刚刚侍者放过来的筹码堆里挑出了一块黑晶筹码仍了出去。

　　“牌太烂了。”看了张小吉一眼，里皮将牌盖了起来。

　　“我跟！”丑女也仍出了一块黑晶筹码。

　　看来张小吉今天的运气不错，一连三张老K落到了他的手中。

　　“一百万。”张小吉仍旧没有看自己的底牌，不过他也不需要看自己的底牌。

　　泰尔将张小吉签的支票递给了一旁的侍者，很快的五块金晶筹码被端了过来：金晶筹码可以说是这里最高等级的筹码了，一块就等同于一百万英镑。

　　看着泰尔放到桌子上的那块金晶筹码，丑女恨恨地把手里的牌仍到了桌面上：“不跟！”

　　“我就不信你是四条K！”金发男子仍出了三块黑晶筹码：“我大两百万！”


第九十章 谋（四）

　　望着金发男子面前的三条Q，张小吉露出了一丝微笑：手里有四条Q，当然要搏一搏自己不能够把第四张K拿到。

　　“我跟！”张小吉示意泰尔仍出了两块黑晶筹码。

　　发牌师从发牌器里抽出了一张A丢给了金发男子，除了张小吉外的三人全部的将精神力集中到了发牌师抽向发牌器的那只白皙的小手。

　　K！

　　望着张小吉面前的那张K，丑女发出了一声惊叫：“真的是K！”

　　“算你运气好！”金发青年看起来对这几百万的英镑还没放在心上。

　　不到一个小时，金发青年与丑女就仍下了几千万英镑到了赌桌上，而里皮这个神秘的家伙却反到赢了几百万。每次在张小吉放弃了后他都会紧跟着跟进。

　　“妈的，今天太邪门了！”丑女看来输的十分的憋闷，把手里的牌摔到了桌面之上。

　　笑眯眯的把桌子上的一大堆筹码收到了老板一边，泰尔塞了两块黑晶筹码到了怀里：老板吃肉我也喝点汤不是。

　　挑了一块金晶筹码仍给了泰尔，张小吉笑骂道：“妈的，拿也拿大一点，怎么像个娘们！”

　　“像个娘们怎么了？！”看来这句话还把这个丑女给惹到了：“接着发牌！”

　　注定这局将会是一场决胜之局。

　　张小吉面前的是一条两条A两条4的牌面，而金发男子则是一幅同花顺“6789”的牌面，丑女则是一个K三条10，里皮面前是三条9加一个A，可以说谁都有可能是最后的赢家！

　　“看来这次我要一次性的将以前输的收回来了。”金发男子笑的最开心了：如果他的底牌是5或者10都可以将其余的三人给搞定。

　　桌面上已经堆起了几千万的筹码。

　　“三千万。”张小吉将面前的所有筹码推了出去。

　　而金发男子面前已经只剩下不到十万的筹码了。

　　“乌迪先生，你的账户上已经没有钱了。”侍者在金发男子的耳边轻声地说道。

　　“妈的，我会没钱吗？”金发男子看来已经输的有点失去理智了，从身上掏出了一块硕大的钻石：“这是前几天拍卖的公主之心，价值四千万，我全押了！”

　　看着仍到桌上的钻石，张小吉笑了起来：“这里还接受这种实物？”

　　“我们有专门的鉴定师，可以很快地将客人的财物价值估算出来。”一旁的侍者看来见惯了这种场面。

　　“不用了，这颗钻石我四千万买了。”这颗公主之心在前几天的电视里看过，如果记的没错的话应该是被一个有名的收藏家给买得，看来这个公子哥应该就是那个收藏家的儿子了。

　　“算你识货！”金发男子重新的坐下。

　　“我的现金也不够了。”丑女“娇笑”了一声：“我把我在伦敦的CK分店押上不知道行不行呢？”

　　想不到这个丑女竟然是CK连锁店的老板，张小吉倒是有点意外，拥有几十亿身价的CK连锁是遍布了全英国的金铺连锁店，是最出名的连锁店之一，一般有钱人都会选择去那里购买饰品。

　　“你的信誉就值这三千万了。”切罗里看来是听到了消息，从门外走了进来。

　　“吉，手气不错啊。”看到张小吉面前那高高的一堆筹码，切罗里意味深长地笑道。

　　“可能今天是我的幸运日吧。”张小吉哈哈一笑，点燃了一只雪茄。

　　“我跟。”第一次里皮与张小吉正面的交锋。

　　一张现金支票被里皮放到了桌上，由帝国银行发出的支票簿可不是谁到可以拥有的。

　　三人的底牌，除了金发男子下面确实是一张10外，其余两人里皮下是一张2，而丑女下则是一张6，至于张小吉下的底牌自然也不是A或者4。

　　“果然都是豪爽的人！”切罗里在一旁不着痕迹的给大家了一个马屁：“不知道笑到最后的那个人是谁？想不到在我的赌船上第一天就有这么大的场面，这场豪赌我们赌船不收一分赌金！”

　　按规矩每次赌金的总额赌船是要抽取0.1%的酬金，虽然份额不多，但是对于张小吉们现在的总金额来说就很客观了，现在切罗里来这一手也是给这些第一次的客人留下好的印象，毕竟能来这里的都不是省油的灯。

　　“不好意思，我同花顺！”金发青年把手中的底牌摔到了桌上，开始用手去把桌面上小山一般的筹码往自己面前搂了过来。

　　“等等！”丑女那尖锐的声音响了起来：“这是同花顺吗？？？”

　　金发青年搂钱的动作顿时凝固在了半空：“妈的！怎么不是了！”回头一看，金发青年的脸部表情顿时变的丰富多彩起来。

　　一张小2很明显的出现在了自己刚才仍牌的地方。

　　脸色苍白，金发青年大吼道：“刚才明明是10，怎么会变成2的，你说刚才是不是10的？”金发青年疯了一般的揪住了刚才一直在自己身边的制服美女。

　　痛苦地抓住了金发青年抓住自己衣领的手，制服美女在这种场子混了这么多年自然不可能去给这个已成定局的结果做徒劳的推翻：“我……我不知道……”

　　对着自己身后的两个保镖示了示意，两个壮汉一人一边把这个情绪激动的家伙给按到了椅子上。

　　“乌迪先生，我想你应该是眼花了吧，这里可是每个人都看到了你的底牌，确实是一张2，你应该休息一下。”切罗里哈哈一笑：“把乌迪先生请到他的房间里吧。”

　　在两个守卫的招待下，乌迪挣扎着叫了起来：“妈的！有人出老千，你们这是黑船！”

　　脸色一变，切罗里阴侧侧地喝道：“话可不能乱说，这可是你们私人之间的赌局，我们赌船只是提供最好的服务给客人！”

　　意识到切罗里的背景，这个金发年轻人立刻闭起了自己乱嚷的嘴，被两个保镖给架了出去。

　　“大家继续，别介意！”切罗里自然知道这里面有猫腻，但是作为赌船方面是无权干涉的，除非你能找到证据有人出千！

　　仍出了自己手里的6，丑女哼道：“开牌吧，我就不信你们是三条A或者4个9！”

　　刚才在金发男子开牌时张小吉就感觉到了坐在自己身旁的里皮所发出的能量波动，虽然不清楚他是怎么把金发青年的底牌给换走，但是绝对是一种特殊的能力！

　　“你先请吧。”张小吉夹着雪茄对着里皮做了个请的手势。

　　而里皮也笑眯眯的伸出了手：“还是你先吧！”


第九十一章 谋（五）

　　在用自己的换物能力移动了金发青年手中的底牌时里皮同时的发出了一股能量波到了张小吉的这边，但是却石沉大海。

　　对自己的能力一直非常信任，这次里皮知道这次自己是碰到了砖头：面前这个英俊的亚裔青年绝对有着不俗的实力。

　　两人虽然在互相推脱，但是在张小吉与里皮两人之间无形的能量暗流却在不停的涌动。

　　如果按照张小吉的精神力强度与里皮的特殊能量波的大小来比较自然是张小吉的精神力强大许多，但是张小吉的精神力量只侧重于防御与控制，在攻击上却是一片空白。

　　而火系的异能却只有攻击的能力，对于现在这种情况毫无作用。

　　将里皮的几束能量波用精神网拦在了身外，张小吉一把将自己的底牌翻了出来：“我是三个A，不知道里皮先生的底牌是不是9？”

　　在拿牌的瞬间将牌仍进了空间之戒的同时从空间之戒里拿出了刚才收藏起的一幅牌中的A，张小吉将自己的牌面铺成了三条A两条4。

　　“最后一个A竟然真的在你家。”里皮放弃了自己的异能攻击，拿起了自己的底牌。

　　从他由红变白的表情看来，他手里的这张底牌确实不咋地。

　　“我输了。”里皮将手里的底牌放了下来。

　　本来已经换好的底牌在里皮翻开的时候却发现9已经变成了3，而且自己的换物能力也好像被某种能力给限制了一样无法发挥作用了！

　　对着与陆晴一起走进的格丽特一笑，张小吉刚才感觉到了走见来的格丽特发出了一阵能量波将自己身边的里皮给罩了起来。

　　站了起来，里皮对着格丽特一笑：“这位美丽的小姐不知道是不是这位亚历山大的朋友？”

　　“亚历山大？”看到张小吉的眼色，格丽特咯咯一笑：“不错，我和亚历山大是好朋友。”

　　“好。”说了这个不明所以的字后，里皮朝着张小吉笑道：“认识你很高兴，亚历山大先生。”

　　“一样。”张小吉回了个笑容：“里皮先生不再继续了？”

　　“我可没亚历山大你这么雄厚的财力。”里皮笑了笑，走向了门外：“我还是先去甲板上吹吹风。”

　　仍了一块水晶筹码到了美女发牌师的面前，张小吉站了起来：“老婆怎么这么快就下来了？”

　　“船甲板上有点冷，所以我和格丽特就下来了，听那个侍者说你在这里我们就下来看看，没想到这么快就完了。”陆晴仍有点意犹未尽，不过在看到了桌子上的硕大钻石后顿时眼睛一亮，走过去抓了起来：“好大的钻石！”

　　“这是那个败家子留下的。”张小吉一边说着一边看着走过来的切罗里。

　　一脸的崇拜表情，切罗里大叫道：“我的上帝，想不到吉你竟然有这么一手，实在是太意外了，幸好你没有去我的底下赌场，要不然恐怕我的一切都会被你赢去！看来以后我要把你列为我们赌场不受欢迎的人物之一了！”

　　“不过是运气罢了。”张小吉嘿嘿一笑：“这点钱对你切罗里来说还不是连一根毛都算不上！”

　　“这些钱我会帮你存到户头上，等下我们在餐厅上有一场自助的晚餐，你可一定要来，等下饭后我们几个老板会聚一聚。”

　　点点头，张小吉挽着陆晴朝着门外走去：“等下见。”

　　赢钱后的心情果然是非常的不错，再加上两个美女在身旁，所以在船里逛了一圈后，赢来的赌金就被花掉了几乎一半在赌船上装修极其豪华的珠宝店、服装店里了，这个在赌船上开设这些奢侈店铺的主意不知道是谁出的，不过还真他妈的有道理！

　　坐在船上的咖啡厅里，张小吉看着陆晴与格丽特在那里比较从金发年轻人那里赢来的钻石和从珠宝店里买来的首饰：格丽特和陆晴呆着不过几天两人就好的如同姐妹一般，晚上两人也在一起说是有悄悄话，搞的现在自己又恢复了以前的单身生活。

　　“张先生，我们老板请你到餐厅里去，宴会马上就开始了。”一个侍者在咖啡厅的门口看到了张小吉后一溜小跑的进来传话道。

　　“我马上就去。”打发了这个侍者，张小吉对着两位仍然喋喋不休的女士叫道：“小姐们，我们要去宴会里去了！”

　　带着本杰里几人跟着侍者，张小吉走进了这个装修尊典的餐厅，显然这个餐厅与船仓里的那个大众餐厅不同，在这里的全是衣着光鲜、有头有脸的富商与官员们，看来这次切罗里邀请的全是上的了台面的人，至于伦敦城里的几个老板似乎还只有自己被邀请到这里了：看来自己确实是几个老板里最帅气年轻的了！张小吉心里暗想。

　　而切罗里正与几个富态、一看就上层人士的大佬们亲切地交谈着。

　　看到张小吉进来，切罗里对着几个大佬们告了个罪，朝着张小吉走了过来。

　　“怎么样，我这里还不错吧？”切罗里笑的如同一只偷到了油的老鼠。

　　“很好，看来你花了很多心思在这里啊。”张小吉环顾了一下。

　　“跟我来认识几个大人物。”切罗里亲热的拉着张小吉朝着刚才几个大佬所在的方向走去。

　　本杰里自然直挺挺的朝着一大堆的酒水走去，泰尔拉着巴可里装出了一幅成功人士的模样笑嘻嘻的瞄向了几个凑在一起说笑不已的几个珠光宝气的小姐走了过去，可是他似乎忘了自己这个样子与成功人士是八杆子都打不到一块。

　　“这位是我的合作伙伴中国吉。”切罗里拉着张小吉重新的回到了几个大佬的圈子。

　　对着这几个熟悉的脸孔点了点头：这个切罗里还是很有办法的啊，看来这几十年是没白混，这些人里最小的都是一个区的议员！

　　“我和吉准备投资给我们市的警察局里改善一下办公环境。”望了望张小吉，切罗里对着这些头面人物继续地介绍着：“吉可是我们伦敦城里新崛起的一颗新星，相信以后大家打交道的地方还多着呢。”

　　虽然不知道这个切罗里为什么把自己介绍给这些明显是他自己多年修建起来的社交圈，但是这种只有好处没有坏处的事情张小吉可是不会拒绝。


第九十二章 谋（六）

　　和这些大佬不咸不淡的扯了一会，宴会的高潮终于来了。

　　英国最著名的女歌手VIKE　SIE带着她自己的乐队开始了她的演唱，望着VIKE　SIE那低胸长裙里露出的两道深深的乳沟，几个大佬全部露出了一幅猪哥的模样。

　　“果然够艳！”张小吉多望了两眼。

　　“上次你可是把她给包了整整一个月，怎么样，滋味不错吧？”一个中年的议员先生朝着另一个头发花白的老议员淫笑着问道。

　　“可没把我这把老骨头给拆了。”虽然嘴里这么说，但是老头脸上那略带点炫耀的笑容很明显是非常满意这个议员的问话：“有时间你一定要试试！”

　　“我可没您这么大的面子！”这里几个大佬里这个老议员可谓是势力最大的一位，自然几个人都围着拍起了马屁。

　　拿着个酒杯站在一边，张小吉还真想把自己空间之戒里的沙漠之鹰掏出来给这几个家伙一人脑门上开一枪。

　　不过显然这个想法太过于不现实……

　　还好几首歌唱完晚会也就差不多了，在几个大佬面前混了个脸熟，张小吉借口朝着站在食物旁吃的不亦乐乎的陆晴与格丽特走去。

　　这里的食物全部是由请来的高级厨师料理，所以站着取食的人倒是很多，其中下午参赌的那个金发年轻人也在，恨恨地看了张小吉一眼，这个家伙和一个穿着暴露的红发少女举着盘子一齐离开了。

　　耸了耸肩，张小吉接过了陆晴递过来的餐盘挑起了食物。

　　结束了晚餐，本杰里一群人跟着陆晴和格丽特去了船上的盛大晚会处，而张小吉则跟着切罗里进了赌船顶层的一间单间。

　　几个伦敦城里的老板差不多已经都到齐了，看来这次可以说是伦敦城里的地下势力的集体大休息了。

　　分别落座后，切罗里微笑着环视了一周：“今天是我赌船开业的第一天，各位能来捧场我十分高兴。”

　　几个老板全部的恭喜了一番。

　　“这次准备设一个基金用来给警察局的那些家伙们，我想大家应该都听说了，不知道有没有人有不同意见？”切罗里例行公式地说道。

　　每年贡献给警察局一笔钱已经成为了老板们的日常开支，只不过现在随着时代的改变给它安上了一个好听的名字而已。

　　见到老板们都点头同意，切罗里继续道：“好，我建议由中国吉来主要负责运行这笔基金，大家觉得呢？”

　　几个老板互相看了看，同时点了点头，虽然这笔钱只是大家共同寄放，出了事算你的，没事也不能塞到自己腰包，毕竟这么多老大同时盯着，可以说是没什么油水的工作，但是与警察局的那些家伙打好关系比起这些实际上的利益又大了许多。

　　点起了一只雪茄，张小吉笑道：“好吧，既然各位都这么看的起我，我只好暂时的负责这件事了。我会派人到各位那里把这笔钱收起来，希望各位老板能配合。”

　　谈完正事，一帮老板自然是各自去放松放松，张小吉则是回到了晚会上和陆晴们汇合到了一起。

　　一帮美少女正在宽大的舞台上热舞着，台下潮水一般的人群不断地在呐喊欢呼着。张小吉不费吹灰之力就挤到了在场前的陆晴一群人身边，不过奇怪的是那个里皮却一直没出现过了，这个世界上有异能的人虽然不多但是也绝对不止那么几个，张小吉摇摇头，安下了心看起了晚会。

　　首航的第一天自然是所有的招待全部免费，所以造成了整艘船上除了专门对VIP客人开放的几个有限地方外全部都是人头攒动。

　　玩了一会，感觉没什么意思的张小吉留下了陆晴与格丽特继续的观赏晚会，自己一个人逆着人流回到了顶层自己的房间。

　　顶层的房间全部是头等客房，不仅是房间空间比普通的房间大了许多，而且设施齐全。

　　从空间之戒里抓住了从教庭里抢过来的双手大剑，张小吉重新用加强了不少的精神力对着剑身扫了一遍。

　　不过结果依然是一样，在进入剑体后被一股力量给拦在了外面。

　　炼制出了精神提升晶体，加上从教廷里与自然巫师一族那里得到的顶级材料，现在张小吉只缺少一件质地可以比拟神器的主要材料就可以进行自己炼制神器的计划了。

　　但是从教廷地下室里得来的一些法杖什么的虽然比高级的魔法材料强，但是与神器还是差了很大的距离，现在在张小吉的手里唯一可以有成为神器资格的就只有这把被封印的双手大剑了。

　　血牙虽然具有成为神器的潜质，但是张小吉不打算继续的对血牙进行升级了，百分之五十的增加攻击能力已经是神器的增幅了，而且作为锋利度血牙也称得上是准神器了，除了所附带的技能差一点外血牙作为一件武器可以说是比较完美了。

　　何况升级为神器那百分之二十的成功率与原材料全部消失的风险才是让张小吉决定不用血牙的主要原因。

　　锈迹斑斑的剑身虽然已经用血牙刮干净，但是暗淡无光的剑身却一点也没有上次张小吉所获得的那件神器——禁锢之十字架那么拉风。虽然是被封印的原因，但是也确实让张小吉对这把双手大剑的期待值少了许多。

　　还好以血牙的锋利也无法对这把双手大剑造成破坏，至少是具有了成为神器的首要条件。

　　解开封印需要的是施展封印同源的力量与正确的方法或者是超过封印力量一阶的绝对力量。

　　显然这个封印之人的实力至少是到了A级，以超过A级的实力去解开封印，张小吉自问还做不到。

　　那么只能寻找拥有教庭圣力之人同时找到解开封印的办法了。

　　把双手大剑仍回了空间之戒，张小吉叹了一口气：现在就像面对着一个超级美女却发现自己突然阳痿，看的找却不能吃！

　　炼制神器需要的是材料的全部潜力激发，而不是一件被封印了的半成品！

　　强行的炼制只会像上次强行炼制禁锢十字架一样，不知道会出现什么问题，但绝对不是什么好事。


第九十三章 谋（七）

　　孤独的夜晚……

　　陆晴仍然跑到了隔壁的房间与格丽特一起清点今天的战利品——一大堆的鞋子衣服，将钻石仍给了张小吉，任务是做出两条姐妹钻石项链……

　　堂堂的大炼金师却只能来做这些女人的首饰项链，不知道如果第一天才魔导炼金士阿里斯多德知道了会不会提刀从冥界赶回来给他一刀。

　　“炼！”这种简单的工作张小吉只需要用精神力勾勒出一个六星芒阵后喝出一个炼字就解决了，而且物质的成型完全受自己的控制。

　　把两条整体闪动着钻石独特光芒的项链收入到了空间之戒，张小吉打了个哈欠把自己仍进了宽大的双人床。

　　深夜，经过了一个下午与晚上狂欢的人们都已经进入了深度睡眠，整艘赌船上也只有驾驶室里的船员与赌场中那些赌场强人仍然在兴致勃勃的吆喝着。

　　三条人影从水中跳上了挂在船边的铁锚后上一跃上了船上的甲板，一个早已守候在船边的黑影对着三个从水中跳上船的黑衣大汉点了点头，四人顺着船仓朝着顶层如同蚂蚱一般跃了过去。

　　在顶层的窗外停下，就像脚上有着强力的吸盘一样，四人全部在倾斜的船体外站定。

　　为首的黑衣男子从身上掏出了一把漆黑的匕首轻轻地将窗户无声无息的割开了一道微小的细缝，匕首上的黑色刃身竟然冒出了一丝浓郁的黑色气体沿着插入了窗口的裂缝飘进了这件窗户后的房间。

　　“轰。”

　　一道比窗口略细一点的火柱从房内直射而出将靠在窗口拿着匕首的黑衣人裹在了其中。

　　隔绝，所有靠近黑衣人的火焰仿佛遇到了一堵无形的墙壁被隔绝了开来。

　　随着火焰的消失，被火焰包裹着的黑衣人在夜空中就这么的消失在了窗口处。

　　而另外的三个黑衣人也划出了三条弧线落入了水中，连水花也没溅起一丝。

　　从被融化的窗口里飞出，张小吉手中的血牙直接的发出了三叠斩火焰之刃朝着自己的右边冲去。

　　在张小吉的精神范围之内除非是极其特殊的特殊能力外，比如上次的神殿影卫外，一般的人是难以逃脱精神力的锁定，即使眼前这个不知道用什么办法隐在了夜空之中的黑衣人也不行。

　　“啪。”黑衣人被这两道火焰之刃给逼出了身形，虽然他的空间能力可以使自己身前一定范围内的空气被抽空使得张小吉发出的火焰消失，但是火焰之刃本身所带的高速运行起来的冲击力却无法消除。

　　在空中连退了几步，黑衣人手中的匕首在面前挥动了数下，一道墨黑的暗幕随着匕首的挥动将黑衣人身前的空间整个笼罩，气息顿时的消失在了黑幕之中。

　　等到张小吉斩破黑幕冲进去黑衣人早已消失不见，而三个跳进水中的家伙也消失在了张小吉的感知范围。

　　听到响声，隔壁的陆晴与格丽特同时的从窗口探出了头来，看到张小吉悬浮在空中，陆晴喊道：“小鸡，没事吧？”

　　摇摇头，看到很多人听到响声从船仓走出来，张小吉飞回了自己的房间。

　　很快切罗里就带着几个保镖推开了围在张小吉房间门口的闲人冲了进来。

　　“出什么事了？”切罗里一幅很关心的表情。

　　“没事，不过是几个想杀我的人罢了。”张小吉淡淡地回道：“已经跑了。”

　　探头在张小吉那扇明显被高温火焰灼烧而融化的窗口看了几眼，切罗里转回头：“这是什么武器，竟然把钢板全部的溶解了！”

　　“应该是一种特殊的火焰喷射器吧。”张小吉胡乱诌道：“这个人一击不中就跑了，从他的手法看来不是普通人，我觉得应该是一个杀手，而且还是顶尖杀手组织里的杀手，切罗里你对这些杀手组织应该比我了解多了，你看会是那个杀手组织干的？”

　　对于杀手张小吉还是有那么一点了解，听本杰里说普通的杀手组织只是那些拿着狙击枪背后打阴枪的普通人，而顶级的杀手组织里则是有很多有异能的高手。

　　沉思了一会，切罗里摇摇头：“虽然我认识几个杀手组织，但是没有一点头绪怎么知道是谁干的，何况杀手组织接受了任务后是不会对其他人说出任务与顾主的，我看你这几天要小心一点了，要不要我派几个好手来保护你？”

　　“不用了。”站起了身来，张小吉笑道：“几个杀手我还不放在心上，你也要小心一点，说不定这些杀手会去找你的麻烦。”

　　“既然他们找上了你，根据杀手组织的规矩，不干掉你他们是不会罢休的，你还是到住到我那边去，毕竟我那里比你这里要安全多了。”切罗里一脸的担心。

　　“放心好了，想杀我可不是那么容易。”张小吉示意涌进了房间的巴可里将房门关上：“不过你可要给我换个房间，我可不想晚上吹着冷风入睡。”

　　最后张小吉还是被切罗里拉到了他的隔壁，本来住在这件房子的几个保镖只能卷起铺盖睡到了顶层下的三等舱。

　　知道了有杀手，陆晴也没有继续的和格丽特腻在一起。

　　还真应该感谢这几个杀手。

　　张小吉抱住陆晴在被窝里想到。

　　不过接着几天杀手连个影子都没出现，害的本杰里几个家伙每天晚上都轮流的在张小吉房间外转悠。

　　“怎么杀手还不出现？我昨晚可是等了一夜，连个毛都没看到。”泰尔恨恨地把面前餐盘里的鸡腿叉起来塞到了嘴里，顶着两个黑眼圈说道。

　　“杀手是讲究一击必中，这次他们没有成功，估计会暂时的潜伏起来，等我们松懈的时候才会再出手。”本杰里坐在对面品尝着自己杯中的红星二锅头。

　　“你们不用再在我的房间外守着了。”张小吉好笑地看着泰尔的黑眼圈：这几个家伙硬要在自己的房间外保护，还真拿他们没有办法。

　　“那可不行，要是杀手再来怎么办？谁知道他们又有什么新花样？”巴可里叫道：听到张小吉说那个杀手竟然可以从匕首里放出使人致昏的黑气，本杰里几个人可不敢肯定这些杀手还有没有别的阴招，毕竟下次说不定张小吉就没有提前惊醒的运气了。

　　知道张小吉的精神力有预警能力的人除了陆晴外还真就没有别人了。


第九十四章 谋（八）

　　“这些杀手的实力虽然不是很强，但是行动的手法干净利落、而且似乎他们的武器与我炼制出的东西有点相似，很奇怪。”张小吉对杀手手中的那把黑色匕首很感兴趣。

　　“世界上不只你一个人会炼金吧？”陆晴嚼着一块牛肉含糊地说道。

　　能够有运气得到天才魔导炼金士灵魂碎片的人好像这个世界上除了我应该没有别人了吧？张小吉心里暗想。

　　“下次他们再来就不会让他们这么容易就跑了。”张小吉望向了走过来的切罗里。

　　“怎么样？这几天还好吧。”切罗里一屁股坐到了张小吉的对面。

　　“吃的好睡的香。”张小吉指了指自己面前吃的精光的盘子：“有你几个好手守在一边，我看杀手是不敢来了。”

　　“那就好。”切罗里笑了笑：“赌船已经开始回航，过两天就可以回到伦敦了，到了伦敦这些杀手想找你的麻烦可就没现在这么容易了。”

　　“不过你不是说杀手不完成任务是不会罢休的吗？”张小吉嘿嘿一笑：“我可是在这里等着他们。对了，上次那个和我赌过一场叫做里皮的家伙怎么一直没看见了，他是VIP客人你应该知道他的消息吧，我可是想和他再来一场。”

　　脸上微不可察的抖动了一下，切罗里大笑了起来：“上次还没赢够啊，VIP客人我们也不能随便的干涉行动，我们只知道他们上船下船的时间而已，我帮你找几个人陪你玩玩吧，上次那个说你们作弊的家伙可是又来了笔钱想找你报仇啊。”

　　“既然有人想送钱来我可是不会拒绝的。”张小吉哈哈一笑：“那你帮我晚上安排一场吧。”

　　这两天把赌船也逛遍了，张小吉正觉得没事，钱是不会嫌多的：不过明知道里面有水分这个家伙还来送死，不知道该说他无畏好还是愚蠢好。

　　显然赌博对于女人来说是一点吸引力也没有的，让张小吉多赢一点后，陆晴与格丽特这对好姐妹又去了船上的几间店铺里淘宝，不知道一间店铺被两人转了几遍不知道还能给逛出什么来？幸好菲丽斯因为有事没来，要不然三个女人可是一台戏！妈妈的这句话张小吉可是记得很清楚。

　　自己家人的情况又怎么样了？张小吉不禁又站到了船头望向了东方：两年多了，或许他们已经没有注意自己这个已经“死去”的人了？

　　掏出了手机，按出了那个熟悉的号码，张小吉颤抖着双手，最终还是将手机挂了起来。

　　深吸了一口气，张小吉知道现在是不是时机，一个组织的能力可是渗透到了每一个地方，自己的错误决定就是致命的后果。

　　泰尔是坚决的跟在了张小吉身后进了VIP房，对于自己的赌神老大，泰尔可是又找到了一条崇拜的理由。

　　拥有异能的人本来五感就比普通人强一点，如果经过一点训练听听色子是没问题的，但是对于扑克牌一类主动性比较强的赌类的话就需要特殊的能力了。

　　VIP房间是不能带超过一个随从的，所以本杰里与巴可里则捏着几个筹码跑到了赌场里试运气去了。

　　虽然这件VIP房不是上一次张小吉所呆的那间，但是同样的布置让张小吉还是觉得是在同一间，不过不同的是桌子上的人。

　　除了“老朋友”金发帅哥外，一个看起来十分粗鲁的大汉坐在了金发年轻人的旁边，卷到了小臂上的衬衣袖口与一头乱蓬蓬的头发，不知道是怎么混进了VIP里的。

　　大汉嘴里的雪茄不知道是什么牌子的，比最廉价汽车屁股里排出的尾气还浓，幸好屋子里的排气性显然是顶级的，雪茄冒出的浓烟被拉出了一条长长的烟柱到了排气扇中，仍然有一丝丝的白烟弥漫在了房间里。

　　另一个与大汉对坐着的是一个猥琐的中年秃头男子，正抱着一个衣着暴露的金发美女上下其手，将猥琐这两个字发挥到了极致。

　　诡异的是张小吉感觉到这个金发的年轻人精神竟然非常紊乱，而且精神力也有很大的增长，在自己一进来的时候就用他那微弱（当然是指对张小吉而言）的精神力对着张小吉试探了起来。

　　他这种程度的精神力自然对张小吉产生不了什么作用，任他的精神力在自己全身来了个CT检查，张小吉带着微笑坐到了这个金发年轻人的面前：“谢谢你上次的钻石，我老婆很喜欢！”

　　“这次我会让你乖乖地把钻石交回来！”金发年轻人狠狠地说道，一把推开了身上的学生服美女：看来这几天这个家伙的日子过的依然十分的滋润，美女都换了两个了。

　　“可以开始了吧？”大汉一把将雪茄按熄在了身边的烟灰缸里，大声地喝道。

　　发牌师换成了一个穿着笔挺制服的年轻男子，对着其他三人环顾了一周，在众人皆点头同意后将崭新的扑克开了封，交给每个人检查了一下用娴熟的手法洗起了牌。

　　靠在舒服的躺椅上，张小吉注意到了猥琐的中年男子手中的那枚镶嵌着黑色珍珠状晶体的戒指。

　　虽然这枚戒指看起来与普通的翡翠、宝石戒指并无什么不同之处，但是对于张小吉来说，这枚明显带着奇怪能量波动的戒指却是一枚达到了高级魔法装备等级的珍贵之物。

　　很明显这枚戒指具有某种特殊的功用。

　　虽然对于自己来说高级魔法装备已经不算是什么了不得的玩意，但是这几天接连见到另外的与自己炼金所制造的物品像类似的物品，还是让张小吉对这个委琐男起了戒心。

　　有了一点精神力的增长看来还不是这个金发年轻人的全部变化，第一场牌金发的年轻人就让张小吉吃了一惊。

　　精神力自然的笼罩了房间的张小吉惊讶的发现了坐在对面的金发年轻人将自己的底牌瞬间的换成了另外的一张：完全是无声无息的转换掉了。

　　空间能力！

　　与自己在金三角碰到的那个教主的能力不同，这个金发年轻人的能力是将物体瞬间的转移！倒是与自己几天前碰到的那个里皮很相似！


第九十五章 谋（九）

　　就算是他具有异能的潜力也不可能这么快使用明显不是低级异能的能力吧？

　　有意思！到底是什么让这个毫无异能的人突然拥有了差不多B-级异能？

　　猥琐男从发牌开始就没有看自己桌面的任何一张牌，只是低头和自己怀里的美女调弄着。

　　刚才张小吉还没注意，但是现在一看，差点吐了出来：原来这个家伙一直抱着的竟然是一个人造美女！一般是用来给单身男人慰藉自己的充气娃娃，只不过这个娃娃实在是太过于逼真才让张小吉一时没有发觉。

　　看这个猥琐男也不是日本人啊，怎么就这么猥亵呢？

　　“不跟。”猥琐男头也没抬地喊道。

　　“我大一千万。”望着自己面前的三条J，大汉喊道。

　　“我全压。”金发年轻人的面前一共是五千万英镑，不知道他从那里又搞来了这么多现金，不会是又把他老爸的什么好东西给押出去了吧，张小吉心里暗想。

　　有四条K自然金发年轻人不会放过这个好机会。

　　“这么有把握？”大汉哈哈大笑着：“不跟。”

　　几场牌下来张小吉就发现了金发年轻人的异能很不稳定，大概换一次牌就需要五、六分钟才能够恢复，而且精神波动也很不稳定，他的情绪也时好时坏，要不是一直在赢钱估计他身边的那个女孩就要倒霉了。

　　而委琐男子一直没有动静，连上好的牌面也不会去主动出击，总的来说也没有多大的输赢。

　　大汉看起来非常的粗鲁，但是赌起牌来却是十分的细心，而且似乎也感觉到了金发年轻人的换牌行动，每次在金发年轻人换牌后才会加大赌注。

　　看来这些都不是普通的人啊，张小吉仍出了一块黑晶筹码，嘴角露出了一丝笑容。

　　不到一个小时老板就输掉了差不多三千万，看的一边的泰尔抓耳挠腮的。

　　金发年轻人的精神已经出现了萎缩，不过仍然可以使出异能，只不过时间已经变的间隔到了接近十分钟。

　　“两千万。”委琐男子第一次喊的这么大，牌面却只是一对3。

　　时间大概正好是金发男子可以施展异能的时间，看来他也知道自己的情况很不稳定：“梭哈！”

　　将自己面前大概上亿的筹码推到了桌中心，金发年轻人笑眯眯的盯着张小吉：“如果你现金不够的话可以用钻石来抵押。”

　　“我想我还不需要落到抵押物品的地步。”张小吉从怀里掏出了一本支票簿，签下了六千万，仍向了桌面。

　　“哈哈，好久没碰到这么痛快的场面了。”大汉一阵狂笑：“爽！”

　　看来这个家伙也不是一般人，同样的丢出了一张帝国银行的本票。

　　“嘿嘿嘿……”猥琐男子发出了一阵细笑：“好！好！果然都是豪爽的人，我喜欢！”

　　在几人同时起了一层鸡皮疙瘩后，猥琐男子把自己手里的充气娃娃仍到了桌面：“那我也豪爽一把！”

　　张小吉三人下意识的同时朝后仰了一下，望向了桌子上与真人一般大小的充气娃娃。

　　与真人无异的充气娃娃不知道是用什么材料所制，皮肤比真人的更加水灵，双眼是两颗黑色的宝石，而且还散发出一股醉人的香气，双手双脚上戴着四只白金链，手指甲大小的白钻沿着链条吊了一圈，光这四个钻链价值就已经达到了金发年轻人梭哈的全部金额！

　　在充气娃娃的脖子上还挂着一条白金项链，链坠是一颗青色的圆球状晶体——风系的提升晶体！

　　另外两人不知道这个充气娃娃脖子上晶体的价值，张小吉可是很了解：这种属于千万年才能够形成的元素精华即使在以材料丰富著称的黑暗议会里也属于紧缺物品！

　　不用看张小吉也知道这个猥琐男子一直就在注意着自己的反应。

　　“这四条链子到是值这个价，不知道你打算压多少？”大汉在一边叫道。

　　“九千万。”猥琐男子看着张小吉：“不知道这位先生认为这个娃娃值不值这个价？”

　　“开玩笑吧先生，这个破娃娃也能值九千万？”还没等张小吉开口，金发的年轻人就喊了起来：“最多也就值八千万的样子。”

　　“如果你想押九千万的话可以去找这里的鉴定师来看看。”张小吉笑笑：“不过好像有人不同意你这个东西押八千万。”

　　“呵呵，那好吧，我就押八千万好了。”猥琐男子将面前的筹码全部的推了出去。

　　“啊！”就在金发年轻人准备再次用异能将手中的底牌换掉时，从放在桌面的充气娃娃的黑色宝石双眼里突然射出了两道无形的能量波将金发年轻人的异能冲散，同时还将金发年轻人连人带椅冲到了桌下。

　　“哎呀，怎么这么不小心。”猥琐的男子发出了一阵嘻笑：“快点把他扶起来。”

　　大汉面色一变，盯住了桌上的充气娃娃，嘴张了张终于的停了下来：“我放弃。”

　　将底牌压到了桌上，大汉急冲冲地推开了房门，仿佛房间里什么可怕的东西一般冲了出去。

　　看着大汉那三张A，张小吉扭头看向了猥琐男子：“这个人是不是见了鬼，怎么就这么跑了？”

　　“可能真的是看到鬼了吧。”猥琐男子笑了起来：“看他长的那么壮，想不到却这么胆小。”

　　一阵奇怪的能量波动从金发男子那里传了过来，张小吉转头一望：金发男子倒在地上，手里不知道从那里摸出了一块古怪的石头。

　　带着斑斑绿痕的石头似乎与河滩上那些鹅卵石没有什么不同，但是张小吉却发现握着这块石头的金发年轻人体内本已枯竭的异能仿佛被注入了一股海水一般迅速地回复增加着，很快不仅将异能全部恢复，而且还更加的增加了一个阶层，接近了B级！

　　显然金发的年轻人已经陷入了疯狂，双眼血红，站起来走向了牌桌：“呵……呵……我还没开牌呢，这把让我一次将以前的全部收回来，哈哈！”

　　虽然B级的异能也算得上是个高手了，但是却还不放在在场的两人心上。


第九十六章 谋（十）

　　桌面上的娃娃再次的发出了两道无形的能量波，但是这次却无法奏效，仿佛被一堵无形的墙壁堵在了外面，能量冲击完全没有了作用。

　　张小吉与猥琐男子同时发出了一声轻咦。

　　坐上了自己的位置，金发的年轻人一把将凑过来的贴身女友推到了一边，抓住自己的底牌翻了过来。

　　“吼！”看到自己的底牌竟然仍然是一张4，金发青年怒吼一声，朝着张小吉扑了过来：“嗬……嗬……”

　　妈的，你的牌可不是我搞的鬼的！张小吉心里暗叫道。

　　站在张小吉身后的泰尔一掌切在了金发青年的后颈。

　　哼了一声，金发的青年软软地倒在了张小吉的身边，手中的绿石咕辘辘的滚到了张小吉的脚下。

　　随着门外几个守卫的冲进，昏倒在地的金发青年被架了出去，由于扰乱赌场，他的下场将会是一顿暴打与取消VIP客人的VIP资格，被赶出船去。

　　不过被这块绿色石头激发的潜力严重透支，这个家伙的身体器官已经全部衰竭，以后只能靠人侍候着生活了。

　　将绿色石头收到了手中，张小吉感觉到了石头里蕴涵的强大生命精华。

　　看来这块石头是吸取人体的精华转化为能量激发持有人的潜力，根本就是一块邪石嘛！

　　不过我喜欢！

　　张小吉把石头塞到了自己的口袋里，望向了猥琐男：“今天这场赌局发生的事情还真多，我们继续吧。”

　　望着张小吉面前的4567，委琐男细声一笑，重新坐下：“好，不过我想咱们是不是加点筹码？”

　　“OK，为什么不？”张小吉示意泰尔将大汉留在赌桌上的雪茄盒拿了过来，取出了一只。

　　“这是从海底深处形成的玛瑙精华，就赌你手上的戒指！”猥琐男从怀里掏出了一颗晶莹剔透的绿色长条形晶体仍到了桌上，指向了张小吉手中朴实无奇的空间之戒指！

　　果然识货！张小吉暗赞一声：能够看出自己手中这枚空间之戒，这个家伙还真不简单，刚才轻易地就把金发青年的空间逆转变封闭，看来应该也是个空间异能者，怎么这几天碰到的全是异能者，而且还都是稀少的特殊异能者，难道这个世界异能者已经不值钱了？

　　把手中的雪茄放回了雪茄盒：全是加了特别提神的大麻粉，怪不得烟这么大！张小吉拿过了桌面上的绿色晶体：“这玩意有什么用？”

　　“这颗晶体可以让拥有者的能力加强许多，包括火系的能力。”猥琐男子脸上的笑容消失，全身的气势也完全的转变，那里还有一丝的猥琐神情，俯身凑向了张小吉。

　　“那你知道我手中的戒指有什么特殊的用处？”张小吉也同样小声的在这个中年男子的耳边说道。

　　“你这个戒指或许可以瞒过别的能力者，但是对于达到了高阶的空间异能者，等于是拿着一只鸡腿走过一只饿狼的面前。”猥琐男重新恢复了一脸的贱样，立起身来大声地说道：“怎么样，有没有兴趣？”

　　“好！”张小吉脱下了自己的戒指放到了面前的桌子上：这个家伙大概不知道没有戒指拥有者的气息，别的人是无法开启戒指的自带空间。

　　四条3，猥琐男翻起了自己的底牌，望向了张小吉：“开牌吧。”

　　自然知道面前的底牌已经被这个家伙换掉，张小吉哈哈一笑，用手拿住了自己的底牌：“看来我只能希望我的底牌是8了。”

　　张小吉身上唯一的空间装备已经当做赌注被拿了下来，而且一个火系的能力者用来点烟还差不多，想用在赌局里——只能是在梦中！

　　含笑望着张小吉，猥琐男几乎已经看到了对方底牌翻起面容惨变的那一刻。

　　不过他没算到张小吉的另一个能力：炼金术！

　　或许将牌在这么多双眼睛前不着痕迹的换成另一张有点难度，不过将牌面由9变成8只需要到达了大炼金师等级的张小吉一个简单的瞬发炼金术就可以将牌的四角数字构成物质转变形态而且还没有一丝的破绽！

　　炼金术不仅是一个创造的过程，而且它也可以将物质形态转变！

　　对于创造来说，改变形态就简单多了！

　　面色苍白地看着张小吉手中的8，猥琐男在怀疑自己的眼睛是不是花了？

　　完全感觉不到对方使用任何的能力，可是自己不是已经将他手中的牌换成了一个9吗？

　　这个疑问永远的留在了他的脑海！

　　将桌面上的空间之戒重新戴回了自己的手指上，张小吉示意泰尔将桌上接近四亿的赌金收起来：“赚钱想不到这么容易，哈哈。”

　　很快的恢复了常态的猥琐男站起了身来：“果然厉害，希望下次还能有机会和你较量一番！”

　　“当然，只要你有足够的本钱！”张小吉心情非常不错，白白的两件顶级材料就落入了口袋：“欢迎再来！”

　　目送着这个猥琐男离开了房间，张小吉邪邪一笑：被我的追踪之星上身，我们当然会很快见面！难道不知道我的精神力对人的气息有特别敏感的感知力吗？杀手先生！

　　离开了VIP房间后，带着追踪之星特殊的感应，这个曾经暗杀张小吉后来跳水的杀手沿着赌船走了几圈后竟然笔直的上了顶层，到了切罗里的房间！

　　果然是这个老狐狸！难怪自己找不到杀手的影子，惟独他的整个房间用特殊阻隔材料包装，自己的精神力都无法穿透。看来把自己介绍给什么议员之类的名流不过是为了在这些人面前故意显示与自己的关系便于日后接受自己的生意：地下的与正当的！

　　张小吉站在船舷边披上了隐形斗篷，从船体外跃上了船顶把耳朵附在了房间外。

　　“这个人的实力难以估计，看上去虽然似乎只有和我差不多能力等级的样子，但是前两天晚上五号差点被他一刀给砍伤！”停了停，这个听起来就是那个猥琐男的声音继续地说道：“五号可是与我都属于一级杀手，他的能力与我差不多，看来这个人实力已经超过了一级杀手，而且我还发现他的手里有一枚有着空间波动的戒指，应该与我们老大手中的异空间之环一样可以开启异空间。”

　　“这个任务看来要升级到顶级了，只有让老大把顶级杀手派出来了。”另一个男声说道：“我先回组织，你们三个继续的留在这里注意这个人。”


第九十七章 谋（十一）

　　“是。”三个男声一齐答道：看来正是那天刺杀自己的四个杀手！爬在窗外的张小吉翻到了一边，为首的男子从切罗里的房间里走了出来。

　　身后三个穿着黑衣的男子齐齐的弯腰恭身恭送着应该是他们首领的男子离开，其中猥琐男就站在三人中间。

　　看来切罗里并不在这个房间里。

　　用精神力锁定了这个头领男子，张小吉跟在了他的身后。

　　从切罗里的房间里出来，这个男子朝着船下舱走去，很快地就到了赌船的甲板。

　　就在男子跃起才不到一米准备从船舷跳入海中，一只硕大的拳头突然的出现在了他的面前。

　　“蓬！”脆弱的鼻子仿佛被一只大锤给抡中，发出了一声微微的“卡。”后喷出了一道蔚为奇观的血泉。

　　捂住了鼻子，这个男子的眼泪如同黄河奔腾，一个异能者在被突然的攻击而没有异能保护的话不过是比普通人的抗击打能力强些，但也有限。

　　显出了身形的张小吉接着一掌带着一蓬烈火砍到了黑衣男子的脖子上：头一歪，黑衣男子瘫倒在了甲板上。

　　用空间之戒将黑衣男子收到了里面让三个实验体好好的“招待”一下，张小吉转回了赌船。

　　餐厅里泰尔正对着本杰里几人口沫横飞的讲着张小吉赌局里的风姿，看到张小吉进来，急忙站起来摇着手：“老板，这里！”

　　走了过去，张小吉一脚蹬走了泰尔坐了下来：“怎么样，今晚收获不错吧？”

　　“老板，我可是全输光了！”巴可里一脸的痛苦状。

　　“好啦，一人一千万奖金，今天晚上把我抓到的杀手先生审完了以后好好地玩几天！”张小吉从爬起站在自己身边的泰尔身上摸出了一只雪茄，泰尔巴结的摸出了一只打火机给老板点上了。

　　“让我来审吧。”本杰里哈出了一股酒气说道。

　　“我看直接给他上蜘蛛好了，杀手都很硬的。”泰尔晚上正好吊上了一个黑人美女，可不想美事被耽误了。

　　“还有三个杀手在船上，晚上把他们给一锅端了。”张小吉端过了一盘意大利面吃了起来。

　　泰尔在一旁哀叹：晚上的MM是把不到了。

　　而巴可里则把拳头捏的脆响不已：晚上可以好好地活动活动筋骨了！

　　※※※※※※

　　五号是“血”里的一级杀手，早在进入组织后他的真实姓名就被他抛在了脑海深处埋上了一吨花岗石。

　　他是一个异能者。

　　一个天赋只是中等的异能者。

　　所以在他三十岁的生日那天才突破了B级进入了B+级，也是这一天才由一个普通的杀手转变为高级的杀手。

　　但是十几年的杀手经历让他的经验比之一般的异能杀手丰富了许多，这也是他出任务从没失过手的原因之一，另外一个原因就是他手中组织在一次成功的任务后奖励的一把黑色匕首！

　　每个具有潜力或者任务完成比较出色的杀手都会由组织发给一件增加其实力的武器或者道具，这也是“血”为什么能招揽到如此多的高级杀手的原因。

　　这次的任务只是刺杀一个伦敦的黑帮老大，不知道为什么组织的老大会派出了四个一级的杀手对付这么一个势力并不是很大的老板，要知道这种程度的老板一般组织也就是派出一个一级杀手也就够了。

　　在刺杀失败后，五号才知道原因：这是一个实力不在自己之下的异能者！

　　竟然连自己从来没有失手过的麻痹黑幕都对他没有作用，反而差点让自己栽到了他的手里，要不是凭借着匕首所带的躲避技，现在自己恐怕已经被俘了吧。

　　情报对一个杀手是非常的重要，这次的任务失败可以说也就是情报不准，一个明明实力不过与自己差不多的异能者，却轻易的发出了远超过自己实力的攻击！

　　不知道为什么这次老大会在情报这么不详的情况下，接下这笔生意，但是作为组织里的杀手，服从任务就是唯一的规则。

　　现在五号所在的房间就是这间赌船的老板——一个看起来非常和蔼的胖子，提供给他们四个杀手的房间。

　　用特殊的阻隔材料所包裹的房间墙壁，不仅抗冲击强度惊人，而且隔音性能很强，即使在房间里吵翻了天，隔壁房间的人也不会听到。

　　而且隔壁房间里住着的正是这次任务的目标！最危险的地方就是最安全的地方。

　　现在五号就坐在房间的靠椅上，看着自己身旁的六号与七号在那里锻炼着异能。

　　这次组织里将前几号的杀手派出来本就是一件大生意，更是将组织里珍藏的能力提升石提前作为任务奖励交给了他们，可惜在试探目标时六号给输给了目标人物，也怪他贪心了一点，竟然想把目标人物手里的异时空之戒给赢过来，回去后组织的惩罚肯定是很严重的，虽然现在六号没有表现出什么，但是五号知道他的心里肯定是已经开始翻江倒海了。

　　多年的杀手生涯给了五号足够的警觉，所以在自己身边的六号被一只从空中突然出现的火焰长刀给贯体而入时，五号迅速的跃起，手中的黑匕迅速的挥出了一道黑幕，可惜黑幕还没有扩散成形，一把带着点点水雾的隐形之剑就从他的身后直直的刺入了咽喉！

　　无力的挥动了几下黑匕，可惜五号身上的能量已经随着喉头的伤口潮水般的流失，没有了能量的支持，黑匕只能划出了几道匕影，随后随着他的主人一起倒在了冰冷的地板上。

　　自己身边接连两个弟兄被杀，七号只感觉自己背后一阵冷汗如同瀑布一般直流而下，全身的水系异能在身体外布下了一层水幕，翻身朝着窗口窜去！

　　“嗡。”窗口外竟然有一个穿着白色盔甲的男子将护身的异能之盾兜在了窗口，撞到了这层明显比自己异能等级高的护盾之上，七号头昏脑涨的重新的落回了屋内，一把火焰长刀加一把水晶之剑一起的架在了七号的脖子与腰间！


第九十八章 谋（十二）

　　“这次任务的顾主是谁？”本杰里轻轻地问向面前这个被张小吉改造过的禁锢之链捆的死死的杀手首领。

　　得到的是意料中的沉默……

　　“上蜘蛛就行了，搞这么麻烦干吗？”泰尔在一边叫了起来。

　　“他们都是经过了特殊训练的杀手，没这么简单就会招供。”本杰里对着坐在一边的张小吉说道。

　　点点头，张小吉将两只紫色蜘蛛激活，仍向了这个沉默中的杀手首领。

　　“呜……呜……”低沉的呜咽声从杀手首领的喉咙里冒出，浑身颤抖着，杀手首领“噗”的一声吐出了一条带血的物体。

　　舌头！

　　这个杀手头领竟然在极度的痛苦之下将口中的舌尖咬断吐了出来！

　　“妈的，还真硬！”巴可里一脚把这个杀手头领踢的在地上翻滚起来。

　　“怎么办老板？”一个人的舌头都没了是没办法招供的，本杰里无奈地问道。

　　“我来吧。”张小吉站了起来走向了这个已经几乎昏迷的杀手头领，围在他周围的本杰里与巴可里自动的让开了。

　　对于现在精神已经委靡不振的杀手头领，张小吉虽然没办法用精神力挖出他脑内的资料，但是用精神力刺激一下他的大脑，让他主动地说出一些秘密还是可以的。给陆晴和泰尔激发异能的过程里张小吉对人体的大脑可是了解了很多。

　　比那些用药水加肉体刺激的老套办法，张小吉的这种精神刺激可以说是快捷有效多了！

　　不到十秒钟，这个杀手头领就开始胡言乱语起来。

　　“你们组织在那里？”本杰里揪住这个杀手头领的头发，靠进了他面容扭曲的脸问道。

　　“嗬……呜……我们……在落丘。”杀手头领下意识地叫道。

　　“落丘？在那里？”本杰里继续的追问道。

　　“嗬……在……在英格兰谢菲尔德市的东边，一个山林里……蒽……”

　　“这次任务的雇主是谁？”

　　与预料的一样：“哼……不……知道……”

　　“你们的人数与实力划分怎么样？”巴可里凑了过来问道。

　　“呜……我们……不知道……顶级杀手……顶级杀手……”

　　“你是顶级杀手？”泰尔也来了兴趣：这么容易的审讯还是第一次见到。

　　“我……我是……我是一级杀手……”

　　“你怎么和组织联系？”本杰里一脚踢开了泰尔，重新夺回了审讯的位置。

　　“组织……组织在伦敦……有联络地。”

　　“那里？”

　　“伦敦十三街……十五号。”

　　杀手头领的脑波越来越不稳定，再继续下去估计就是一白痴了，张小吉停止了脑部刺激。

　　把杀手头领拎到了一边，巴可里继续把在一边抖个不停的另一个杀手拖了过来。

　　“老实的把知道的说出来还可以免受这些痛苦，就算你不说，你也看到了，我们也有办法让你说出来。”本杰里塞了一只雪茄到了这个面色苍白的杀手口中帮他点燃。

　　“就算我说了，我们组织也不会放过我的！”杀手猛吸了几口雪茄，被呛的眼泪都流出来了，边咳边说道。

　　“只要你把知道的全说出来，我保证你的安全。”张小吉拍了拍这个咳的满面通红的家伙，以最和蔼的笑容说道。

　　“呵，你？哈哈，是保护不了我的！”杀手仿佛嘴里叼着的是一根棒棒糖而不是一只劲道强劲的古巴雪茄，疯狂的吸着，一丝鲜红的血迹顺着他的嘴角流了下来。

　　“妈的！”本杰里一把捏开这个杀手的嘴巴，果然这个杀手嘴里的一颗假牙已经被咬碎，里面所含的剧毒物质很快地将这个杀手的中驱神经破坏殆尽，眼看是不活了。

　　以为用禁锢之链封闭了杀手的异能再仔细的检查一遍就没事了，想不到这些杀手竟然全部装上了含有剧毒的假牙！果然不愧为组织严密的顶级杀手组织！

　　拉过一旁昏迷的杀手头领，果然在他的牙齿里发现了两颗做工精细的假牙！

　　“我看一定是切罗里这个老家伙，不然怎么会把自己的房间提供给这些杀手！”泰尔在一边叫道：“我们去把这个老家伙干掉不就行了？”

　　“现在还不是时候。”张小吉摇摇头：“要他的命实在是太简单了，我要的是他的势力！”

　　“但是不解决他，估计他还会找人来对付你，老板。”巴可里把杀手的尸体拖到了一边，转身说道。

　　“现在他找上了这么一个厉害的杀手组织，短时间是不会再出别的花样了。”张小吉示意着泰尔把杀手头领拖到了房间的床上：“先让这个杀手给切罗里个假讯息就说已经到组织去找更厉害的杀手过来，我们先回去准备一下，想接手切罗里那么大的地盘可不容易！”

　　“是不是准备干他一家伙了？”巴可里兴奋地说道，一边把杀手头领嘴里的两颗假牙给拔了下来。

　　“既然你不仁，我当然也就不义了。”张小吉眼里闪过一道厉芒：“现在可是他自己找死。把几个杀手的尸体处理干净，我们就陪这个老狐狸好好玩玩！”

　　给在伦敦城里的菲丽斯电话让她好好的准备，张小吉接连两天把杀手头领脑里的杀手组织情况给摸的差不多了，切罗里那里也发出了假借杀手头领的身份留下的消息。

　　虽然杀手头领在组织里的地位不低，但是张小吉仍然不能从他的口中得到这个叫做“血”的杀手组织的全部情况。

　　这个杀手组织里的杀手只分为了三个阶级：顶级杀手、一级杀手与二级杀手。

　　除了拥有异能的杀手外，这个组织还有许多的一流枪手，类似于切罗里手下的那些经过训练的枪手。

　　不过想进入一级杀手也只有拥有异能才有资格。

　　而顶级的杀手在整个组织里也只有四个，只有极度难度的任务才会派出他们，即使在组织里接近五年，这个杀手头领也没有真正的见过任何一个顶级的杀手！

　　在这五年里也只有两次派出过组织里的顶级杀手，一次是刺杀一个国家的总统，一次是刺杀三口组的老大，无一失败。

　　即使是这两个消息，也是这个杀手头领无意中听到。

　　对于组织的老大，这个杀手头领除了一句不知道外就再也问不出什么了。


第九十九章 谋（十三）

　　对于这个组织的什么一级杀手，二级杀手张小吉倒是不在意，但是从这个杀手头领嘴里张小吉倒是对这四个顶级杀手很感兴趣！

　　能将守卫严密的国家领袖和几乎是几个最大的黑帮之一的老大轻易的干掉，就算是张小吉也要花一番手脚。

　　接受了雇主的任务，杀手组织如果不完成这个任务，对其名誉可就不是一般的损失，更何况“血”这种顶级的杀手组织？

　　所以张小吉知道即使自己把这个杀手头领一直困在手里，这个“血”里的顶级杀手还是会出动。

　　与其一直被动防御这个杀手组织的刺杀还不如主动的出击！

　　于是这位被每天精神摧残的杀手头领发出了任务失败，请求组织派顶级杀手来完成任务的消息给了在伦敦的杀手组织秘密联络点。

　　这个所谓的秘密联络点不过是一个每天推着小车在巷口卖热狗与热饮的中年小贩。

　　不过谁又能知道这个其貌不扬的小贩是一个世界最顶级的杀手组织的联络人？

　　今天特洛起得很早，因为昨天自己服务的杀手组织给他的银行账号里打入了这个月的薪水——三千英镑！这可是以前自己出一年的摊都不能赚到的钱啊！

　　八年前在自己开始摆摊才不到一个月的时候，一位穿着黑风衣的男子在深夜自己准备收摊的时候光顾了自己，同时这也是自己转变命运的一刻！

　　从此自己不用再为了生活而烦恼，而且凭着这个组织给自己每个月的高薪，他如愿以偿的把原来自己暗恋了很久的邻居女孩娶到了手。

　　今天自己就可以把老婆一直要了很久的那串水晶项链买回去了，晚上注定是一个美好的夜晚！

　　特洛的嘴角已经开始露出了笑容。

　　当他走出自己花了两万英镑买来的两层小楼时，习惯性的望向了自己的小推车。

　　本来用雨披盖住的推车现在不仅雨披被掀开，而且推车上用某种涂料画上了一道红黑相间的符号。

　　这是有新消息到的暗号。

　　迅速的走向了自己的推车，虽然特洛对这个符号为什么看起来这么怪异，似乎有点地方不对有点怀疑，但是为老婆买项链的急迫心情让他没有多想，从推车的扶手夹层里掏出了一张叠成了正方形的小纸片。

　　急匆匆的走向了房子后的地下室，特洛将这张小纸片迅速地在地下室的秘密隔层里的传真机上发给了指定的号码：如果不早点去银行就又要排好长时间的队了。

　　看到特洛急步地走进了地下室，在特洛屋外的栏杆外密切注视着的菲丽斯微微一笑，离开了这件普通的民房。

　　英格兰，一间普通的田园小屋里，一名男子从身边的传真机里取下了刚刚接受过来的传真，看了一眼纸上的内容，迅速的冲出了房门消失在了夜色之中……

　　一个星期的赌船之行很快的结束了，表面上切罗里与张小吉仍然是如同穿一条裤子一般亲密，但是背地里却为张小吉的实力而暗自心惊。

　　能在号称从没失手记录的“血”派出的杀手手中逃脱，这本身就是一种超强实力的证明。也让本就对势力日益强大的张小吉顾忌不已的切罗里更加加剧了杀死张小吉的决心。

　　从来就没有过拥有了足够势力却又甘心潜伏的黑帮老板。

　　在伦敦驰骋了几乎半辈子的切罗里自然明白这个道理。

　　虽然张小吉从来都是低调的行事，但是并不表明张小吉的实力底下，也没有那个伦敦城的老板敢说张小吉的实力差。

　　一个搞不清楚实力的对手永远是最可怕的。

　　在对手还没有威胁到自己之前先把对手解决掉才是最有效的办法！

　　所以切罗里花了一笔巨额的金钱换来了这个顶尖杀手组织老大的一纸合同。

　　尽管自己已经把张小吉的实力按照自己理解的最高可能提供给了杀手组织，现在看来，自己这所谓的最高可能根本就是一个笑话，现在张小吉仍然好好地站在自己的面前，亲热的扶着自己从赌船上下来！

　　切罗里第一次感觉到了害怕：这是一个怎样的人？自己这两年来又对他了解多少？

　　可能自己永远也不了解！

　　自己秘密训练的十几个一流枪手已经被召集到了自己的身边，只要等杀手组织派出最顶级的杀手解决掉面前的这个家伙，自己就可以安心的接受他的地盘，玩弄他的女人了！

　　那可是轻易将总统杀死的顶级杀手啊！

　　切罗里终于露出了灿烂的笑容，拉住了张小吉：“吉，这次玩的还高兴吧，你可是在我这里赢了上亿英镑啊！”

　　“你这趟恐怕赚的不比我少吧。”张小吉拍了拍切罗里身上的肥肉，在心里对他比了个中指：“这次你可是出名了，以后这艘赌船可是每月都给你带来不菲的利润啊！”

　　“哈哈。”切罗里几个哈哈一打，把张小吉推到了已经被小弟停过来的车边：“不过是大家给面子罢了，以后经常到我这边来玩玩，别总是忙自己的事忘了我这个老朋友了。”

　　当然，你的房子，你的票子我会去接受的！张小吉心里暗想，扬了扬手：“好啦，只要你欢迎！走了！”

　　望着张小吉雪白的劳斯莱斯冒出了一股白烟消失在路上，切罗里阴阴一笑，转头对着围在自己身后的几个黑衣大汉叫道：“回去！”

　　十二街的夜总会里，菲丽斯与带着大批首饰服饰回来的陆晴与格丽特热烈的谈论着每件首饰与服饰的不同与优点，看着一张白纸的格丽特，逐渐地被这两个女人给变的越来越女人，张小吉只能翻翻白眼。

　　“老板，给那个杀手组织联络人的信已经被他发出去了，我看杀手组织很快就会有回信，我们是不是要控制住这个联络人？”和陆晴们亲热的聊了一个多小时菲丽斯总算是记起了自己的正事。

　　“不用，这只是一个棋子，我们只需要好好的招待我们抓住的杀手先生就行了。”张小吉舒服的靠在了沙发上：还是自己的窝好啊！


第一百章 谋（十四）

　　深夜，在伦敦城里黑人与白人混居的十四街，仍然有许多的混混与妓女大街上游荡着。

　　一条孤独的影子从十四街的路口一出现就有几个妓女围了上来，一个身高一米八多的妓女仗着自己的身体优势将其他的几个妓女挤到了一边：“先生，需要服务吗？全套只要一百块，住宿的话只需要加五十块。”

　　没有搭理这个妓女，穿着一身灰色风衣的男子仿佛身前有一股无形的墙壁一般，这个妓女还没有靠近就给推了开来。

　　“有什么了不起，切。”高大的妓女虽然有点奇怪自己怎么会被弹开了，但是这个妓女仍然在这个男子的身后竖起了一跟中指。

　　“扑！”一股血泉从妓女的眉心喷了出来，将周围几个妓女惊的发出了一阵阵高分贝的尖叫。

　　虽然在这里混没少见过死人，但是这没诡异的死法这些妓女何曾见过？

　　等到这些妓女稍微镇定下来，那个灰风衣的男子早已消失在了夜色之中。

　　而几分钟后，这个灰风衣的男子停在了一栋两层小楼前的围栏前。

　　正是特洛的那间小楼！

　　轻飘飘的从围栏外跃进了小楼，男子直接走向了停在院内的手推车。

　　从车把手里取出了纸片，男子借着小楼发出的微微灯光迅速的将内容一扫而过，手中的纸片随即变为了粉末，从男子手中飘散了出来。

　　转身男子很快的消失在了这条马路尽头，而在小楼附近的一棵树后一个黑衣大汉从怀里掏出了手机，拨通了一个号码：“是，老板，他已经拿到了纸条！”

　　放下电话，泰尔伸了个懒腰：妈的，为什么干坏事总要挑晚上？

　　作为组织里的第三号杀手，三号非常的满意。

　　每年丰厚的奖金足够他挥霍的，而任务却几乎是一年都难得碰上一个。

　　虽然两年的残酷锻炼几乎将他折磨到死，但是凭着过人的异能天赋，他比其他组织里仍在训练的杀手更快的从训练营里出来并且在短短的一年里取代了组织里的第三号顶级杀手。

　　所以他现在是三号。

　　这是他成为三号后的第二个任务。

　　第一个任务是一个岛国里最大的黑帮老大。

　　在十几个拥有特殊异能的打手保护下，自己仍然将那个老大的头颅给摘了回来，并且把那些会变成木头、发出能量回旋镖的保镖们全部的变成了一堆堆的碎肉沫子！

　　而这个任务让他得到了组织奖励给他的一颗可以增加他能力的青色石头。

　　直到现在只要一想到那些被自己切成了比绞肉机更加零碎的肉末，三号就觉得自己的下体就要鼓胀起来！好久没有机会让自己再去重温这种感觉了！

　　组织里的杀手没有任务是不准许随意的杀人的。

　　虽然对自己的实力很有信心，但是三号还没有狂妄到认为自己可以在组织里的一号与二号联手下还有希望逃脱！所以他老老实实的过着他花天酒地的日子。

　　前两天当他带着一身的酒气回到了自己在巴黎的住所时，终于发现了组织给他的任务传真：又可以好好拥有杀戮的快感了！

　　这次的任务是一个伦敦城的黑帮老大，一个具有异能的黑板老大！

　　虽然知道组织派出的四个一级杀手刺杀任务失败，三号仍然对自己顺利的完成任务深信不疑：自己与那些垃圾的一级杀手可不在用一个档次。

　　如果说一个一级杀手是一头狼，那么自己就是可以从容的在万狼之中漫步的万兽之王！

　　只要这次自己把这个任务给圆满的完成，自己在组织里的功勋就大概可以超过二号了。

　　那可是奖金加倍的位置！

　　带着微笑，三号来到了纸条中所说与那几个任务失败的一级杀手碰头的位置。

　　这是位于郊区的一间破落阁楼。

　　只有顶楼的房间里露出了一点灯火。

　　而阁楼唯一的入口是一扇被阴影掩盖的木门，黑洞洞的门口仿佛一只择人而噬的怪兽大口等待着猎物。

　　皱了皱眉头，三号展开六只风翼直接从地面飘起，直直的到了顶楼的窗外。

　　超过了A-级的异能者已经不需要变化异能之翼来提高自己的速度了，A级以上的能量足够支持异能者维持过人的速度很长的时间！而以三号A-级的实力仍然需要用异能之翼来节省飞行所需的能量。

　　作为杀手，必要的警觉性是必须的，虽然没有发现什么异常的情况，但是两年的地狱式的训练还是让三号选择了直接从窗口进房。

　　从窗口看去，房内竟然只有一个人，虽然灯光很暗，但是他仍然认出了这个熟人。

　　正是组织里那个一级杀手中的小头领。

　　用异能将四周探测了一番，三号才小心翼翼的推开了已经接近腐烂的窗框，跳进了房间。

　　这倒不是他有什么警觉，而是一种职业的习惯。

　　不过这些谨慎仍然不能让他逃过自己的命运。

　　当他发现这个坐在床上的杀手头领的神情呆滞，口水横流时，一把火焰长刀已经凭空出现狠狠地朝他斩了过来，同时出现的还有从他身后射来的三道电弧！

　　披着隐形斗篷的张小吉与格丽特同时的出现在了窗口与床边，一个拿着血牙横斩，一个召唤出了铠撒兽发出了头上犄角的电弧扑向了这个杀手。

　　即使以这个杀手A-级的实力也无法对这两个借助了道具隐藏起了气息的高手有所察觉！

　　不过凭借着超人的实力，三号仍然直直的将身体横到了半空之中躲过了这一刀，三道电弧也被他身后的一道突然出现的风盾给弹了开来。

　　毕竟是这么近的距离，铠撒兽接着的一掌再也无法躲避过去，被强大的物理力量给惯到了背上，虽然没有破盾，但是仍然被拍向了地上，而张小吉的血牙也顺势在他的腹部留下了一道深可见骨的伤口！

　　没想到对方的火焰长刀竟然直接的把自己已经实体化的风系能量组成的护盾活生生的切开并且留下了一道骇人的伤口，三号怒吼一声，全身的能量爆发，无数青色的能量流从他身上吹出，顿时整栋小楼被彻底的变成了漫天的飞灰，在床上傻坐着的杀手头领也被数道气流穿过，一声未发的被切成了一堆碎肉！


第一百零一章 谋（十五）

　　对一个杀手来说最重要的是什么？

　　不是实力，也不是装备，而是一个绝好的刺杀机会！

　　而现在三号觉得自己反倒是给了面前这个一头黑发的亚裔男子这个绝好的刺杀机会！

　　四虐的风系乱流将张小吉与格丽特全逼退了开来，A-级异能者的实力爆发可不是随便能够正面抗衡的。

　　虽然将这个家伙给伤到，但是却绝对要不了这个家伙的命。

　　不过这不表示杀手先生可以有机会逃脱。

　　“啪。”清脆的枪声下，杀手先生的胸口继续的飚出了一道血花！

　　张小吉手中的沙漠之鹰冒着冉冉的青烟，四翼挥动中飞快地朝后退去。

　　同时屋子的四周齐刷刷地站起了一片黑压压的人头，这是已经增加到了五十五的荆棘铁战！

　　扛着单肩式的导弹发射器，本杰里对着自己身后的巴可里等人大喊了一声，顿时伴随着几声在夜空中清晰可闻的扳机扣动声几枚导弹从四周朝着空中的杀手先生电射而去。

　　同时围成了一圈的荆棘铁战手中的自动机炮也发出了一道道的火舌。

　　“轰……轰……”接连不断地爆炸声从空中传来，形成了一大团火云！

　　即使即使的撑开了一面风盾，异能也在迅速地消耗着，同时腹部与胸口处的伤口血液也在不断地流失着，三号的神志开始逐渐的模糊起来，正是血流过多的征兆！

　　即使你有A+级的异能又怎样？没有血你照样昏！

　　终于，在这凶猛的火力下，杀手先生一头载了下来，被消耗的七七八八的异能没有意识的控制再也无法阻挡荆棘铁战手中自动机炮射出的强力子弹，在半空中被打成了筛子！

　　踢了踢变成了一片破麻袋的杀手，巴可里转头对着张小吉喊道：“死透了！”

　　“把他身上的青色石头拿出来。”张小吉把几人手上的导弹发射架收回到了空间之戒中：拿着这些玩意可不容易进伦敦城啊。

　　在尸体上掏了掏，巴可里还真的摸出了一快青蒙蒙的石头：“老板，你怎么知道他身上有这玩意？”

　　“你知道你就成老板了！”本杰里一把夺了过来递给了张小吉。

　　“把尸体处理好，我们要办正事了！”张小吉把荆棘铁战也收了起来，转头对着本杰里吩咐道。

　　点点头，本杰里发出了一股风柱将尸体化为了齑粉。

　　在这个夜里，切罗里总觉得心里有点慌。

　　虽然有十几个顶级的枪手就在他四周的几个房间里，只要他的房间那怕是有一只蟑螂路过也会被这些枪手给扫成筛子，但是切罗里仍然觉得自己似乎被几双暗处的眼睛给盯住了。

　　点燃了一只雪茄，切罗里不记得这是自己多少年来第一次没有按时的睡觉了。

　　十年？或者是二十年？

　　以前的日子是多么美好，有点头脑的对手都被自己解决了，剩下的全是些没有大脑的家伙，而自己的势力也是在那段时间里巩固了下来，确立了自己伦敦城里最大老板的地位。

　　但是这些美好的日子全被一个突然出现的家伙破坏了！

　　没有人知道这个家伙从那里冒出来，只知道他迅速的取代了一个势力并不出众的老板，用血腥的手段很快地将一条街区控制在了自己手里。

　　每一个想打他主意的老板下场只有一个。

　　终于在几个月后这个人站到了自己的面前。

　　这个自己永远也摸不透实力的家伙！

　　深吸了一口雪茄，切罗里从靠椅里站了起来，推开了窗门探出了头透透气。

　　而窗口外的情形让这位伦敦城的大老板发出了菜市口的大婶特有的嚎叫声！

　　全身是碗大洞口的尸体、只剩半截身体的残尸布满了本来戒备森严的院子里。

　　而一个全身铁甲如同刺猬的人形黑影转过了头，手里提着一颗孤零零的人头，正裂开了满是尖刺的大嘴对着切罗里露出了一个恶魔般的笑容！

　　“来人啊！有人闯进来了！”切罗里的声音在房间里剧烈的回荡着，从窗口远远的传了出去。

　　可惜没有任何回音。

　　十几个顶级枪手呢？

　　没有人回答切罗里这个问题。

　　只有死一般的沉寂……

　　门，被轻轻地推开了，一身黑色皮服的张小吉含着一只雪茄微笑着走了进来，身后是本杰里与巴可里，一阵阵肉体的撞击声与嘴巴被捂住后所发出的沉重鼻息声与被闷在了嘴里的痛苦咆哮声从附近的几个房间里不断地冲击着切罗里的耳膜！

　　面色苍白，切罗里颤抖着身体露出了一丝比哭还难看的笑容：“吉，你……”

　　“我来看看你这个老朋友啊。”张小吉一脚蹬开了沉重的红木大方桌，一屁股坐在了桌后的真皮靠椅。

　　“我可是你最忠实的朋友啊！”切罗里如同一个裸体站在寒风中的大叔。

　　“当然，你的确是我最‘忠实’的朋友。”张小吉恨恨的在忠实这两个字上下了重音：“为什么？”

　　“什么为什么？”切罗里颤抖着想坐到自己身边的椅子上，被泰尔一脚给踹到了地上。

　　“靠！”被切罗里全身的肥肉差点给反弹到地上，泰尔背后一层冷汗刷的流了出来。

　　“我们中国有句老话，叫做‘真人面前不说假话’，我想你就不用多说些没用的了吧。”张小吉从桌上雪茄盒里掏出了一只包装整齐的雪茄，吐掉了嘴里的一只，用手指点燃了这只价值不菲的雪茄：“我不想对你动手。”

　　苦笑一声，切罗里仿佛老了十岁，坐到了地上：“你说吧，想知道什么？”

　　“金三角的那个什么教主是不是你让他来对付我？”这个问题张小吉很早就怀疑到了切罗里的头上。

　　“不错，他需要很多的人来挑选他的教徒，我承诺他可以在伦敦城这里随意的挑选中意的人，唯一的条件就是解决掉你！”切罗里叹了一口气：“想不到你竟然可以从他手里逃出来而且还把神教给灭了！”

　　“所以你就继续的找了杀手来杀我？”

　　“不错，我花了十亿，整整十亿英镑！就为了杀你！”切罗里大叫了起来，从地上挣扎着想站起来，被巴可里一脚又重新的踹了回去。


第一百零二章 谋（十六）

　　“为什么？”张小吉看着这个如同一个普通老人摊坐在地的伦敦城大老板。

　　“为什么？哈哈哈哈……”切罗里大笑起来，望向张小吉的眼神仿佛在看一个白痴：“难道你就没有称霸整个伦敦城的想法？没有过把对手扼杀在摇篮之中的做法？”

　　摇摇头，张小吉对着这个疯狂的家伙说道：“我看你是搞错了，尘归尘，土归土，即使我称霸了整个伦敦，称霸了整个英国又怎样？我仍然会回到自己的国家！”

　　不理会这个变的傻傻呆呆的家伙，张小吉自顾自地说道：“我是一个中国人！”

　　将这栋别墅里的人留给了三个实验体，张小吉带着本杰里等人走出了这飘荡着刺鼻血腥味的地方。

　　这个切罗里的地盘可要好好的消化一下，能便宜自己为什么要让给别人呢？

　　于是这个黑夜里伦敦城里的势力发生了翻天覆地的变化。

　　等到其他的老板得到消息时，只有一些残羹剩饭了。

　　当然也有个别不知天高地厚的老板想对这些已经插着张字的地盘动手，但是当他带着一群小弟冲到人家门口时才发现原来有时候胜负并不是靠人数来决定的。

　　所以他留下了一地痛苦嚎叫的小弟，乖乖地回家了。

　　张小吉的地盘也由两条街变成了十几条街，占据了三分之一的伦敦城！

　　而舒服地躺在自己的别墅里的警察局长布里尼正笑容满面地看着提玛吃力的把几箱塞满了大额英镑的巨型铁箱给仍进墙壁后的保险柜。

　　经过了几天的变动，张小吉总算是把突然激增的地盘大概的清理了一遍。

　　无数繁琐的事物让张小吉几乎焦头烂额。

　　还好几个被救回来的黑帮头目起了大作用，很快的接手了切罗里的几个大场子，减轻了许多的工作量。

　　切罗里的大多数亲信已经在别墅里被某些来伦敦搞破坏的“恐怖份子”给杀了个精光，所以剩下的一些外围的成员很快地就倒向了强势出现的张小吉一边。

　　既然不能吃肉也喝点汤吧，其余的几个老板只好将切罗里那些没人理睬的小生意给接手了过去。

　　虽然每个人都怀疑切罗里的死因，不过这是一个以拳头说话的世界，在见识了张小吉的实力后，所有的老板乖乖地闭上了嘴巴。

　　在将几件大事处理完，张小吉把其余的收尾工作仍给了本杰里，带着陆晴与格丽特去了切罗里的郊区酒庄。

　　刚刚装修一新的酒庄正好便宜了张小吉。

　　“这个老狐狸，想不到他还藏了这么多好酒！”望着酒庄里的秘密地下室里排的满满的各种酒类，张小吉不禁叫了起来。

　　随手抓过一瓶红酒，日期竟然是一九四五年，几十年的好酒了！这可是有钱都买不到的好东西啊！

　　“这么多天过去了，那个‘血’组织里的杀手应该已经有了警觉了吧？”一旁的陆晴提醒着张小吉。

　　“哼，他们的顶级杀手一去不回，肯定会起疑心，不过只要我们掌握住他们在伦敦的联络人，他们想跑出我的掌心也不可能！”张小吉又抓过了一瓶古朴的红酒：这瓶更久，足有快一百年的历史了！

　　“我们只要给他们更多的钱不就行了？”格丽特在一边问道。

　　摇摇头，知道格丽特对这些事情了解不多，张小吉耐心的解释道：“杀手收了钱是必须完成任务的，即使你给他们再多的钱也无法让他们取消已经进行的任务！”

　　点点头，格丽特哦了一声：“那我们怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土掩！”张小吉笑笑：“不用担心，连金三角的神教教主不也栽到了我们手上吗？这个杀手组织不过与神教的势力差不多而已！”

　　而在远方的英格兰，一间地下密室里。

　　“三号已经去了五天，没有与我们联系。”一个穿着白色衬衣、黑色长裤，带着一幅金丝眼镜，看起来与一个普通的公司员工没什么两样的男子对着面前坐在黑色长靠椅上的一名阴影中的男子说道。

　　“如果猜得没错的话，三号已经失败了。”这个在房间里灯光死角的男子沉声说道：“这次的任务你不应该接。”

　　“可是，首领，那可是十亿英镑！”带着金丝眼镜的男子看起来情绪有点激动：“我们已经多久没有收到这么丰厚的酬金？”

　　“但是我们的损失太大了。”阴影男叹息了一声：“你和四号一起去，把劫日也带上。”

　　“我一定把这个家伙给干掉！”眼镜男神经质的叫了一声：“再把渎月也给我吧，日月合璧就算他再厉害也要死在我们手上！”

　　“以你的实力还无法激发日月合璧，这次你和四号一定要小心行事，如果对方确实扎手，一定要及时的脱身。”

　　“还没有人能在两个顶级的杀手联手下逃过去的，这次我一定会解决这个家伙。”眼镜男的语气里透露着强大的自信。

　　“这个世界上拥有强大实力的人不是你可想象的，记住，不要冲动，这个替身傀儡给你，必要时可以救你一命。”阴影男子从身上掏出了一个像微型娃娃的绿色人偶递给了这个眼镜男。

　　“首领你这次怎么这么谨慎，这可不像你的风格。”眼镜男虽然有点冲动，但是却不表示他愚蠢，很快地就发现了首领的不对劲。

　　低声笑了下，这个首领从阴影里走了出来：长长的披肩绿发，两只尖尖的耳朵从柔顺的长发里伸出，弯弯的柳眉，小巧的鼻子，薄如纸的嘴唇，这一幅过于女人化的面庞显的无比的妖艳。如果不是脖子上挺高的喉结，几乎就要认为这是一个美女了。

　　“这次我有种不好的预感。”同样绝对男性的声音从嫣红的嘴唇里冒出：“我们可能遇到了一个我们惹不起的人。”

　　“这个家伙不过是个黑帮的老大而已，三号一直过于依赖自己的能力天赋了，根本就称不上是一个杀手。”眼睛男哼了一声：“有劫日再加上我和四号，我就不相信他能够躲的了我们两个的刺杀。”


第一百零三章 圣器争夺（一）

　　距离伦敦城一百多里的伯明翰，属于英国的第二大城市。

　　正好把一堆的事情丢给了本杰里和菲丽斯，张小吉陪着陆晴与格丽特来到了这个全世界最大最集中的工业区之一。

　　进城后一路上都是维多利亚式的二层楼房，古朴典雅。

　　找到了在一大群的小楼房里如同鹤立鸡群的一栋十几层高的酒店，泰尔苦着脸从车厢里拖出了一大包的行李，巴可里跟着菲丽斯留在了伦敦，现在只有自己这个苦力了。

　　将行李仍在了酒店，几人没有休息，而且对于他们也不需要休息，直接沿着地图来到了这里最大的教堂——伯明翰大教堂。

　　这个又被称作圣斐力普大教堂，广场上散布着横斜的墓碑。

　　张小吉等人混在游客堆里，沿着广场转了一圈。

　　就在张小吉挽着陆晴跟在格丽特身后准备转到教堂内时，前面快步行走的格丽特却突然的停了下来，张小吉一个急停，差点撞了上去：“怎么？有什么发现？”

　　“我体内的帕丝特罗之叶有感应了！”格丽特的声音显的有点激动，尽力地压制着自己的情绪。

　　“在那里？”张小吉与陆晴一左一右的把格丽特夹在了中间。

　　“应该就在教堂里。”格丽特稳定了一下情绪，几个战斗巫师分散在四周戒备了起来。

　　用精神力感应了一下，张小吉在格丽特耳边轻声说道：“有个红衣大主教级别的教廷中人在里面，我们还不适合现在就进去。”

　　点点头，格丽特对着几个战斗巫师做了几个手势，转头朝教堂外走去：“看来这个教廷里肯定有我们族里的物品，至少也是属于我们自然巫师一族的灵物。”

　　几人顺着原路返回了酒店。

　　有圣器的地方必然有守护的神殿人员。

　　这些活了上千前的神殿守卫不仅实力高超，而且还是属于教廷的死忠分子。

　　如果被他们看到了自然巫师一族中人肯定会加以围剿！

　　如果这里所放的真是自然巫师一族的圣器，加上镇守在这里的红衣大主教，这里至少有两个红衣大主教级别的高手！

　　以张小吉们的实力想轻易地从他们手里夺走东西显然不是那么容易，更何况守护圣器的神殿之人很有可能是两个或者更多！

　　用精神力是无法探测处于全龟息状态的神殿守卫的，所以张小吉也无法确定是否有神殿守卫在教堂之中。

　　“我们晚上什么时候去教堂？”坐立不安的格丽特已经是晚上第四次问出这个问题了。

　　“不要急，小鸡他会帮你把圣物给找回来的。”陆晴把格丽特又按回了座位。

　　“我们先要把在教堂里的红衣大主教给制服，不然他会给我们造成很大麻烦。”张小吉邪邪一笑。

　　不管这个伯明翰大教堂里是否有自然巫师一族的圣器，解决掉这里的红衣大主教总是不会错。

　　※※※※※※

　　阿尔利法成为红衣大主教已经接近十年。

　　从一个小弥撒开始，阿尔利法花了整整三十年才登上了这个可以说是荣耀的位置。

　　在十二个红衣大主教里，阿尔利法只能算是天资最差的几个之一。

　　可是他用勤奋补足了这一点，同时还获得了进驻伯明翰大教堂的资格：这可是几大教堂之一！

　　虽然接近五十岁，但是阿尔利法仍然精力充沛，尤其是在今天这个夜晚，阿尔利法更是十分的兴奋！

　　披着隐形斗篷的张小吉与格丽特，悄悄地从教堂前的广场潜进了教堂，而陆晴则与泰尔和几个战斗巫师在教堂外静静地等待着。

　　也只有张小吉与格丽特的实力才可以借助隐形斗篷在红衣大主教面前遮盖行迹。

　　深夜的教堂十分的静寂，守夜人也不知去了那里，张小吉与格丽特直到教堂的二楼才发现了一间亮着的房间。

　　这是位于教堂二楼最里面的一间两扇大门紧闭的会议室，透过房门下的缝隙依稀可见一丝灯光透出。

　　对着格丽特点点头，张小吉走过去把扩音之耳附了上去。

　　一阵淫笑伴随着一阵阵的哭喊声从扩音之耳里隐约传来，张小吉皱了皱眉头：这是什么声音？难道有人在看黄片？

　　很快这个答案就出现在了张小吉面前。

　　不是在看，而是在演。

　　用精神力触角把门锁打开，张小吉与格丽特轻轻地走进了这间铺着厚厚红地毯的宽阔会议室。

　　屋子里的情况让两人顿时的目瞪口呆起来。

　　一个赤条条的老年男子裸体正背对着他们扑在会议桌那“回”字型的一边，一个明显只有不到十岁的可爱男童正躺在他面前的会议桌上不停的哭泣挣扎着，但是被一圈圈乳白色的光圈给紧紧的捆住，又怎么能够挣扎的动？

　　地上散落着代表他身份的红色长袍与主教帽。

　　想不到这个红衣大主教竟然与那个变态的警察局长一样喜欢这个调调，张小吉心里暗想。

　　而格丽特一进门看到这一幕就羞愤的扭过了头，手足无措起来。

　　张小吉在短暂的失神后立刻的反应了过来，趁着这个正对着男童上下其手的家伙注意力分散的时候张小吉轻轻地潜到了他的身后一拳敲在了他的头上。

　　毫无疑念的正在兴头上的阿尔利法应拳而倒，男童看到这种情形哭喊的更加热闹。

　　幸好这间会议室的隔音效果是一流的，要不然这种异常的声音还不把整个教堂的人给引来。

　　开启了空间之戒，张小吉把这个男童与昏迷的红衣大主教先生收了进去：等到出去的时候再把他丢到警察局吧，现在可没时间去照顾这个小娃子。

　　从会议室里慢慢地退出来，张小吉与格丽特迅速地回到了教堂外陆晴们等待的地方。

　　“怎么样？”陆晴把两人迎到了停在一边的车上。

　　张小吉打了个胜利的手势，现代发出了一阵马达轰鸣声，箭一般的冲上了公路……


第一百零四章 圣器争夺（二）

　　在警察局前把男童放到了门前，张小吉一行回到了酒店。

　　从空间之戒里把红衣大主教阿尔利法给仍到了客房地上那薄薄的地毯上，泰尔啪地一掌把这个身娇肉贵的主教先生给生生的从昏迷中给打醒了过来。

　　“呜……”主教先生悠悠的醒来，眼前的两个带着银色面具的男子让他顿时紧张起来，紧接着他就发现了自己的一身圣力竟然一召唤就被身上一条白色的链条给吸取了过去，根本无法再发挥圣力的作用！

　　“你们是谁？知不知道你们绑架的是谁？”无法通过自身的实力摆脱困境，这位红衣大主教先生开始大声地喊叫了起来。

　　“当然知道了，尊贵的大主教阁下。”张小吉挥挥手让泰尔退下：“我们请你来只不是想问几个问题而已。”

　　“请？有这种请的方法吗？”阿尔利法色厉内苒地叫道。

　　“我不想为难你，只有两个问题。”张小吉用血牙细细的修剪着并不长的指甲：“你可以好好的继续做你的大主教。”

　　眼珠转了两下，阿尔利法从地上爬起坐到了床上：“你想知道什么？”

　　“藏在伯明翰大教堂里自然巫师一族的宝物有几个神殿守卫守护？”张小吉轻轻一笑：这个红衣大主教倒是识相。

　　“你怎么知道我们教堂里有自然巫师的遗物？”这个带着银白色面具，一头黑发的男子一开口就把阿尔利法给震住了。

　　“这个你不必知道。”张小吉嘿嘿一笑：“你只需要回答我的问题。”

　　“不错，是有一件自然巫师一族留下的圣物在我们教堂的密室。”既然对方能够一口道破，阿尔利法也不打算装光棍：“不过我也不知道具体有多少神殿守卫，守护圣物的神殿守卫不是我能随便见到的。”

　　“密室在那？”张小吉盯着阿尔利法问道。

　　“教堂后的墓碑下。”阿尔利法倒是答的爽快：“机关就在墓碑上。”

　　“哦，你这么爽快倒是让我很难相信你的话啊。”张小吉从面具里发出了一阵让阿尔利法毛骨悚然的笑声：“能告诉我你为什么这么容易就告诉我吗？”

　　“哈哈，难道这么痛快的告诉你还不好吗？”阿尔利法强自镇定：“到了我们这个年纪与地位自然希望能多好好享受，希望你能够保守我的秘密。”

　　虽然阿尔利法极力掩饰，但是张小吉知道除了避免自己的丑事泄露外，阿尔利法肯定还有什么原因才会这么痛快的就把圣器的位置告诉自己。

　　“好吧，只要你说的是真的，我们办完事就会把你放了。”张小吉站起了身：“就委屈你继续的在这里待一段时间了。”

　　“你最好现在就去。”犹豫了一下，阿尔利法对着欲离开的张小吉叫道。

　　看到张小吉望过来，阿尔利法转过了头：“你最好听我的忠告。”

　　“当然，我这个人是最喜欢听从忠告的。”张小吉对着阿尔利法一笑：“尤其是对于你这么诚实人的忠告！”

　　将阿尔利法重新敲昏了仍进空间之戒，张小吉与格丽特重新的回到了伯明翰大教堂。

　　虽然不知道为什么这个大主教会让自己最好这个时候来，但是张小吉直觉里觉得他并没有撒谎。

　　教堂后的公墓是一片林立的墓碑，很容易的张小吉就找到了阿尔利法提到的那块只剩半截的残碑。

　　用力地将墓碑旋转了半圈，在一阵“轧……轧……”的响声中，一条幽暗的地下通道出现在了张小吉的面前。

　　与格丽特互望了一眼，张小吉抓出血牙，将异能注入，在身前形成了一道通红的火焰之盾率先走进了地道。

　　随着两人的进入，墓碑自动的在“轧……轧……”声中又合了起来，使得地道里更加的昏暗起来。

　　借助着火焰护盾的微光，两人顺着地道逐渐地向下深入。

　　看得出来，这里经常有人出入，地面没有任何的灰尘，过道上每隔一段距离就有一个壁挂火炬，但是却没有灯油与灯心。

　　吃过亏的张小吉一路上用精神力仔细的检查着面前的每一寸地面与墙壁，不过显然这条地道没有任何的陷阱。

　　很快的通道的尽头就出现在了两人的面前。

　　一间宽敞的石窟出现在地道尽头，一尊耶稣受难的雕塑高高的挂在石壁之上，雕塑前的祭坛上供奉着一颗锈迹斑斑的铁钉。

　　一排金色的盛装圣水的小罐在石窟里的两颗明亮的夜明珠之下散发着金色的迷蒙光晕。

　　“在这里！”格丽特欣喜的奔向了石窟的右边石壁，那里被人工的开凿出了一大块的石柜，一个形态古朴的长形木盒静静地躺在里面，不过张小吉一点能量的波动也没有发现。

　　“别动！”一把抓住了格丽特，张小吉望向了石柜里光滑的石壁。

　　虽然处于龟息中的神殿守卫很难探测，但是这么近的距离张小吉仍然从非常微小的热量与气息中发现了两团生命之火在石柜里的石壁之内异常缓慢地燃烧着。

　　指了指石窟外的过道，张小吉对着格丽特歪了歪头。

　　看到格丽特会意的走到了石窟外的过道上，张小吉发动了血牙上的A级护盾，猛的冲到了石柜边一把抓过了长条形的木盒，仍向了过道上的格丽特，同时张开火焰四翼飞快地冲向了过道。

　　处于龟息中的神殿守卫对外界是没有任何感知的，但是与所守护的物体却有着紧密的联系。

　　两团波纹从石壁之上迅速的显现出来，一个瘦弱的身影从其中的一团波纹里一脚跨出，从沉睡中醒过来的双眼虽然还暂时的没有适应石窟里的光明，但是对着守护之物的感应还是让他对着接住了木盒的格丽特发出了一道乳白色的十字剑气。

　　而另一团波纹直到消失还没有任何的身影出现，不过抢在前面堵在了石窟门口的张小吉却发现了一把从虚空中出现的短剑狠狠地朝着自己胸口刺了过来！

　　同时从神殿祭祀发出的十字剑气也砸到了拦路的张小吉身上！


第一百零五章 圣器争夺（三）

　　即使是A级的护盾也在这神殿祭祀与神殿影卫的联手攻击下被轰开了一丝丝的裂纹，在血牙不断地能量补充下才勉强的维持了不破。

　　不过张小吉仍然被这两下重击撞的朝过道上踉跄地退了几步，把堵的严严实实的石门给让了出来。

　　神殿祭祀发出的十字剑气倒不要紧，但是神殿影卫的那把短剑却差点要了张小吉的小命。

　　之前的一个神殿影卫被张小吉活活的给劈死，让张小吉对神殿影卫这种专职于潜伏的家伙失去了警觉，当那把漆黑的短剑如同刺进一块豆腐一般的刺进了火焰护盾里时张小吉才发觉到了这个神殿影卫这把短剑的不凡！

　　几乎是在短剑即将刺入胸口时，张小吉才将血牙横在了短剑的剑尖之前。

　　“叮。”

　　一声轻微到细不可闻的响声过后，被格歪的短剑重新的隐入了张小吉面前的空间之中。

　　而另一个神殿祭祀也完全的搞清楚了现在的情况，一边怒叫着：“把圣器还回来！”一边给自己加上了神圣护甲。

　　这是神殿祭祀所独有的加持术，将圣力凝成一身的连体护甲，不仅可以给自己加持也可以给队友加持，虽然所需要的圣力庞大而且给队友加持的神圣护甲是无法维持很长时间的，但是其防御强度足以弥补这一切。

　　之前的一位神殿祭祀可以说是死的很冤枉了，被张小吉的实力所麻痹，没有给自己加持这种连头也包裹在内的全身护甲，死在了一颗子弹之下。

　　而神殿影卫的独特性是不需要神殿祭祀来加持神圣护盾的。

　　被震退到过道，张小吉顺势朝后疾退，同时血牙所带的护盾也全部前突，形成了一个扇状的防御盾。

　　“轰……”在给自己加持了神圣护盾后，神殿祭祀所发出的一道道十字剑气仿佛不要钱似的不断地在张小吉的护盾上开了花。

　　而最让张小吉戒备的不是这个神殿祭祀，而是一击不中后消失不见的神殿影卫！

　　能直接刺破异能之盾，看来神殿影卫的黑色短剑绝对不是凡品！

　　神殿影卫特有的隐匿之法即使是精神力也难以刺探，张小吉今天算是知道了被一个隐身潜伏在自己身边的敌人所盯上的感觉是什么。

　　这种感觉很不好。

　　还好在张小吉的这几下阻挡下格丽特已经拿着木盒退出了地道，让张小吉可以从容的和这两个家伙玩一玩。

　　“轰……轰……”接连两个荆棘铁战出现在了张小吉的身边，最新从美国的老朋友阿历克斯那里友情赠送过来的CDE-399即使以两个荆棘铁战的巨大臂力拿在手里也有点够戗。

　　两个榴弹发射器将特制的旋转式弹射机炮夹在了中间，特制的爆破弹在子弹射中目标后会自动的将弹腔内的覆盖式子弹头全部的倾泻在敌人的身体上，可以说是目前杀伤力最大的单兵武器。

　　本来设计给最新的操控型机器人所使用的这种武器现在却正好用来了给荆棘铁战作为趁手的兵器。

　　不过这种最新研制出来的武器即使以阿历克斯的能力也不过给张小吉搞来了两把，主要是这种武器所需要的子弹制造精度实在太大，无法通过机器流水作业，现阶段只能人工检测制造。

　　用炼金术给这种特殊的子弹加持，在爆破弹里的子弹头会自动的被炼制成具有特性的强力弹头，所以可以说是大大节省了炼金的材料。

　　要不是用来炼制破甲弹所需的材料过于稀少，张小吉还真想把所有的弹头全部炼制成破甲弹，想想包含着数百颗具有穿甲特性的小弹头却只需要一颗弹头所需的材料，而且还是同一时间集中在敌人身上爆开的破甲弹，威力无疑会上升一个大大的档次！

　　不过在一百发弹头中夹杂的一颗这种破甲弹头同样的会让敌人好好的享受一番。

　　对于两个突然出现在这个戴着银白色面具的黑发男子身旁的铁甲人神殿影卫倒没有特别的惊讶，行走在黑暗中的他们见过太多的奇怪生物与人造战士，这种铁甲战士在十四世纪的时候也曾经有过炼金师制造过出来，但是由于行动的迟钝与威力的底下很快地就被抛弃在了历史的画卷之中。虽然眼前的这两个看起来制作更为精良的铁甲人似乎比自己以前见过的那种铁甲战士强上不少，但是仍然不能够给神殿影卫以足够的威慑力。

　　不过很快他就尝到了这种“行动迟钝、威力底下”的铁甲人的苦头。

　　过道并不宽敞，只能容纳大概两个人同时经过，在这种过道里基本上伸不伸出异能之翼或者圣力之翼根本没有太大的关系。

　　而两个荆棘铁战手中的CDE-399正好用来给这个狭窄的过道来个火力覆盖。

　　在这种过道里本来就给神殿影卫的实力发挥有了很大限制，而在两个荆棘铁战手中的扳机扣动后神殿影卫的优势更是被完全的抹杀了。

　　谁又能在这种耕地式的火力覆盖下好好的隐身藏在一边伺机等待机会？

　　在张小吉将血牙上的护盾回撤到体表后迅速的后退后，两个荆棘铁战手中的CDE-399发出了一阵阵的咆哮，将弹雨全部的对准了冲过来的神殿祭祀泼洒了过去。

　　连同神殿祭祀被这轮弹雨打蒙的还有一直游荡在张小吉身前不过一、两米的神殿影卫。

　　被张小吉的A级护盾所阻，神殿影卫凭着他被改造过的神隐之体一直在张小吉身前晃荡，寻找机会，但是现在这种颇具威胁的贴身潜伏却变成了对他最不利的贴身扫射。

　　几十颗的强力弹头几乎是同时射在了神殿影卫的身上。

　　处于潜伏隐身状态的神殿影卫是没有任何的能量防御的。

　　不过同时神殿影卫的防御也几乎是瞬发的。

　　在弹头临身之际神殿影卫本来无形无影的身体上浮现出了一层黑蒙蒙的波纹形护盾，似水波的护盾将弹头的冲击力立刻的减缓了许多，但是随即弹头爆开，子弹头如同一窝刚被捅开的马蜂窝，黑压压的将神殿影卫整个罩了进去！


第一百零六章 圣器争夺（四）

　　“噗。”

　　措手不及下神殿影卫被一颗破甲弹突破了护身黑暗盾，爆开的子弹头瞬间将“穿透术”发挥到了极致，穿过了神殿影卫的身体后余势不变的化做一团黑云扑向了神殿影卫后面的神殿祭祀。

　　看到面前代表神殿影卫所在的一团黑色光晕被两个奇形的机甲手中的长形铁器所喷射出的“暗器”给硬是砸出了不下于一百道细小的血孔，神殿祭祀满头大汗的用最快的速度在自己身前布下了自己所能发出的最强护盾。

　　“轰……轰……”强大的冲击力让神殿祭祀就像被废旧汽车处理场里巨大的铁锤给抡中了一般直直的被轰回了石窟。

　　被全身如同蜂窝一般开了孔的神殿影卫再也无法保持隐身的状态，勉强将短剑横在了身前发出了一道黑暗之盾朝后急退而去。

　　不过还没等他退回到石门，身体里只剩下不到一半的血液让他眼前一黑，栽倒在了石门之上。

　　“咻。”还没等被轰进石窟的神殿祭祀从被砸进的石壁之上挣扎出来，四颗榴弹狠狠地砸到了这位神殿祭祀的身上将他再度的轰进了石壁之中。

　　一把将神殿影卫手中的短剑夺了过来，张小吉手中的血牙直接插入了这个神殿影卫的胸口：与其这么半死不活，还是给他个痛快吧！

　　到底是一起生活了上千年的战友，被轰进了石壁中的神殿祭祀怒吼一声，燃烧的生命精华让他的圣力顿时突破了红衣大主教的极限，一道乳白色的光柱凭空出现将他罩在了其中：绝对圣光壁！

　　这种通过自身暴涨实力召唤出来的实质化圣光之墙不仅防御力惊人，而且还可以轻易的发出圣光柱的攻击，虽然这股绝对圣光壁只能维持短短的不到五分钟时间，但是在神殿祭祀眼里却无疑已经足够杀死面前这个只有大主教级别实力的张小吉！

　　两个荆棘铁战手中的CDE-399仍然在喷出一道道的火舌，不过这次却再也无法给这位豁出了命的神殿祭祀以任何的伤害。

　　偶尔的一颗破甲弹在绝对圣光壁上爆开了一团红云，却无法突入其中。

　　对于已经突破了红衣大主教级别发出绝对圣光壁的神殿祭祀，破甲弹与普通的强力子弹已经没有任何的区别了。

　　一股乳白色的光柱从漂浮在半空之中双手合十的神殿祭祀手中发出，直直的朝着两个荆棘铁战射了过来。

　　抢在光柱射到之前，张小吉将两个荆棘铁战收回到了空间之戒，同时捏破了从空间之戒里拿出的火系提升石，A-级的火焰护盾在身前布下了一层厚厚的防御壁。

　　如果神殿祭祀没有燃烧生命突破的话，如果A级的火焰护盾可以再支持一会，张小吉绝对可以将神殿祭祀的攻击拦下，可惜现在张小吉面对的是陷入了疯狂的神殿祭祀，在一声巨大的轰鸣后，血牙所附带的火焰护盾到了冷却时间自动的熄灭了，而张小吉所发出的A-级的护盾就像狂风中的蜡烛一般连个火星都没有爆出就被光柱淹没了。

　　痛，巨大的痛楚几乎将张小吉淹没。

　　虽然不属于黑暗生物，但是这道最纯正的圣光柱仍然将张小吉全身的异能几乎都冲散，如果不是精神力在身前布下的防御网，这一下就够张小吉死个两回了。

　　这就是实力的差距。

　　现在的神殿祭祀能量用异能来评估就是到达了A级的境地，与A-级的能量等级不仅仅只是一个阶段的差别，而是数以十倍的能量差别！

　　先前的神教教主如果不属于精神系的异能，换做任何一种异能，以到达了A级的实力，再来一百个张小吉也无法与他抗衡！

　　而张小吉的运气让他面对的是一个精神系的A级异能者，炼金师的精神实力让他完全没有体会到A级异能这那恐怖的超强实力。

　　而现在这个燃烧生命达到了A级的神殿祭祀以血的教训让他明白了这个差距！

　　全身的骨骼仿佛散架了一般，张小吉勉强的从地上撑了起来，血牙上的火焰已经忽明忽暗，异能已经无法再支持血牙所需的能量。

　　哈哈地大笑着，神殿祭祀接着又发出了一道更为巨大的乳白色光柱，直直的朝着杵着血牙动弹不得的张小吉轰来过来。

　　闭上了眼睛，张小吉疯狂的压榨着体内的每一分能量，血牙上的火焰终于明亮的燃起，同时精神力将身前一瞬间布下了不下于一百道的防御网。

　　“嗬！”张小吉的精神力防御网一层层如同在烈日下的冰雪迅速的消融着，迎着这股光柱，张小吉的血牙狠狠地反手劈了过去。

　　没有意料中的冲击感，张小吉睁开了紧闭的双眼：自己的血牙竟然深深地刺入了半空中神殿祭祀的胸口，喷射的血泉正顺着血牙一股股的将自己的衣袖与上衣全部的染成了血红色！

　　双眼暴睁，神殿祭祀简直不敢相信自己的眼睛，在自己的圣光柱即将击中这个已经无力反击的黑发男子时，目标却在自己的眼前突然的消失，下一刻出现在了绝对圣光壁中，而他手中那把燃烧着火焰的长刀没有一丝阻挡的刺入了自己的胸口！

　　这可是绝对圣光壁，全部圣力实质化的绝对圣光壁啊！

　　随着血牙上的火焰灼烧，神殿祭祀的意识也陷入了黑暗：脆弱的心脏在这火焰下完全的被破坏殆尽！

　　“啪，啪。”接连的两声摔地声传来，张小吉与神殿祭祀先后的跌落在石道之上。

　　一双温暖的手臂将张小吉扶了起来。

　　“你怎么又回来了？”这双温暖的手臂正是属于自然女巫格丽特。

　　“来帮你啊。”格丽特嫣然一笑：“要不是我你可就危险了。”

　　借助着扶力张小吉从地上站了起来，从神殿祭祀的身上把血牙拔回：“这两个家伙还真不好对付！”

　　“嘻嘻，要不是我用帕丝特罗之枝把你瞬移到这个神殿祭祀的身边，我看你怎么躲的过圣光柱。”重新夺回了自然巫师的圣物帕丝特罗之枝的格丽特看来心情很好。


第一百零七章 圣器争夺（五）

　　将这两具神殿守卫的尸体用火焰火化后，张小吉借助着血牙的回复帮助也将体力与异能回复了一些，与格丽特从过道回到了教堂墓地中。

　　一边朝着教堂外走去，张小吉一边仔细地打量着从格丽特手中要过来的帕丝特罗之枝。

　　通体褐色的帕丝特罗之枝如果仍到一堆树枝之中张小吉自认是没有办法找出来的，而且用精神力探测下竟然没有发现这根枯枝有任何的能量波动。

　　“没有自然巫师一族特有的自然之能圣物是不能发挥作用的。”仿佛知道张小吉的疑惑，格丽特笑道。

　　“这个帕丝特罗之枝又有什么作用？”看不出个所以然的张小吉把“树枝”又递还给了格丽特。

　　“帕丝特罗之叶是纯辅助的增加自然巫师的能力与抗拒敌人的攻击，而帕丝特罗之枝则是帮助自然巫师增加两个极其有用的技能，传说帕丝特罗之花是带有强力攻击能力的圣物，如果三种圣物合璧的话将会合三为一成为当年森林之神帕丝特罗使用的帕丝特罗之剑，当初如果不是教廷神殿中最强的神殿影卫将帕丝特罗之枝偷走，我们自然巫师又怎么会在当年的宗教之战中一败涂地！”格丽特愤愤地说道。

　　等到了张小吉格丽特，泰尔发动了停在教廷之外的现代朝着酒店急驶而去。

　　坐在车内，张小吉继续地问道：“看来刚才把我瞬移到神殿祭祀旁的能力就是帕丝特罗之枝所发动的技能吧，还有一个是什么技能？”

　　看到张小吉一幅着急知道的样子，坐在张小吉身旁的格丽特扑哧一笑：“还有一个技能就是只能单体加持的狂化，以前我们自然女巫师召唤出来的异空间的怪兽与战斗巫师所兽化的形态通过帕丝特罗之枝加持的狂化，实力可以直接的跃升一个等级！”

　　“那巴可里与几个实验体能不能通过帕丝特罗之枝加持狂化？”张小吉追问道。

　　“当然，只要具有兽之血都可以加持兽化。”格丽特解释道：“可惜对人无法加持狂化。”

　　“那么帕丝特罗之花的能力具体是什么？”听到了帕丝特罗之枝具有如此厉害的能力，张小吉忍不住对帕丝特罗之花抱有了很大的期待。

　　“我也不知道，当年关于自然巫师一族圣物的资料在大战中几乎全部的遗失了，不过只要自然巫师一族的巫师能够接触到圣物，自然可以领悟它的作用。”格丽特轻轻地抚摩着手里的帕丝特罗之枝：“只要再找到帕丝特罗之花，拥有了帕丝特罗之剑的我们自然巫师一族就可以不用再躲藏在地下了，光明正大的出现在大地之上，这是我们自然巫师一族千百年来最大的追求！”

　　“我一定会帮助你的。”张小吉的异能已经恢复了差不多一半，将血牙收回到了空间之戒中：“我想剩下的一件帕丝特罗之花应该也被藏在哪个教堂之中，只要我们继续的找下去，我相信很快帕丝特罗之花就会出现了。”

　　“恩。”格丽特点点头，对着张小吉粲然一笑：“谢谢你！”

　　与此同时，两条熟悉的身影出现在了伯明翰大教堂后的墓地之中，熟练的扭开了半截残碑，神殿骑士玛亚与亚斯从洞口一跃而下。

　　从沉睡中苏醒的神殿守卫们从苏醒开始的一年内每隔一个月的时间就需要将体内的开始散乱的生命精华重新的压缩到体内，这一天需要神殿守卫必须在一个寂静之地静静地祈祷半天，用圣力将生命精华重新归位。

　　而今天正好是神殿骑士首领玛亚与亚斯进行祈祷的日子。

　　望着一片狼藉的石窟，神殿骑士首领玛亚发出了一声悲吼，不仅圣物已经不亦而飞，而且两个神殿守卫也被人击杀在了这里：虽然两个神殿守卫被张小吉一把火烧了个干干净净，但是两个神殿守卫的骨灰与气息仍然没有完全的消失。

　　不到两位数的神殿守卫硬是给张小吉给灭了一半。

　　被解开封印后特地的从圣保罗大教堂里赶到伯明翰大教堂协助这里的两个神殿守卫守护自然巫师遗物的神殿骑士首领玛亚与亚斯怎么不为这眼前的这一切暴怒。

　　知道自然巫师肯定会继续的寻找两件被教廷保管的圣物，教皇特地的给玛亚与亚斯的任务就是守护好藏在伯明翰大教堂里的圣物，而现在圣物却被人盗走，让玛亚与亚斯如何给教皇交代？

　　从密室里冲出，玛亚推开了红衣大主教的房间。

　　果然，大主教阿尔利法已经人去楼空，不见踪影。

　　长叹一声，玛亚带着亚斯消失在了夜色之中：仅剩的一件圣物至关重要，如果让自然巫师凑齐了三件圣物，对教廷可是灾害性的威胁了，现在最重要的就是通知教皇加强对最后一件圣物的保护。

　　而在酒店的客房里，张小吉将空间之戒中昏迷的阿尔利法重新的仍到了地面之上，心情不错的张小吉阻止了泰尔的暴力叫醒法，温柔的让陆晴发出了一股水箭浇醒了这位大主教先生。

　　清醒过来的阿尔利法抖了抖满头的水珠，敢怒不敢言的坐到了床边，抓过了枕头上的枕套胡乱的将脸抹了两下。

　　“你的消息，果然很不错。”张小吉望着这位大主教满脸笑容：“不知道大主教阁下介不介意再告诉我一个小小的消息？”

　　“你说吧，想知道什么。”阿尔利法把枕套仍到了枕头上，愤愤地说道。

　　“可以告诉我最后的一件自然巫师的圣物在那里吗？”张小吉递过了一盒抽巾纸给了这位仍然发梢滴落着水滴的大主教先生。

　　阿尔利法抽出了几张面巾纸把脸上与身上的水滓给擦了个干净：“好，这个问题我可以马上的回答你，但是你要立刻放我离开这里。”

　　“当然，对于朋友，我是肯定会守信用的。”张小吉笑眯眯地答道。

　　“最后一件圣物就放在梵蒂冈的圣彼得大教堂！”阿尔利法微笑着说出了答案。


第一百零八章 吸能光剑

　　难怪这个阿尔利法如此爽快地说出了圣物的所在，就算张小吉们知道了圣物的所在也无法去取回圣物。

　　在教皇的眼皮底下放眼这个世界有能力去取走圣物的估计用一个手掌就可以数出来了，而张小吉绝对不在这个个手指之中。

　　张小吉笑了起来：“真的？”

　　“千真万确。”阿尔利法的语气毋庸置疑。

　　“好，我相信你。”张小吉对着阿尔利法一笑，站起身来。

　　“你说过会放我走的！”阿尔利法在张小吉的身后狂叫道。

　　“当然，马上就会放你走了。”泰尔发出了一阵狞笑，逼近了仓惶四顾的阿尔利法。

　　将被吸取了全部圣力的阿尔利法仍回了伯明翰大教堂，张小吉一行又重新的回到了自己的老窝——伦敦城第十二街。

　　吸取圣力这一特性是泰尔无意中发现的，在与神教教徒的战斗中，仗着自己盔甲所带的A级护盾，偶然的给了一个光系能量者一剑，虽然连光系能量者的护盾都没刺进，但是却发现了盔甲护腿处两把光之短剑的妙用。

　　吸取光之能量。

　　在短剑刺入对方的能量护盾时，仿佛一张干透的纸巾被扔进了水中，光之短剑竟然开始迅速的吸收对方组成护盾的光之能量。

　　把对方吓得再也不敢靠进这个可以吸取对手能量的家伙。

　　经过实验后泰尔发现光之短剑似乎只能够吸取光系的能量，而且吸取的量也有一个限度，看起来似乎与泰尔的异能等级也有关系。

　　以现在泰尔相当于B-级的实力，大概可以抽取一个B级异能者一半的能量。

　　虽然红衣大主教先生的能量强度对于泰尔来说如同一汪长长的河流，但是张小吉知道泰尔手中两把光之短剑用途后特制的光能储备石解决了这个问题。

　　一直抽取了几乎把十六颗光系能量储备石全部充满的圣力后才算是把阿尔利法的一身基础的圣力给消耗完。至于通过祈祷获取的圣力反倒没有这些本体经过了千锤百炼的圣力纯净。

　　而圣力全部被抽取的红衣大主教阿尔利法阁下没有几年的休养生息恐怕是恢复不了从前的圣力了，简单的来说，这位大主教先生已经废了。

　　对于这把光之短剑的能力当初没有发现也只能说是个凑巧。

　　没有到达魔导士的炼金师对于自己炼出的物品虽然越高级越不能完全的把握，但是在炼制出来后倒是可以详细的知道其特性，而这两把光之短剑属于盔甲的附带物，而当时张小吉只以为是两个装饰品，而后来泰尔可以自由的使用光之短剑后张小吉也没有想到这两把不起眼的光之短剑竟然有这么大的功用，只能说不愧是亚神器！

　　知道光之短剑的用处后张小吉特地为泰尔炼制的光系能量储备石则解决了吸取能量限制的瓶颈，现在以泰尔光之短剑的攻击力度来说足足的提升了一个等级，达到了当之无愧的B级，再加上全身的能量增幅道具的攻击增加，可以说现在泰尔再也不是需要保护的动物了。

　　回到了夜总会，本杰里一幅怨妇的表情对着张小吉：这几天可是把他和菲丽斯给忙坏了，原切罗里手下中比较忠实的都需要清除，地盘需要派人管理，这几天可是忙得连眼都没合。

　　“好啦，这几天辛苦了。”张小吉拍了拍本杰里：“这两天你们就好好休息一下，酒随便喝，衣服随便买，记我的帐。”

　　“谢谢老板！”本杰里对着菲丽斯、巴可里一笑：“嘿嘿，听说切罗里的酒庄可是有不少好酒。”

　　“我可没有兴趣。”菲丽斯撇撇嘴，手伸到了张小吉面前：“老板，信用卡！”

　　※※※※※※

　　梵蒂冈，圣彼得大教堂。

　　看着单膝跪地的神殿骑士玛亚与亚斯，教皇淡淡地说道：“起来吧，这件事也怪不到你们，只能说对方过于狡猾。”

　　两位骑士恭身站起，玛亚满脸的愧疚：“我们神殿守卫现在只剩下我和亚斯与守卫着剩余两件圣器的三位神殿侍者，实在是我这个首领的领导无方。”

　　“这次自然巫师一族的出现，我看他们是想重新的回到世间，而且他们已经得到了两件圣物，肯定会不顾一切的想夺回第三件圣物。”首席红衣大主教卡里奇修斯在一旁分析道：“现在第三件圣物就在我们圣彼得大教堂之中，我看他们一定会来夺取。”

　　“阿尔利法的报告是一群带着银白色面具的把他挟持了。”红衣大主教范尼拿着从伯明翰大教堂发过来的传真说道：“并且他的圣力已经被这些人全部的吸光了。”

　　“想不到自然巫师们也有了帮手。”范尼接着说道：“自然巫师们是不会戴面具的。”

　　“一个月后就是我们教廷百年来的神降之日，这件事绝对不能出任何问题，其余的几个大主教也要全部的召集回来加强这里的防御，黑暗议会那边有什么动静没有？”教皇在黄金椅上沉声问向了卡里奇修斯。

　　“我们的人还没发现黑暗议会有什么动静，这几个月他们好像销声匿迹了一样，完全得不到任何的消息。”卡里奇修斯皱了皱眉：“黑暗议会应该知道我们教廷的神降之日就快到了，但是却这么反常的没有活动，看来他们也在准备着对付我们的办法。”

　　“一定要摸清黑暗议会的行动，剩下的三位神殿侍者还请玛亚唤醒他们，这个时候能增加一点实力也是好的。”教皇对着神殿骑士首领玛亚一笑：“其中一位神殿影卫希望能够为教庭刺探一下黑暗议会的动向。”

　　“我的荣幸！”神殿骑士首领玛亚回了个骑士礼。

　　“我看这群带银白色面具的家伙，肯定就是上次救走了自然女巫的那个神秘人一伙。”一直对张小吉念念不忘的范尼很快的联想到了张小吉的头上。

　　“现在他们和自然巫师们混在了一起，对我们很不利啊。”卡里奇修斯同样觉得张小吉这股势力已经构成了很大的威胁。

　　“我确实是低估了这个神秘人。”教皇长叹一声：“这个隐藏的敌人，我们一定要把他找出来，不能让他破坏了我们的计划。”


第一百零九章 黑暗之心（一）

　　“现在既然他帮助了自然巫师，那么他肯定会帮他们寻找第三件圣器，只要我们把他给引出来，就可以一次解决掉这个心腹大患与自然巫师的麻烦。”范尼在一边恭身对教皇说道。

　　看着望向自己的教皇，卡里奇修斯点点头：“这个办法是不错，但是怎么做才能不引起对方的怀疑，这需要好好的计划一下。”

　　“好，你和范尼一起商量商量。”教皇站了起来：“我还要去准备神降之日所需的一切，这件事就交给你们两人，裁判所与教廷之人你们可以自由的调配，神殿守卫我想也会尽力地帮助你们的。”

　　神殿骑士首领玛亚应声点头。

　　“是。”两个红衣大主教一起与众人恭身送走了教皇。

　　同时在黑暗议会的总部，一大片黑气缭绕中隐约浮现的高大城堡里。

　　十二个神态各异的黑袍人在宽大会议事里的十二张漆黑长条靠椅上全部沉默的坐定着。

　　一阵黑雾腾起，在首位那高大的骷髅双扶椅上出现了一条高大的身影：黑色的长袍头罩里是两只闪动着红光的双眼，枯瘦的手中抓着一根镶嵌着巨大乌黑宝石的法杖——正是代表了黑暗议会最高权力的议会长专有的黑暗圣器，黑暗权杖子！

　　“议会长大人，这几个月来为什么一定要我们隐忍教廷的挑衅，上个月又有几个伯爵与侯爵被宗教裁判所的家伙们给围杀了，这样下去我们好不容易恢复的一点血脉又要被教廷削弱。”说话的黑袍人敞开的黑袍里露出了笔挺的黑色晚礼服，一脸苍白的面容，面前的桌上一杯盛满了鲜红液体的高脚杯被紧紧地抓在一只同样苍白的手中：正是一位血族的亲王。

　　“不错，我们狼族也有一位高贵的高级狼人和两个刚刚萌生狼人血统的新生狼人被教廷的人给谋杀了，我们一定要给教廷这些家伙一点厉害瞧瞧！”这是一个高大的黑袍男子，近两米的身高使得他在这些黑暗议员中显的格外出众。

　　“你们不就是死了几个人吗？我们黑暗巫师本来前几个月就接连被杀了三人，而昨天我们又有两位黑暗巫师在外出时被教廷的几个主教和裁判所的执事给干掉了，我们黑暗巫师可是上百年才可能出现一位的啊。”刺耳的声音在会议室里回响不已，黑暗巫师特有的天然音波震荡一时把其余几个抱怨的议员声音给压了下去。

　　“好了，你们的事我都知道！”议会长低沉的叫声仿佛从四面八方一起涌来，一时众人的抱怨齐齐的静了下来。

　　“教廷的神降之日不足一个月了我想你们都知道吧。”黑暗议会长环顾了一周。

　　“是的。”被召回到黑暗议会总部的血族亲王里奇修斯点头答道：“如果被教廷成功的召唤到天使附身，即使是最低级的双翼天使，对我们黑暗议会也绝对是一场灾难！”

　　“我知道大家这几个月损失都很大，但是为了把教廷这次的神降破坏我们必须隐忍下去。”黑暗议会长威严的声音，在在座的每个议员的心头敲打了一下：“唯一能够对付教廷的神降的办法就是召唤撒旦大人给予守护黑暗世界的堕落天使们！”

　　“可是我们黑暗世界召唤堕落天使的办法，不是已经在千年之前失去了吗？要不然我们黑暗世界也不至于这上千年来，一直被教廷给死死的压制住。”一位议员惊奇地叫道。

　　“虽然召唤堕落天使的办法已经失去，但是经过了这么多年的研究，我们的首席黑暗大巫师已经成功的从古籍中找到了召唤的方法！”黑暗议会长的话如同一道霹雳砸到了每个在坐的议员耳朵里。

　　顿时安静的会议室里如同砸了块砖头到了叮满苍蝇的腐肉上，一阵阵的低语议论与高呼的赞美撒旦的响声充满了整个大厅。

　　“虽然我已经找到了召唤的方法，但是却有个最大的问题需要大家来一起解决。”一直静静坐在黑暗议会长身旁的黑暗大巫师一开口就将整个会议大厅乱哄哄的声音给压了下去：“希望各位议员能全力支持。”

　　“还有什么问题吗？”里奇修斯奇怪的问道，黑暗大巫师可是黑暗议会里独自的一股力量，就算是黑暗议会长也要对他毕恭毕敬，连他都不能解决的问题自己这些议员又能帮得上什么忙？

　　“堕落天使一直就是撒旦大人的贴身侍卫，想要召唤堕落天使们除了需要贡献给他们的千人精血外还需要一件最重要的东西。”黑暗大巫师全身罩在一件宽大的黑色长袍中，惟独两只闪动着幽幽绿光的双眼在头罩里紧紧地盯住了里奇修斯：“黑暗之心！”

　　“黑暗之心！”一声声的惊呼声从几个议员空中惊呼了出来。

　　黑暗之心是黑暗议会的秘密总部——黑暗城堡供奉的撒旦大神的神像上经过上千年的黑暗迷雾所孕育而生长的一种特殊晶体，除了可以用来给黑暗巫师制作极品的法杖外也是用来与传说中的魔界沟通的一种最佳材料。

　　而在高等的黑暗巫师手中，黑暗之心还可以帮他们召唤魔界的生物，曾经在传说中一位到达了黑暗巫师巅峰的黑暗大巫师成功的通过黑暗之心召唤出了撒旦大神的分身，一举击杀了当时的教皇，虽然撒旦大神的分身只维持了不到一分钟，但是却是与教廷战争中取得的最辉煌的一战！

　　但是现在黑暗议会里却连一块黑暗之心也没有！

　　在几百年前的黑暗大巫师死于教廷的教皇之手后，他手中仅有的两块黑暗之心就随同他消失了，虽然黑暗议会一直怀疑这两块黑暗之心一直就在教廷之中，但是这么多年来再也没有听到过黑暗之心的消息，伴随着岁月的流逝，黑暗议会寻找黑暗之心的念头也渐渐的淡了下来，现在重新听到这熟悉的名字，大家就像炸开了锅一般的纷纷议论了起来。

　　“这次需要大家一起合力去寻找黑暗之心，而且必须在教廷的神降之日前找到！”黑暗议会长举手示意大家安静了下来：“如果不能在教廷的神降之日前找到黑暗之心，我们大家这次恐怕就都不好过了。”

　　“但是这么短的时间到那去找黑暗之心？”狼人议员叫了起来。


第一百一十章 黑暗之心（二）

　　“根据黑暗源泉的指引，应该就在我们的西南方大概五百多公里的样子。”黑暗大巫师手中的法杖一举，指向了自己的西南方：“不久之前在我冥想的时候突然的发现了黑暗之心的波动，虽然很快地就消失了，但是我确定就是出现在那个地方。”

　　“伦敦城？”里奇修斯叫了出来。

　　“而且就是在你被教廷中人抓过去的那几天，应该就是在圣保罗大教堂之中！”黑暗大巫师肯定地说道。

　　“圣保罗大教堂？”众人又是一阵交头接耳。

　　“不错，为了不惊动教廷，我们这两个月虽然表面看起来毫无动静，但是暗地里我们黑暗议会已经有三位亲王与两位狂狼级别的狼人和四个黑暗巫师悄悄的到了伦敦城，据探子的回报，在圣保罗大教堂的几个红衣大主教和神殿守卫已经启程回到了梵蒂冈的圣彼得大教堂，今晚就是他们动手的时候了！”黑暗大巫师语出惊人，在场之人除了黑暗议会长外全部的发出了惊呼：今晚实在是有着太多的惊奇了。

　　“有情况传回来了！”黑暗大巫师大叫了一声，制止了众人的议论，从身上掏出了一个水晶之球，随着他枯瘦的手掌在水晶球撒下一阵黑雾，水晶之球迅速的发出了阵阵的白光，一幅图像从水晶之球里射出影射到了会议大厅的墙壁之上。

　　一个黑袍的黑暗巫师正站在图像的正中，背后正是圣保罗大教堂，不过现在庄严肃穆的圣保罗大教堂已经变成了人间炼狱，从图像的背景看，圣保罗大教堂的十字屋顶已经彻底变成了无顶的窝棚，一位狼人正高高的站在原来的屋顶处，手中的利爪穿过了一个穿着雪白长袍的教廷年轻人的身体，看着手上不停挣扎的男子，狼人张开了尖嘴发出了一声长长的咆哮，几只在夜色中飞舞的血族高手正不时的从教堂里抓出一个个的教士，在空中将被黑暗之力牢牢控住的教士无力的挣扎了几下就被活活的撕成了两半……

　　“大巫师，我们没有发现黑暗之心，在教廷下的密室里倒是发现了一个用来储存我们黑暗议会以前战死勇士遗物的石室，但是里面除了一些没有价值的武器与衣物外什么都没有。”画面中的黑暗巫师显然有点不知所措：“我们还要继续吗？”

　　“教堂里的人一个不留，完事后立刻回来。”黑暗大巫师把水晶之球的传递关断。

　　“怎么会？东西难道被教廷转移到了梵蒂冈？”黑暗议会长对着黑暗大巫师问道。

　　“应该不会，教廷的人拿着这些我们黑暗议会的东西只会减弱他们的修为，而且我在前两天也感应到了黑暗之心，虽然时间很短，但是确实是在伦敦城里，而这时候教廷的几个大主教已经离开了，难道东西现在已经不在教廷里了？”黑暗大巫师虽然看不出表情，不过显然是在皱着眉。

　　“我可能知道黑暗之心去了那里。”里奇修斯一句话让黑暗议会长与黑暗大巫师一起朝他瞧了过来。

　　“在我被教廷抓去时，一个神秘的亚裔年轻人把我和自然女巫一起救了出来。”里奇修斯回忆道：“当时我也曾经感受到在我被囚禁之地远处曾经传来过一阵强烈的黑暗波动，过了不久，那个年轻人就和自然女巫一起到了我被囚禁的地方，会不会是他拿了黑暗之心？”

　　“你尽快去伦敦城一趟，查清黑暗之心是否在这个亚裔年轻人的手中，如果确实被他得到，无论花什么代价都要得到黑暗之心！”在失望之后黑暗议会长显然对这个可能的好消息十分的激动，黑色的长袍无风自动：“在伦敦的战斗团也暂时的不用回来，协助你寻找黑暗之心。”

　　“是，我一定全力会把黑暗之心找回来。”里奇修斯优雅的躬身说道。

　　张小吉的夜总会。

　　本杰里架着两条长腿舒服地躺在沙发里，两瓶从酒庄地窖最深处挖出来百年陈酿被他一手一瓶，很快就被灌进了肚子，看的张小吉心疼不已：那有这样喝红酒的！

　　“杀手组织的联络人那里仍然没有消息。”菲丽斯把玩着冰雪耳环：“很奇怪，照理说他们应该已经有了行动啊。”

　　“我看他们对联络人也起了疑心吧。”巴可里接过了话头：“说不定杀手已经到了伦敦城了。”

　　“叫下面的小弟多留心从外地来的陌生人。”张小吉现在可是伦敦城里势力最大的老板，与官方的势力交情也够好，在伦敦城里算得上是跺跺脚地也抖三抖的角色了：“尤其是看起来很普通的外地人。”

　　“为什么特地注意普通的外地人啊？”泰尔在一旁插嘴道。

　　“你见过杀手长的很出奇吗？”陆晴在一旁笑眯眯的和菲丽斯相视而笑，搞的泰尔刀砍不进的脸皮罕见的泛起了一圈红晕。

　　“老板，有人要见你。”一个夜总会的黑人守卫敲门进来后恭敬的对着张小吉报告。

　　“什么人？”张小吉从靠椅上站了起来。

　　“他说他叫里奇修斯。”黑人守卫报出了一个熟悉的名字。

　　“把他带到会议室。”看到黑人守卫点头退出，张小吉转头对着格丽特笑道：“我们的老朋友来了，一起去看看吧。”

　　两人刚在会议室里坐下，里奇修斯就在黑人守卫的指引下推开了会议室的大门。

　　“欢迎欢迎，不知道我们的亲王阁下怎么有空来看望我们。”张小吉满面春风的迎了上来，将里奇修斯按到了自己的身边。

　　看着黑人守卫在外面把会议室的大门关上，里奇修斯对着张小吉一笑：“上次多亏你把我给救出来，要不然现在也不能这么舒服地坐在这里了。”

　　“这次你来应该不只是谢我吧，说吧，来找我有什么事？”张小吉抽出一只雪茄递给了里奇修斯。

　　“好吧，我就不罗嗦了，我这次来是想来找你要一样东西。”里奇修斯点燃了雪茄，喷出了一口浓烟。


第一百一十一章 黑暗之心（三）

　　“黑暗之心？呵呵，我不太明白。”张小吉一脸的迷茫。

　　“就是一颗心状的黑色晶体，上面布满了血红色的丝痕。”里奇修斯盯住张小吉：“我们黑暗议会非常需要它，你可以开个价。”

　　“哦，你这么确定黑暗之心就在我手上？”张小吉朝后靠起：“难道你见过？”

　　“呵呵，我来找你自然是有原因的，我们的黑暗大巫师已经感应到了黑暗之心的位置。”里奇修斯的脸在一片雪茄烟雾中显得非常朦胧：“我想我们就不需要在兜圈子了，黑暗之心对于你作用不过是一件比较稀有的物品罢了，而对我们黑暗议会来说却是我们侍奉撒旦大神的必需品。”

　　“不错，黑暗之心的确是我从教廷那里得来的。”张小吉也不打算再隐瞒下去，虽然对张小吉来说黑暗之心也是一件顶级的材料，但是用这个材料来换取或许更多的顶级材料，这个买卖张小吉还是很愿意做一做的。

　　“好。”里奇修斯顿时大笑了起来：“果然够爽快，我们黑暗议会是不会让你吃亏的，你想要钱还是权利我们都可以满足你。”

　　“钱？我多的是，权利？我想我也不缺。”张小吉笑的像一只面对山鸡的狐狸：“不知道黑暗议会打算用什么好东西来换取黑暗之心。”

　　“我们可以考虑让你加入黑暗议会，在我们黑暗议会里也有一些异能者，是各个黑暗部族里异变而产生的，除了异能外具有黑暗血统的他们还拥有各自部族的战斗力，这些人我们黑暗议会可以全部调配给你。”里奇修斯来之前已经把开出的条件给想好了，拥有一批具有黑暗血统的异能者，里奇修斯自认这个条件足够打动这个黑帮的老板了：虽然这些异能者因为具有两种能量的关系无法突破到各自部族的高级形态与异能的高阶，但是两种能量的相辅相成倒也让他们的实力不俗。

　　眼珠一转，张小吉嘿嘿地笑道：“条件果然够丰厚，不过似乎不太对我的胃口。”

　　脸色一变，里奇修斯阴恻恻地笑道：“如果说你还不满意的话我也没办法了，虽然你救了我一命，但是这是我们黑暗议会议会长的命令，我也没有办法违抗，我可不想对我的救命恩人动手。”

　　“哼，我想你可以叫窗户外面的朋友进来了。”张小吉抬手一弹，一道火焰箭准确的将窗口的插销给撞了开来。

　　三只金色的蝙蝠伴着一阵“吱……吱……”声从窗口外飞了进来化做了三个满脸苍白的高个黑色礼服的中年男子，同时一阵黑雾在房中升起，四个黑暗巫师联手释放的短距离的瞬移将两个高的白人男子一同带入了房间。

　　望着一屋子突然出现的人马，张小吉转头对着里奇修斯一笑：“看来昨天晚上圣保罗大教堂的大屠杀是你们的杰作吧，今天我是非得交出黑暗之心不可了？”

　　“我当然希望大家能坐下来好好谈谈。”里奇修斯抬手让这一大帮地位在黑暗议会里并不比自己逊色多少的同僚们坐了下来：“武力只是最后的解决办法。”

　　“在这种氛围下吗？”张小吉可以感受到这些黑暗议会的家伙们身体里澎湃的黑暗力量，随便挑一个出来都不比自己的实力差。

　　“说吧，你到底想要什么？”里奇修斯将手中的雪茄用黑焰直接化为了虚无：“只要我们黑暗议会有的东西随便你挑。”

　　“很简单，我想跟着你们黑暗议会的黑暗大巫师学习炼金术。”张小吉望了望坐在自己对面的四个黑暗巫师：“一直听说黑暗议会里的黑暗巫师可以炼制出具有特殊能力的物品，我十分的感兴趣。”

　　想不到张小吉竟然提出了个这么古怪的要求，里奇修斯顿时愣了一下：“你确定？”

　　“不错。”张小吉点点头：“我对黑暗炼金术很感兴趣，你知道我这里有些很好的材料，但是没有炼金术我可只能拿这些东西来放在柜子里观赏了。”

　　“我可以建议黑暗巫师帮你炼制你想要的东西。”里奇修斯同样的望向了几个黑暗巫师：“我想他们是不会拒绝的。”

　　“不，不。”张小吉摇了摇头：“我想我还是喜欢自己动手。”

　　“这个我不能够直接答复你。”里奇修斯摇摇头：“我需要向黑暗大巫师询问一下。”

　　“好，什么时候你给我答复我什么时候把黑暗之心交给你。”张小吉对着里奇修斯一笑：“你们可以暂时的住在我这里。”

　　“不用，我很快就可以给你答复。”里奇修斯对着一个黑暗巫师点了点头。

　　这个黑暗巫师从怀里拿出了一个水晶球放到了桌上，随着黑暗魔力输入水晶球很快一幅光图出现在了会议室的桌上。

　　“什么事？”黑暗大巫师显然有点怒气：谁在聚精会神的做事时被打扰都会有这种表情。

　　“我们已经找到了黑暗之心。”里奇修斯对着光幕中的黑暗大巫师恭敬地说道。

　　“哦，在那里？”扔掉了手中冒着气泡的黑色的瓶子，几乎把脸凑到了里奇修斯的鼻子上。

　　“就在这位吉手中，不过他有一个要求。”里奇修斯朝后一仰：任谁看到一张几乎只剩下皮包骨头的头部时都会有这个反应！指向了张小吉。

　　“你有什么要求？只要是我们黑暗议会拿得出的，都可以给你。”黑暗大巫师挥舞着枯瘦的手臂叫道。

　　“我只想向你学习黑暗炼金术。”张小吉对着这个一身金边黑袍，一出现几个黑暗巫师便全部恭身为礼，显然就是黑暗大巫师的老者微笑道出了自己的要求。

　　“哦？”看来黑暗大巫师对张小吉的这个要求也大感意外：“你想学习我们黑暗巫师的炼金术？”

　　“是的！”张小吉对着光幕中的黑暗大巫师点了点头。

　　“好！我就给你三天，三天内你能学到多少就靠你自己领悟了。”黑暗大巫师毫不犹豫的做了这个他后悔了一辈子的决定。

　　“谢谢，我一定会尽力的学习您的炼金术。”张小吉表现的如同一个最好学的老实学生。


第一百一十二章 空中大战（一）

　　吩咐了几个黑暗巫师把张小吉带到黑暗议会总部，黑暗大巫师挥手断绝了魔法水晶球的联络。

　　“现在可以把黑暗之心交给我了吧。”里奇修斯对着张小吉优雅的一笑：“你的条件已经达到了。”

　　“没问题，你们在这里稍候一下。”张小吉拉着格丽特走出了会议室。

　　“你为什么要学习黑暗炼金术？”对于张小吉交出黑暗之心格丽特倒是有了准备，但是却不知道为什么张小吉会选择去学习什么炼金术，虽然黑暗巫师的炼金术在以前确实是一种比较厉害的魔法分支，但是由于所需要的材料过于苛刻，而且很多的炼金知识随着战乱流失了，现在的黑暗巫师所炼制的玩意只不过是一些简单的魔法增幅物，所能增加的程度也有限。

　　“那么多的材料，当然要炼制了。”张小吉打了个哈哈，从空间之戒里摸出了黑暗之心，这颗心形的黑色晶体外层包裹着几条长长的血红色丝蔓，显得非常诡异，当初张小吉虽然知道这是一件顶级的材料，但是没有好的主材，倒也没有去炼制。

　　知道张小吉不愿意说出他的目的，格丽特也没有勉强：“你什么时候跟他们去黑暗议会？”

　　“大概就这几天吧，第三件圣器的事暂时放一放，我们的实力还没到去梵蒂冈的地步。”张小吉望着格丽特：“你千万不要冲动，教皇有多大的实力你应该知道，等我从黑暗议会回来再和你想办法。”

　　点点头，格丽特笑道：“知道，我可不是傻瓜，送死的事我是不会做的。”

　　“好吧，我们进去吧。”张小吉可不愿意被里奇修斯他们知道自己拥有空间之戒这件事，所以才出来把黑暗之心拿出。

　　把黑暗之心交给了里奇修斯，里奇修斯抚摸着黑暗之心，仿佛在捧着自己的亲生儿子一般：“我们明天就回黑暗议会，到时候我会派人来接你。”

　　“好！”张小吉对神秘的黑暗议会可是充满了好奇。

　　对张小吉点了点头：“记住，只能你一个人来。”里奇修斯招呼着一屋子的黑暗使者们，从窗口消失在了夜色之中。

　　“他们会不会对你不利？”望着洞开的窗口，格丽特担心地问道。

　　“放心吧，他们没有理由对我不利。”张小吉邪邪一笑：“再说毕竟我还是那个里奇修斯亲王的救命恩人。”

　　回到了房间，面对着一群充满了求知欲的脸庞，张小吉只好把事情简单的说了一遍。

　　知道张小吉下了决心的事情是不会轻易的改变，陆晴也只能要求跟着张小吉一起去黑暗议会。

　　“住口！”一声大叫才算是把一屋子的吵闹声给压了下去，张小吉扫了一眼这些喊着要跟自己一起去的家伙们：“这次对方只容许我一个人去，你们就好好的给我呆在家里把家里的事情处理好，最多一个星期我就回来了。”

　　“可是如果他们突然改变了主意怎么办？黑暗议会可不是什么好地方。”陆晴担心的靠向了张小吉。

　　“不用担心。”张小吉附在陆晴的耳边轻轻说道：“别忘了我身上还有一个替身傀儡，再不济也可以逃跑啊。”

　　“那你一定要小心啊。”陆晴知道自己是劝服不了张小吉了。

　　站在陆晴一旁的格丽特也只能用眼神表达着自己的担心。

　　“老板，把我放到你的空间之戒里不就行了，带我去吧！”泰尔在一边叫道。

　　“空间之戒里还不把你给闷死啊。”张小吉笑骂了一句：“你们都给我好好的呆在家里，虽然切罗里已经被干掉了，但是他还有些隐藏的势力没有被我们挖出来，我走的这几天给我全城的搜一遍！”

　　给这些家伙安排了事做，张小吉拉着陆晴回到了城里的住所：晚上可是要好好的给陆晴宽一宽心。

　　第二天一早，西斯里奇就亲自的开着他的劳斯莱斯来到了张小吉的夜总会外。

　　对于这位“熟人”张小吉自然是热情地招呼着他到店里喝了一杯才坐上了车，而西斯里奇由于张小吉的这种热情自然的对张小吉好感大增，一路上很是透露了一些黑暗议会的情况。

　　这些情况虽然没有涉及黑暗议会的核心，但是对于张小吉来说还是让他对黑暗议会有了个大致的了解。

　　黑暗议会作为与教廷斗争了几千年的地下机构，以血族与狼人和黑暗巫师为主要的战斗成员，其中以血族的数量最为庞大，而黑暗巫师的数目则可以用稀少来形容，不过也以黑暗巫师的实力最强。

　　其余的像没有形体的虚灵与各种其他种族的兽人或者具有强大攻击力的奇异生物则因为数量太少，只能依附于三大种族之中。

　　很快短短的路程就在西斯里奇与张小吉的交谈中渡过了。

　　几个黑暗巫师已经连夜回到了黑暗议会，所以在西斯里奇这个联络点里只有里奇修斯与三个亲王与两个狼人。

　　与他们会合后，张小吉再度坐上了西斯里奇准备的两辆雪铁龙，开向了机场。

　　千百年来黑暗议会还没有迎接过非黑暗的生物，张小吉可以算得上是第一个踏进黑暗议会的正常人类了。

　　从伦敦飞爱丁堡不过几个小时，几位亲王与高级狼人分坐在张小吉的身前身后，而里奇修斯则和张小吉坐到了一起。

　　对于神秘的黑暗议会总部，张小吉还是第一次知道竟然就在和伦敦相隔不远的苏格兰里。

　　但是显然里奇修斯对张小吉还不是非常的信任，一直没有告诉张小吉确切的位置，只是让张小吉在飞机上好好的休息，自己拿出了一本圣经看了起来。

　　无聊的朝四周看了看，自己右前方一个穿着黄色夹克的男子和坐在他身边的一个棕发年轻人引起了张小吉的注意。

　　一脸短须，一幅金边的黑框眼镜，梳理的整整齐齐的短发，略显斯文，手中正拿着一本杂志看的津津有味，乍看之下像是一位学者或者在学校里教书的教书匠，而他身边的年轻人相貌普通，带着一幅耳麦正靠在椅背上听着音乐，双目紧闭。


第一百一十三章 空中大战（二）

　　吸引张小吉注意这两人的不是别的，正是从那个看起来像个学者的眼镜男身上隐隐传来的一丝奇怪能量波动。

　　与普通的能量波动不同，这种奇异的能量波动与精神类的波动十分相似，所以里奇修斯这些高手毫无所觉。

　　可能是这个家伙身上有什么好东西吧，张小吉对着这两个奇怪的家伙多瞧了两眼收回了自己的目光：世界上的好东西多了去了，什么都揽到自己这里显然是不可能的，况且自己现在顶级的材料也不少了，到也不需要像以前一样见到好一点的材料就想要得到。

　　偷偷从空间之戒里拿出了血牙贴身放好，张小吉闭上了眼睛开始了与血牙的交流。

　　虽然亚神器不像神器那样具有独立的高级智慧，但是也具有一定的认主性与简单的智慧，与自己的武器搞好关系也是十分重要的，保不准那一天战斗中就可以帮你主动的挡两刀了。

　　况且拥有大炼金师的精神能力，与血牙的交流也是十分的便捷。

　　正当张小吉与血牙的精神交流渐入佳境，一股能量从张小吉的右前方猛的爆发开来，飞机开始剧烈地晃动起来。

　　此时戴着眼镜的黄衣男子正好捏着杂志走到了坐在张小吉身旁的里奇修斯身边。

　　一把黑色的小刀从这个眼镜男的袖口中滑落到了手里，闪电一般的朝着与自己相隔不到两步的张小吉胸口直飞而去，几乎在小刀出手的同时眼镜男急速的朝着一边闪去。

　　“噗。”

　　布满了黑暗能量的圣经被里奇修斯拦在了小刀之前，却毫丝没有阻挡住这把不起眼的小刀，出手后的小刀带着强烈的螺旋劲气将圣经刺成了漫天飞舞的纸屑。

　　伴随着机内乘客的尖叫，与眼镜男一起的棕发年轻人在发出了一阵影响飞行的能量波动后从座位上跃起，朝着张小吉发出了一道青色的风刃。

　　虽然这道青色的风刃只有手掌般大小，但是其中蕴涵的能量让在张小吉周围的几个血族亲王都勃然色变。

　　“叮。”血牙自动的从张小吉的胸口处跃出拦在了黑色的小刀之前，将这把连里奇修斯都无法拦住的小刀弹了开来！

　　就在小刀被弹开的同时，由里奇修斯身后的三位血族亲王联手发出的黑暗能量护盾也将棕发年轻人发出的青色风刃给拦在了张小吉的身前。

　　两个杀手同时色变，刚才几个亲王动手所散发的强烈能量波动让他们知道了在张小吉身边的这几位显然都不是什么好惹的角色！

　　一个血族的亲王挥手发出了一道笼罩全机的睡眠魔法，两个狼人同时变身，挥出了四道爪风朝着退到一起的两个杀手斩去。

　　眼镜男子迅速的从身后抽出了一把金色短剑，正是散发着刚才张小吉隐约所感知的能量波动的物体。

　　仿佛纯金打制的剑身，翠绿色的剑鄂下缠绕着一层层的金色丝带，如果说这是一件艺术品可能比兵器更有说服力。

　　可是就是这把小巧可爱的金色短剑，随着眼镜男子的挥动不仅将四道狂狼级别的高级狼人发出的爪风给击碎，而且还反击出了两道金色的剑刃朝着两个狂狼飞去。

　　而包括里奇修斯在内的四位亲王并没有做出什么动作，只是不断地将一层层的黑色能量发出把整个机舱给包裹了起来。

　　发现了几个亲王的举动，眼睛男厉喝一声，金色短剑随着他的舞动开始慢慢地发出了剧烈的金色光芒，两个狂狼正欲冲到眼镜男前，却被棕发年轻人给拦了下来。

　　仿佛不要命一般，棕发年轻人全身青色的能量暴涨，完全不躲避两个狂狼的攻击，全身血花飞溅中与两个狂狼一时斗了个旗鼓相当。

　　感觉到眼镜男子手中的金色短剑上的能量越来越强烈，里奇修斯也顾不得四人联手的魔法仍未完成，厉啸一声，由他控制的黑色光幕如同一张巨网朝着挥舞着金色短剑的眼镜男当头罩去。

　　而张小吉也感觉到了眼镜男手中的金色短剑在吸收了眼睛男的能量后开始将眼睛男的能量转化为了一种奇怪的能量，同时这种能量似乎可以自行增长，很快地就达到了眼睛男输入能量的一倍多。

　　此时黑暗能量幕也罩到了眼镜男的身上，伴随着一阵阵的“扑哧。”声，金色短剑将黑暗能量幕戳出出了几个大洞，而黑暗能量幕同时也让眼镜男的速度急速的降低，几乎是在放慢镜头的老电影一般，眼镜男手中挥舞的金色短剑似乎变成了一块巨大的钢锭。

　　在眼镜男的速度剧减时，张小吉开始动了。

　　没有使用血牙，张小吉在手上凝出了一道半米长的蓝色火焰，随着接近与两个狂狼打的不亦乐乎的棕发年轻人，这道火焰狠狠地朝棕发年轻人的背上插了过去。

　　本来这个棕发年轻人的实力不过与一个狂狼级别的狼人差不多，在几乎是豁出了性命的情况下才将两个狂狼给拦截住，现在张小吉的这一刀，却是无论如何都躲不过去了。

　　在这道高温的火焰刀刺入了棕发年轻人的背脊的同时，棕发年轻人的双眼怒睁，全身的青色风系能量急剧的消失，很快的没有能量防护的身体就被两个狂狼给撕成了碎片，而在漫天的血雨中一颗晶莹的青色光珠静静地悬浮在空中，一吞一涨中光芒大放。

　　“小心！”张小吉丢下这句话就朝着一边闪开了，两个狂狼显然还没有反应过来，傻乎乎的站立在原地。

　　不过也正是两个狂狼没有闪避才让这架倒霉的飞机没有立刻散架！

　　“波”一声轻响后，是剧烈的能量爆发，棕发年轻人临死前将能量全部的注入了体内的这颗珠子，显然是想来个同归于尽。

　　这颗自爆珠感应到附近两个生命体后将全部的能量化为了两道青色的能量柱一下子轰到了两个呆立的狂狼身上！

　　血肉横飞！

　　两道青色的能量柱在两个狂狼身上留下了两个碗口大小的血洞后化为了能量颗粒消失在了机舱的尽头。


第一百一十四章 空中大战（三）

　　还好这种带有感应式的自爆在攻击敌人后不会继续的攻击，而是自动的消散，所以才没有将飞机给整个炸飞。

　　两个狂狼虽然恢复力强悍，但是任谁在身上开了碗口大的血洞，不死也是重伤了。摔倒在了两边的沙发座位上，两个狂狼各自发出了一声愤怒的咆哮后歪在了座位上哼哼唧唧了起来。

　　从翻滚到的座位上立起身来，张小吉连发了两道火焰之刃斩向了眼镜男。

　　黑色光幕自动的闪开了一道狭缝让火焰之刃冲了几去。

　　不过挥舞着金色短剑的眼镜男周身显然包裹上了一层无形的能量护壁，火焰之刃还没斩到眼镜男的身前就炸开了两朵火花，差点把机舱内的座位给点燃，把张小吉吓出了一身冷汗，不敢再发出火焰之刃，毕竟有飞机坐谁也不想飘在空中。

　　黑暗能量幕也被这层无形的能量护壁给死死的顶在了外面，不过毕竟是四个血族的亲王联手施为，无形的能量护壁逐渐地被黑暗能量幕给压缩，已经逼近了缓慢挥舞的眼镜男。

　　“吼！”眼镜男眼见黑暗能量幕即将接触到自己的身体，大吼一声，手中的金色短剑竟然划出一道弧线将自己的右臂狠狠地刺了一剑，喷射的血液在金色短剑的剑身上停留不到一秒就被剑身全部的吸收，金光大盛！

　　仿佛在机舱内升起了一轮明日！

　　四射的金光将黑暗能量幕瞬间刺穿，四名亲王齐齐的惊呼了一声，朝后腾空而起，黑暗能量幕被冲破所造成的能量反噬让四个亲王一起吐出了一口金色的血液。

　　而张小吉则及时的闪到了一个刚刚站起的狂狼身后。

　　四射的金光在这位伤口刚刚恢复了一半后站起的狂狼身上照射出了无数细小的血洞，喷射的血液顿时喷向了躲在其身后的张小吉！

　　还好在血液及身之时张小吉撑开了一面火焰之盾才算是把这些激射而来的血泉给拦在了身外。

　　短短的几秒钟仿佛过了一个世纪般长久，金光散去，机舱奇迹般的竟然没有受到任何的伤害！

　　眼镜男人随剑走，将身边的机舱窗口破开了一个大洞，直直的射了出去！

　　高空的气流顿时在这个窗口处形成了强烈的空气吸力流，无数乘客的随身行李被卷了出去！

　　不过对普通人来说是灾难性的事件而对张小吉几人来说只不过是麻烦了一点。

　　在三位亲王化做金色蝙蝠追出去后，里奇修斯挥出了一道黑暗的能量幕布将窗口堵了起来。

　　整件事发生不过短短的几分钟，当空中小姐从驾驶室里朝机舱走过来准备安抚大家时，不愿意听到尖叫的张小吉一掌把这位美丽的空中小姐砍晕放到了座位之上。

　　几分钟之后三只金色的蝙蝠重新的从破裂的窗口飞了进来。

　　从座位上拆下了基座，张小吉用火焰把它化为了钢板补到了窗口处的缺口，也不用里奇修斯一直用黑暗能量去堵口子了。

　　摇了摇头，一位亲王骂了一声：“妈的，这个家伙竟然飞的比我们还快，不过奇恩给了他一下，估计不死也要在床上躺上几个月了。”

　　叫做奇恩的亲王嘿嘿一笑：“被我的黑暗腐蚀击中，就算这个家伙有足够的防御能力也会给纠缠几个月。”

　　看向了张小吉，里奇修斯问道：“这些家伙是谁？”

　　耸了耸肩，张小吉做出了一幅无辜的表情：“谁知道？我的仇家太多了，这两个家伙应该是哪个家伙请来的杀手吧。”

　　“杀手？”里奇修斯笑了笑：“这么厉害的杀手，你是不是把人家的全家给杀了？”

　　“我可是一个好人！”张小吉从身上摸出了一只雪茄：“树大招风，看来又是一位看我不顺眼的家伙想干掉我吧。”

　　“我看下次你可就没这么好的运气了。”里奇修斯接过了张小吉递过的雪茄，看着张小吉在那里给几个亲王和躺在座位上的狼人轮流发了一圈雪茄：“怎么样？有没有兴趣加入我们黑暗议会？”

　　“加入黑暗议会？”张小吉眼珠转了两转：“难道黑暗议会也开始可以让非黑暗生物的人类加入了？”

　　“当然，如果你对黑暗议会有足够的忠心与价值，再加上我的推荐，做一个外籍的黑暗使者倒是不成问题。”里奇修斯一脸的真诚：“好好地考虑一下吧，我给你的条件仍然不变，黑暗异能者的领导位置。”

　　“好吧，我会好好地考虑的。”张小吉发完了一圈的雪茄，笑眯眯的用手指搓出了一簇火苗依次给这些大哥们点上火，顿时整个机舱弥漫起了一股股的浓烟。

　　随着飞机的着陆，张小吉和里奇修斯几人从货舱悄悄的离开了机场，至于这些从昏迷中醒来发现一机舱雪茄烟味的乘客会怎么想就不是他们所能关心的了。

　　三辆排的整整齐齐的宝马依次的停在机场外，几个高大的白人大汉在车旁静静地站立着，看到里奇修斯带头从机场走出，几个车门边的大汉立刻将车门打开，半弯腰式的恭身将几人迎进了车内。

　　“黑暗议会在爱丁堡的势力很强嘛。”看着路边的警车对着这三辆宝马的超速熟视无睹，张小吉向坐在自己身边的里奇修斯笑道。

　　“不过是一点特权罢了。”里奇修斯笑笑：“你在车内好好的欣赏一下这里的风光，我们要到晚上才能够进入黑暗议会的总部。”

　　点点头，张小吉闭上了眼睛：对于这些黑暗生物，夜晚才是他们的白天，自己这个正常人可是要好好的休息一下。

　　宝马慢慢地驶出了城区，向着郊外行去。

　　很快天色慢慢地暗了下来，夜色开始笼罩大地，今晚的爱丁堡显然是一个好天气，皎洁的月光撒满着郊区长长的公路之上，几个血族的亲王都忍不住张开了獠牙沐浴着这纯净的月能，如同沐浴在温暖的热水浴中。

　　经过了三个多小时漫长的行程，三辆宝马终于在一个小山谷前停了下来。


第一百一十五章 黑暗议会

　　这是两个长满了野草与小树，高不过一百多米的小山包所夹住的一条小峡谷。

　　从车上下来，里奇修斯对着张小吉笑笑：“想不到我们的黑暗议会总部竟然在这么一个风景优美的地方吧。”

　　在夜色下，伴随着阵阵的微风，漫山的野草与点缀其中的山花随风轻摆，偶然的一阵大风使得树枝瑟瑟作响，确实还有那么一点意境。

　　望着车队离开，张小吉回首说道：“这里就是黑暗议会的总部？不会一直以来神秘的黑暗议会就在这个小山头里吧。”

　　没有言语，里奇修斯口中默念起晦涩咒语的同时发出了一股黑色的能量波动打向了峡谷。

　　一阵水波样的波纹从空中出现，并且逐渐扩大，阵阵的阴风从波纹散开处吹出，山谷的温度顿时下降了几度。

　　最终一幢巨大的空中城堡出现在了空中，黑色的气旋在城堡的四周怒卷，隐约有几颗巨大的虚幻骷髅头在气旋中张合着大嘴，围绕着城堡飞行着。

　　“请吧。”里奇修斯伸了伸手，带头朝着这座城堡飞去。

　　看着几个亲王随着里奇修斯一起飞了起来，张小吉也张开了火焰四翼，冲天而起。

　　围绕着城堡的黑色气旋显然是一股股浓郁的黑暗能量所组成，其中的骷髅头在张小吉飞近后才看出竟然不是虚幻的影子，而是具有智慧的生物，其中一个骷髅头还绕着张小吉转了两圈后发出了一阵尖锐的呼啸声后才隐入了气旋。

　　“这是依附黑暗巫师的幽魂一族，虽然没有实体，但是对各种黑暗魔法的研究十分精深。”张开着两只金边黑暗蝙蝠翼的里奇修斯扭头对着张小吉解释道。

　　点点头，张小吉继续的跟在了里奇修斯的身后。

　　样式古朴的城堡显然是经过了漫长岁月的磨砺，外壁上布满了青藤与绿色的苔藓。偶然可以透过飞过的窗口看见窗口后空荡的房间。

　　很快几人就飞到了城堡之上。

　　巨大的城门显然对于漂浮在空中的城堡来说是个摆设，里奇修斯带头飞进了城堡顶的一件只能容纳两人并排进入的石门。

　　两个披挂着中世纪重甲的男子守在门口对着走进过道的里奇修斯举了举手中的长柄铁刺。

　　“我先带你到房间里休息一下，等大巫师有空自然会叫你。”里奇修斯领着张小吉朝着城堡内走去，而三个亲王对着里奇修斯点了点头各自的朝着另外的过道离开了。

　　“这里的每一个地方都有守卫或者机关，你不熟悉不要乱走。”里奇修斯一边对张小吉吩咐道一边带着张小吉拐到了一件房间之前：“你暂时就住在这里，我还有事先走了，记住我说的话，不要乱走！”

　　“好了，我不会乱跑的。”张小吉点点头，推开了这间房门上绘着黑色郁金香图案的木制长门。

　　迎面扑来一阵略带着脂粉香味的气息让张小吉皱起了眉头：“这个房间是？”

　　“呵呵，这里本来住着我们黑暗议会的一位女巫，不过她已经被派到了意大利去执行任务，没有一两年是回不来了，你就安心的在这里住上几天。”看来里奇修斯确实有急事，匆匆的丢下了这句话后就转身离开了。

　　想不到自己到黑暗议会的第一天竟然就被晾到了这里，张小吉苦笑了一下，反手把门带上。

　　屋子里的摆设非常简单，与张小吉印象中女孩子的房间很不相同。

　　唯一可以表示这间房间曾经主人的性别的也就只有房间里那挂在墙壁上的几朵散发着阵阵花香的黑色郁金香与化妆台上几瓶布满了灰尘的女用香水。

　　躺在柔软的床上，张小吉伸了个懒腰，掏出了手机。

　　随着自己拨通手机，一股能量沿着手机发出的信号从房间外扑来，开始将手机接受的信息复制了同步的传了回去。

　　想不到这里虽然不拦截电话，却会监视。

　　张小吉哑然一笑，精神力将复制的信息稍微打乱了一点，变成了另外的意思。

　　“怎么样？一切还顺利吧？”陆晴还没等张小吉说话就一句话急急的砸了过来。

　　“没事，我现在很好。”张小吉甜蜜的一笑：“家里还好吧？”

　　“都好，本杰里把事情都处理的井井有条，格丽特和战斗巫师们也每天好好的呆在夜总会里。”陆晴听到张小吉的平安消息显然心情也不错：“今天泰尔带人去把一个切罗里的亲信地盘给挑了，这个家伙还把他的存款全部的敲了出来。”

　　听到陆晴在电话里的笑声，张小吉也笑了起来：“这个家伙，倒还真是一个干黑帮的好手。”

　　“一定要注意安全。”陆晴轻轻地说道：“即使有替身傀儡也不要大意，万一黑暗议会里有能识破替身傀儡的高人呢。”

　　“好了，我会注意的。”张小吉打断了陆晴的唠叨：“这里说话不太方便，以后不要主动的联系我。”

　　“恩，以后每天记得给我电话。”陆晴最后加了一句。

　　在城堡底的一个房间里，两个血族的伯爵听着从两团泥巴一样的怪兽身体上传来的阵阵明显是男女交配的喘息声与肉体纠缠声相视着目瞪口呆……

　　挂断了电话，张小吉闭上了眼睛躺在了床上，精神力开始朝着四周慢慢地扩散开来。

　　不过才将精神力探出不到几十米张小吉就碰到了至少两团旺盛的精神之火，急忙将精神力收回，看来黑暗议会里修习黑暗魔法的巫师、幽灵、幽魂等应该大部分都集中在了黑暗议会的总部，随便那里都有着精神力波动强大的存在，看来用精神力探测这里过于危险，很容易被人发觉。

　　“卡。”紧锁的房门竟然突然的被打开，一团黑影夹着阵阵女人的香脂气息冲进了房间。

　　“你是谁？怎么在我的房间？”这是一个带着奇怪的尖角帽，两束黑色的长发从帽檐的两边垂下，眉目如画，一身黑袍的女子，一位美丽的女巫！

　　苦笑了一下，张小吉知道这应该就是里奇修斯所说的那个原本住在这里的女巫了，想不到为什么竟然突然的回来了，怎么今天自己的运气似乎不怎么好？


第一百一十六章 美丽女巫

　　“我是，哎……”张小吉突然觉得自己似乎不好怎么解释自己的身份：“我是里奇修斯带到这件房间的，他说这间房间短时间里是空着的，所以……”

　　还没等张小吉说完，这个女巫就绕起张小吉转起了圈：“噫？竟然是不属于黑暗世界的普通人，里奇修斯这个家伙竟然会带一个普通的人类来黑暗议会的总部，难道他不知道黑暗议会总部是禁止外人进入的吗？”

　　“恩，也不是教廷的人，说！你到底是谁？”女巫不知道从那里摸出了一柄短小的法杖，一颗乌黑的小巧六菱宝石镶嵌在法杖的杖头，一圈圈的魔法波动从杖头传来，直直的指向了张小吉。

　　“呃……我真的是被里奇修斯带进黑暗议会总部的。”张小吉努力的调整面部的表情让自己看起来显的无比真诚：“我是来跟黑暗大巫师学习黑暗炼金术的。”

　　“什么？黑暗炼金术？黑暗大巫师答应你教给你黑暗炼金术了吗？”高八调的女声顿时让张小吉的耳膜一阵疯狂的震动，如同一部扩音器近距离的发声，张小吉立刻朝后退了几大步。

　　“快说！”女巫看见张小吉朝后退去，自己也朝前近了几步，手中的短小法杖几乎要戳到了张小吉的挺直的鼻子上。

　　“不错，因为我把黑暗之心归还了黑暗议会，所以黑暗大巫师答应我教授给我黑暗炼金术。”张小吉一五一十的如同向领导汇报一样的把原因告诉给了这位漂亮的女巫。

　　“为什么？我辛苦了一年帮助黑暗大巫师打杂，又花了一年时间才把黑暗大巫师要求的材料找到，还不知道能不能够让黑暗大巫师教我黑暗炼金术！而你只不过是运气好拿到了黑暗之心就可以学习黑暗炼金术！”女巫看起来有点激动，法杖上的魔力波动有点隐隐不受控制的迹象。

　　“咳……咳……请问，能不能把这个挪一挪？”张小吉一幅可怜的样子指了指女巫手中的法杖。

　　“哼！”女巫哼了一声，将法杖收了回去：“这间屋子是我的，你走吧。”

　　“那我去那里？”张小吉哭笑不得地问道。

　　“这我可就管不着了，趁我心情没到最坏的地步，你快走吧。”女巫一屁股坐到了床上，对着张小吉指了指大门。

　　“这里好像是我先到的，而且据说黑暗议会里不会有固定的房间。”张小吉也坐到了床前的座位上，笑眯眯的盯着这位一脸灰尘，看来是长途旅行回来的女巫。

　　手中的法杖在女巫白皙的小手上流利的旋转了两圈，一团黑色的烟雾兜头朝着张小吉罩了过来：“死流氓，给我睡吧！”

　　想不到自己竟然这么快就沦落到流氓的身份了，张小吉苦笑中双手一划，一块圆形的火焰之盾将这团黑色的雾气烧成了一片虚无。

　　“异能者！？”女巫轻咦一下，手中的法杖上的魔力波动开始加大：“沉睡波纹！”

　　又是一大团的黑雾迎头罩来，张小吉干脆将火焰护盾将自己身前形成了一大块的火焰墙，任这个女巫将一团团的黑雾朝自己挥来。

　　看到自己的几次攻击根本对张小吉无效，女巫显然也动了真气，站在床上，女巫开始吸纳充斥着空间中的黑暗能量，全身的黑袍无风自动。

　　感应到女巫身周的黑暗能量越来越强烈，张小吉也收起了戏讪之心，暗暗把血牙握在了手中。

　　“住手！”熟悉的声音响起，里奇修斯及时赶到，制止了这无端的争斗。

　　暗嘘一口气，张小吉可不想在这里暴露自己的实力：“还好你来了，要不然我可就麻烦了。”

　　“谁知道这个薇薇丽丝竟然这么快就完成了游历回来了。”里奇修斯看来也有点意外：“我给你换给房间好了。”

　　“里奇修斯，你不希望我回来？想我在外面流浪？”女巫收起了法杖，一脸的不满意。

　　“没有，没有。”里奇修斯看来对这个女巫也敢怎么反驳，拉着张小吉急匆匆的离开了：“你刚回来，好好的休息一下吧，黑暗议长大人估计马上会见你。”

　　“这个女巫实力也不是很强嘛，怎么你这么怕她？”跟在里奇修斯身后，张小吉好奇地问道。

　　“哎，薇薇丽丝是上界的黑暗议长的独女，而且现任的黑暗议会议长是上界议长的徒弟，你说她在黑暗议会的地位高不高？”里奇修斯解释道。

　　“那为什么黑暗大巫师不肯教授她黑暗炼金术？”

　　“黑暗大巫师是不用卖任何人的帐的，哪像我们这些家大业大的。”里奇修斯带着张小吉到了走廊的另一间房：“这里以前是一位狼人住，已经在上次和教廷的战斗中死亡了，你可以安心的住在这里，我就在你楼下右手的第一间房里，有什么事可以随时找我，黑暗大巫师明天会见你。”

　　点点头，告别了里奇修斯，张小吉关上了房门。

　　虽然城堡是漂浮在空中，但是却与在地上无异，一丝摇晃也没有，这一夜就在张小吉的沉睡中渡过了。

　　第二天一大早里奇修斯就敲开了张小吉的房门进来了：“怎么样，还住的习惯吧？”

　　“还行。”张小吉笑着点点头：“什么时候带我去见黑暗大巫师？”

　　“马上就可以。”里奇修斯拉过了张小吉：“等下见到黑暗大巫师别乱说话，虽然我已经帮你给黑暗大巫师打过了招呼，但是黑暗大巫师在黑暗议会里是独特的存在，我的面子在他那里估计也没有多大的作用，你自己小心，别触怒了他，我也保不住你。”

　　带着张小吉，里奇修斯直直的朝着城堡的下方走去，一路上不停的有高大的兽人或者全身盔甲的武士在过道上巡游着。偶然也有全身虚影的幽灵从墙壁中钻出，看到里奇修斯后又重新的缩回了墙壁。

　　“怎么这里很少看到血族？”张小吉一路上走过来却连一个吸血鬼都没看到。

　　“黑暗议会里也只有我们血族与兽人族可以自由的在外界走动，所以一般我们血族都分散在世界各地里。”里奇修斯伸手在一道石门上按了按，一阵“扎……扎……”声传来，石门升了起来，露出了门后宽敞的大厅。


第一百一十七章 黑暗大巫师

　　大厅里胡乱散放着一地的杂物，各种希奇古怪的矿石与晶体随意的散落了一地，在张小吉的眼里这些却都是炼金的材料。

　　虽然没有什么特别出色的材料，但是这么多低级或者中级的材料却也是张小吉第一次见到，其中很有几样是张小吉也没见过的品种。

　　虽然低级或中级的材料或许不能炼制出高级的魔法道具，但是某些特殊的低级或中级的材料却可以炼出特殊的道具，像张小吉所炼制的隐形斗篷则必须一样中级的材料——雾隐石。空间戒指也是必须一种低级的辅助材料——金铁石。

　　一个笼罩在连体黑袍中的黑暗巫师正在一张长长的操作台上举着两瓶紫色与银白色的液体慢慢地倾倒在了面前的一块暗黑色的晶体之上，被黑暗巫师的黑暗能量极度压缩的暗黑色晶体发出了一阵阵令人心悸的刺耳叫声，在吸收了两种不同颜色的液体后暗黑色的晶体开始发出了一阵阵黑色的光芒。

　　“啪”一声巨大的响声后，暗黑色的晶体显然承受不了巨大的压缩能量暴了开来，强烈的冲击波朝着四周扩散了开来。

　　伸手发出了一道黑暗护盾将这冲击波拦了下来，里奇修斯扬声说道：“大巫师，跟你学习黑暗炼金术的人我给你带来了。”

　　全身笼罩在黑色能量罩中的黑暗大巫师待硝烟散去才撤去了护身能量盾，转过了头来：“就是把黑暗之心交给我们黑暗议会的那个人？”

　　“是的，大巫师。”里奇修斯点点头，指了指张小吉：“就是他。”

　　看着大巫师那张只剩肌肉纤维包裹在脸部的骷髅脸，张小吉挤出了一丝笑容：“你好。”

　　“你这三天就跟我在这里。”大巫师挥手把一片狼藉的桌面给扫平，不知道用什么金属制成的桌面在刚才那么激烈的爆炸中竟然连一丝的痕迹都没有留下，张小吉顿时被这张桌子给吸引住了：“哇靠，好大一块精铁！这可是用来炼制兵器的好材料！”

　　“你就跟着大巫师，这三天就看你的领悟力了。”里奇修斯对着张小吉一笑，退了出去，石门自动的关闭了。

　　“你先去把这里的材料分类摆好。”大巫师继续的从怀里掏出了一块暗黑色的晶体：“我晚上是修炼魔法的时间，所以你最好在白天里多领悟一些，晚上这里的材料随便你使用。”

　　挽起袖子，张小吉答了一声：“好！”开始把满地的材料集中起来。

　　“扎……扎……”石门的开启声传来，换了一身紫色巫师袍的女巫薇薇丽丝从石门后出现，看到了张小吉，嘴明显的瘪了一下，望向了黑暗大巫师：“大巫师，你要的玄铁我已经给你找到了，现在可以教我黑暗炼金术了吧？”

　　接过了薇薇丽丝递过的紫黑色矿石，黑暗大巫师没有发现张小吉眼里一闪而过的精芒：“好吧，你就和这个……呃，你叫什么？”

　　看着黑暗大巫师望向自己，张小吉无奈的把一块巨大的矿石放到了房间一角：“叫我亚历山大就可以了。”

　　“你就和亚历山大一起先把材料分好类，等下我会给你们讲讲黑暗炼金术。”大巫师分配给了薇薇丽丝任务后开始继续忙活他的炼金。

　　对着张小吉的背影吐了吐粉红的小舌头，薇薇丽丝挥舞着法杖，在她的魔力之下，矿石自动地飞舞着落到了张小吉堆放的角落，差点把弯腰抬石的张小吉给砸到！

　　无奈地看了满脸得色的薇薇丽丝一眼，张小吉闷头把材料逐渐的汇成了几大类。

　　而黑暗大巫师在这短短的十几分钟里又经历了一场失败，看的张小吉心疼不已：那可是高级的乌晶，一下子竟然就被浪费了两块，如果在自己手上至多是失败一次，真是个败家子！

　　在薇薇丽丝的提醒下，黑暗大巫师才停止了继续的炼金实验。

　　让张小吉和薇薇丽丝在桌子对面坐下，黑暗大巫师招了招手从分好了类的材料里凌空抓取了一块最低级的炼金材料。

　　“黑暗炼金术，就是用黑暗的力量做辅助，将各种物质提纯后辅助各种材料将主源物质改变基本的形态创造出全新的物质，而在这个过程中各种辅助材料会给创造出的物质赋予各种特殊的能力与功能，当然所拥有的功能很大程度上也与主源物质有很大的关系。”看了张小吉一眼，黑暗巫师接着说道：“当然用其他的能量来代替黑暗能量也可以成功的进行炼金，不过对于我们已经传承了千年的黑暗炼金术体系来说，用其他的能量代替可能会降低炼制物品的能力或者产生一些意想不到的变化。”

　　“现在我先给你们示范一下炼制简单的金粉。”黑暗大巫师将材料放在了面前，一团漆黑入墨的黑暗能量团被他压入了材料之中：“在将能量压制进材料时要根据所需要的材料将能量分为不同的形态与构成，而这些形态与构成都是经过了上千年无数代的巫师摸索出来的，所以不能随便的改变能量的形态与构成，一定要切记。”

　　很快一团黑暗能量就被灌注入了材料之中，材料也发出了一阵阵不负重荷的吱吱叫声。

　　“最后是将辅助的材料加入已经处于激发态的主源材料之中，不过炼制这种简单的金粉不需要辅助材料，所以只需要将能量引发就可以了。”黑暗大巫师言落手起，一丝细小的黑暗能量射入了不停涨缩的材料之中。

　　“轰”一阵白色的烟雾腾起，一小团金粉出现在了桌面之上。

　　“好厉害！”一旁的薇薇丽丝兴奋的叫了起来。

　　张小吉心里顿时失望了几分，这么大一块材料如果用六芒星阵绝对可以炼制出超过面前这堆几倍的金粉来，简直就是浪费啊！张小吉心里再次的表示了对这个带着一丝得色的黑暗大巫师的鄙视。

　　“各种炼制的配方也各不相同，即使相差一毫也可能造成失败，所以一定要把握住材料的量。”黑暗大巫师仍出了两本用不知名材料制成的小册子：“这里面记录了黑暗巫师们千年来摸索出的炼金配方，你们不能拿着这本小册子离开这个房间，而且三天后小册子会自动的销毁，所以能够记下多少内容就看你们的领悟与记性了。”


第一百一十八章 黑暗炼金术

　　昏头昏脑的听了一天的炼金教授，张小吉才算是明白了所谓的黑暗炼金术。

　　与自己从灵魂碎片里领悟的炼金术虽然完全是两个不同的体系，但是黑暗炼金术也有自己的最大特点：就是对所炼制出来的物品绝对的把握，这是张小吉的炼金术所难以掌握的。

　　就像仍进了一大锅的烹调材料，最后出来的是什么样的佳肴自己却无法知道一样，张小吉对炼出的物品无法做到十全十美的按照自己的意愿得到外形与能力，只能大致上把握，而黑暗炼金术则是经过了无数代黑暗巫师的摸索得到了获得固定物品的配方。

　　如果能够把黑暗炼金术这种特质加入到张小吉所拥有的炼金术之中，那么是不是可以得到完全受自己控制的物品呢？

　　不过现在张小吉能做的仍然只能是努力的将手中的这本虽然不厚，字迹却小的不像话的小册子给记熟。

　　显然这个小册子是由炼金而来的一种特殊材料，张小吉很快就在小册子上发现了这种材料。

　　这是一种叫做自燃之纸的材料，只要超过了与原本主人一定距离就会自我毁灭，而且纸面上的字迹由光影组成无法被复制。

　　不过显然这对张小吉来说并不成问题。

　　黑暗大巫师到了大厅连通的房间里冥想，而薇薇丽丝则把小册子仍到了大厅的桌面回到了自己的房间里睡觉去了。

　　用精神力凌空画出了六芒星阵，张小吉抓起了黑暗大巫师炼出后放在桌面的金粉中的一把仍向了空中，顿时金光一闪，同时炼制自燃之纸的材料也被镶在了阵心，根据小册子上所描述的材料用量张小吉放置了准确的材料到了阵中，短暂的一阵闪光后小山一般的自燃之纸从空中落下几乎将张小吉给淹没。

　　想不到用星芒阵来炼制黑暗炼金术的配方不仅可以成功，而且似乎效果更加明显，就拿这个自燃之纸来说，肯定是比用黑暗炼金术炼制的量要大多了！

　　看来只要将破甲弹的用量精确到位，以后就可以大大节省材料！

　　将多余的自燃之纸收到了空间之戒，张小吉将与小册子厚度一样的自燃之纸叠了起来，扯下小册子上了两页封面贴了上去，一本与黑暗大巫师所给的小册子一模一样的仿制品就这么出炉了。

　　做完仿制的工作，张小吉开始沿着大厅搜索起来，黑暗巫师，尤其是一个黑暗大巫师，显然不会只有这仍满了一大厅的中低级材料而已。

　　转了一圈，张小吉发现这个大厅的石壁全部是结实的花岗石所制成，不可能藏下东西。

　　而这个黑暗大巫师又显然不会把珍贵的材料放到别的地方，看来唯一可能的地方就是黑暗大巫师现在所冥想的那个房间了。

　　无聊的依照小册子上记载的黑暗炼金术低级的炼制配方炼出了几件物品应付明天的检查，张小吉掏出了手机给陆晴报了个平安，同时也让监视着城堡外泄信息的几个守卫再次的听了一出活春宫。

　　放下电话，张小吉和衣躺到了桌面上睡了过去……

　　第二天看到张小吉无心炼制拿来应付交差的几件物品，黑暗大巫师那亘古不变的面容竟然挤出了一丝笑容，把张小吉很是夸奖了几句：能够第一次接触黑暗炼金术就炼制成功，而且还是不是用黑暗的力量，这不是天才又是什么？搞的一旁连续炼制了几次全部失败的薇薇丽丝望向张小吉的眼神也发生了一些变化。

　　“有没有兴趣成为黑暗巫师？”黑暗大巫师用充满了期待的眼神盯住了张小吉：“我可以亲自为你施展灌顶之法，让你成为最具有潜值的巫师！”

　　摇了摇头，张小吉可对成为这骨架一样的黑暗巫师没什么兴趣。

　　掩饰不住满脸的失望，没有自己的完全奉献意愿，就算是黑暗大巫师强行施加成巫之术给张小吉也无法使张小吉成为巫师，毕竟成为巫师必须要有强烈的愿望才有希望成功。

　　看着黑暗大巫师幽怨的眼神，张小吉忍不住的起了鸡皮疙瘩：看来有时候过于超人也不是好事！

　　接下来的两天仍然是枯燥的讲解与示范，不过张小吉却再也不敢表示在炼金上的长处了。

　　黑暗巫师是一种不需要睡眠的生物，白天给张小吉和薇薇丽丝讲解黑暗炼金术，晚上黑暗大巫师则会冥想一晚，张小吉完全没有机会进到黑暗大巫师的房间之中。

　　眼看三天之期即将到来，就在张小吉忍不住要强行动手的时候，机会来了。

　　“今天是最后一天教你们黑暗炼金术，基本的方法你们应该已经了解，更多的就是不断地锻炼了，就算是我也不敢说每一次的炼金必然会成功。”黑暗大巫师从身上掏出了两只蓝色的铁石：“这是两块水晕石，也算是比较高级的材料了，就算是我送给你们的礼物，希望这次你们都能成功的炼出蓝水晶。”

　　两本各自被拿在张小吉与薇薇丽丝手中的小册子在黑暗大巫师话落之时开始自燃起来，很快化为了一股黑烟消失在了两人的手中。

　　在薇薇丽丝手中的小册子开始燃烧时，张小吉手中的假冒伪劣商品也开始在他的控制下燃烧了起来，黑暗大巫师倒也没有疑心。

　　由于真本被张小吉放到了空间之戒内，也算是属于身处在了不同的空间，黑暗大巫师的控制也失去了作用。

　　“开始吧。”黑暗大巫师将两块水晕石分别递给了两人：“我有事去见见黑暗议长，半个小时后回来，到时我会检查你们的炼金结果。”

　　见到两人接过了水晕石开始皱眉苦思，黑暗大巫师放心的离开了炼金大厅。

　　“你还记得炼制的配方吗？”想了一会实在记不起这水晕石的炼制配方，薇薇丽丝忍不住问向了拿着石头纹丝不动的张小吉。

　　“好像记得。”张小吉抛了抛手中的水晕石：“干吗？”


第一百一十九章 洗劫一空

　　“告诉我好不好。”薇薇丽丝的语调中竟然罕见的带上了一丝妩媚，望向张小吉的眼神也变的极其的温柔。

　　这个样子还不错嘛！张小吉心里暗想：“当然，不过好像这里差一样辅料。”

　　“什么辅料？”薇薇丽丝眼睛一亮：看来这个家伙还不错嘛，准备告诉自己配方。

　　“就是差一味玫瑰花汁。”张小吉可是在薇薇丽丝的房间里看到过她的梳妆台上有这么一瓶玫瑰花香水的。

　　“用玫瑰花香水行不？”薇薇丽丝急切地问道。

　　“应该可以吧。”张小吉假装思考了一下答道。

　　“我的房间里应该有，你在这里等我一下，我很快回来。”薇薇丽丝果然想起了她房间里的那瓶玫瑰花香水。

　　“好吧，我在这里等你，不用急，还有时间。”张小吉笑眯眯地看着薇薇丽丝开启了石门的机关急匆匆的朝着外面走了出去。

　　在石门刚刚开始闭合时，张小吉已经消失在原地，出现在了黑暗大巫师的房间外。

　　用精神力先把房间搜索了一遍，果然在门后发现了一处隐蔽的机关。

　　小心翼翼的用精神力触角透过石门将机关关闭，张小吉闪进了石室之中。

　　房间里只有一张床与一张书柜，各种古老的书籍摆满了书柜，床上明显的有个凹陷的“口”型，显然是黑暗大巫师常年的冥想打坐所留下的痕迹。

　　如此简单的摆设很容易让存心进来打劫的小偷或者强盗们大骂出口，因为这里一眼望去根本就没有什么值钱的东西。

　　不过谁又会把自己值钱的东西放在显眼的地方呢？

　　反正张小吉觉得自己是不会这么做的。

　　所以张小吉用精神力继续的把房子扫了一遍，在张小吉具有穿透力的精神力之下，被隐藏在床所在位置石壁后的秘柜很快地就被发现了。

　　虽然这个秘柜采用了魔力禁锢与机关的双重保险，不过显然难不倒张小吉。

　　血牙直接挑破了魔力禁锢，精神力透进了秘柜将机关挑开，一阵机关簧动后秘柜向张小吉敞开了怀抱！

　　秘柜分为上下三层。

　　最下面最宽也最高，高级的魔法材料摆满了隔层。

　　中间的架子上摆放着大约不到二十数目各种各样的顶级材料：果然不愧是黑暗大巫师，一人就拥有如此之多的顶级材料，自然巫师们上千年的收藏也不过十多件顶级的材料而已，还被张小吉搞来了差不多一半。

　　最吸引张小吉的还是最上一层摆放的一个木头盒子。

　　能够让黑暗大巫师如此慎重的放在这么醒目的位置，还能是让人失望的东西吗？

　　不过现在已经来不及细看了，薇薇丽丝已经进入了张小吉的精神力感应区，也就是说她距离大厅石门不过几十米了。

　　将面前秘柜里的材料全部的卷到了空间之戒里，张小吉迅速的将秘柜还原，黑暗能量储备石在精神力的激发下很快的把魔力禁锢还原。

　　本来用来给黑暗少年王孜增强异能的能量储存石现在正好拿来恢复被破坏的魔力禁锢。

　　在薇薇丽丝按开石门的一瞬间，张小吉回到了座位上拿起了水晕石。

　　“你看这个行不行？”拿着一瓶玫瑰香水，薇薇丽丝把手伸到了张小吉面前。

　　“恩。”接过香水，张小吉假装看了几眼：“应该行吧，我先试试。”

　　照着小册子上的配方，张小吉将火系的异能按照一个“畋”的形状按进了水晕石，至于薇薇丽丝递过来的玫瑰香水，张小吉自然是在放进水晕石之前用火焰给蒸发了个一干二精。

　　反正薇薇丽丝也没有注意到张小吉的这个小动作。

　　“轰！”一阵剧烈的白光闪过，一块指甲大的蓝色晶体出现在了桌面之上。

　　用异能代替黑暗能量果然差了许多，张小吉心里暗叹：只得到了这么一点蓝水晶。

　　“好厉害！”看到张小吉成功的炼制出了蓝水晶，一直以来都自负自己魔力上天赋的薇薇丽丝也不得不承认这个家伙确实在炼金术上有着超越常人的天赋。

　　按照张小吉的指示与配合（帮助薇薇丽丝配好辅助材料），薇薇丽丝终于成功的炼制出了自己的第一个炼金成果——指头大小的蓝水晶。

　　“哈哈，我成功了！”薇薇丽丝大叫起来，一把抱住了张小吉蹦了起来。

　　还没等张小吉闻够薇薇丽丝身上清新的处女幽香，薇薇丽丝就发现了自己的失态，一把推开了张小吉：“你这个色鬼，想吃我豆腐啊？！”

　　“好像是你自己跳过来的吧。”张小吉无奈的苦笑：在这个黑暗世界的总部里，自己还真拿这个女巫没什么办法。

　　“你不会推开我啊！”薇薇丽丝喝了一句，脸上浮现了一丝红晕：自己怎么会情不自禁的抱住了这个家伙，真是羞人啊！

　　就在这个尴尬的时候，石门在一阵“扎……扎……”声后升了起来，黑暗大巫师与一个黑袍的老者走进了大厅。

　　“议长哥哥！”看到黑袍老者，薇薇丽丝叫了一声，仍下了张小吉奔了过去。

　　一把搂住了黑袍老者的手臂，薇薇丽丝亲热地叫道：“哥哥是来看我的吗？”

　　“当然了，你这个丫头学的怎么样了，大巫师可是轻易不会收徒弟的，你能够在大巫师手下学习一定要努力啊。”黑暗议会的议长来到，让张小吉也吃了一惊。

　　“你就是亚历山大？”任薇薇丽丝抱住自己的胳膊，黑暗议长扭头看向了张小吉。

　　一头的白发与慈祥的面容，如果说这个是教廷的教皇倒有可能，黑暗议会的议长——张小吉还真意外了一下。

　　“是的，议长阁下。”张小吉做了个绅士的还礼：“能够见到尊贵的黑暗议会的议长大人，真是我的荣幸。”

　　“感谢你将黑暗之心还给了我们黑暗议会，而且听大巫师说你的炼金术天赋很高，不知道你有没有兴趣成为黑暗议会的一员？”黑暗议长以一脸期待望向了张小吉。

　　“这个，给我一点时间考虑一下怎么样？”张小吉笑了笑。


第一百二十章 大巫师的愤怒

　　“好，只要你愿意，黑暗议会的大门永远为你敞开。”黑暗议长从怀里掏出了一个红色的小瓶递给了张小吉：“听里奇修斯说你是火能力者，这里有一颗我们黑暗议会从一个能力者手中夺过来的能力提升液，应该对你的能力提升有帮助。”

　　“谢谢！”张小吉不客气的把这个散发着火系能量波动的红色小瓶接了过来。

　　笑了笑，黑暗议长对张小吉这种豪爽的性格似乎比较欣赏。

　　“不错，不错！”一连声的称赞从拿起了两块蓝水晶的黑暗大巫师口中传了出来。

　　“当然了，我可是黑暗议会的第一天才。”薇薇丽丝松开了黑暗议长，跑到了桌边：“我的这块可是最大的！”

　　“能用非黑暗能量炼制成功而且还是一个接触炼金术才不到三天的新手，亚历山大，你真的不想跟着我学习炼金术吗？我可以保证你可以成为黑暗议会里最有前途的炼金术士！”黑暗大巫师没有理会一旁兴奋的薇薇丽丝，再次向张小吉发出了邀请。

　　“不好意思，大巫师阁下，我只对权利与金钱感兴趣，对于这种学术性的东西，呵呵，我还是喜欢直接使用。”张小吉绅士的一躬：“多谢大巫师的赏识，只可惜我的兴趣不在此。”

　　“可惜，可惜……”黑暗大巫师一阵惋惜。

　　“我可以跟你学啊。”薇薇丽丝在一旁撅起了嘴。

　　“可惜你的资质太平常了，而且女子的体质本身就会限制某些炼金术的学习。”大巫师望了薇薇丽丝一眼，摇了摇头。

　　“恩？”正一脸遗憾的黑暗大巫师突然似乎发现了什么，扭头朝着大厅右手自己的修炼室走了过去。

　　张小吉心里“咯噔”一声：看来这个黑暗大巫师还是发现了什么不对劲的地方。

　　虽然自己对于自己手中已经升级为灵器的空间之戒有信心，但是能不能躲过发现自己珍藏的材料全部消失后暴怒的黑暗大巫师的质疑，张小吉没有把握。

　　冲进了自己房间的黑暗大巫师预料中愤怒的咆哮声果然如同张小吉猜想的一般从屋里传了出来：“谁动了我房间的东西！”

　　“怎么了？”黑暗议长听到大巫师的咆哮，与薇薇丽丝一并冲入了大厅边的房间里。

　　“我的魔力警线被人动过了。”黑暗大巫师面对着空空如也的秘柜欲哭无泪：“虽然这个强盗把魔力禁锢给恢复了，但是他却忘记了把最重要的禁锢激活！”

　　跟着走进来的张小吉心里一惊：刚才出来的匆忙，竟然忘记把魔力禁锢给激活，真是失算！

　　本来打算在今天离开后留下教廷中人来过的踪迹把污水泼到教廷身上，没想到这么快就被发现了，藏在身上从神殿影卫那里夺来的教廷出品的短剑与圣力储存石还没有布置出去。

　　暗暗把血牙握到了手中，张小吉一脸的焦急：“不知道大巫师丢失了什么？”

　　“其他的倒没什么，但是集几代大巫师之力积攒起来的‘撒旦的祝福’被这个可恶的盗贼给盗走了。”黑暗大巫师全身的魔力在身周自动的形成了一圈黑色的气流，将四周的空气温度至少降低了十几度：“我走之前魔力禁锢仍然起着作用，薇薇丽丝，刚才你一直都在这里吗？”

　　看着黑暗大巫师几乎接近变形的恐怖脸庞，薇薇丽丝聂聂地说道：“在啊，哦，我刚才出去了一会，回房间里拿了个东西就回来了。”

　　“是你？亚历山大？”黑暗大巫师望向了张小吉吼叫道：“只有你在这个房间里！”

　　“应该不会是亚历山大，他的身上并没有你丢失的东西，而且想要模仿黑暗力量，凭他的火能力应该还做不到。”黑暗议长及时的拦在了欲暴走的大巫师面前：“看来是我们黑暗议会里出了奸细或者有人混了进来。”

　　暗吁了一口长气，张小吉摊了摊手：“大巫师，我确实是一直都在这个房间里，但是却没有见过有人进来。”

　　“全城堡警戒，开动终极防御模式！”黑暗议长大喝一声，积成一束肉眼可见的声波直直的穿过了大厅的石门在门外炸了开来。

　　“这个盗贼应该走不远，估计还在城堡里，大巫师不必担心，那几样东西呢？”后一句话虽然黑暗议长附在了大巫师的耳边说的极低，但是仍然被一旁揣着扩音之耳张小吉听到。

　　摇了摇头，大巫师平复了一下自己接近崩溃的心神：“东西一直在我身上带着。”

　　点点头，黑暗议长脸上同样紧张的表情稍微的放松了一点转头对着张小吉说道：“亚历山大，现在出了这件事只好暂时的委屈你在这里呆上一段时间了。”

　　“没问题，如果需要我的帮助请一定告诉我。”张小吉一脸的诚恳：“在我的眼皮下盗走了大巫师的东西，同时也是对我的一种污侮！”

　　“你和亚历山大先回自己的房间，防御模式马上开启后就不能乱走了！”黑暗议长对着薇薇丽丝吩咐道，同时也是辗转的对张小吉要求道。

　　神殿影卫菲北现在非常的郁闷。

　　从伦敦跟上了黑暗议会的众人，这些实力过人的家伙们让菲北一路上小心翼翼，不过总算是跟着他们找到了黑暗议会的总部，这可是教廷一直想知道的秘密！

　　为了能够进入这座戒备森严的城堡，菲北足足花了三天才把自己身上的黑暗能量调到了与城堡外界的幽魂守卫一样的能量波动混进了城堡。

　　想当初这些幽魂的黑暗能量，只需要精通藏匿之术的神殿影卫几秒钟的时间，就可以完全复制，但是上千年过去，这些幽魂的黑暗能量竟然改变了这么多，足足让菲北用了三天时间才摸清楚。

　　而在进入了城堡不到几分钟，刺耳的警报声与随之落下的能量护罩就将菲北的退路完全的给封住了。

　　难道自己的行迹暴露了？

　　菲北不敢相信自己引以为傲的藏匿之术会这么快就被识破！


第一百二十一章 栽脏嫁祸

　　三叠层的黑暗能量防御罩，将整个黑暗城堡给罩了个严严实实！

　　想要神不知鬼不觉的从这三层高强度的能量护罩中溜出城堡，似乎在黑暗议会的历史里还没有人达到过这种程度。

　　一队队的兽人战士与身着盔甲的武士不停的巡游着，神殿影卫菲北只能随便的拉开了一间房门躲了进去。

　　还没等菲北的腿完全跨进房门，一只闪烁着火焰的拳头就亲热的招呼到了他的鼻子之上，接着一条闪动着白光的链条如同毒蛇一般将喷射着鼻血的菲北给捆了个扎实拖进了房间。

　　望着地上这个自投罗网翻滚不已的神殿影卫，张小吉发出了一阵阴侧侧的笑声：还以为是谁闯进了自己设置了预警装置的房间，想不到是一位绝佳的黑锅背负者！

　　“轰！”一声巨大的响声从悬浮在空中的城堡下方传来，第二层的防御罩在一阵火光中被炸开了一道只容一人通过的缺口，而正是这个一人通过的缺口中一条黑影一闪而过！

　　虽然不知道已经消失在自己身后连破两道防御罩的黑发男子为什么帮助自己，但是菲北也来不及想为什么了，已经出现了几个拥有强大黑暗气息的身影朝着自己这边迅速的飞了过来。

　　全身的黑暗能量集中到了面前最后一层黑暗防御罩之上的一点，神殿影卫手中的黑匕直刺，在一声轻微的玻璃碎裂声中冲开了这最后的障碍，全身也彻底的融入了夜色之中。

　　几个追出的黑暗议会高手惊然发现前面的影子突然失去了踪迹，甚至连一丝气息都捕捉不到，顿时失去了主意，呆立在了空中。

　　“呜……”一阵黑色的旋风从赶到的黑暗大巫师手中吹出，将身前四十五度角的范围全部笼罩了下来。

　　“劈啪！”全身闪动着电弧一般的黑色火花，神殿影卫菲北被这股旋风直接的逼出了身形。

　　与教廷打了这么多年的交道，黑暗大巫师自然知道神殿影卫这种诡异的存在，最直接的办法就是大面积的试探性攻击！

　　而神殿影卫菲北也太过于大意，并没有改变进入隐身状态后的前进方向，才这么容易的被黑暗大巫师给试探了出来。

　　看到全身黑色电弧闪动露出身形的神殿影卫，几个呆立的血族与鸟兽人迅速的发出了一波密集的能量攻击朝着菲北攻去，并且快速的接近着，而在城堡里也出现了越来越多的身影！

　　“轰！”仿佛炸开了一颗恒星，巨大的乳白色光芒几乎遮蔽了整个天空！

　　教皇亲自加持的圣光弹将包括了黑暗大巫师在内的几个黑暗议会高手全身仿佛泼了一瓶硫酸似的刺出了阵阵的白烟。

　　如果不是加持圣光弹所需要的材料必须是千年的温玉，圣光弹早已成了教廷的常备攻击手段。全教廷也不过只有几颗，为了给这最后一名神殿影卫防身，教皇可是下了血本，而也正是这颗圣光弹救了这个神殿影卫一命。

　　趁着几个追过来的黑暗议会高手和黑暗大巫师手忙脚乱地抵挡着继续发出圣光的圣光弹的照射，神殿影卫菲北一路狂奔，总算在圣光弹消失前把身上的黑色能量化去，重新的进入了隐身。

　　“妈的！”顶着黑暗护盾冲到了圣光弹前，一掌把已经微弱了许多的圣光弹切开，黑暗大巫师那里还看的到神殿影卫的影子？

　　“想不到教廷竟然出动了神殿影卫！”黑暗议长出现在了黑暗大巫师的身边：“看来我们的总部需要换个地方了。”

　　“可惜了我的材料，为什么这个神殿影卫会偷这些对他们教廷没什么用的炼金材料？”黑暗大巫师不解地问道。

　　“可能是为了削弱我们的力量吧。”黑暗议长也百思不得其解，按理说潜了进来的神殿影卫应该多了解一些黑暗议会总部多盗窃一些资料才对，只是偷一些材料让黑暗大巫师少炼制一些魔法道具？

　　“看来这个神殿影卫应该是跟着里奇修斯他们潜进来的。”一旁的一个长着鸟翅的兽人猜道。

　　点点头，黑暗议长吩咐道：“让驯兽师把可以查出神殿影卫行踪的蝙蝠兽从地牢里拉出来放在城堡里，以后城堡要进入二级戒备，太久没有战斗我们都有点松懈了！”

　　“我的材料……”仍在心疼着极品材料的大巫师嘴里唠叨着转身朝城堡里飞去，黑暗议长赶快追了过去：“大巫师，马上就要进行召唤堕落天使的议事了，失去这些材料没什么问题吧？”

　　“放心好了，几个主材我都随身带着，虽然可以增加成功几率的撒旦的祝福被偷走了，但是只要一到十五月圆之夜，我们的仪式仍然可以照常进行！”黑暗大巫师扭头看着飞在自己身边的黑暗议长：“最重要的是不能让教廷的人再混进来了，仪式中如果混进了一丁点的圣力就会前功尽弃了。”

　　“放心，我会加强防御的。”黑暗议长双眼厉芒一闪：“不要以为只有教廷里有神殿影卫，我们黑暗议会也有影子毒卫！”

　　“但是他们可是我们最后的王牌了。”黑暗大巫师猛地停住了脚步：“而且这一代的影子毒卫都还没有完全继承上一代影子毒卫的全部力量。”

　　“来不及了，如果被教廷破坏了仪式或者让他们成功的召唤出了天使，即使我们有完全体的影子毒卫又能够挽回大局吗？”黑暗议长望向了踌躇的大巫师：“这个时候就是拼出最后实力的时候了！”

　　“好吧。”黑暗大巫师咬了咬牙：“听里奇修斯说这个亚历山大跟自然巫师们走的很近，避世了上千年的自然巫师们应该恢复了不少元气，如果能和他们联手，战胜教廷的把握就大上不少了。”

　　“这也是我为什么想把他招入我们黑暗议会的最主要原因。”黑暗议长叹了一声：“可惜似乎他对我们黑暗议会不感兴趣。”

　　“普通的条件恐怕难以打动他，毕竟他已经是伦敦城里最大的黑板老板了。”黑暗大巫师摇了摇头：“看来我们需要加大砝码了。”


第一百二十二章 交易

　　此时的张小吉当然不知道两个黑暗议会的最高层人物正在讨论自己，刚才用血牙与破甲弹强行的突破了两层强力的护盾，张小吉现在仍然在恢复着自己消耗的异能。

　　“啪……啪……”张小吉的房门上轻轻地被敲了两下，还没等张小吉答应，薇薇丽丝就推门走了进来：“知道吗？刚才发现了闯入者了！”

　　“是吗？”张小吉从床上站了起来：“是谁？”

　　“不知道，看起来是教廷的人，听议长哥哥说是教廷里的神殿影卫，据说非常厉害。”薇薇丽丝兴奋地说道：“连大巫师都在这个神殿影卫的手里吃了亏！”

　　“怎么大巫师吃了亏你很高兴吗？”张小吉的异能已经恢复的差不多了：“好像你是黑暗议会这边的人吧。”

　　“哼，谁要大巫师不肯教我黑暗炼金术的！”薇薇丽丝撅了撅嘴：“不过这个神殿影卫再来的话可就没这次这么容易了，驯兽师已经把蝙蝠兽布置在了城堡里。”

　　“蝙蝠兽？”张小吉好奇的问了句。

　　“是啊，就是可以用声波来探测闯入者的蝙蝠兽，不过它们每天需要的血液数量太大了，所以一般都是放在地牢的冰库里进行冬眠的。”薇薇丽丝警觉地望向了张小吉：“你不会是想从我这里打探我们黑暗议会的情况吧？”

　　“好像是你自己告诉我的吧。”张小吉翻了个白眼。

　　“算了，不和你计较，不过现在你的嫌疑已经解除了。”薇薇丽丝说了半天终于转到了正题：“议长哥哥请你过去，有话和你说。”

　　跟随着薇薇丽丝，张小吉来到了位于城堡顶层的一件宽敞的房间。

　　厚重的虎皮地毯，精致的壁挂烛台，一张长方形的实木长桌。

　　黑暗议长正坐在长桌后一脸笑意地看着走进来的张小吉。

　　这次薇薇丽丝将张小吉引进房间后对着黑暗议长笑了笑竟然立刻的离开了房间，让张小吉对这次的谈话严肃性有了个初步的了解。

　　“坐吧。”黑暗议长并没有套上他那件标志性的奇异黑色长袍，而是穿着一身紫色的休闲长衣，仿如一位临家的大爷。

　　在长桌前的椅子上坐下，张小吉掏出了一只雪茄递了过去：“不知道议张大人这次让我来是有什么事？”

　　接过雪茄，黑暗议长放在鼻端深吸了一口：“好纯的雪茄，在我们黑暗议会恐怕也找不出这么好的雪茄吧。”

　　从怀里掏出了小巧的雪茄盒，张小吉站起身来放到了黑暗议长的桌上：“议长大人要是喜欢我以后多带一些过来，只是不知道方不方便。”

　　“只要你加入我们黑暗议会，你随时都可以来。”黑暗议长手指发出一团冥火点燃了雪茄深吸了一口：“不知道亚历山大你考虑的怎么样了？”

　　“这个……像我这种不过相当于血族伯爵实力的人一抓一大把，议长大人为什么对我这么关注？”张小吉坐回靠椅：“即使我将黑暗之心归还了贵会似乎也不至于得到这种特殊照顾吧？”

　　“哈哈。”黑暗议长长笑了两声：“你也不用看低了自己，只要你加入黑暗议会，我保证你可以立刻拥有大公爵的实力，这可是仅次于亲王的实力了，而且你还可以立刻拥有自己的势力，成为下一任的议员也不是不可能！”

　　“我想这种天上掉馅饼的事不会这么容易让我碰上吧。”张小吉喷出了一口浓烟。

　　“当然，我们黑暗议会希望能够和自然巫师们联合起来。”黑暗议长欣赏地望了张小吉一眼：“听说你和他们走的很近，我希望你能成为负责我们黑暗议会对自然巫师事物的负责人。”

　　“不错，我确实和自然巫师们有点来往。”张小吉沉吟了一下：“加入黑暗议会恐怕不合适吧，毕竟我不属于黑暗世界，不过和自然巫师的联盟我倒是可以做个联络人。”

　　“果然和大巫师想的一样，没这么容易让你入会啊。”议长站起了身：“不是黑暗世界的人并不是重点，我想你是不愿意有束缚吧？”

　　“呵呵。”张小吉干笑了两声：“我只是一个小人物，只想好好地过我的日子。”

　　“注定不平凡的人又怎么可能好好的独处身外。”黑暗议长深看了张小吉一眼：“既然你不愿意成为我们黑暗议会的一员我也不勉强你，不过希望你能接受成为黑暗议会在尘世里的事物官一职。”

　　“事物官？”张小吉一头的雾水。

　　“不错，我们黑暗议会并不方便在世间里走动，即使是血族与兽族也很容易被教廷的人发现，所以我们在世间里会找一些普通人作为处理一些我们黑暗议会对外事物的事物官，当然，能成为我们黑暗议会的事物官，也不能称之为普通人了。”黑暗议长盯住了张小吉，仿佛看到了一块可口的蛋糕：“成为黑暗议会的事物官，我们会提供你必要的一切需要，而且会额外付给你需要的报酬！”

　　“很不错！”张小吉吹了一声口哨：“还真有点心动。”

　　“当然，你只需要负责和自然巫师的联络就可以了。”黑暗议长从桌子的抽屉里拿出了一颗火红的晶体：“这是大巫师给你准备的能力提升石，只要你答应成为我们黑暗议会的事物官，这颗能力提升石可以让你立刻成为你们异能界A-级的高手！”

　　极品的火系能量体！张小吉双眼立刻的放出了精光：这种比普通的火系能量提升石更为纯净与更容易吸纳的晶体的确是可以让自己的能力立刻提升的好东西，想不到在黑暗大巫师那里还有这么多的好东西，应该是他随身携带着的吧！

　　是不是自己应该对这位黑暗大巫师搜搜身呢？张小吉露出了邪邪的笑容，接过了黑暗议长手中的晶体：“如果我不答应是不是走不出城堡了？”

　　“对于朋友我们黑暗议会是不会无礼的。”黑暗议长哈哈一笑：“至于黑暗炼金术，黑暗大巫师愿意继续的教授给你这个炼金天才。”

　　我教他还差不多！张小吉在心里对黑暗大巫师竖了一跟中指，满脸的笑容：“真是太好了，想不到我又可以继续的跟着大巫师学习黑暗炼金术！”


第一百二十三章 全新的突破（一）

　　不过显然黑暗大巫师现在没有时间继续的教授张小吉，而且与自然巫师的联络看来黑暗议会也比较急，所以张小吉在和黑暗议长会面几个小时后就被里奇修斯带出了黑暗城堡。

　　不过奇怪的是薇薇丽丝竟然也跟在里奇修斯的身后。

　　“这次她可是大巫师亲自指派给你的帮手。”里奇修斯悄悄的张小吉耳边说道：“好像是大巫师被缠的没有办法只好把她支到你这里来了，你可要好好的侍候，她可是我们黑暗议会里的大小姐！”

　　望着一脸幸灾乐祸的里奇修斯，张小吉也只能回以一个白眼。

　　还好看起来薇薇丽丝仍然在生着闷气，一路上倒也没有什么事情发生，很快地就到了机场。

　　“这四人是我们黑暗议会里黑暗气息最弱的异能者，同时他们也是分属于几个种族的异变者，这是给你作为事物官的侍卫。”里奇修斯指了指紧跟在三人身后的四名黑衣男子：“大巫师亲自施展的契约之咒让他们对你的命令会无条件的支持！”

　　一脸的冷漠，精光四射的双眼，孔武有力的身板，确实是一幅最标准的保镖架子。

　　点点头，张小吉毫不客气的让这四个侍卫站到了自己的四周。

　　“这次我就不和你一起回去了，黑暗议会里近来有很多事。”里奇修斯递给了张小吉六张机票：“薇薇丽丝就拜托你了，虽然她的实力不是很强但是身上却很有几件大巫师和议长的防身利器，自保是没有问题的，只是不要让她乱跑。”

　　“知道了。”木已成舟，张小吉也无法多说什么：“我会保护好这位小姐的，不过似乎就给四个人我太少了点吧？”

　　“有事情可以找在伦敦城里我们黑暗议会联络点里的西斯里奇，就是上次接你的那位血族，他会帮你的。”里奇修斯摆了摆手：“路上小心点，别又被杀手盯上了。”

　　看着里奇修斯离去，张小吉将机票递给了身边的一个长相酷似斯斯瓦辛格的侍卫。

　　“哈哈。”薇薇丽丝一阵大笑引来了包括四个冷酷侍卫的目光注视。

　　“怎么了？”张小吉翘着腿差点被这阵怪笑给吓到了椅子下。

　　“终于又出来了，还是外面的世界好啊。”薇薇丽丝一脸的笑容仿佛偷吃到了鱼的小猫，那里还有一丝先前的郁闷样：“这次能这么快就从黑暗议会里出来还真是托了你的福啊！”

　　“难道你？”张小吉望着这个一脸邪笑，穿着一身克里斯汀·迪奥的新款毛衣的美丽少女彻底的无言了。

　　“本来以为好不容易缠烦了大巫师所得到的一年外出试炼后会有一段时间要在沉闷的黑暗议会里渡过了，想不到撒旦大神派了你这个吉星来了黑暗议会，让我又可以不必呆在黑暗议会里了。”薇薇丽丝用力拍了拍张小吉的肩膀，从目瞪口呆的张小吉口袋里掏出了钱包走向了机场大厅旁的商场。

　　张小吉无奈的指示着两个侍卫接过了从商场里走出的薇薇丽丝手中那一大袋的零食，又看着手中薇薇丽丝还回来连一张毛票都没有了的光溜溜的钱包，张小吉头上顿时浮起了几条黑线：里面可是装着几千英镑的现钞，买几袋零食用得着几千英镑？！

　　从飞机上下来，张小吉带着薇薇丽丝和四个多出来的打手走出了机场，早已得到消息的陆晴和格丽特等人早已在机场外等候着了。

　　看着跟在张小吉身后的薇薇丽丝，陆晴的脸色顿时一变，张小吉只感觉一阵寒意袭来，连忙迎了上去：“老婆！”

　　“这个美女是谁啊？”陆晴一手按在了扑过来的张小吉胸前：“怎么不介绍一下？”

　　“姐姐好，我是薇薇丽丝。”薇薇丽丝乖巧的从张小吉身后闪了出来：“我是亚历山大的助手。”

　　“亚历山大？”陆晴望向了张小吉，看着张小吉指了指自己，点了点头：“助手？”

　　“黑暗议会派过来的。”张小吉在陆晴耳边轻声说道。

　　“我们就不要站在这里了吧。”格丽特清亮的声音打破了这尴尬的局面。

　　让三个女人坐进了白色的劳斯莱斯，张小吉一身冷汗的和本杰里挤进了劳斯莱斯后的富康：三个女人一台戏啊！

　　“好漂亮的夜总会！”从劳斯莱斯里钻出来的薇薇丽丝望着张小吉十二街的夜总会大门发出了一声兴奋的叫声。

　　看着三个女人平安无事的从车里依次下来，张小吉暗吁一口长气：虽然薇薇丽丝这个丫头年纪不小，但是性情却和未成年人一样，看样子没出什么事，陆晴应该也摸清了这个丫头的性情。

　　“你就和格丽特住在这里吧。”陆晴亲热的拉着薇薇丽丝走进了夜总会，而格丽特竟然也在一旁给薇薇丽丝介绍着夜总会里的布置，让从富康上下来的张小吉大汗不已。

　　想不到这个丫头竟然这么受欢迎，怎么自己就没感觉到她的优点呢？张小吉暗自摇摇头跟进了夜总会。

　　自从张小吉接收了这间夜总会后基本上这里就成了张小吉的大本营，从二楼开始全部的改成了客房与私人的游乐室。一般在晚上也只有属于张小吉势力的混混与头目们才有资格进入这间不接受普通客人的夜总会。

　　一路上这些小弟全部站起身来恭敬的一起高呼老板，让见惯了黑暗议会里那种等级深明式的恭敬之礼的薇薇丽丝大呼过瘾。

　　看着陆晴和格丽特把薇薇丽丝带上了楼，张小吉舒服的靠在了房间里的真皮沙发上，望向了本杰里：“我走的这段时间没出什么大事吧？”

　　“没什么事，老板！”本杰里把张小吉从黑暗议会带回来的极品陈年红酒拔开了塞子：“切罗里的几个心腹都已经解决了，其余的老板们也老实了下来，是不是要像切罗里一样把这些老板都叫过来开开会？”

　　“这件事就交给你，告诉这些老板如果老老实实的大家就一起发财，如果不老实的话让他们自己看着办。”张小吉给本杰里仍过了一块青色的风系能力提升石：从黑暗大巫师那里夺得的这块顶级材料虽然比不上自己得到的极品火系能力提升石，但是对于本杰里还是可以让他立刻提升到B+的实力。


第一百二十四章 全新的突破（二）

　　深夜，十二街张小吉的炼金室。

　　薇薇丽丝被陆晴一屋子的服饰与珠宝给彻底的迷住了，和格丽特一起在陆晴的房间里钻研着各种美丽的珠宝与服饰的搭配，正好给了张小吉时间来消化从黑暗大巫师手中夺得的材料。

　　在放在黑暗大巫师秘柜最顶层的木头盒子里面是三颗晶亮的黑色泪珠状晶体，虽然只有很小的黑暗能量波动，但是张小吉却从里面感受到了海一般的能量蕴度。

　　不愧是几代黑暗大巫师传承下来的极品材料！

　　心里一动，张小吉从空间之戒里把从教廷那里K来的双手大剑掏了出来。

　　十六角星芒阵全部是用从黑暗大巫师小册子上所记载的精炼金粉所绘，如同张小吉所意料的，泛起了比用金粉时更为强烈的金色光芒，能量容纳力也增加了许多！

　　将双手大剑抛到了阵心，无形的能量波动自动的将双手大剑悬浮到了空中，上下漂浮摆动着。

　　从木盒里轻轻地拈出了一颗黑色泪晶，张小吉曲指一弹，火系能量瞬间激发了这颗“撒旦的祝福”！

　　带着一股火焰，“撒旦的祝福”冲入了阵心！

　　“啪……”一阵玻璃碎裂的声音穿来，双手大剑被泪晶所化的黑色液体完全包裹，不停的颤抖起来。

　　“轰！”终于双手大剑炸开了一团白炙的刺眼光芒后变成了一把通体银白的长剑，本来包裹住双手大剑的泪晶被炸的四散而飞，均匀的落到了十六颗组成十六角星芒阵的水晶钻上，本来晶莹剔透的水晶钻立刻吸收了这些泪晶所化的黑色液体，变成了黑色的菱形晶体。

　　这把传说中由精灵国度阿瓦隆所打造，最后传到亚瑟王手中的王者之剑终于被“撒旦的祝福”破开了封印，露出了它的真实面目。

　　一颗硕大的蓝色宝石镶嵌在剑柄，由黄金所铸的剑锷使整把长剑显示出了一股王者的气息，剑身不断喷射而出的能量波动将星芒阵的金光震荡的不断摇晃。

　　好剑！张小吉暗赞一声。

　　轻声的吟唱着，张小吉将具有增加炼金成功几率的两颗顶级材料仍进了阵心，在十六颗黑色的水晶石的黑金光芒中化为了双彩的雾气笼罩在星芒阵中。

　　一股股虚无的能量从肉眼可见的空间裂缝中涌了出来，比上次炼制亚神器更为强大的能量从张小吉的身体里流过迅速地窜向了阵中。

　　“波”一声轻响，黑暗议长交给张小吉的永久性的火系能量提升石在张小吉的手中被捏碎，强大的火系能量瞬间从张小吉的手心中涌入，改变着张小吉全身的经脉。

　　在改变中强大的虚空能量对张小吉的冲击也变的容易承受起来。

　　“吼！”低沉的吼声从张小吉的口中发出，即使能力逐渐提升，强大的虚空能量冲击也让张小吉重新的领略了熟悉的痛苦。

　　四只火焰之翼外又伸出了四只火焰之翼：八翼齐展下张小吉的异能又有了提升：A-级！

　　进入了A系列的异能也就是正式的进入了高手的行列，用血族的能力判别就是超越大公爵的阶级，而用教廷的实力划分也是接近红衣大主教的实力了！

　　王者之剑已经变成了一团白色的圆形球体。

　　接连两颗长形与菱形的绿色与黄色晶体被张小吉甩进了阵中，完全按照黑暗大巫师小册子里配方加入的顶级材料将整个星芒阵激起了阵阵的光波涟漪。

　　按照黑暗大巫师小册子里记载的黑暗议会曾经出现过的最高炼金成果——时空之轮的配方被张小吉完全的复制，而且更是加入了大量提升成功几率的顶级材料，照理说现在曾经黑暗议会里第一件也是最后一件黑暗议会自己所制的黑暗圣器应该出现在这里重现了，但是阵心的王者之剑所化的白色球体仍然在不停的涨动与收缩，没有一丝即将成型的预兆，而且虚空能量仍然在源源不绝的从张小吉身上经过流进了阵心。

　　难道是主材不同造成了这种情况？

　　张小吉不知道。

　　现在张小吉只知道自己的承受能力已经到了极限。

　　经过了战斗后增长的精神力也已经到达了极限。

　　这次还能有上次的运气吗？在最后一刻及时的成功？

　　答案是肯定的。

　　因为张小吉的空间之戒里还有几颗普通的暂时火系能量提升石！

　　捏破能量提升石的同时张小吉的能力也由A-级一举跃入了接近A级的边缘，一切接近极限的压迫也由此一松，为张小吉赢得了宝贵的时间。

　　这次的虚空能量似乎已经强大到破开两个空间壁垒的地步，在张小吉的身后一道足有两根手指并排的空间裂缝逐渐的成形，不过却没有惯有的时空乱流出现，平静的好像大战前的寂静。

　　阵心处的能量已经由平静转变为了狂暴，这是炼金即将终结的前兆！

　　而这种狂暴逐渐的由阵内通过了能量传输带影响到了张小吉这边。

　　“噗。”

　　一口鲜血从张小吉的口中喷了出来，苦笑一下，张小吉知道自己的经脉虽然由能量提升石扩张了，但是仍然难以支撑如此多的异界能量的流经！

　　这次炼金如果成功绝对是一件神器级的存在！张小吉从比炼制亚神器更为强大的异界能量中体会到了这次的炼金到达了的等级——神器级！同时也是炼金魔导士的级别！

　　咬了咬牙，张小吉又捏碎了一颗火系的提升石，借助着能量的提升，口中的吟唱逐渐地加快。

　　心痛的从空间之戒里抓住了最后两颗提高炼金几率的顶级材料仍进了阵中，张小吉全身的火能夹杂在虚空能量中一起冲进了阵中：这是最后的一博！

　　“轰！”终于十六星芒阵中的白色银光炸了开来，光柱直接冲破了地下炼金室的天花板，在天花板上留下了一个大洞，穿过了十几米的土层一直射穿了位于地下炼金室上张小吉的那件二层小房，在深夜的空中极其刺眼的留下了一道巨大的光柱，几欲贯通天地！

　　随之几道晴空霹雳在空中炸开，云层迅速的集结在了一起，星星密布的天空转瞬变成了乌云密布，豆大的雨珠从天而降：天变！


第一百二十五章 全新的突破（三）

　　虽然这次与上次炼制亚神器一样能量全失，但是张小吉却没有昏迷过去，而且还看到了与上次炼制亚神器一样的异境！

　　只不过是这次更加的明显！

　　从扩大了的空间裂缝中张小吉看到了上次隐约所见到的那双橙色的双眼的主人！

　　紫色的长发披肩，修长的身躯上只有类似于三点式的银色铁制遮盖物，饱满过人的丰胸与没有一丝赘肉的细腰，而从腰以下却是类似于蛇的下体，密布的鳞片与支撑身体的直立尾梢加上橙色的双眼里十字形的白色星芒隐约闪动，带给了张小吉一种妖异的感觉！

　　中间隔着虽然距离不远却充斥着狂暴的空间风暴的空间裂缝，张小吉只能定定地望着这个“异形”！

　　“我的代言人，虽然你在遥远的空间里，但是我仍然可以感觉到你的存在。”一股意识从空间裂缝中转瞬进入了张小吉的脑内：“你的能力依然很弱，现在无法与我交流，但是我相信这个时候不远了。”

　　瞠目结舌地看着与自己只相隔十几米的这条蛇形人，张小吉一时间还没有反应过来：这是什么东西？妖？人？神？魔？

　　“我是创造之神亚丽莲——海琼，同时也是炼金之神，你在遥远空间的炼金让我注意到了你。”这个自称创造之神和炼金之神的蛇女继续的发过来了一股意识：“作为第一千五十六个成为大炼金师的炼金士，你是第三个具有成为魔导炼金士潜力的炼金士，只有达到了魔导炼金士的程度你才可以借用我的力量。”

　　似乎是空间的乱流影响了这位创造之神，在空间裂缝缩小了一些后才继续有一道意识传了过来：“这些该死的空间乱流！空间是最可怕的地域，即使我们神邸也无法无视它的影响，记住，成为了魔导炼金士才可以打破空间的壁垒与我联系，成为你所处空间之中我的代言人！我等着你！”

　　空间裂缝在这道意识传过来后瞬间关闭，同时也让张小吉回过了神来：神？！我看到了神！一位异界之神？！

　　连在已经散落的十六星芒阵中的两件物品张小吉都来不及细看。

　　回味了一下，张小吉才从这个震惊中醒了过来：看来这是一位异界之神应该是八九不离十了，能通过空间风暴自由的传递意识，就算不是神，这份力量也比自己强大了不知多少倍！不知道被这位异界之神看上究竟是福还是祸？

　　摇摇头，反正看起来这个异界之神也无法进入这个世界，自己怕什么？

　　地上两件黑乎乎的东西这才把他们主人的吸引力引了过来。

　　一件手腕大小圆环状的紫黑色铁器与一件缩小版的翅膀形玉器静静地迎接着张小吉的目光沐浴。

　　先将看起来可爱的翅膀拿起，一股温暖的感觉从翅膀中传过来，向张小吉发出了类似小孩子见到父亲时的依赖。纯黑色的玉质让这件本来看起来应该很纯净的翅膀带上了一丝邪恶。

　　“滋！”在张小吉还来不及反应时，这件黑色的翅膀形玉器眨眼的一瞬间没入了张小吉的手心！

　　两只与血族类似的黑色恶魔之翼从张小吉的背后直插而出，却毫丝没有损坏到张小吉身上的休闲衣料，似虚似实布满了类似血丝的脉络的恶魔之翼开始迅速地吸收着空气中的火能，一股肉眼可见的火系能量从炼金室被打穿的室顶直灌而下，在十几秒钟内将张小吉损失的火系能量几乎全部补满！

　　几乎就是接近百分之百的能量恢复速度！张小吉的意识所到，恶魔之翼一扇之下张小吉几乎就是立刻的沿着打穿的长洞冲到了地面之上，淋漓的大雨在他身周自动的被恶魔之翼所吸纳的火能给阻隔在了身外。

　　好快的速度！

　　恐怕自己八翼全开也没有这样的速度！

　　果然不愧为神器——恶魔之羽翼！张小吉几乎是不假思索的给这已经与自己身体融合的神器起了一个这么威猛的名字。

　　而恶魔羽翼也自扇了两下表示了对这个称呼的喜爱。

　　虽然只有加速与恢复两个功能，但是超强的特性让这件恶魔之羽翼当之无愧的可以被称为神器，更何况这件展幅达到两米的羽翼必要时可以自动收缩护住主人的全身，以恶魔羽翼超柔软的神器质地，一般的攻击根本无法对它造成伤害！

　　收起了羽翼，张小吉直直的朝脚下可容一人通过的大洞落下：另一件与恶魔羽翼一同出炉的圆环可是仍然在等着他的主人。

　　圆环直直的被张小吉的精神力触角拉到了自己的手中，看来应该是“撒旦的祝福”给着两件物品都染上了黑暗的气息，这个圆环也散发着一股妖异的感觉。

　　紫黑色的外形与干涸了的血液十分相似却又没有那种干枯的感觉，滑腻的手感同时带着一丝清凉的触觉，到是与张小吉炼制的“冰佩”十分的相似。

　　从圆环入手开始就自动的化为了一圈波浪状的紫黑色纹身附在了张小吉的左手腕之上，同时空间之戒竟然不受控制的开始晃动起来。

　　“啪。”储存在空间之戒里的枪支弹药、各种材料，还有一些杂物品顿时几乎将这件宽敞的炼金室给掩埋住。

　　而空间之戒自动的从张小吉的手指上脱落，在空中化为了一小团的白色液体，同样的吸附到了张小吉的左手手腕之上，给紫黑色的波浪形纹身点上了一道白边。

　　火系异能注入下，这道纹身很快的化为了一圈实体的紫黑色刺环，同时一层黑色的光之护臂伸展之下将张小吉左手的小臂全部的罩了起来。

　　可能是用了教廷的圣器来做主材所以没有炼制出黑暗议会的黑暗圣器时空之轮，但是这件套在自己左手上的圆环张小吉打算称之为空间之轮！

　　融合了自己手指上同样属于空间系的灵器——空间之戒，现在这个随时可以隐于手腕皮肤上的空间之轮不仅使张小吉拥有了更加宽阔的储物空间，而且护在手腕处的黑色光盾强度更是直达A级异能所能达到的强度。


第一百二十六章 全新的突破（四）

　　当然作为神器时空之轮不仅仅有这两样能力，它最大的特点在于它的时空之力。

　　一天两次的瞬移能力，而且只能对自己有效，虽然比格丽特所拥有的帕丝特罗之枝附带的每天三次随意加持的瞬移差一些，但是储物空间与护盾又弥补了这个差距。

　　一次炼金竟然出现了两件神器！张小吉怀疑以后是不是睡梦中都要笑醒？

　　看来用异界的炼金术与黑暗议会的黑暗炼金术相结合，最直接的后果就是加倍炼金的产率！

　　只可惜小册子上记载的炼金术大多都属于中低级的炼金，而高级的就很少了，至于可以制造出神器也就是黑暗圣器的炼金之法就只有刚才张小吉试过的时空之轮的炼法了。

　　从异界得来的灵魂碎片之中并没有关于炼金配方所加入量的资料，所以张小吉也无法知道是否在灵魂碎片所在的世界也有与黑暗炼金术这样需要精心摸索的配方用料问题。

　　或许那个什么创造之神知道吧。

　　拔出血牙，张小吉展开恶魔羽翼飞到了地面之上，斩下几块大石盖住了屋子里巨大的洞口，接着消失在了雨夜之中。

　　回到了夜总会，陆晴的房间里仍然亮着灯，看来这三个女人还没睡，张小吉摇了摇头，回到了自己的房间。

　　接连的两天薇薇丽丝跟着陆晴和格丽特，外加一个菲丽斯，整天开着劳斯莱斯满大街的转悠，而每天寄回来的账单则让张小吉的脸色立刻变为了惨绿。

　　薇薇丽丝现在已经是彻彻底底的爱上了这个地方，这里的人：每天有说的来的人陪，花钱有人买单，这才是梦想中的生活啊！

　　而关于自然巫师与黑暗议会的联盟，格丽特也请示过了族里的自然大巫师，虽然自然巫师们的教义与黑暗议会简直就是格格不入，但是为了共同的敌人，自然巫师一族经过商议还是同意了与黑暗议会的同守共攻同盟条约。

　　这个条约也就是一个口头上的互相合作，至于究竟会有多大的合作诚意，双方都心知肚明打打落水狗是没问题，要让那一边出血本来帮助另一边同样是不可能的。

　　一时间风平浪静，接连炼制了两件神器让张小吉的炼金积累已经到达了瓶颈，但是正是这个瓶颈将张小吉死死的限制在了大炼金师的等级之中。

　　异能经过黑暗议长的火系提升石直接提升到了A-级，再经过炼制神器的冲击更是半只脚跨到了A级的门槛，差的也同样只是一个契机，一个突破瓶颈的契机！

　　教廷对黑暗议会的打击似乎也在黑暗议会的圣保罗大屠杀后变的逐渐绝迹了起来。

　　这是不同寻常的寂静啊！张小吉只觉得风雨欲来。

　　“老板，有个人要见你。”正当张小吉坐在长椅上皱着眉头思索着这三方势力的不寻常平静时，一个小弟轻轻地敲了敲门，探进了头叫道。

　　“谁？”张小吉一把将手中的雪茄掐熄问道。

　　“不认识，不过他说你会见他的，他让我把这个交给你。”这个夜总会的看门小弟恭敬的递过了一块红色的奇怪晶体。

　　火系能力提升石！而且还是与黑暗议长交给自己的那一块火系异能提升石一样属于永久提升的火系异能提升石！

　　暗吸一口凉气，随便就把这么珍贵的东西拿给了一个小弟送上来，这是什么人？

　　“请他到会议室。”张小吉紧紧地握住了这块火系能力提升石。

　　虽然异能的提升光靠这种外力的因素是无法突破瓶颈的，但是却是缩小自身的异能积累过程却是最好的办法，对于火系的能力者来说，这一小块只有指甲大的晶体却属于无价之宝。

　　先前从黑暗议长手中得到的提升石虽然比现在静静躺在张小吉手中的这一块晶体大上一些，但是晶体本身无论大小都属于这个世界最珍贵的材料。

　　谁也不会嫌这种东西拥有的多一点不是？

　　很快这个神秘人就被看门小弟迎到了会议室。

　　中国人！

　　这是张小吉第一眼看到这个神秘人的感觉。

　　虽然黑发黄皮肤并不是中国人独有的标志，但是这个一头半白半黑短发的老者还是让张小吉第一眼就认定了这是一位纯正的中国人。

　　一身笔挺的中山装，脚上是一双黑色的布鞋，站在会议室豪华的地毯上张小吉一时间有点错觉：自己是不是见到了古代人？

　　淡然一笑，这位老者直接坐到了张小吉的对面：“不要惊奇我为什么找你，你只需要知道我对你没有恶意。”

　　“恶意？”张小吉几乎想狂笑出来：一个老头走到了黑帮大哥的地盘里居然说对这个黑帮大哥说没有恶意。

　　“咻！”一道指风在张小吉没有反应过来时从脸边一划而过，一滴血珠从张小吉的脸上慢慢地淌出又很快的凝结在了脸颊之上！

　　“我知道你现在是伦敦城里势力最大的老板，不过这些凡俗的势力对我来说只是一片虚影，我想杀你应该不是一件难事！”老者翘起了两只长腿架在了长桌上，不客气的抓过了张小吉面前的雪茄盒：“这就是什么雪茄吧。”

　　好快的速度！

　　张小吉不是没见过速度快的，但是这种将攻击也加速到这种程度的张小吉还真是第一次见到。

　　老者发出的指风威力并不大，只有大概C级风系异能所达到的程度，但是却在张小吉的异能反应前划破了与普通人无异的脸皮！

　　震惊！

　　张小吉从来没有想到C级的异能攻击可以伤到已经到达了A-级的自己，而且这道指风很明显并不是什么异能所发出的，纯粹是用一种能量造成的高速气流。

　　凑到老者的身边，张小吉殷勤的用手指给老者把雪茄点燃：“不知道老人家怎么称呼？”

　　“叫我李老就行了。”老者吸了一口雪茄，“噗”的一口把雪茄吐了出来：“这是什么鸟味？简直就像大便嘛！”

　　两千英镑一只的极品古巴雪茄竟然被人称作了大便，张小吉欲哭无泪……


第一百二十七章 神秘老者

　　“你不用紧张。”这个自称李老的老者从怀里摸出了一只烟枪，用枯瘦的手按了按烟嘴，铜嘴立刻变成了赤红色，一股浓郁的烟味从烟嘴冒了出来。

　　我靠！内功啊？张小吉心里一惊。

　　“你最近是不是碰见过非我们世界的生物？”老者碰出了一口浓烟，盯向了张小吉。

　　“非我们世界的生物？我不太清楚。”张小吉一头雾水。

　　“恩，这么说吧，就是不属于我们这个世界的异形生物，非人类的生物。”老者解释道。

　　“怪兽？”张小吉算是明白了一点这个老头的意思。

　　“也不算是怪兽吧，可能他们拥有我们人类的外形。”老者沉思了一下：“你只需要告诉我你前几天是否遇到过怪事或者怪人就行了。”

　　“这几天好像没有发生什么事情啊。”张小吉想了想，除了和布里尼吃了顿饭，计划了一下给他们警察局的基金再投一笔钱外似乎自己都呆在了夜总会里。

　　“你不用瞒我了，虽然这个异界之神只出现了不到几分钟的时间，但是我们守世者已经感受到了他的气息。”老者看起来昏花的双眼发出了两道精光：“而且当时附近只有你的气息，异能者！”

　　“异界之神？”张小吉总算是明白了这个老者的意思：“不错，我确实见过一个自称为什么创造之神的家伙。”

　　“创造之神？哼哼，好大的名头。”老者哼了两声：“他对你说了什么？”

　　“一些莫名其妙的话。”张小吉很是惊诧这个老头竟然知道自己与异界之神的一面之缘：“说什么我是她的代言人。”

　　“果然。”老者莫名其妙的冒出了一句：“他还说了什么没有？”。

　　一五一十的把出现异界之神的情况说了一遍，张小吉急切地问道：“这个异界之神到底是什么来头？”

　　“这你还不需要知道。”老者笑了笑：“看来你的实力还没有达到可以成为代言人的程度，还好。”

　　站起了身来，老者对着张小吉点了点头：“记住，这个异界之神对你对这个世界来说并不是一件好事，我还会再来找你的。”

　　还没等张小吉答声，老者就走向了会议室外。

　　两秒，只有两秒，在张小吉眼里老者慢腾腾的动作偏偏就在两秒钟内消失在了会议室的门外。

　　冲出门外，张小吉揪住了守在过道边的小弟：“刚才看到有人出去了吗？”

　　“没有！”小弟摇摇头大叫道，不知道为什么一向都是沉稳的老板今天怎么会看起来这么激动：难道是有大事发生？

　　扫了一眼大厅，果然没有老者的踪影，张小吉松开了这个一头雾水的小弟：“没事，你做自己的事去吧。”

　　想不到这个世界上还有如此能力的老者，张小吉心内暗惊，自己完全摸不透这个老者的实力，仿佛就像一重拳击在了棉花里，刚才自己的精神力刺探完全深入不了老者的身体体表，全部被一股柔劲给阻隔在了外面。

　　除了知道这个老者是什么守世者外，张小吉完全没有从这个老者得到任何的消息，那个异界之神仍然对张小吉来说是一个迷！

　　摇摇头，张小吉回到了书房，又点燃了一只雪茄。

　　“什么事，老板？”本杰里推门而入，这么急着叫自己来，本杰里还是第一次碰到老板这么不从容的时候。

　　“坐。”张小吉指了指面前的座椅，示意本杰里坐了下来。

　　“你相信这个世界上有神吗？”张小吉话一出口自己又摇了摇头：以前自己是绝对不会相信这种事的。

　　“我相信。”本杰里接过了张小吉递过的红酒：“至少我相信撒旦与上帝是确实存在，要不然为什么会出现教廷与黑暗议会，而且自然巫师们信奉的森林之神帕丝特罗据说确实会降下神力，为什么不相信呢？”

　　“那为什么他们又从不出现呢？”张小吉轻轻地咽下了一口红酒，望向了一脸诧异的本杰里。

　　“老板你为什么这么问？”本杰里算是看出了张小吉的不对劲。

　　“如果我跟你说我看见了一个神，你相信吗？”张小吉苦笑一下。

　　“神？那一位神？”本杰里大笑了两声，不过看到了张小吉的臭脸后立刻很识相地闭上了嘴。

　　“创造之神。”张小吉不得不摆了个很严肃的表情：“同时也是炼金之神。”

　　皱了皱眉，本杰里一头雾水：“创造之神？印度教的创造之神梵天？”

　　“不是，是异界之神。”张小吉突然发觉这个什么异界之神还真不好解释。

　　“异界之神？不是我们这个世界的神？”本杰里很快抓住了头绪。

　　“不错，这个什么异界之神突然出现对我说我会成为她的代言人。”张小吉靠在长椅上长叹了一声：“真是莫名其妙！”

　　“代言人？有什么好处？”本杰里笑眯眯地问道。

　　“好处？好像是可以借用她的力量吧。”张小吉暂时不打算告诉本杰里老者的事，毕竟太过于不可思议。

　　“难道是像教廷那样通过祈祷得到神力？”本杰里想了想：“如果这样倒是可以增加老板的实力！”

　　“现在说这些还早，想要和这个异界之神沟通至少需要我达到了魔导士的境界。”张小吉摇摇头：“我只是很奇怪为什么会突然出现一个异界之神，难道每个不同的空间里也有不同的神？”

　　“如果像老板你说的这样，我看很有可能。”本杰里抓过了张小吉面前的酒瓶：“能够得到异界之神的青睐，或许是一件好事。”

　　“希望吧。”张小吉烦恼的吐了一口烟圈：“我在想既然每个世界都有神的存在，那么这个异界之神突然出现在我们的世界里，那我们这个世界里的神又会怎么想？”

　　“我看估计会把他驱赶出去吧。”本杰里嘿嘿一笑：“就像如果突然伦敦城里又出现了一个势力强大的老板，老板你会怎么做？”

　　“这种神之间的矛盾……”张小吉冒出了一身冷汗：“希望不会牵扯到我头上吧。”

　　看来这个什么守世者应该就是属于这个世界的神之代言人吧，张小吉心里暗暗猜测。


第一百二十八章 进攻

　　梵蒂冈，圣彼得大教堂。

　　一轮明月将柔和的月光撒满了圣彼得大教堂的内部。

　　教皇宫。

　　教皇对着镜子仔细地将从额头上垂下的一丝长发抹到了脑后，轻轻地戴上了象征教皇的黄金之冠。

　　从教皇宫外仍然隐约有一丝惨叫声传来，教皇的嘴角露出了一丝残笑：这些蝼蚁，明知道这里是教廷总部所在仍然敢来送死！

　　抓过教皇之杖，教皇最后整理了一下自己的肩衣，推开了房门。

　　门外静静地站立着几位红衣大主教与裁判所的大裁判员，默默地跟在了教皇的身后。

　　前方正是教堂的正殿！

　　无数的狼人与血族正前扑后续的从四面八方冲向了这座四方形的教堂。

　　血肉横飞！

　　十字光剑就像用高速旋转机炮的发射速度一般从散落在教廷四周的神职人员手中呼啸着斩向了这些低级的狼人和血族们。偶然也有几个自然巫师出现在狼人与血族之中，这几个纯辅助的自然巫师只在战场后对着这些前冲的狼人与血族加持着一些辅助魔法，帮助这些送死的狼人与血族减少一些伤亡。

　　毕竟是同盟，这次帮助黑暗议会来攻击梵蒂冈自然巫师一族自然也要意思意思。

　　一队足有上百人的战斗巫师正列队站在张小吉与格丽特身后，这场战斗还只是一个开始。

　　经过了上千年的沉淀，整个圣彼得大教堂里充斥着澎湃的圣力，让这些主教和裁判员仿佛都使不完的圣力一般，毫丝不必顾忌会有力歇的时候。

　　显然今天黑暗议会的攻击已经在教皇的意料之中，守护在梵蒂冈的普通人已经全部被以祈祷的理由支开，现在正可以畅快的屠杀这些不自量力的家伙。

　　“轰！”一道黑色的光柱从教堂的北门出现直直的穿过了一个正在手中聚起了白色光球的主教身体，余势未尽的狠狠地砸在了教堂的一个塔楼之上，激起了漫天的石屑。

　　正匆匆走向正殿的教皇脸色一变：“堕落天使！”

　　“什么？堕落天使？”一旁的范尼脸色大变：“怎么可能，黑暗议会的堕落天使不是已经失去了召唤之法了吗？”

　　“确实是堕落天使的气息。”卡里奇修斯喃喃道：“为什么？为什么在我们之前黑暗议会就召唤出了堕落天使？”

　　“我们仍然没败！”教皇一声大喝将这群失神的红衣大主教和大裁判员们惊醒了过来：“只要成功召唤出天使附身，几个堕落天使又有什么？”

　　点点头，范尼带着几个红衣大主教和裁判员展开光翼冲向了传来爆炸声的方向。而教皇依然在两个大裁判员与卡里奇修斯和另一个红衣大主教走向了正殿。

　　这是一个生有黑色羽翼的血族，与普通血族的恶魔之翼不同，不仅展开的双翼长了许多，而且丰满的羽翼让人一下子就将他从一堆飞舞的血族中认了出来：正常的恶魔之翼是没有羽翼的！

　　这个血族金色的獠牙正狠狠地扎在了一位女主教雪白的脖子上，两丝血迹在已经停止了挣扎的女主教雪白的颈上显的格外妖异。

　　亲王级的血族！

　　其实也只有亲王级以上的实力才能够承受堕落天使的附身！

　　此时这位附体的亲王意识已经被堕落天使占据了一半，堕落天使的嗜血与淫乱让这位亲王彻底的迷失了自己，除了知道自己的目标是教廷外只剩下了本性。

　　“撕！”女主教的外衣瞬间在这位亲王的手中化为了粉尘，白皙的身体与高耸的山峰让这位亲王发出了一声尖啸，一团黑雾凭空而现将亲王与赤裸的女主教包裹在了其间，很快阵阵夹杂着喘息与肉体撞击的响声就从黑雾里传了出来。周围无数的蝙蝠与展开恶魔之翼的血族在尖叫着，飞舞着。

　　“万能的主啊，请你审判眼前的一切罪恶！”两个裁判员高高的跃起，如同两团炙热的圣光之球，背靠背合力斩出了一道划亮天际的巨大光轮。

　　“蓬！”一把漆黑色的长剑横挡在了这道巨大的光轮之前，如同一只螳螂将压过来的大车给掀翻，这把一米长的黑色光剑将直径超过五米的光轮狠狠地拍了回去。

　　同样的黑色羽翼，不同的是这是一位黑暗巫师，穿着黑暗法师袍的黑暗巫师。

　　擅长远距离攻击的黑暗巫师手中却拿着一把黑色光剑，而且看起来似乎并不只是拿来玩玩。

　　“呼。”这位堕落天使附身的黑暗巫师光剑一震，三道黑色刺芒几乎在瞬间同时刺向了呆立的两个裁判员！

　　“扑……扑……扑！”接连三声金铁撞击声在两个裁判员身前响起，手持圣灵之枪的范尼将这三道刺芒一一格下，同时回敬了一道枪刃。

　　同样使用了天使附身的范尼虽然附上的只是天使的分身，但是加上手中的圣器倒是可以与面前的这个堕落黑暗巫师拼上一拼。

　　“轰！”肉末横飞中，全身赤裸的堕落血族亲王将身周的血族们全部的推飞了开来，卷着女主教的残肢肉渣冲向了范尼。

　　“滋……”一阵指甲刮在铁板上的刺耳响声中，这个堕落血族亲王的金色指甲与范尼手中的圣灵之枪来了个亲密接触，到底是分身与真身的差距，金色的利爪直接的破入了圣灵之枪的光芒之中，将圣灵之枪的枪体抓出了几道淡淡的痕迹后暴开了一团黑雾，巨大的冲击波让范尼直接的被砸向了地面。

　　“喝！”两个裁判员双目怒睁，全身的裁判袍被全身急剧涨大的肌肉给撑开，本来宽大的裁判袍现在仿佛是一件小学生的校服被套在了一个成年人身上一般，最终被撑成了几条布条挂在了涨大了几乎一倍的上身上。

　　“蓬……”两道从堕落血族亲王手中划出的爪风在两个裁判员身上留下了两道不见血的痕迹，引起了堕落血族亲王的一声轻咦：虽然只是两道不起眼的爪风，但是堕落血族亲王知道刚才那两爪可是准备撕裂这两个裁判员的！

　　通过圣力激发全身的潜力，只有宗教裁判所里裁判员以上的实力才可以进行这一生只有一次机会的激发。

　　“吼！”两个已经变成肌肉男的裁判员一左一右，中间夹着堕落血族亲王，一阵阵的肉体撞击声响彻了整个战场。

　　以速度与恢复力著称的血族经过了堕落天使的附身后这两样特性发挥到了极致，但是被两个裁判员夹在中间，堕落血族亲王只能凭着肉体的恢复力与强横的能量与两个裁判员打成了一团，速度的优势完全被限制。


第一百二十九章 天使降临（一）

　　空中两个附身堕落天使暂时的被范尼加上身后的一位红衣大主教和两个裁判员给缠住，战事一时陷入了僵局。

　　“嗡……”一个巨大的身影出现在了教堂之前。

　　高达三米的钢铁身躯后是四只不停扇动的薄薄透明羽翼，全覆盖式的头盔里只有两朵闪动着血色光芒的火焰。

　　见到这个高大的钢铁异人出现，围在教堂四周的血族与狼人们发出了阵阵的欢呼。

　　与格丽特躲在一边的张小吉心里咯噔一下：这个钢铁巨人全身的钢铁竟然是用整套的金钢所制！

　　要知道金钢可是上万吨的钢铁里才会聚集不到一斤的超级钢铁，超强的抗冲击与柔软力绝对是这个世界的顶级材料。而对于张小吉来说，如果用金钢来做荆棘铁战的身体，荆棘铁战将直接成为不下于B+级的恐怖战士！

　　想不到黑暗议会竟然可以积累到如此多的金钢！

　　“轰！”几十道十字剑气从教堂的各个角落斩到了迅速接近的钢铁异人身上爆开了一团团的白色光星，“呜……呜……”十几道黑色的光点从钢铁异人大张的口中射出，随风化为了一团团的黑雾四散罩到了几个教堂火力最密集的角落。

　　“啊……”一阵阵的惨叫从黑雾所到之处传来，黑暗巫师的腐蚀暗雾可是唯一不受圣力驱散的黑暗攻击，更何况这是黑暗大巫师亲自施放！

　　“哈哈……”一阵大笑声直接震动着在场每个人的耳膜，一条黑影转瞬从遥远的天际划空而来，高速运行摩擦空气拖出了一条长长的火蛇。

　　黑暗议长！

　　四只黑色的羽翼，在他身后猛扇之下迅速地停到了教堂正门之前，双手吸合之间两个正紧紧夹住堕落血族亲王的裁判员仿佛被吸尘器盯上的纸片一样划过了一条弧线落到了他的手中。

　　挺直的鼻梁，斜飞的剑眉，光滑的皮肤，现在的黑暗议长那里还有一丝老矣的模样！

　　四翼堕落天使的附身不仅使他力量大增，而且还让他的年龄回退了至少二十年！

　　多么爽的感觉，黑暗议长露出了一丝微笑，双手稍微的加大了点力，“喀嚓。”两声，两个裁判员的脑袋无力的耷拉在了肩膀之上！

　　实力越强获得的附身堕落天使就更强，同时受到堕落天使的影响也就越小！

　　这次的成功召唤使得黑暗议会多出了三个两翼堕落天使与两个四翼堕落天使，虽然黑暗大巫师需要支持召唤仪式，但是仍然获得了撒旦大神的祝福成功的融合了一位降临的四翼堕落天使！

　　两位超级强者的到来让教堂里的众神职人员全部心里一凉，一股强大的威压贯彻全场！

　　“议长哥哥！”跟着张小吉一起来到的薇薇丽丝高呼了一声，被张小吉拉了回来：在这种战斗中可不是随便能干涉进去的。

　　光柱，乳白色的巨大光柱！

　　从教堂的正殿上一股巨大的光柱凭空出现仿佛贯穿了天空一般，点点金光中光柱里出现了朵朵的金色花瓣。

　　这是教皇在祈祷中召唤天使！

　　黑暗议长与钢铁异人中的黑暗大巫师一起脸色一变，齐齐的转头朝着教堂正殿飞去。

　　“呜……”高速旋转的圣灵之枪拦在了两位强者面前，范尼带着惨笑全身圣光大涨拦在了正殿之前，隐约一只两翼天使在他身上浮现。

　　“轰！”跟随着范尼的红衣大主教实力还没达到召唤天使分身附身的地步，高唱着圣诗在黑暗议长与黑暗大巫师身后引爆了自己！

　　仿佛升起了一轮白色的太阳，红衣大主教所引发的自爆已经超过了两翼堕落天使的全力一击，即使以黑暗议长与黑暗大巫师两人现在的实力也无法任由这股攻击击中自己！

　　“啪！”黑暗大巫师撑开了一道黑色护盾挡在了这轮白日之前，同时黑暗议长一把抓过了范尼刺过来的圣灵之枪，手臂抖动中范尼仿佛一只标枪被掷向了地面！

　　一阵若有若无的圣诗吟唱声中，一个双翼的天使出现在了教堂正殿的光柱之中：这是一位男性的天使，隐私处用一袭白色的纱布遮挡住，洁白的羽翼前是一幅纤细的身体，没有一丝赘肉的身躯呈现着一个弯曲的“S。”形。

　　黑暗议长怒吼一声，抬手一个巨大的黑色光球直直的冲向了光柱中的双翼天使！

　　金光，光柱之中的双翼天使紧闭的双眼似缓缓地睁开，却在这团急速冲来的黑色光球之前双眼发出了两团刺目的金光。

　　“轰！”黑色光球直接穿进了白色光柱，死死的将这个降临天使推出了光柱之中。

　　“轰！”更大的爆炸声传来，由于与这个世界的能量组成不同，降临天使如果不能及时附在教庭祈祷之人身上只会在自身的能量与这个世界的能量震荡之下化为灰烬。

　　这个倒霉的天使就是由于还没有附身就被黑暗议长的全力一击给击出了带有保护性质的光柱之中，在光柱外炸成了一团比刚才红衣大主教自爆更为强烈的白日！

　　“劈啪！”这轮几乎可以比拟真正的太阳之日将在教堂范围内的黑暗议会成员瞬间放倒了一半，只有伯爵以上的实力才可以勉强撑起黑暗护盾死死地挡住着具有洗涤黑暗力量的白光！

　　转瞬之间这庄严肃穆的圣彼得大教堂变成了人间炼狱，四处都散发着烤肉味与黑色的烟雾。

　　还好这种乳白色的光芒攻击对于张小吉这种不属于黑暗世界的普通人类来说威力至少减低了一半，撑着火焰护盾，张小吉一脚把栽进了地里的范尼给踹昏了过去，将他手中紧握的圣灵之枪抓了过来。

　　仔细一瞧，张小吉顿时失望了许多，这把圣灵之枪根本就是一件连灵器都难以称的上的垃圾枪，不过是经过了上千年的圣力加持使得它威力与它的实际材质成了反比。

　　不过毕竟也是一件高级的魔法道具，张小吉还是顺手扔进了自己的时空之轮，和格丽特继续的朝着教堂潜去。而陆晴则和薇薇丽丝等人则远远的在战场后与一队战斗巫师关注着战场的变化。

　　更多的金色花瓣飘下，这次是一位女性的天使，同样的蜷成了“S”形，背后四只雪白的羽翼前伸将这个天使紧紧的包裹住，绝美的容貌与头上一顶白色荆棘冠让这个天使显的格外的纯洁与宁静。


第一百三十章 天使降临（二）

　　黑暗议长与黑暗大巫师对望一眼，两人一起默契的发出了黑暗议会里只有亲王级以上才可以联手的双人合力技。

　　两股不同的黑暗能量却在结合时融洽的合成了一股，在半空中形成了巨大的黑色骷髅头，这黑暗议会的联手技不仅可以让两人一起发出的攻击融合在一起，而且还会随机的增加一定的攻击能力！

　　虽然发动的时间有点慢，但是攻击的速度却不慢。

　　张大了嘴的骷髅头眨眼间就冲到了光柱之前。

　　“吼！”一条黑影从光柱下的正殿冲天而起，挡在了这个骷髅头之前。

　　大裁判长！

　　裁判所里唯一的两名大裁判长之一！

　　一般在教廷的历史上裁判所是只能有一位大裁判长的，而在现在的裁判所里却出现了两位同样天资过人的裁判员，所以他们获得了教皇的特别提名，第一次裁判所里有了两位大裁判员，而现在冲天而起的正是其中一位。

　　全身仿佛钢铁一般的肌肉高高夯起，形成了恐怖的突起，堆积在一起的背肌与颈肌几乎将他的脸给遮盖。

　　“滋……”骷髅头在轰上了这位大裁判长的同时化为了剧烈的黑色烈风，蕴涵着高度能量的烈风几乎在瞬间就将这位勇敢的大裁判长吹成了一具骷髅！

　　就算是激发潜力使得这位大裁判长实力突跃一个层次，但是面对着两个四翼附身堕落天使的合力一击还是让他毫无悬念的变成了一具没有了血肉的纯骷髅！

　　“卡”一声轻响，曾经是风光无限的大裁判员的骷髅尸体化为了漫天的灰尘。

　　剩下的黑色烈风仍然没有停歇，继续的狂彪着吹进了光柱之中！

　　金光！依然是金光！

　　这次四翼天使双目之中的金光又何止超过双翼天使百倍，可是降临的禁锢仍然让这位上位天使无法发挥自己的实力，在全身大涨的金芒中这位四翼天使被黑色烈风生生的推出了光柱！

　　可惜黑色烈风显然经过了大裁判员的死命一挡消耗了少许能量，现在只将四翼天使推出了光柱一半后终于力歇而散。

　　“吱……！！！”只剩半边身子的四翼天使发出了类似老鼠被滴蜡似的叫声，加速落向了教堂的正殿。

　　“啊……”一阵响彻在夜空之中的惨叫惊醒了无数远处民房里的小孩与老鼠蟑螂，一条人影伴随着“咣当”的一声冲破了教堂正殿顶飞到了光柱之前。

　　半边身体上金光大涨，肌肉狂夯，两只雪白的羽翼伸展，但是另半边的身体却几乎与刚才被吹成了骷髅的大裁判长一样，只剩一层皮肤纤维包裹在体表。

　　巨大的反差，让这位天使附身的大裁判长在无时无刻地承受着巨大的痛楚，只能以不断地惨呼表达着自己的痛苦。

　　“呼。”

　　一把包裹在金光之中的白色巨大光剑在这位由于只有一边两只羽翼而飞的歪歪斜斜的天使大裁判长手中伸出，怒叫着斩向了黑暗议长。

　　“卡。”

　　同样巨大的黑色光剑与白色光剑相交，天使大裁判长就像被苍蝇拍挥中的蟑螂一样直直的飞回了教堂正殿，在正殿顶又开了一个大洞！

　　只有半只四翼天使附身又怎能与四翼堕落天使附身的黑暗议长相比？

　　在这短短的几分钟之内，张小吉与格丽特几乎将这可以容纳几万人的圣彼得大教堂给翻了个遍。

　　但是第三件自然巫师一族的圣物帕丝特罗之花却连一丝的蛛丝马迹都没有露出，如果说张小吉的精神力搜索失败还好说，因为自然巫师一族的圣物都具有隐藏的功能，但是身具两件圣物的格丽特却也毫无感应，这就让两人大惑不解了。

　　“应该是教皇用圣力把圣物的气息隔绝起来了。”看到格丽特焦急的样子，张小吉安慰道。

　　点点头，格丽特说道：“看来应该在教皇那里了，不然即使是经过禁锢，在十米之内三件圣物碰头是一定会有感应的！”

　　“吼……”格丽特身后召唤出的铠撒兽经过了帕丝特罗之枝的狂化再加上帕丝特罗之叶的增幅轻易地将一个冲过来的主教给撕成了碎片。

　　“扑……”半只天使附身的大裁判员重新冲出连几秒都没撑过就被黑暗议长与黑暗大巫师联手给切成了无数的肉片给教堂正殿的雕像上散上了一层血色修饰。

　　威压，强大的威压！

　　连朝着教堂正殿前进的张小吉与站在远处的陆晴等人都感应到了这股震慑全场的威压。

　　从光柱的尽头出现了一道刺眼的金色光芒，很快的进入了光柱。

　　六只雪白的羽翼安详的在这位天使的身后轻扇，英俊的有些过分的脸庞上金芒四射的双眼正盯着在钢铁异人里的黑暗大巫师。

　　中指同时在黑暗议长与黑暗大巫师还包括了张小吉在内的心里伸起：照这个样子下去，如果这个六翼天使被干掉是不是会出来终极天使——八翼天使，而最后难道会出现神？

　　阶位上的差异让被盯上了的黑暗大巫师根本无法动弹！

　　不过旁边还有一个黑暗议长。

　　黑暗光剑随着黑暗议长的全力一斩划过了一道几欲斩破空间的轨迹朝着缓缓落下的六翼天使直落而去。

　　即使在传说中六翼天使也是亲侍上帝的宠儿。

　　“滋！”黑色光剑进入了光柱后却再也无法突破六翼天使的护体金芒，化为了一丝丝的黑气在光柱四周游走。

　　眼看着黑暗议长接连斩出的光剑都无法突破这个六翼天使的护身金光，一道绿色的光芒从远方一闪而逝。

　　只有针头大小的绿芒毫丝没有受到六翼天使的护身金光的影响，在六翼天使的胸口一闪而没，一滴金色的血液从六译天使的胸口溅射而出：心血！

　　随之是一丝金色的血液从六翼天使的嘴角流出，而闪动着金芒的双眼也从黑暗大巫师那里移开，转到了一条从远方飞进的身影。

　　这是一位身高不足一米五的矮小身影，绿色的长袍闪动着碧绿的亮光，银白色的头盔将面部紧紧的封闭，只留下几缕青丝从头盔后随风飘扬：自然大巫师！


第一百三十一章 神祝巫师

　　站在远处的战斗巫师们开始了欢呼，自然大巫师周身澎湃的自然之力只说明了一个问题：经过了神力的考验，自然大巫师已经成为了自然巫师们自从千年宗教之战后第一个晋升到神祝巫师的自然大巫师！

　　成为神祝巫师唯一的提升就是可以随时的借用森林之神帕丝特罗的神力！

　　刚才那一击就是用帕丝特罗的神力凝聚的一击，即使以六翼天使的实力也在这一招之下吃了亏。

　　随着六翼天使的受伤，笼罩全场的威压也为之一散，格丽特直飞而起，来到了自然大巫师身前：“大巫师！”

　　点了点头，自然大巫师轻轻地把格丽特推到了身后：“这里太危险，你先下去。”

　　展开恶魔羽翼，张小吉把格丽特轻轻地拉离了自然大巫师身旁：虽然自然大巫师出其不意的一击给了六翼天使重创，但是六翼天使又怎会是这么容易就可以对付的了的？

　　黑暗议长与黑暗大巫师也默默的站到了自然大巫师的身边，一起警戒着呆立在空中的六翼天使。

　　嘴角露出了一丝微笑，这个六翼天使双目金光四射中猛地加速朝着光柱的下方——教堂正殿落去。

　　不好！几人同时一震：想不到这个六翼天使竟然会选择直接附身，要知道附身后天使的意识会立刻消散大半，而且如果被附身者的实力够强那么意识全部消散也不是没有可能，这个六翼天使显然与先前的天使不同，降临时完全有自己的意识，想不到竟然会选择立刻降临！

　　几道黑暗光剑与绿色光箭砸在了光柱的尽头，激起了教堂正殿的一阵震天巨响，半边墙壁完全被这几下攻击给轰开，露出了教堂正殿里的情形。

　　教皇正跪在正殿内巨大的耶稣雕像之前，教皇之杖漂浮在身前，一波波的乳白色光芒汇成光柱冲天而起，背后卡里奇修斯身上隐约闪动着一只四翼天使的虚影：竟然是召唤四翼天使附体！

　　想不到这个卡里奇修斯竟然已经达到了召唤四翼天使附体的实力！

　　但是刚才的六翼天使附在了谁的身上？

　　正殿大厅里除了祈祷的教皇与卡里奇修斯外就只有一片空荡。

　　“小心！”自然大巫师到底是精通藏匿之术，仰声大喝了一声，全身泛起了一圈绿光护住了身体。

　　“轰！”一道巨大的光剑从三人身后出现，随之被六翼天使附身的大裁判长也现出了身形。

　　这个六翼天使并没有选择教皇或者是卡里奇修斯，而是选择里教堂正殿里实力最弱的大裁判长，差距巨大的实力让大裁判员的意识几乎全部消散，而现在这个大裁判长只能被称做是六翼天使本体了。

　　“兹……”黑暗议长的黑暗光剑就像一只雪糕碰到了一条烙铁，化为了丝丝黑烟，完全没有起到任何的阻挡作用。

　　不过仍然给圣光剑的目标——黑暗大巫师了一点准备的时间来作出了一个格挡的架势。

　　金钢在黑暗大巫师的黑暗能量刺激下迅速地在交叉的双手前堆出了一道波纹状层叠护盾。

　　“噗。”

　　圣光剑直接将金钢如同奶酪一般切了开来，与里面的黑暗大巫师身上的黑暗之盾撞到了一起。

　　金钢四散中，整个高大的钢铁异人被切了开来，里面的黑暗大巫师被整个人高高的抛起，如果不是金钢的缓冲保护现在黑暗大巫师已经成为了一堆无意识的碎肉。

　　重创了黑暗大巫师的六翼天使也不好过，一旁的自然大巫师周身的护体神力化为了一只碧绿的短箭几乎是转瞬就来到了他的胸口。

　　强行将身体横移了一寸，短箭在六翼天使的肩头爆开了一团血雾，神力毕竟是神力，即使是六翼天使也无法抗拒这种等级上的差距。

　　只可惜即使自然大巫师成功的晋升到神祝巫师也只能借用有限的神力，毕竟承载神力需要的是强大的实力与惊人的消耗。

　　射出了神力之箭，自然大巫师周身的绿色护盾也暗淡了下来。

　　接连的重创以六翼天使的强横也不禁连退了几步，金色的血液从伤口处不断地溢出：神力没有完全消散前伤害也是不会消失的。

　　“自然之神力！”六翼天使怒吼一声，金色的波纹从他身上一闪而过，显然绿色光箭中蕴涵的神力超过了他的预计，全身的能量爆发后金色的血液仍然在不断地流出。

　　一片遮盖天空的黑雾生成，黑暗大巫师扇动着四只黑暗羽翼从地上飞起，手中的黑暗圣器时空之轮放出了漫天的黑暗之雾，这种由时空之轮从异界地狱里召唤出来的死亡黑暗能量组成的黑雾是克制敌人增强自己攻击的最佳媒介。

　　黑暗议长也放弃了黑暗光剑，掏出了自己的黑暗圣器——黑暗之杖。

　　虽然三大黑暗圣器中的黑暗圣剑已经消失了上千年，但是黑暗议会仍然保存着剩下的两大黑暗圣器，黑暗之杖一直是议长的信物，而时空之轮则由每一界的黑暗大巫师保管。

　　双手连挥，自然大巫师群体加持的敏捷术与恢复术将黑暗议长和黑暗大巫师罩了起来：由于各自的信仰与能量类型的不同，自然大巫师也只能给这两个家伙加持这种中级的辅助法术了。

　　黑暗之雾将六翼天使身周团团围住，却始终不能突入六翼天使的护身金芒，而附在伤口上的神力也让六翼天使暂时无力还击。

　　乳白色的光柱仍然没有停歇的样子，而金色的花瓣也仍然在不停地落下：难道这个六翼天使仍然不是完结？

　　“伟大的森林之神帕丝特罗，请你赐福于你卑微的仆人，降下……”自然大巫师全身绿光大涨开始了神祷，而黑暗议长则一头钻进了黑暗之雾，一圈圈的黑色波纹从黑暗之杖上传来，卷起了周围的黑暗之雾在杖头形成了巨大的骷髅头。

　　六翼天使仍然没动，只是撑开了身上的金光护盾，望着面前不断蓄力的三人：一丝邪笑从嘴角露出。


第一百三十二章 六翼天使

　　黑暗议长手中的黑色骷髅头逐渐缩小，最终缩成了拳头大小，极度的凝结让骷髅头放出了固体金属的光泽感。自然大巫师的祈祷也同时结束，全身的神力之光再次高涨！

　　黑色骷髅头与绿色的光箭同时封住了六翼天使的去路，经过了黑暗之雾的滋润，骷髅头更是发出了隐约的金色光芒！而神力之箭也直接划破了黑暗之雾，闪电般的来到了六翼天使身前。

　　两道全力的一击竟然全部落空！

　　六翼天使竟然在三人的眼前失去了踪影！

　　瞬移！

　　只有神器级的魔法道具才可以施展的瞬移竟然出现在了六翼天使的身上！

　　难道这就是六翼天使的真实实力？

　　六翼天使一脸得色的出现在了自然大巫师身后，六翼天使以上才独有的瞬移又怎么会被这些爬虫所知道？手中聚起一把光剑正准备来个完美击杀的六翼天使去突然发现自己的身前多出了一条黑影！

　　一条手里握着一把奇形的金色铁棍的身影。

　　“轰。”直接被格丽特的帕丝特罗之枝传送到六翼天使身后的张小吉直接扣动了扳机，沙漠之鹰近距离的射击使得枪膛里的强化破甲弹瞬间击中了六翼天使的后脑门。

　　用精金强化的星芒阵加上顶级的材料，现在的破甲弹具有了更强的穿透力与千分之一的无视防御几率，而一般来说这个世界上使用的第一次强化破甲弹具有更大的几率发挥这个特性。

　　连张小吉也拿不准是否这一枪能够发挥作用。

　　“噗。”

　　一股血泉从六翼天使的眉心喷出，双目圆睁，这位六翼天使突然发现自己或许不应该抢着从天庭之中第一个降临。

　　看着从空中直直摔落的六翼天使，包括自然大巫师在内的总人互望了一眼，都从彼此的眼中发现了深深的震惊：这可是六翼天使！

　　虽然张小吉现在异能已经到达A-级，但是如果说他能够杀死一位六翼天使，就像一个挥舞着木棍的农民杀死了一名全副武装的骑士一样让人无法相信，但是事实却又摆在了眼前！

　　恶魔羽翼闪动中，张小吉直接落到了六翼天使的身下，手中的空间之轮将六翼天使喷射出的金色血液接到了其中。

　　可惜很快这具附着了六翼天使的身躯变成了一具普通的身体，在六翼天使的灵魂消逝后连同附体之人也同时的失去了生命。

　　两人融合了的灵魂让他们具有了同生共死的命运。

　　挥手把这具开始喷射黑血的尸体化为了灰烬，张小吉重新震翅飞到了自然大巫师的身旁。

　　无言地看着眼前的这个英俊的年轻人，自然大巫师不得不承认自己一直小看了他。

　　“为什么教皇的祈祷还没有完？”张小吉一句话惊醒了目瞪口呆的黑暗议长等人。

　　“先把教皇解决！”黑暗大巫师手中的时空之轮旋转着划出了一道黑色的洪流朝着祈祷中的教皇横斩而去，即使隔着上千米的距离，这道黑暗光柱仍然很快的来到了教皇所处的正殿！

　　“喝！”教皇身边的卡里奇修斯横跨一步，手中的一柄骑士剑怒斩之下竟然将黑暗大巫师的黑色光柱生生的击歪，打在了身旁残余的一面墙壁上炸开了漫天的石块，而这硬接实力已达四翼堕落天使的黑暗大巫师全力一击，卡里奇修斯也在嘴角沁出了一丝血迹，身上隐约闪动的四翼天使也随之晃动不已！

　　喋喋怪笑中黑暗议长手中的黑暗之杖连挥将几个冲过来的主教与执事烧成了灰烬，冲向了拦在教皇前的卡里奇修斯，而身后是同样跟上的自然大巫师与黑暗大巫师！

　　对着地上的格丽特打了个眼色，张小吉悄悄的与格丽特潜向了正殿。

　　“吼……”卡里奇修斯全身白芒大涨，身剑合一带着螺旋状的气劲射向了黑暗议长。

　　同样的旋转着，黑暗议长手中的黑暗之杖也发出了一道黑色旋风将卡里奇修斯罩在了里面，比之更强的旋风很快地就把卡里奇修斯的旋转抵消，接着裹着反被旋风狂旋不已的卡里奇修斯歪到了一边。

　　“咻。”

　　一道神力之箭从自然大巫师的手中发出射向了仍然在闭目祈祷的教皇，而黑暗大巫师手腕中的时空之轮则随着他的手腕摇动开始绽放出越来越强烈的黑色光芒。

　　“扑！”神力之箭竟然从教皇的头部直射而过，将教皇身后的祭坛击出了一道深不见底的大洞！

　　望着扑倒在地的教皇，黑暗大巫师全身一颤，差点中断了魔力聚集而被魔力反噬：难道教皇这么容易就被杀死了？虽然神力之箭是霸道，但是好像也没到一下就可以杀死教皇的程度。

　　“这是幻象！”自然大巫师自然知道自己的神力之箭已经落空。

　　看着仍然在飘落金色花瓣的光柱，黑暗大巫师继续的摇动时空之轮，与黑暗议长伸过的黑暗之杖一起联手发出了范围性的攻击魔法。

　　无数的黑色光球从两人划出的黑色圆环中暴射而出，对着身下的教堂正殿连珠射下，激起了一阵阵遮盖天地的尘土，而教皇藏匿的身形也不得不露了出来。

　　用幻影之术造成的虚像虽然躲过了必杀的一击，但是这接着落下的黑色光球却每一个都蕴涵着巨大的能量，教皇不得不用一道圣光之盾拦在了身前。

　　“哈哈，亲爱的教皇大人，想不到我们也有见面的一天。”黑暗议长闪动着四只黑色羽翼漂浮在教皇的头顶，手中的黑暗之杖直直的指着教皇：几百年来每一届的教皇与黑暗议长都在各自的教廷与黑暗议会里坐镇着互相勾心斗角，因为圣彼得大教堂与黑暗城堡都有着各自天然的优势使得对方无法具有压倒性的优势。

　　但是今天有了堕落天使的降临，黑暗议长终于有了可以压倒教廷的实力！

　　这是每一届黑暗议长的梦想，如今这个历史就要由自己来书写，又怎能不让黑暗议长欣喜狂！


第一百三十三章 逆转

　　“别废话了，解决掉他。”黑暗大巫师看到金色的花瓣越飘越多，忍不住附在了黑暗议长的耳边提醒道。

　　自然大巫师射出了神力之箭后也暂时无力再发，但是眼看千年夙敌就要倒在自己面前，也不禁露出了一丝笑容。

　　“死吧！”狂笑着黑暗议长手中的黑暗之杖带起了漫天的黑色能量梭，雨点一般的射向了苦苦撑着护盾的教皇。

　　四翼堕落天使附身所带来的狂增能量让每一道针状的能量都有着一个红衣大主教全力一击的能量蕴度！

　　“卡。”教皇身前的圣力之盾已经出现了丝丝的裂缝，教皇之杖仍然在光柱的尽头维持着光柱，只有教皇之冠在散发着纯洁的乳白色光晕维持着教皇那已经接近千疮百孔的圣力之盾。

　　“嗡。”黑暗大巫师的时空之轮挥动着将黑暗议长发出的能量梭顿时增大了一倍！

　　“啪。”圣力之盾最终还是难逃破碎的命运。

　　“吼！”教皇隐藏在长袍下的身体开始急剧暴涨，如同大裁判长的潜力激发使得教皇在这一刻硬抗住了这漫天的能量梭。

　　“我来！”黑暗议长拦住了黑暗大巫师与自然大巫师，扑向了倒地的教皇。

　　一道金色的光剑从光柱上空出现转眼间来到了向前疾飞的黑暗议长背后，四只黑色羽翼被这一剑尽数斩落！

　　一条金色的身影出现在了光柱之中。

　　一把金色的长剑正在这个天使的手中轻轻晃动，同样是六只雪白的羽翼，但是却没有上次出现的那个六翼天使所有的威压，只有一丝淡淡的微笑挂在他的嘴角。

　　传说中只有主神身边最忠心与信任的天使才可以持有武器！

　　英俊的脸庞上的金光四射的蓝色眼球依次扫过了震怒的黑暗大巫师、戒备的自然大巫师与倒地翻滚的黑暗议长，最后定在了正接近教皇的张小吉身上。

　　“有反应了！”漂浮在格丽特身边的帕丝特罗之枝开始了轻轻地颤抖，一圈绿色的光芒慢慢地浮现在了帕丝特罗之枝的表面。

　　“快！”张小吉拔出了血牙，开启了空间之轮上的黑色能量护臂转身拦在了格丽特的身前。

　　因为一道炙热的眼光盯在了教皇身边的张小基与格丽特身上。

　　四翼被斩让附在黑暗议长身上的四翼堕落天使悲叫一声，化为了一屡黑色细烟从黑暗议长身上飘散而出，同时黑暗议长也喷出了一口乌血，终于停止了在地上的翻滚。

　　三个将四散的神职人员屠杀过半的两翼附身堕落天使从三边飞来，护在了黑暗议长身旁。

　　“卑贱的人类，是你杀死了西特乐？”这个六翼天使毫丝没有顾忌身后从黑暗大巫师眼中射出的深深恨意与自然大巫师开始的聚集神力，直直地盯住了张小吉，低沉的嗓音却像一记闷雷响在了张小吉的耳边。

　　“你说的就是那个鸟人吗？”张小吉邪邪一笑：“不好意思，好像是我把他给干掉了！”

　　“毁灭吧，卑贱的人类。”六翼天使竟然消失在了光柱之中，转眼出现在了张小吉的身旁，手中的金色长剑已经刺到了张小吉的咽喉之前。

　　闪动！空间之轮所带的瞬移让张小吉闪过了这必杀的一剑，同时血牙厉啸一声，三道叠加的火焰斩劈向了六翼天使！

　　“噗。”

　　从嘴里轻轻地吹了口气，张小吉全力发出的火焰叠斩竟然被这轻轻地一口气给吹的歪到了一边，砸在了教堂旁的空地之上轰出了一个巨大的深坑。

　　“啪。”挡在突然出现在自己身前六翼天使金色长剑之前的黑暗羽翼碎裂，张小吉不得不再次发动了空间之轮所带的瞬移！

　　轻易的刺穿黑暗羽翼，这把金色长剑的锋利程度已经远远超过了神器！

　　如果把这把长剑搞到手，恐怕我的炼金术冲破魔导士的程度也轻而易举吧，张小吉在这个时候头脑里却冒出了这个想法，笑了笑，手臂上由空间之轮发出的黑暗能量护臂拦在了重新出现在自己身前的六翼天使刺过来的金色长剑之前。

　　“叱。”金色长剑轻易地从张小吉的手臂上穿出继续的刺向了张小吉的胸前。

　　“小鸡！”在教堂之外朝这边疾飞的陆晴惊叫了起来，而本杰里等人也同时发出了一声怒叫。

　　“呼。”千钧一发之际格丽特帕丝特罗之枝所带的瞬移救了张小吉一命。

　　“噫？！”即使是主神亲自赐福的六翼天使在这个世界里也无法连续三次使用瞬移这个消耗巨大能量的技能，面前这个实力连普通天使都赶不上的人类竟然连续的三次瞬移，让这位神赐天使大大的出乎了意料一把。

　　神赐天使的停下也让蓄力许久的自然大巫师与黑暗大巫师找到了目标。

　　绿色的光箭与黑暗光箭同时的射向了空中的神赐天使，中间还夹杂着几个两翼附身堕落天使的黑色能量球。

　　金色长剑上泛起了刺眼的金光，即使是神赐天使，也不敢轻视自然大巫师发出的绿色光箭。

　　“当。”绿色光箭射在了神赐天使横架的金色长箭之上激起了点点绿光，其余黑暗议会的攻击则在神赐天使的护体金芒上炸开了黑色的火花。

　　这道绿色光剑一直将神赐天使向后推了上千米才被金色长剑所带的金色能量给耗完。

　　望了一眼自然大巫师，神赐天使眼内厉芒一闪，下一刻出现在了自然大巫师的身前，手中的金色长剑直直的穿过了自然大巫师的胸口，带出了一蓬血泉！

　　“师父！”刚刚从昏迷在地的教皇身上掏出了郁金香一般模样的圣物帕丝特罗之花，格丽特就看到了自然大巫师被刺的一幕！

　　一边跑向了正殿旁还算完好的一间祈祷室，格丽特一边将帕丝特罗之枝所带的最后一次瞬移发动把被挑在了神赐天使金色长剑上的自然大巫师传到了格丽特身边的一块还算完好的石板之上。

　　强行的一次瞬移也让这个神赐天使的能量大减，不过消灭了唯一对自己有威胁的自然大巫师，神赐天使微微一笑，转身飞向了倒地昏迷的教皇：附身！

　　（关于说为什么格丽特没有杀死教皇，因为知道圣物在教皇怀里所以先取圣物，然后自然大巫师又出了事，所以自然先救自然大巫师。）


第一百三十四章 死

　　“啊！”拦在了神赐天使之前的堕落血族亲王一个照面之下便被神赐天使的金色长剑劈成了两半，同时也震慑了蠢蠢欲动的两个附身堕落天使。

　　“孩子，三件圣物齐了吗？”自然大巫师倒在格丽特的怀里，抬起了头，覆盖在头部的幻影头盔也化为了发卡别在了她的头发上露出了一张苍老的面容！

　　“都拿到了！”格丽特含着眼泪，将帕丝特罗之枝与帕丝特罗之花举到了自然大巫师的眼前。

　　“好样的，孩子！”心脏被完全的贯穿，自然大巫师现在完全凭着身体残余的神力支撑着自己短暂的生命：“三件圣器合三为一才能重新帕丝特罗的神剑，你以后就是我们自然巫师一族的大巫师！”

　　“不，师父，你才是我们的大巫师，以后也是！”格丽特眼眶中的泪水终于滴落在大巫师的面庞之上。

　　轻轻地拭去了格丽特的泪水，大巫师给了格丽特一个微笑：“傻孩子，我们是帕丝特罗忠实的仆人，死对我们来说只是一个解脱，我们自然巫师的灵魂必然回归森林之中，以后自然巫师一族的命运就交付给你了。”

　　“不要，师父。”格丽特紧紧地握住自然大巫师逐渐冰凉的手掌，拼命地催动着身体内的帕丝特罗之叶将恢复之光撒在了自然大巫师的身上。

　　“记住，自然神殿的开门之咒是……”轻轻地撑起身子，自然大巫师在格丽特的耳边轻语了几句，一阵绿光从自然大巫师的身体上浮起然后沿着紧握住格丽特的手掌钻进了格丽特的身体。

　　“师父！”将全身剩余的神力注入了格丽特的体内，失去了神力支撑的自然大巫师长眠在了格丽特的怀中。

　　同时黑暗大巫师也只能眼睁睁地看着六翼天使冲进了倒地的教皇身体之中。

　　“撤！”黑暗大巫师带着剩余的两个附身天使夹起了倒地的黑暗议长匆匆的朝着教堂外冲去：六翼天使附体后教皇的实力恐怕就不是在场的任何一个人所能抗衡的。

　　“呜……”就在黑暗大巫师一帮人冲过教堂前的广场时一条身影出现在了他们的去路之上。

　　六只雪白羽翼，教皇之冠与金色长剑，正是附体后的教皇！

　　不过显然六翼天使的意识与教皇的意识正在作着激烈的斗争，刚硬的脸上一时出现了笑容又一时出现严肃，显的十分怪异。

　　“你……你们……全部给我留下！”横举着金色长剑，教皇断断续续的喝道。

　　斜飞，两名两翼附身堕落天使一左一右散了开来，黑暗大巫师手中的时空之轮在身前划出了一道圆弧，与被夹在他手中的黑暗议长神秘的消失在了突然从时空之轮里暴开的黑雾之中。

　　横劈，斜斩，两名附身堕落天使惨叫着在空中被教皇发出的两道金色剑芒斩中，黑色的羽翼被准确的斩落，带起了漫天的血羽与残肢：这两个附身的亲王与黑暗巫师下辈子只能在轮椅上渡过了，即使以亲王级的恢复能力，被教皇那夹杂了金色神圣圣力的剑芒所伤也无恢复！

　　听到身后两个附身堕落天使的惨叫，黑暗大巫师的速度顿时又提升了一倍：被压榨到极限的能量让黑暗大巫师全身开始颤抖起来。

　　可是黑暗大巫师仍然看到了熟悉的身影拦在了面前：金色的长剑直举，依然是那句话：“你……你们……全部给我留下！”

　　“妈的！”黑暗大巫师心里暗骂一声，时空之轮再转，下一刻黑暗大巫师出现在了教堂的另一边。

　　可能是刚才的连续瞬移消耗过大，教皇没有继续的瞬移，而是斩出了一道光剑朝着远处的黑暗大巫师射去。

　　直直的飞起，这道虽然快速但是相隔过远的剑芒被黑暗大巫师躲过，头也不回的朝着远处飞去。

　　“呜……，杀！”教皇双目圆睁，双手握剑，大喝了一声，巨大的金色剑芒在剑身上一闪而过，下一刻就斩到了千米之外的黑暗大巫师背后。

　　“扑！”想不到教皇的剑芒竟然可以直接穿透空间的壁垒而直接斩到，黑暗大巫师只来得及将身体强行一侧，躲过了一分为二的命运，但是却逃不过羽翼被斩的命运！

　　血花四溅中黑暗大巫师与被他夹在手中的黑暗议长一起翻滚着载向了地面。

　　“大巫师！”

　　“议长！”

　　剩余不到二十人的黑暗议会高手怒叫着冲向了坠落的黑暗大巫师与黑暗议长。

　　这些血族与兽人很快就发现了自己的头颅竟然与身体分离了开来，最后的黑暗前所有人都看见了一张面容扭曲的脸。

　　教皇的脸！

　　短短的十几秒，这些冲向黑暗大巫师与黑暗议长的血族与兽人就被手持金剑的教皇给杀了个干净，全身浴血的教皇现在哪还有一丝稳重与庄严的模样？金色长剑上挑着的一截段肠让他仿佛从地狱里走出的恶魔！

　　“呜……”教皇的意识的强横显然超过了神赐天使的预计，两人的意识互相冲击使得教皇的本体开始陷入了疯狂。

　　扭头望向了教堂边抱着自然大巫师的格丽特与相隔格丽特不远被陆晴抱着的张小吉，教皇狞笑着举起了手中的金色长剑。

　　一把推开了帮自己包扎伤口的陆晴，张小吉恶魔羽翼急扇，拦在了教皇的身前。

　　“你……呜……杀了人？”教皇歪着眼睛瞧着这个拦在自己身边的男子，含糊地问道。

　　“我杀你妈！”张小吉身后破损的恶魔羽翼扇动中转眼到了教皇的身边，手中的血牙横斩，朝着教皇的脖子砍去。

　　“当。”血牙与金色长剑相交，炸出了团团的红色碎末：血牙不输于神器的材质竟然在这一下撞击下被硬生生的撞开了一道缺口！

　　“慢。”教皇对着一脸惊愕的张小吉笑了笑，露出了一口雪白的牙齿。

　　还没等张小吉回味这个字时，教皇的身影就在他的身前消失了。

　　转身，恶魔羽翼劲扇，张小吉血牙朝身后直刺，反应不可谓不快，可惜仍然慢了一点。

　　“扑！”一段金色的剑尖从张小吉的胸口直刺而出，教皇那张面容扭曲的脸靠进了张小吉的耳边：“死吧！”


第一百三十五章 破而后立

　　多么熟悉的感觉，望着自己胸口处狂喷的鲜血，张小吉露出了一丝苦笑。

　　“小鸡！”从陆晴、格丽特与薇薇丽丝口中发出的悲叫在张小吉耳边化为了一缕残音，双眼随之陷入了一片黑暗。

　　从张小吉的胸口缓缓地抽出了金色长剑，教皇长吁了一口气：刚才连续的屠杀总算是给意识纷乱的大脑一点发泄，现在六翼天使与教皇的意识共处一体，暂时相安无事。

　　伸手拦住了欲冲出本杰里等人，陆晴摇了摇头：“别送死！”

　　“呜！”长长的悲鸣从格丽特的身上发出，与格丽特合而为一的帕丝特罗之叶缓缓地发出了与主人相同的心情呐喊从格丽特的身体里一点点的挪了出来。

　　另外两件自然巫师的圣物也同样的自动飞到了露出了一只叶片的帕丝特罗之叶旁，一道道绿色的波纹散开，三件圣物环绕着格丽特荡出了一圈圈的波纹然后在格丽特身前组成了一团密集的绿色光茧。

　　金色长剑斩出了一条虹练般的剑光，教皇飞身而起，冲向了爆发出强烈能量波动的格丽特。

　　“炼！”一声大喝从刚刚飞起的教皇背后响起，同时一道白色的光柱从天而降，在教皇的身后炸开。一股巨大的能量铺天盖地的朝着教皇罩去！

　　金光大涨，三道叠加的火焰斩在教皇背后暴开了一团巨大的火焰，将教皇几乎一刀抡到了一边。

　　一团紫黑色的火焰中，张小吉手中的血牙已经变成了诡异的红黑之色，直直的指着惊异着扭头回看的教皇。

　　背后破损的恶魔羽翼竟然闪动着奇形的鲜红琉璃色，那里还有一丝破损的样子？

　　“你没死？”教皇的样子仿佛见了鬼一般。

　　“不好意思，让你失望了。”张小吉摇了摇头笑了笑：“咱还想多活几天！”

　　“你的力量？”教皇从张小吉的身体里感受到了爆炸性的能量。

　　“刚刚好像突破了瓶颈。”张小吉用血牙刀背挠了挠背：“妈的，又死了一会，不过好像这次给老子来了点好处！”

　　“那又怎么样？蝼蚁！”教皇看到自己的金色剑芒竟然没有攻进格丽特身周的绿色光茧，不耐烦的喝道。

　　“就是说我想干掉你！”到达了魔导炼金士后神器的修补直接用精神力勾勒的星芒阵就可以了，而且加入了“撒旦的祝福”与血族亲王与六翼天使的血液，血牙直接升到了神器级别，恶魔之羽翼也更加的完善！

　　“就凭你？”教皇或者说神赐天使哈哈大笑起来。

　　“不错，就凭我！”张小吉手中的空间之轮剧烈的旋转着，血牙也随之开始震动，恶魔羽翼扇动之下张小吉整个人化为了一道旋转的陀螺朝着教皇电射而去。

　　“死！”教皇大喝一声，金色长剑由下至上直撩，撞击在张小吉的刀尖之上。

　　“叮！”本应清脆的撞击声却响彻了整个夜空，张小吉被教皇的这一剑给横劈而飞，直接撞进了教堂的正殿之中。

　　就算是达到了A级的张小吉面对着这被神赐福的六翼天使仍然是一个必败的结局。

　　“呸……呸……”吐掉了满口的土渣，张小吉背后的恶魔羽翼轻扇将满身的尘土吹掉：“靠！果然厉害！”手中的空间之轮收缩之间插在教堂正殿里的教皇之杖被张小吉收到了自己的私人空间之中。

　　“你？！”教皇几乎气得吐血：教皇之杖可是教皇的信物，千年传承下来的圣物！而且没有了教皇之杖做媒介，召唤天使降临的光柱也随之消散在了天际。

　　就在教皇欲强行施展瞬移时，异变突起！

　　“轰！”绿色的光茧爆开，一把长剑悬浮在了格丽特的身前。

　　青色藤蔓缠绕的剑柄，木质的剑身却又闪动着金色的金属光泽，奇奥的图案布满了剑身，强大的气息从剑身上倾泻而出。

　　与合体前的圣物不同，这把传说中森林之神帕丝特罗使用的神剑充满了狂暴的气息，那里还有圣物那种隐涩的气息？

　　轻轻用手握住了这把帕丝特罗之剑，格丽特“噗”的吐出了一口鲜血：狂暴的气息直冲入体，未曾伤人已经自伤！

　　一条人影突兀的出现在了格丽特的身边，一把接过了格丽特脱手而出的帕丝特罗之剑。

　　“小鸡？！”看到是张小吉，格丽特轻吁一口气，坐到了地上。

　　苦笑一下，想不到这个绰号竟然被陆晴给硬是取代了自己的名字，张小吉已经到达了魔导炼金士的精神力死死的顶住了帕丝特罗之剑的冲击。

　　如果按精神力来说，即使是神赐天使恐怕也没有张小吉这种强度！

　　所以这把神之剑拿张小吉一点办法也没有，反到被张小吉的精神力给死死的顶到了剑身的一角！

　　看到出现的长剑落到了使用瞬移的张小吉手中，教皇怒吼一声，金色长剑斩出了一道金色剑芒朝着被长剑震动的全身颤抖的张小吉劈去。

　　“吼！”几道蓝色的精神力波纹在张小吉的眉心处一闪而过，“波！”一声轻响，帕丝特罗之剑彻底的被张小吉征服。举手横斩，已经斩到了眼前的金色剑芒被帕丝特罗之剑劈成了两截，滴溜溜的从张小吉的两侧飞出了老远。

　　“好剑！”隐约闪动着金色光芒的木质剑身仿佛一件精美的艺术品，却又有着远超神器的锋利！

　　刚才张小吉没有输入一丝异能竟然就把教皇的一斩劈开！

　　闪！

　　教皇消失在了远地的同时张小吉也直飞而起，左手中的血牙朝着身后连续挥出了两道叠加的火焰斩。

　　可惜这次教皇似乎没有了背后偷袭的习惯，出现在了张小吉的身侧，金色长剑直刺张小吉的腰肋。

　　闪！空间之轮经过修补后重新补充了能量恢复了瞬移的功能。

　　出现在教皇身后的张小吉右手中的帕丝特罗之剑朝着教皇的左胸突刺！

　　再闪，教皇咬牙将全身的能量劈开了空间闪了进去。

　　瞬移的能量消耗是惊人的，即使神赐天使手中的金色长剑几乎可以将能量恢复加快一倍，但是仍然无法补充这连续瞬移的消耗。


第一百三十六章 斩杀

　　这是教皇同时也是神赐天使的最后一次瞬移。

　　背后一凉，紧接着是剧烈的疼痛，教皇背后六只雪白的羽翼被张小吉手中的锋利的帕丝特罗之剑齐刷刷的如同收割稻谷的镰刀一般来了个整齐的切割！

　　就算是神赐天使，没有了羽翼也就跟没有了翅膀的普通天使一般！

　　而普通的天使直接接触到这与天庭不同世界的能量够成后唯一的下场就是自暴而死！

　　虽然神赐天使已经附在了教皇身体内，但是六翼齐斩所带来的巨大痛苦还是让这位神赐天使选择了自我毁灭！

　　教皇手中的金色长剑随着神赐天使的毁灭从手中直射而出，划出了一道金色的轨迹斩开了虚空消失在了空间裂缝之中，让张小吉夺得这把长剑的念头彻底流产。

　　与教皇意识同处一个识海，神赐天使的自我毁灭自然给教皇带来了巨大的影响，不仅精神受到了巨大的打击，而且巨大的能量流逝也让教皇本身的实力大损！

　　“蓬”巨大的精神冲击让教皇再也无法支撑，半跪在了张小吉的面前。

　　手中的帕丝特罗之剑挽了一个剑花，趁着教皇心神不宁，张小吉在恶魔羽翼的扇动中从教皇身前风一般的飞过，顺手将教皇头上的教皇之冠收入了空间之轮之中，同时躲过了教皇的愤怒反击。

　　此时一条瘦小的人影冲向了教皇，同时伴随着一团黑色的光球：正是偷偷的躲在众人身后的王孜！

　　这个小家伙竟然偷偷地溜了出来，看来复仇的火焰让他已经等不到自己成长到实力超人的那一天。

　　不过教皇又岂是一个异能不过C级的小家伙能干掉的？

　　空间之轮的瞬移已经无法再用，而且张小吉发现自己的异能输入了帕丝特罗之剑后竟然毫无反应：看来这把帕丝特罗之剑即使自己征服了它，但是仍然只有自然巫师的自然之力才可以开启。刚才的一剑完全是凭着自己猜想到教皇的落脚点与仗着帕丝特罗之剑的锋利才一举将神赐天使给干掉！

　　无奈的长叹了一口气，张小吉恶魔羽翼再展，闪电般的护到了王孜身前，一把抱住了这个全身泛着黑光的小家伙，长长的恶魔羽翼与张小吉手中的空间之轮上的黑暗护臂组成了两道防御层，迎来了教皇发出的十字光剑！

　　“轰！”黑暗羽翼到底是属于黑暗之物，在教皇暴怒发出的乳白色的圣光十字斩中被生生的炸开了无数的细小孔洞，但是也让张小吉的黑暗护臂将剩余的圣光拦在了身外。

　　被这道圣光十字斩一直轰退了上百米抱着小家伙的张小吉才停住了后退的身体，给了王孜一个暴栗，张小吉怒道：“妈的！想死啊，我说过会让你手刃仇人就一定会办到，但是没有了命还怎么报仇！”

　　低着头，小家伙的双拳紧紧地握着，虽然他也知道张小吉说得没错，只是固执的个性让他无法在张小吉的面前吐出一句认错的话来。

　　剩余的几位神殿守卫从四周围拢了过来：刚才的战斗中他们一直在守护着教堂四周的古老雕像旁保护着这些遗迹，而现在教皇有难，几人同时的朝着这边疾飞。

　　与具有了A+级实力的教皇相比，张小吉的A级实力仍然无法对实力大减的教皇稳操胜券，更何况这些教廷的家伙们最后都有一招自爆的恐怖招式，张小吉也不想将教皇逼上绝路。

　　带着黑暗大巫师与黑暗议长，张小吉一群人离开了这个已经变成了半个废墟的圣彼得大教堂。

　　至于醒来后这两个家伙发现自己身上的黑暗圣器无影无踪，张小吉也想好了安慰的答案：被天使给毁了。

　　反正被自己炼制后这两件黑暗圣器也不会在这个世界上存在了，张小吉又露出了他招牌式的邪恶笑容。

　　“为什么你被刺中了心脏还没死？”

　　“怎么你会知道教皇将会瞬移到你的右边？”

　　格丽特与薇薇丽丝几乎是同时问向了坐在宽大的劳斯莱斯内的张小吉。

　　举着手中的红酒，张小吉笑了笑：“秘密。”

　　在抢夺禁锢十字架时从罗里伯爵那里获得的五颗绿色傀儡石虽然都很小，比之张小吉从自己杀的第一个人，同时也是造成自己逃到海外的那个人——秦亏那条项链上的绿色傀儡石小上许多，但是在成为了大炼金师后，张小吉成功地将五颗绿色傀儡石融合后炼制出了替身傀儡。如果早一点得到黑暗炼金术或许这五颗小的绿色傀儡石就可以炼制出两个替身傀儡！

　　替身傀儡这种中级炼金术就可以炼制的魔法道具不是因为它的等级低，而是因为它的材料过于奇怪，经过激发竟然可以自动的吸取能量而减少炼金师的能量输入。

　　谁又能说可以制造幻影抵消一次致命攻击的魔法道具是低级的魔法道具？

　　只可惜这种绿色的傀儡石过于稀少，在黑暗议会与自然巫师这些沉淀了千年的部族里竟然也没有存货。

　　至于张小吉为什么会猜到教皇会瞬移到自己的右边，张小吉实在是懒的跟这些家伙解释：没看见每次瞬移教皇都瞬移到了他目标的右边吗？

　　这场战斗的直接后果就是教廷与黑暗议会全部实力大损，而且各自的圣物全部消失不见，教皇与黑暗议会的两位强者全部实力降了一个档次，最终造成了第三方势力的崛起——自然巫师一族。

　　在教廷与黑暗议会的红衣大主教与亲王级的中坚力量大幅度缩水后，休养生息了上千年的自然巫师们则拥有众多的战斗巫师，正式的在伦敦这个大都市里挂牌成立了一个办事处，虽然打的是一家农业公司的旗号，但是总算是在这个世界里占据了他们的第一块地盘，何况教众的发展在初期会是一个非常缓慢的过程。

　　经过了上千年的沉寂，现在这个世界上知道自然教会的恐怕再难以找出一个人来了。

　　有张小吉这个大财主的支持，自然巫师们对以后的发展充满了信心！

　　留下了十几个战斗巫师在伦敦的据点，带着帕丝特罗之剑，格丽特挥泪告别了张小吉和陆晴众人，虽然十分的留恋，但是自然巫师一族众多的事物需要她回去处理，而且帕丝特罗之剑也需要带回去供奉在神殿之中。同时继承自然大巫师一职，格丽特还需要经过森林之神帕丝特罗的神力考验。

　　虽然对帕丝特罗之剑十分的“想念”，但是张小吉知道这种已经超过了这个世界构成极限的超级神器还不是自己这个刚刚成为魔导炼金士的炼金师可以消化的。

　　魔导炼金士不仅是真正的可以自如炼制神器的存在，更是可以瞬发使用高级炼金术的存在。

　　拥有了四件从教廷与黑暗议会里摸过来的圣器，还有偷偷从战场上“拣”回来的金钢，张小吉成功地将终于达到了一百之数的荆棘铁战升级为了黄金钢战，虽然以他魔导炼金士的实力仍然失败了不少，但是丰厚的材料储备（为了感谢张小吉与自然巫师们的援助，更是为了拉拢自然巫师这个盟友，黑暗议会很是进贡了一些高级材料）让张小吉无忧的达成了这个目标。

　　一百名黄金钢战！

　　就算是在魔导炼金士阿里斯多德所在的世界，这也是一个中级以上国家才可能拥有的恐怖力量！

　　也许一个黄金钢战还没什么，毕竟也才B+级的实力，但是一百个呢？何况这些黄金钢战还拥有合体与到达了魔导炼金士后增加的强化合体技能，就算是张小吉也不知道如果硬来的话自己是不是一百个黄金铁战强化合体的对手！

　　神器的炼制虽然只成功了两件，但是一半的成功几率与黄金铁战的获得让张小吉非常满意！

　　一件防御性的盔甲是特意给陆晴炼制，另一件则是水晶之剑的神器升级版！

　　实力大增的张小吉终于可以考虑一个问题，一个困扰了他太久太久的问题——回国！


第四卷 回国篇


第一章 回家

　　带着陆晴与薇薇丽丝和泰尔，张小吉踏上了回家的路。

　　虽然从伦敦飞北京只需要不多的英镑，但是背后的准备却花费了张小吉太多的时间与精力。

　　薇薇丽丝这个家伙竟然是一个中国迷倒是让张小吉吃了一惊，每天被这个家伙吵着，加上陆晴也喜欢这个每天甜甜的叫着姐姐的小丫头，张小吉只好无奈地答应带上这个电灯泡。

　　至于泰尔这个医药包自然也要带，更何况这个家伙一直吵着要跟着老板。

　　强行的把本杰里与菲丽斯留在了大本营里处理一切，巴可里自然也留了下来，想不到经过这么久的相处，菲丽斯也对这个冲动的家伙也有了感情，每天的呼来唤去下两人的感情迅速升温。

　　在吩咐了本杰里好好地调教王孜后，张小吉终于一身轻松的挽着陆晴坐上了开往机场的专车。

　　望着车外匆匆流逝的景色，张小吉靠在车椅上长叹了一口气。

　　“怎么了，是不是舍不得了？”陆晴似笑非笑的盯着张小吉笑问道：这次其实两人是打算直接回国了就不回来了，这里的一切势力与事物都会仍给本杰里那帮这个不知情的家伙。

　　“不是，只是有点怀念。”张小吉点燃了一只雪茄：“毕竟在这里生活了两年，说没感情是骗人的。”

　　“想这里了就再回来嘛。”一把夺过张小吉的雪茄，陆晴仍出了车窗外：“我还没见过叔叔和阿姨呢，你说我带的那些东西他们两老会喜欢吗？”

　　一想到陆晴放在车尾箱那一堆补品、化妆品、首饰、冬天的皮裘，张小吉的头就开始疼了起来：自己的爸妈那里见过这些奢侈品，从来就是节约为本的他们肯定也不会去用这些玩意了，但是又是陆晴亲自挑了几天才把这些东西准备好，张小吉也只有由她了。

　　很快富康和现代就停到了机场，兴奋的薇薇丽丝自然是拉着泰尔这个苦力去机场的超市采购一点“粮食”。

　　最后地看了一眼机场外伦敦的街景，张小吉踏上了登机口。

　　想起自己第一次的登机傻样，张小吉暗自一笑，从自己身边经过的空姐那里取过了一杯咖啡慢慢地嘬了一口。

　　一边的陆晴倒是非常紧张，毕竟对于第一次见公婆，她还是很没经验的。

　　别看平时陆晴一幅吃定了张小吉的样子，但是在这些大事上还是很依赖小鸡的。

　　“先休息吧，还有很长的路。”张小吉好笑地拍了拍自己身旁的陆晴，让她靠到了自己的肩膀上：陆晴现在这幅忐忑的样子可是少见。

　　在张小吉硬实的肩膀上叹了一口气，陆晴轻声地说道：“你说他们会喜欢我吗？”

　　“呵呵，会的，这么漂亮的媳妇他们怎么会不喜欢呢。”慢慢地摸着陆晴柔顺的长发，张小吉附在陆晴的耳边轻轻地说道：“如果能有个孩子他们就会更喜欢了。”

　　给了张小吉一轻锤，陆晴娇叱道：“死鬼！”

　　从BJ下机，张小吉并没有一丝停留休息的意思，继续的登上了飞往WH的飞机，还好现在是旅游淡季，飞机票倒也好买。

　　如果不是不认识路，张小吉还真想展开恶魔羽翼直接飞回家，毕竟比坐飞机要快上许多，到达了A级的异能加上恶魔羽翼，就算是绕地球一周怕也不是难事。

　　两个中国人与两个外国人的搭配让张小吉一行人倒是受到了许多的注目礼，尤其是在张小吉在他家所在的那个小县城里下车后。

　　看到了周围过往的行人投过来的注目礼，泰尔轻佻的吹了声口哨，对着这些过客招了招手，一边的薇薇丽丝格格的笑着，塞了一大把零食到了嘴里。

　　叫上了两辆出租车，把一大堆的行李堆到了车上，张小吉操起了已经生疏到遗忘的家乡话给司机报出了自己手中一张已经泛黄的纸片上记载的住址。

　　这个张小吉出生的县城显然已经有了太多的改变，更多的高楼与平整的水泥路面显示着它的都市化路线。

　　握了握陆晴紧紧抓住自己的手，张小吉同样的心神不宁：当初自己逃到海外还来不及对父母报一声消息，只是托付了史太农好好的照顾自己的父母，在自己到伦敦的第二个月就收到了史太农邮寄过来的地址：为了躲避“七邪”可能的牵连报复，史太农帮助两位老人换了一个地方隐居了起来。

　　为了隐秘，自从得到了这个地址两人就刻意的断开了联系，这两年来虽然无数次的想拨通史太农留给自己的电话号码都被张小吉强忍了下来，而史太农也从来没有给过张小吉一个电话。两人的约定是在确定了安全后才可以拨通这个号码！

　　这个地址已经无数次的被张小吉摸揉，现在已经变成了一张看起来风吹就会碎的纸片，但是纸片上那个地址却是永远的被刻在了张小吉的脑海中。

　　颤抖着掏出了电话，张小吉终于拨通了这个熟悉的号码。

　　“对不起，你拨打的电话是空号，请核实后再……”电话里的电脑合成声让张小吉顿时目瞪口呆。

　　“怎么了？”看到张小吉一幅失魂落魄的样子，陆晴焦急地问道。

　　“没什么。”张小吉强自一笑，心里却浮现了一股不详的预感。

　　“电话不通？”陆晴握了握张小吉变的冰凉的手掌。

　　“恩，空号。”恨恨地把电话塞回了口袋，张小吉对着司机喊道：“师傅，开快点，我给双倍的钱！”

　　顿时出租车仿佛吃了伟哥一般发出了一声不负重荷的尖叫加速朝着公路上冲去。

　　很快出租车冲进了一个小区中的一排楼房前停了下来，司机满头大汗地叫道：“到了！”

　　仍了几张红色钞票给司机，张小吉一把推开了车门站到了这栋标着大大“十。”字楼房前。

　　小区前几个坐在一起聊天的老头老太太望着张小吉这群不速之客，窃窃私语。

　　再次的仔细看了看黄色纸片上的十号三楼的字样，张小吉把黄色的纸片仍到了风中，大踏步的朝着楼上走去，身后跟着同样手足无措的陆晴，与对着那些老头老太太微笑的薇薇丽丝，和两手各举着一人高行李的装肌肉男的泰尔……


第二章 突变

　　“啪……啪……”布满灰尘的房门让张小吉心里顿时一紧：难道？

　　许久没有回应，张小吉精神力一探之下，门顿时“卡”的一声自动的弹了开来。

　　一股陈旧与腐败的气息传来，门后的蜘蛛网被张小吉的精神力全部扫开：屋子里简单的家具上全部布满了灰尘，地上布满了厚厚的灰尘，依稀可以看到屋子里的陈设曾经被打乱过，一个破锅与几个破损的碟子被散落在地面。一块已经凝结在地面的紫黑色血迹在地板上显的格外的醒目！

　　“吼！”张小吉全身的气息再也无法克制，狂怒的火焰将四周的家具与地面全部溶成了焦黑的一团：“妈！爸！”

　　“别急！”全身荡漾起水波，陆晴强行的突入了张小吉的周身火焰，一片白雾中陆晴搂住了张小吉。

　　一片片的蓝色六菱形甲片很快地在陆晴身上冒出组成了一件蓝色盔甲，在张小吉的火焰下发出了“滋……滋……”的响声。

　　被陆晴一把抱住，张小吉混乱的神志才算是稍微清醒了一点。

　　急忙把身上散乱的火系异能收拢，张小吉将陆晴推到了身前仔细地看了看：“没事吧？”

　　“不是有这件水神甲吗。”陆晴把这件神器重新的收回到体内：“我看可能是换了地址吧，不一定会出事的。”

　　点点头，张小吉一屁股坐到了一边的凳子上，抱住了头。

　　从外面进来，闻着空中飘散的焦臭气味与看到房间内的陈旧样，薇薇丽丝与泰尔顿时愣住了。

　　就在几人呆立在房间里时，门外一个从楼上下来的年轻小伙子看到了从屋里飘出的黑烟与望着自己面容扭曲的张小吉，顿时加快了脚步。

　　眼前一花，这个年轻人看到了刚才屋子里身穿黑色皮衣面色狰狞的男子竟然出现在了自己身前。

　　“妈呀。”这个年轻人怪叫一声，正准备跑路，却一把被这个男子掐住了脖子。

　　“这里住的人呢？”张小吉也顾不得惊世骇俗，一把抓住这个应该是住在这里的年轻男子问道。

　　“咳……咳……”指了指张小吉抓着自己的手，年轻男子的脸已经憋红。

　　松开了自己显然用力过度的手，张小吉把这个男子的衣服抹顺：“对不起，这里住着我的一位熟人，为什么他们现在不在这里了？”

　　虽然心里很不爽，不过看到一旁一脸暴力倾向的泰尔，年轻男子还是决定老实的把一切说出来快点走人：“这里已经很久没人住了。”

　　“是搬家了？”张小吉焦急地问道。

　　“不知道，好像是两年前有一户人家住在这里，不过不知道为什么后来就一直没有看到有人在这间房子里出入了。”年轻男子回忆道：“后来居委会还找过警察来看过这里，不过一直都没有结论，房子就这么搁着了。”

　　“是不是两位五十岁左右的老夫妇住在这里？”张小吉示意一旁的泰尔和薇薇丽丝先下楼。

　　“好像是的，我还记得那个老头经常在下面锻炼，好像是练太级。”年轻男子畏缩道：“不，是那位大叔。”

　　张小吉的父亲正是有每天早起练一会太级的习惯！

　　“对了，那个和大叔住在一起的大婶好像还很喜欢打麻将，来这里不过几天就和下面的一帮老太太混熟了，经常一起打牌。”年轻人又回忆起了一点，让张小吉更加的肯定了自己的父母曾经住在这里。

　　“什么时候他们没住在这里了？”张小吉一激动，差点又把这个倒霉的家伙给揪住。

　　“好像，好像是一年多前吧，哦，是十月份的时候。”年轻男子朝后一缩。

　　正是史太农告诉张小吉地址后的一个月！

　　无力的靠在了过道的墙上，张小吉机械地说道：“谢谢！”

　　年轻男子顿时像逃荒似的窜下了楼。

　　“还是去找史太农问问吧。”陆晴拍了拍张小吉，把张小吉拉回了现实。

　　点点头，张小吉最后望了眼这个父母曾经住过的地方，与陆晴一起走下了楼。

　　“你们站住！”刚刚走出楼层，几个保安围拢了过来。

　　“什么事？”陆晴把张小吉推到了泰尔身边，示意泰尔好好地把张小吉看住：现在张小吉的情绪不稳，指不住会做出什么事来。

　　“你们上楼干吗了？”一个满脸青春痘的保安挥舞着电棍对着陆晴喊道。

　　“我们只不过是去上楼看看老朋友，但是他们已经不在了。”露出了笑容，陆晴悄悄的塞了几张钞票到了这个保安手中。

　　“刚才有人说你们在烧房子，是不是有这个事？”一边将几张票子塞到了口袋，这个保安一边问道，不过显然声音已经小了很多。

　　“那里，你看我们是那种人吗？”陆晴指了指好奇看着这边的薇薇丽丝与泰尔：“我们是陪着这两个外国人来这里找他们的朋友，但是他们的朋友已经不在这里很久了，我们马上就走。”

　　对着身边的一个保安歪了歪头，这个看起来是保安队长的麻脸终于露出了一丝笑容：“我们也是职责所在，如果确实没事我们也不会为难你们。”

　　很快上去的保安就下来了，屋子的门早已关上，至于烧迹也早已被陆晴的水柱处理干净，摇摇头，这个保安做了个没事的手势。

　　“没事了，不好意思！”麻脸队长笑眯眯的盯着陆晴。

　　“不知道能不能请教你一点事情？”陆晴又掏出了几张钞票递给了这位队长先生：“这是请弟兄们喝茶的。”

　　“谢谢，谢谢。”一脸媚笑的接过了几张钞票，麻脸队长一边伸手请道：“这边坐吧。”

　　右边正好是一片草坪，上面点缀着几个石凳。

　　让其余的几个保安回到了小区的保安室，麻脸队长殷勤地招呼着陆晴几人坐下。

　　“不知道小姐想知道什么？”麻脸队长看向了陆晴。

　　“刚才那个10栋三楼的房间里的住客你知道他们去哪里了吗？”陆晴直接开门见山地问道。

　　“这个，我也不太清楚，好像是突然就消失了，什么也没有留下。”麻脸队长虽然回答得很快，但是陆晴仍然从他的表情里看出了一丝微小的不自然。


第三章 线索

　　一颗足有指甲大小的钻石静静躺在石桌上在阳光下折射出美丽的光彩，同时也将麻脸队长的心底彻底的照亮！

　　“只要你告诉我们出了什么事这颗钻石就是你的。”陆晴的声音仿佛恶魔一般的诱惑着这个月收入不到八百的保安队长。

　　“这是真钻石？”麻脸队长死死地盯住了这颗钻石。

　　从一边的地上找出了一块玻璃，陆晴抓过钻石一划而过，一条明显的白印出现在了玻璃之上，轻轻用手指一弹，玻璃应声断裂为了两块整齐的分裂：“如果你还不相信，你可以拿到珠宝店里去试试。”陆晴将钻石递给了麻脸队长。

　　颤抖着双手捧着这颗钻石，麻脸队长仿佛在捧着自己刚出世的儿子：“好！我告诉你们。”

　　“那天晚上刚好是我值班。”麻脸队长将钻石仔细的放到了自己的口袋：“我还记得很清楚，那天晚上我刚好从外面买了点消夜回来，看到了一辆停在小区围墙边的本田。”

　　望向了小区门口，麻脸队长继续的回忆道：“因为我们小区只有一辆本田，而且停在围墙边的这辆本田很显然与我们小区的那辆不同，所以我特别的留意了一下。车里没有人，所以我也没很在意，就回到了保安室里吃消夜。”

　　“就在我吃了一半的时候从小区里面突然闪了一道很强烈的闪光，那个时候我正好朝着外面瞄了一眼所以看到了那道很短暂的闪光。”麻脸队长收回了望向大门的目光：“我就出了保安室去那边看看，也就是你们朋友住的十栋住宅楼。”

　　全身颤抖了一下，麻脸队长的语调不禁高了半拍：“结果在我走到那棵树的时候。”指了指十栋住宅楼前大概五十米的一颗大树：“两条影子竟然从三楼一跃而下，一直飞到了围墙外！”

　　“你看清楚了，他们是怎么飞到围墙外的？”一直沉默不语的张小吉突然发话问道。

　　“我好像看到了他们是长着翅膀的，对！确实是有翅膀的！”麻脸队长肯定地说道：“当时我以为自己见了鬼，所以就没敢再继续的到十栋那边去，等我回到保安室还特意的朝围墙外看了一眼，停在那里的本田已经开走了，我敢肯定就是那两个人开走了本田。”

　　“什么样的翅膀？”从张小吉眼中射出的厉芒让这个麻脸队长顿时冒出了一背的冷汗。

　　“看不清楚，他们也就是一眨眼就飞过去了，只知道其中一个翅膀上好像与另一个的翅膀有点不同。”麻脸队长快速的回答道。

　　和陆晴对望了一下，张小吉继续地问道：“还有什么线索吗？”

　　“没什么了，后来就再也没有见过三楼的住户了。”麻脸队长犹豫了一下，还是接着说道：“哦，对了，后来警察来这里调查的时候我在三楼的那个房间里拣到了一样东西，不过我放在我家里了。”

　　“什么东西？”张小吉追问道。

　　“就是一块手表，本来我以为是好东西，所以就偷偷的藏了起来，后来发现根本是块废铁，就一直仍在了家里。”麻脸队长笑了笑。

　　心里一动，张小吉对着陆晴说道：“你和薇薇丽丝他们先在这里坐会，我和这位保安大哥去他家里看看。”

　　点点头，陆晴嘱咐道：“小心点，让泰尔陪你去吧。”

　　“不用。”张小吉转头对着麻脸队长说道：“现在能去你家里看看这块手表吗？”

　　“没问题。”捏了捏口袋里的钻石，麻脸队长笑眯眯的一口答应道。

　　给其他的几个保安打了个招呼，麻脸队长带着张小吉朝离的不远的家里走去。

　　半路上进了一家珠宝店证实了钻石的真伪后，麻脸队长对张小吉的态度更是恨不得跪下来磕几个头来感谢，一路谢谢说到了他的家。

　　在仍了一地的衣服与袜子的房间里搜了半天，麻脸队长总算是从沙发的背后翻出了一块带着液晶的手表。

　　这熟悉的“手表”正是当初张小吉加入的那个“星痕”组织的联络器！

　　熟练地将联络器的开关按下，但是却没有任何的反应。

　　“这个东西怎么按都没有反应，所以说是垃圾了。”一边的麻脸队长媚笑道：“你喜欢就拿去吧。”

　　将联络器翻过来，一道微小的裂痕从联络器的一旁直直的穿透到了另一边，看来应该是被损坏了。

　　“这块表我就拿走了，希望今天的事情你不要对任何人说起。”张小吉轻轻地拍了拍身边的桌子头也不回的走出了这间充斥的臭味的房间。

　　“一定，一定！”麻脸队长一边笑叫道，一边从桌子上抓过了房门钥匙。

　　“轰！”整张桌子竟然化为了一堆灰烬，让麻脸队长当场一屁股坐到了地上：这可是实木做的木桌！就算是拿刚磨好的菜刀也砍不断地啊！

　　回到了小区汇合了陆晴，几人叫了两辆出租车到了附近的一家酒店。

　　这是县城里唯一的三星级酒店，看着酒店那仍然没变的豪华大门，张小吉想起了当年自己考上大学妈妈对自己说的那句话：“孩子，以后你赚了钱可要带妈来这里吃顿饭，我可是从来没有进过这种大酒店。”

　　“妈，放心吧，到时候我请你到五星级的酒店里，您想吃什么就吃什么！”当年那个稚嫩的张小吉信誓旦旦地回答着妈妈的戏说。

　　记得爸爸在一旁哈哈大笑说道：“傻小子，只要你好好的读书再考个研究生给你老爸长个脸就是最好的！”

　　如今自己已经可以买下整个五星级的酒店，但是妈妈你在那里？爸爸我可没有丢你的脸，如今你的儿子带着大把的外汇回来了！张小吉狠狠地恨击了一拳在自己刚刚经过的一辆停在酒店前的奔驰前盖上留下了一个深达汽车底盘的拳洞！

　　在刺耳的报警声中张小吉带着大气也不敢出的陆晴三人走进了酒店的大门，身后是听到警报声匆匆从保安室里跑出的几个保安。


第四章 寻找

　　WSF，这个世界五百强的企业，总部设在了经济最发达的BJ市。

　　高耸入云的WSF大厦正是WSF集团的标志性建筑。

　　即使在BJ这个高楼林立的城市里WSF大厦仍然属于最高的几栋建筑之一。

　　从奥迪上下来，张小吉抬头望了望大厦上的WSF标志，嘴角勾起了一丝邪笑。

　　看着从大厅旋转门外走进来的这位英俊中透露着成熟气质、一身名牌的帅哥，接待小姐露出了甜美的笑容向走向自己的帅哥问道：“你好，先生，请问有什么需要帮助的吗？”

　　“你好。”张小吉露出了一抹阳光的笑容：“我想找史太农。”

　　“史太农？哦，你是想找史总经理吧，请问你有预约吗？”接待小姐心里暗跳：好帅的小伙！

　　史总经理？这个家伙竟然还可以升官，张小吉暗笑了一下：“没有，不过我是他的一个老朋友，你能帮我给他说一声吗？就说小鸡来见他了。”

　　“小鸡？好的。”美丽的接待小姐鬼使神差的答应了张小吉的请求拿起了电话：“你好，史总经理，前台有为自称是小鸡的先生说是你朋友，对，是小鸡……好的。”

　　“史总经理请你上去，他在第四十层。”接待小姐略带惊奇地看了一眼面前的这个帅哥：能让史总经理如此失态的这个小鸡到底是什么来头。

　　对着这个大眼睛的接待小姐点点头，张小吉转身走向了电梯。

　　事隔两年，这电梯也已经换成了最新的阁层式的升降电梯，张小吉夹在一堆WSF公司的员工里强自忍耐着焦急的心情。

　　在WH市里张小吉并没有找到刘飞这个熟人，以前他租住的房子早已换了主人，而那个房东根本就不知道刘飞的去向。如今张小吉也只有到WSF公司来找唯一的线索——史太农。

　　等到电梯升到四十层，电梯里只剩下了张小吉。

　　看来这个史太农混得不错，张小吉望着电梯外宽阔的大厅想到。

　　如同镜子般干净的地板，金色贴金的总经理标志牌，站在总经理室外的张小吉长呼了一口气，轻轻地敲了敲门。

　　“请进。”熟悉的声音从门内传来，让张小吉又想起了那个豪爽粗鲁的大汉。

　　一身笔挺的西装，梳理的一丝不乱的短发，面前这个史太农让张小吉有股陌生的感觉。

　　“小鸡！”仍然是那个熟悉的笑容，史太农从经理桌后走了出来，给了张小吉一个热烈的拥抱：“你终于回来了。”

　　“恩，混得不错啊。”张小吉拍了拍史太农那依然壮实的身板：“都成总经理了！”

　　“呵呵，你也知道，只要任务完成的好在这里就有高位坐。”史太农松开了张小吉，把他拉到了一旁的沙发上坐定：“怎么样？在国外还好吧？”

　　“还行，我父母在那里你知道吗？我回老家了一趟，但是他们已经不在了。”张小吉急问道。

　　“你看我，还跟你扯这些闲话，你应该着急了吧，别急，我已经把他们接到BJ来了，因为我被调到总部来，为了照顾他们所以我就把他们接到了这里，我马上带你去见他们。”史太农一拍脑袋，笑道。

　　“不会耽误你的工作吧。”张小吉站起了身来。

　　“整天坐这里看报纸能有什么事，我们这些异能者难道还真的去作管理吗？”史太农苦笑了起来：“你一个人回来的？”

　　“对。”张小吉和史太农一起走向了门口：“我爸妈还好吗？”

　　“很好，两老的身体还不错。”史太农笑道：“为了隐秘我也不好经常去看望他们，但是你放心，他们现在生活得很好。”

　　“多谢你这两年来的照顾。”张小吉在电梯里按下了下楼的按钮，一脸真诚的对着史太农说道。

　　“我们哥俩还用说这个吗？”史太农重重地拍了拍张小吉的肩膀哈哈大笑道。

　　“你的异能怎么样了，还是老样子？”开启了最新款的奔驰，史太农朝着坐在副驾驶室的张小吉问道。

　　“还是那样，看来这辈子也不想再恢复了，我这次回来就是想把两位老人接到国外去。”张小吉望向了史太农：“当年我走后‘七邪’有没有动静？”

　　“他们确实是找过你的父母，但是由于我们走的及时，他们倒也没有找到，这两年听说他们也搜索过一阵子，现在风头已经没那么紧，但是你回来还是有点危险，要是让他们组织的人看到你可就麻烦了，当年你的照片可是被发到了几个组织里面。”史太农狠狠地转了个急弯：“怎么回来前不给我个电话？”

　　“本来想不惊动你。”张小吉望向窗外：“没想到最后还是要找你。”

　　“说什么呢，还当我是朋友不？”史太农熟练的打着方向盘：“就在前面了，为了隐蔽所以我就把二老安排到了这里。”

　　这里属于北京的新开发区，路边一栋栋的新房仍然挂着红色的横幅在招租，远处是一片片的田地。

　　奔驰在一排崭新的楼房前停了下来。

　　从车上下来，史太农指着其中的一栋说道：“两老就在四楼，虽然这里比较偏僻，不过还好两老平时也很少出来，这里倒也比较方便。”

　　看了看一边楼下的超市，张小吉点了点头，跟在史太农身后走上了楼。

　　这是一栋单住户的房型，每层楼只有一家住户。

　　“这套房子花了不少钱吧。”一边和史太农朝上走，张小吉一边问道。

　　“这里属于郊区，倒也花不了多少钱。”史太农停在了四楼，指着防盗门做了个请的手势。

　　轻笑了一下，张小吉轻轻地按下了门铃。

　　“叮咚。”清脆的门铃声在这寂静的楼层过道里显的格外的清晰。

　　“呜。”无数的气刃从张小吉背后的史太农身上狂泻而出：气刃狂舞！

　　这招当年曾经要让张小吉全力才能接下的一招如今显然更加的厉害，足足达到了B+级的强度！

　　同时从推开了一丝缝隙的房门里一道巨大的青色风刃狂啸着斩向了仍然伸手按在门铃上的张小吉！

　　两个B+级异能高手的联手偷袭！


第五章 真相

　　就在这无数道的气刃与巨大风刃斩到了张小吉的身前一刹那，张小吉竟然神秘地从原地消失了。

　　到底是经过了无数战斗的高手，史太农全身包裹在一团气壁中朝楼梯上横跳，同时背后四只气翼伸展，迅速的朝着楼下飞去。

　　“轰！”一团不起眼的微小火球从瞬移到一边的张小吉手中发出，击在了直降了两层楼的史太农身上。

　　仿佛被一只大锤抡中，史太农横飞着穿过了二楼的楼道带着漫天的砖块被轰到了楼外！

　　屋里偷袭张小吉的一个脸上带着一道醒目刀疤的男子一把推开了半闭的房门，手中“呼……呼……”的依次斩出了三道风刃分成上下三路朝着背对着他的张小吉怒斩而来。

　　“轰！轰！轰！”三道风刃被张小吉手中出现的血牙三刀分别挑了回去，在刀疤男子身上炸开一团团强烈气流。

　　反被自己发出的风刃击中，男子直直的被镶到了房间上的墙壁之中，接着的一道三叠斩火焰之刃彻底的把这个刀疤男烤成了人干。

　　才从地上挣扎着站起，史太农喉咙一紧，整个人被提了起来，面前露出了张小吉那张熟悉的面容，只不过现在这张脸庞上只有熊熊燃烧的怒火！

　　“我父母在那里？”张小吉松了松手，厉声问道。

　　“咳……咳……想不到你这么厉害了。”史太农笑了起来：“哈……哈……你竟然真的达到了A阶！你怎么知道我不是带你来看你父母？”

　　“你的表情出卖了你，说，我的父母在那？”张小吉手上用了用力：“你把他们弄到那里了！”

　　“对不起，小吉，就算我不说出来他们也有办法找到你的父母。”史太农挣扎了两下：“不是我动的手，小吉，真的不是我动的手，是他们，是‘七邪’的杀手，他们干的，我也没有办法！”

　　望着手中一脸惊恐的史太农，张小吉露出了一脸热情的笑容：“‘七邪’？他们对我还真是喜欢啊，不知道你知不知道‘七邪’的总部在那里？”

　　“我不知道，只有老板才知道。”史太农叫道：“小吉，真的不关我的事，我只是一个小弟，那里能忤逆老板的意思。”

　　“老板？风无痕？”张小吉皱眉道。

　　“是，我只是听命行事，当初让我带着你走那条有人等着的公路的也是他，你复活后我一直没有告诉任何人，还把你的父母接到了你老家的另外一个地方，但是他们猜到了是我干的，逼着我把你父母的地方说出来，我也没有办法，我可是一直没告诉他们你还活着，小吉！我是真的没有办法！”

　　看着眼前这个一脸泪水与鼻涕的史太农，那里还是以前那个豪迈、热心的史太农，张小吉闭上了眼睛，两滴豆大的眼泪从眼眶中滑落，抓住史太农的右手一用力，伴随着“喀嚓”一声，史太农不断挣扎的脑袋一歪，耷拉到了肩膀上，双目暴突，了无生息。

　　长呼一口气，张小吉从史太农的身上掏出了奔驰的钥匙，将史太农高高的抛起，一道高温火柱平地而起将这具尸体化为了虚无！

　　奔驰行驶的速度已经达到了极限，剧烈地晃动中仿佛一道闪电在BJ市里高速的穿行，坐在驾驶室上的张小吉完全凭着本能在拐动着方向盘，意识却已经漂浮到了虚空。

　　爸爸，妈妈！是孩子害了你们！

　　踩住油门的脚狠狠地将油门踩到了底，奔驰从两辆并排行驶的大卡车中穿行而过，两边的车门在“滋……滋……”的火光中硬是被卡车的车体给挤压变形最后在奔驰冲出卡车组成的小巷后“蓬”的一声从告诉飞驰的奔驰上落下在地上砸出了一团火星。

　　“轰！”奔驰最终撞到了一栋废弃的楼房里炸开了一团巨大的火团。

　　从这团火焰中走出，满面泪水的张小吉消失在了楼房之后。

　　风无痕，WSF集团的董事长。

　　十大杰出青年中成就最大的年轻企业家，风无痕很满意自己这个新的头衔。

　　在风无痕面前站立的三男一女全部用恭敬的眼光注视着这位组织的老大。

　　“这次的任务你们完成的很好。”风无痕笑了笑：“飞风，刘飞仍然不肯替组织服务？”

　　“是的，老板。”被叫做飞风的女子走前一步：“这两年他一直都没有接组织给他的任务，而是开了一间酒吧每天都醉醺醺的。”

　　“恩。”风无痕点了点头：“你们的下一个任务就是解决掉刘飞！”

　　“是！”其余的三个男子点了点头，而这个被叫做飞风的女子却犹豫了一下说道：“老板，看在刘飞这么多年帮组织完成了这么多任务的份上就放他一马吧。”

　　“哈哈，飞风，看来你是真的对他动了感情。”风无痕大笑中站起了身，慢慢地走到了这个一头精悍短发的美丽女子身边。

　　附在了飞风的耳边，风无痕轻轻地说道：“组织不需要拥有私人感情的杀手！”

　　一道血泉从飞风的胸口突然飚出，转眼又消失在了空中。

　　露出了了然的笑容，飞风慢慢地跪到了地面那厚中的波斯地毯上，一团团的黑色火焰从她身上冒出将她体内的水份迅速的蒸发着。

　　“把她抬出去。”望了望已经缩成了半米大小的尸体，风无痕充满磁性的声音响了起来：“你们的机票去找金小凤拿，她已经帮你们订好了。”

　　“是！老板！”三个男子把飞风的尸体抬起，走出了巨大的金门。

　　“轰！”就在风无痕刚刚坐到了长椅上，一条人影带着火焰从被巨力推开的大门冲了进来。

　　纹丝不动，一道漆黑的能量斩从风无痕的身前射出，将这条扑过来的人影斩成了两半！

　　“噗。”

　　没有血迹，人影在冲进来之前已经彻底的给烤成了人干，再被风无痕的黑暗之刃切成了两半后炸成了两团灰雾。

　　一条人影接着出现在了洞开的大门处，一手提着一个半跪在地上的男子：正是刚才出去的三个男子中的两名。

　　一把紫黑色的火焰长刀静静地悬浮在这条人影的面前。

　　眯起了眼睛，风无痕仔细的望向了这个不速之客。


第六章 激烈的碰撞

　　将两个昏迷的男子仍到了一边，张小吉抓过了漂浮在面前的长刀：“老板，好久不见！”

　　“你是？”风无痕盯了半天也没看出面前这个年轻人水谁。

　　“还记得两年前那个从学校投奔你们星痕的傻小子吗？”张小吉轻轻地摸了摸血牙上的凹槽。

　　“是你！”风无痕总算从这张依稀熟悉的脸上找到了记忆中的那个人：“你不是已经死了？”

　　“不错，我是死过一会。”张小吉径直坐到了风无痕前的长椅上：“不过仇人没死我又怎么能先死。”

　　三个B级的高手竟然在短短的几秒钟内被张小吉放倒，风无痕不着痕迹的按下了自己桌下的按钮：“你没事就好，当年你出了事后我也感到十分的可惜。”

　　“是吗？呵呵。”张小吉轻笑两声：“还要多谢你让史太农把我带到了秦炻徨等待的路上啊。”

　　“你都知道了？”风无痕从怀里掏出了一个金色铁盒，拿出了一支香烟叼到了嘴上：“不知道你想怎么样？”

　　“当然是有仇报仇，有怨报怨了。”张小吉也掏出了一只雪茄凑到了血牙上点燃：“顺便来向你打听一下‘七邪’在哪？”

　　“有意思。”风无痕将金色的铁盒仍到了桌上：“不知道你凭什么让我告诉你‘七邪’所在？”

　　喷出了口烟圈，张小吉歪头盯着风无痕：“实力！”

　　“哈……哈……”风无痕的样子似乎是差点连眼泪都笑出来了：“实力？”

　　“不错，实力！”张小吉将雪茄屁股弹向了风无痕，血牙上的三叠斩紧跟着斩向了仍然叼着香烟微笑的风无痕。

　　一道钢板从风无痕的桌前瞬间升起，在火焰叠斩冲破这块钢板后风无痕已经消失在了桌后，一道铁制地道出现在了桌后的地面。

　　“靠！”精神力紧紧锁定风无痕，张小吉双脚蹬开了一道火焰护盾跳了下去。

　　“蓬！”火光四溅中张小吉来到了一间宽敞的大厅式的房间。

　　熟悉的运动器械和布局：正是两年前张小吉训练的那间训练室！

　　风无痕正双手交叉叠于胸前一脸微笑地看着落地后戒备不已的张小吉。

　　“来了？”风无痕一脸的笑意让张小吉极度的不爽，血牙直指，张小吉喝道：“玩什么花样？”

　　“只是找几个朋友陪你玩玩。”打了个响指，风无痕笑眯眯的朝后退去。

　　四条身影从四个角落里缓缓走出。

　　在张小吉左手边的是一位一头长发的男子，一边倒的发型只露出了半边还算英俊的脸，手中一朵玫瑰花在他的指间不断地游走，仿佛是一条在水中游动的鱼儿，玫瑰花枝的尖刺与他的手指总有着一丝丝的间隔：好灵活的手指！

　　而在张小吉右手的则是一个望着地面的年轻人，一双低垂的双眼闭合间厉芒四射，身上一身一看就是地摊货的运动衣，布满线头的袖口乌黑发亮，与他飘逸的头发倒是显的格格不入。

　　正对着张小吉的则是一位抬头望着天花板的年轻人，一身笔挺的西装，显然是一套刚刚穿上的新衣，不过头发却是油腻腻的如同鸡窝而且正在掏着鼻孔，一位帅哥却在做着这种动作让人不禁有点倒胃。

　　缓缓地转过身子，站在张小吉身后的是一位与史太农十分相像的壮汉，肌肉夯起的上身上只套了一件背心，正冷冷地望着张小吉，紧握的双拳张合之间一阵阵的劈啪声传出。

　　四人虽然没有发动异能，但是能让风无痕找来对付自己，应该不好对付，张小吉心里想到，展开了恶魔羽翼。

　　首先发难的反倒是看起来最沉稳的半遮发男，手中的玫瑰花枝射出了两片玫瑰花瓣，如同两片锋利的手术刀直直的朝着张小吉的胸口刺过来，同时张开了六翼火焰之翅风速的跟在花瓣后冲了过来：竟然是一个A-级的异能者！

　　血牙横斩，两片灌注了火劲的玫瑰花瓣在火焰中化为了一缕轻烟，与半遮发男手中的玫瑰花枝碰到了一起。

　　“扑哧。”血牙毫无阻拦的将玫瑰花枝一分为二后继续前进和半遮发男的脖子来了个亲密接触。

　　一颗人头冲天而起，仍没倒下的无头尸体喷出了一股一人高的血泉，仿佛下起了一场血雨。

　　目瞪口呆！

　　在场的众人包括站在场边的风无痕都瞪大了眼珠。

　　仍然保持着横刀怒斩的姿势，张小吉实在想不明白怎么这个家伙就这么容易的被自己干掉了，虽然这个家伙不过是A-级的异能者，但是看他玩花的样子也不是一个这么差的对手啊？

　　而风无痕几人更是不可思议了：小花虽然在四人中实力最差，不过异能的运用却是四人中最厉害的，怎么会一个照面就被人斩杀了？

　　不过这也不怪这个小花，本来准备用花枝虚晃一招，谁知道张小吉的血牙竟然如此锋利，一刀就把灌注了异能的花枝给劈开直切入了火焰护盾后的身体。

　　“妈的！”肌肉男一声怒吼，两道青色的拳劲脱手而出，朝着张小吉身前袭来，同时两边的两个男子也动了起来。

　　本来四人合作已久，熟悉了合击之术，就算是接近A+级的强者陷入了四人的合力之阵也不容易突围而出，曾经斩杀过数名A级的好手，想不到竟然一个照面之下就被张小吉解决掉了一个，四人的合击之阵顿时失去了效果。

　　虽然四人合击之技无效，但是三人多年的合作默契还是让三人迅速的形成了一个包围圈将张小吉围在了中间。

　　青色的拳劲与鸡窝头横扫出的冰雾融洽的合为一体，而运动衣带着飘逸的头发踢出了几道火焰旋劲封住了张小吉的退路。

　　看似张小吉被三人逼在了圈中，但是三人却有苦说不出：这个背后伸展着一双黑色羽翼的家伙速度快绝，几人的攻击根本无法对他造成实质性的伤害，不过暂时是把他围在了里面。就算是偶然一道攻击击中了他也被他护体的护盾给抵消了开来，等到他熟悉了三人的攻击方式后恐怕就围不住他了。

　　如同三人所想，在三人的包围圈里转了几转，张小吉大喝一声，血牙朝着向自己挥出了两道土刺的肌肉男斩出了三叠斩后横跨一步，空间之轮所带的黑暗护盾挡住了鸡窝头与运动衣的冰火合击，恶魔羽翼挥动间舞出了一股黑色旋风朝着被血牙三连击搞的狼狈不已的肌肉男。

　　“呜！”黑色旋风碰到了肌肉男身前的青色护盾后分为了无数细小的黑色气旋，完全阻隔了肌肉男的视线。

　　“吼！”看到张小吉冲向了肌肉男，鸡窝头冰翼狂扇，同时借着运动衣的火焰冲击加速朝着张小吉的背后刺去。

　　可惜与张小吉的恶魔羽翼相比仍然慢上了一拍，“扑，兹。”两声硬器入体声传来，肌肉男腹部一凉的同时看到了张小吉那张微笑的脸庞。

　　血牙插在了肌肉男的腹部，张小吉倒旋着双脚夹住了冲过来的鸡窝头，双脚所带的高温火焰顿时冲进了鸡窝头的护体冰层，破坏着他的内腑。


第七章 意外

　　“轰！”两招制敌，张小吉也被运动衣的火焰雨笼罩。

　　恶魔羽翼横挡，张小吉的血牙带出了一蓬血泉从肌肉男的肚子上抽出，同时双脚直钩，划出了一个大圆，直直的劈到了冲过来的运动衣的头顶！

　　“滴答。”从血牙上滑落的血珠坠落在地板上显的格外的响彻大厅。

　　“厉害！”风无痕拍了拍双手：“想不到以你的天赋竟然可以到达A级的水准，真是让我想起了当年的欧阳孤独。”

　　“别说废话。”张小吉抖了抖手中的血牙将一排血珠甩落：“告诉我‘七邪’在那，我给你个全尸！”

　　“先赢过我吧。”风无痕双手张开，两把黑色的能量光剑从手掌中伸出，双剑交击，点点的黑色光星从两剑交击处弹出在风无痕的身前漂舞：“让我来看看你的实力。”

　　怒喝一声，张小吉跃到半空，旋转着血牙连发三道火焰叠斩覆盖式的朝着风无痕身前斩去。

　　“好！”风无痕同样的大喝一声，黑色光剑横斩，斜撩将两道叠加的火焰斩暴成了两团火焰，最后的火焰叠斩在风无痕的双剑合拦下也同样的成为了一团火团。

　　似乎看出了张小吉手中的血牙不是凡物，风无痕手中的光剑没有硬架张小吉劈过来的血牙，滑步闪到了一边，光剑横刺向张小吉的腰侧。

　　光剑势若闪电却刺了个空！

　　瞬移！

　　刚才张小吉一直没有使用这招就是为了特意的给风无痕一个惊喜。

　　血牙直刺，将风无痕拦过的光剑一分为二后刺到了风无痕的胸口：一刀致命！

　　“卡。”

　　一道绿色的光波从风无痕的胸口一闪而过，已经刺破了风无痕外衣的血牙仿佛进入了一团沼泽，去势顿时一慢，给了风无痕逃脱的机会。

　　这绝对不是风无痕自己的异能防御，凭着血牙的锋利一般的异能防御是无法抵御的，这团柔和的绿色能量也和风无痕的黑暗异能不同！

　　同样是A阶异能，而且风无痕还感觉到了对面的这个死而复生的家伙的异能只不过是刚刚到达A阶，与自己即将突破A阶的异能完全就是两码事，但是刚才的三叠斩却完全已经到达了A阶中段的水平，更让风无痕感到恐怖的是刚才那一招瞬移！

　　只有空间系异能突破了A阶才可能施展的瞬移！

　　而这个家伙却明明是火系的异能者！

　　互相凝视，两人都对对方的真实实力摸不着底。

　　“蓬”一团黑雾腾起，风无痕身前顿时笼罩了一团伸手不见五指的黑色雾气，同时在张小吉的精神力感应内风无痕迅速的朝着大厅的后门退去。

　　“滋……”想不到这团黑色的雾气竟然具有腐蚀功能，冲进了黑雾中的张小吉不得不将护体的火焰护盾扩散到身体表面，而风无痕的气息也在这一阻挡之间消失在了门后。

　　“妈的！”冲到了门后，一条直接通到楼下的直立输物管出现在了张小吉面前。

　　愤愤的将这条输物带斩断，张小吉消失在了门后。

　　香格里拉。

　　坐在咖啡厅里，张小吉扬头灌下了一大口伏特加。

　　望着不停狂饮的张小吉，陆晴轻轻地阻止了欲过去的泰尔与薇薇丽丝：“不要过去，让他安静一会吧。”

　　过人的体质与精神力使得张小吉即使灌下了整整三瓶伏特加仍然没有醉。

　　一把夺过酒保拿过来的第四瓶酒，张小吉摇晃着站了起来。

　　“别管我，让我一个人静静。”挥手阻止了陆晴的搀扶，张小吉一个人走向了酒店大门。

　　“老板不会有事吧？”泰尔还从来没有想过一向酷酷的老板会有这样的一面。

　　“没事，这种事情都需要一段时间适应的。”陆晴望着摇晃着走出酒店的张小吉轻轻地叹了口气：“泰尔你跟着老板。”

　　“哈哈……”走在寂静的夜里，张小吉放肆地大笑着，将手中空荡荡的酒瓶仍向了身前的一面墙壁炸开了一声巨响。

　　悄悄跟在张小吉身后的泰尔摇了摇头：这完全是个酒鬼，那里还是那个谈笑间敌人灰飞烟灭的老板。

　　几条黑影从一边巷子的角落里冒了出来：为首的是一个光着头的壮汉，手臂上刺着一个醒目的狼头！

　　“把这个酒鬼身上搜一搜！”看来这个光头是另外三个看起来流里流气的小地痞的头头，大声的命令着。

　　“好，扒了这个酒鬼的衣服！”其中一个混混淫笑道冲到了张小吉的身边。

　　“蓬！”一声响彻夜空的肉体撞击声传出，随后是一阵惊人的惨叫，这个身先士卒的小弟倒飞着滚到了一边。

　　“操！点子扎手！”另外两个小弟顿时朝后连退了三步，从身上掏出了两把小刀。

　　“给我干掉他！”光头大哥叫嚣着也从身上掏出了一把雪亮的匕首跟在两个小弟后冲来过来。

　　“卡……卡……”接连的骨折声伴随着痛苦的嚎叫，两个小弟横飞着摔落在地，而光头大哥则被张小吉一手掐住了脖子举了起来。

　　“大哥，饶命啊。”看到自己花了一百多块钱买来的精钢匕首竟然一个照面下就被面前这个酒鬼给扭出了麻花一般，光头大哥感觉自己的小腹已经开始有了尿意。

　　“是你？！”路灯将这个光头大汉恐惧的脸照的清清楚楚：正是老熟人，在自己接受了灵魂碎片后第一次发威时教训的那个学校的混混，好像叫什么张三。

　　“你是？”听到这个醉鬼好像认识自己，张三停止了挣扎仔细地打量着张小吉。

　　“不记得我了？”教训了几个混混，张小吉的神志稍微清醒了一点：“不过不要紧，反正我们不熟！”

　　一脚把这个倒霉的家伙踢飞，张小吉吐出了一口满含酒精的长气：“爽！”

　　“轰！”一阵巨大的精神力从虚空之中破碎而出将张小吉包裹在了其中。

　　“好孩子，果然不愧是我看中的人，这么快就到达了魔导炼金士的阶级！”熟悉的意识传到了张小吉的脑海：正是自称创造之神的那个蛇女！

　　“你怎么找到我的？”从伦敦来到了BJ，张小吉想不到这个创造之神竟然可以直接的找到自己。

　　“哈哈，每个达到了魔导炼金士水准的创造之神的宠儿身上自然会有明显的标记。”创造之神的意识显的十分高兴：“穿越空间壁垒，我可以很快的锁定你的位置。”


第八章 神之代言

　　“你想怎么样？”被这股意识闯入，张小吉的意识完全的清醒了过来。“怎么样？哈哈！”创造之神狂笑了两声：“作为被我看中的炼金师，你将成为我的代言人！”

　　“代言人？什么意思？”张小吉在脑海里问道。

　　“作为神的代言人，你将拥有随时借用我神力的权利！”创造之神的意识在张小吉的脑海里化为了人身蛇尾的模样，充满了诱惑的语气在张小吉的耳边响起。

　　“神力？”张小吉轻笑两声：“神力有多厉害？”

　　“孩子，不要亵渎神的威严。”发现了张小吉对自己的神威并没多大的认识，一股强大的威压从虚空中传来，张小吉顿时全身一沉，情不自禁的朝地上跪去。

　　“扑！”血牙杵在地上，张小吉死死的抗拒着这股无法形容其强大的威压。

　　看到老板教训了几个混混后就呆立不动，又突然的单腿跪立在地面，泰尔从一边的树影下飞奔而出。

　　“啪！”还没接近张小吉，一股无形的气壁就和冲过来的泰尔撞到了一起。

　　“扑！”一口鲜血从泰尔的口中吐出，整个人倒飞而出，身体里的护甲自动的成形，罩在了泰尔的身上！

　　“停！我了解了！”张小吉手中的血牙也发出了咯咯声，张小吉奋力的发出了一股意识到了创造之神的意识流中。

　　强大的威压顿时无影无踪，大口地喘着气，张小吉体内剩余的酒精也随着一身的冷汗排了出来：“代言人恐怕也不是白白的从你这里得到神力吧？”天上掉馅饼的事不会一再的发生，张小吉也不再是以前那个单纯的少年。

　　“作为传播神之教义的代言人，你的义务是将创造之神的教义传遍这个世界。”创造之神的话让张小吉想起了小时候家旁住着的一个神棍：“只有信仰之力越大，你从我这里获得的神力才会更加强大。”

　　“也就是说让我在这个世界里发展你的小弟。”张小吉简单明了的把创造之神的话做了个总结。

　　“……不错，照你的理解就是这样。”创造之神点了点头。“就这样，告诉我可以借用你的神力，然后就让我给你卖命？”张小吉冷笑了两声：“我想是你也不会答应吧。”

　　“成为神的代言人，这是多么荣耀的事情。”创造之神化成的虚拟人形在张小吉的脑海里跳了起来：“从你的灵魂里我看到了阿里斯多德的影子，就连被称为天才的他想成为我的代言人都不够资格，而你，获得了他的灵魂碎片加上运气才成为了魔导炼金士的家伙竟然不愿意？”

　　“阿里斯多德？原来掉到我脑袋里的那个家伙叫做阿里斯多德。”张小吉笑了笑：“也许在你的世界成为你的代言人是很荣耀的事情，但是在这里，这个世界，想让人替你卖命你就要出的起价钱！”

　　从空间之轮里摸出了一只雪茄，张小吉用手指点燃，挥手让一身盔甲，举着双剑全身戒备的泰尔退到一边，张小吉继续的与创造之神交流着：“单单凭着使出了后要恢复半天的神力，我想还不值得让我给你卖命，何况做你的代言人也不是没有危险吧？”

　　“危险？会有什么危险？”创造之神打着哈哈。

　　“守世者你应该知道吧。”张小吉喷出了一口烟圈。

　　“守世者，该死！”创造之神沉默了一会：“他们找上了你？”“不错，确实有一个自称为守世者的家伙找上了我，而且，他很强。”摸了摸自己脸上已经消失的疤痕，张小吉心有余悸地说道。

　　“一件神器与两个帮手。”创造之神继续的沉默了一会开出了自己的价格。

　　“神器？什么神器？和我这个一样的神器？”张小吉举了举自己手中的血牙。

　　“哈哈。”创造之神大笑了两声：“你手中的东西在我看来不过是一根破铜烂铁，根本无法称得上是神器！”

　　“好，一件神器两个帮手加上把我身上的三件神器升级为超神器。”张小吉一脚把醒过来的光头张三给蹬昏了过去。

　　“什么！”创造之神的发出的音波将张小吉的神志震的摇晃不已：“你以为超神器是像你这样划个圈圈丢几颗材料进去就可以炼制成功的吗？”

　　“血牙和空间之轮升级，不能再少了。”张小吉把雪茄屁股弹到了墙壁上反射出几点火星：“这是我的底线！”

　　“我现有的材料只能给你升级一件！”创造之神强压着暴走的冲动：“作为补偿，我会把制造超神器的神之炼金术传给你。”

　　“成交！”张小吉笑眯眯的朝着脑海中的创造之神伸出了手：“就把空间之轮升级！”。

　　看到老板一个人在那里一会皱眉一会微笑，泰尔用光之短剑挠了挠后背：老板不会疯了吧？

　　“我暂时无法进入你所处的空间，所以将你的空间之轮升级必须你自己来进行。”创造之神全身颤抖了一下：“现在我只能凭借着自己的力量突破空间壁垒，只有信徒越多我才能越容易在这个世界建立时空点，到达你的世界，我所能逗留的时间已经不多，你的帮手和神器在你们世界的时间计算法的后天我会打开空间壁垒给你送过来。”

　　“什么帮手？”张小吉又摸出了一只雪茄：“别是和你一样的怪兽吧？”

　　直接忽视了张小吉的后一句话，创造之神的意识化身慢慢地消失：“放心，作为创造之神，我会给你与你的世界构成一样的生物来帮助你！”

　　靠！就这么走了！张小吉在脑海里对着已经消失的创造之神的意识比了个中指：“做老大你还太嫩了点！”

　　“老板，你没事吧？”泰尔看见张小吉从傻乎乎的表情中恢复，凑了过来。

　　“能有什么事？”张小吉仰头大笑了两声：“风无痕！‘七邪’！我来了！”

　　“我操你们！”泰尔也在一旁挥舞着光之短剑，用唯一会使用的中文问候语半生不熟的跟着张小吉喊了起来，顺便给了一旁一个醒过来的混混一脚。


第九章 求援

　　这是一间狭小的屋子，在这个位于BJ郊区的农民工聚集的地方，像这样的小房子至少有上千间，唯一不同的是这件房子的房檐上挂着一串风铃。一辆奔驰远远的停在了街角，一个全身黑色西装的男子从司机位匆匆的下车，走到了车后拉开了车门。

　　一张充满了沧桑的面孔慢慢地探了出来：却不是风无痕又是谁？

　　挥手阻止了司机的跟上，风无痕慢慢地走进了那件挂着风铃的狭小房子。

　　屋子里只有一张床，一张桌子和两张椅子。

　　“坐。”一个秃头的老者正抓着一颗核桃背对着走进来的风无痕说道。

　　看了看仅剩的那张黑的发光的板凳，风无痕淡淡一笑：“我站着就行。”

　　“啪！”坚硬的核桃在老者的手中如同一颗脆弱的龙眼一捏而碎，轻轻地吹了口气，老者将核桃仁仍进了嘴里咀嚼了两下接着从桌上端起了瓷杯：“有什么事吗？”

　　看着老者美美的喝了一口飘香的白酒，风无痕吞下了一口唾沫：“告诉你们老板，杀他儿子的人出现了。”

　　“啪！”接着拿起的核桃在老者手中完全碎成了一堆粉末：“什么？他不是已经死了？”

　　“我也不知道为什么，但是他又出现了。”风无痕原地拿出了金盒，恭敬的朝老者递过了一只：“昨天他还到我那里找了我。”

　　“你把他干掉了？”老者接过香烟，凑到了风无痕冒着黑色火焰的指头上点燃。

　　“哈哈。”风无痕轻笑了两声：“干掉，他差点把我干掉。”

　　“哦？”老者皱起了眉头：“连你都解决不了他？”

　　“妈的！”风无痕骂了一声：“这个小子当初不过是C阶的异能者而已，现在竟然到达了A阶，而且他似乎还可以瞬移，要不是我带着‘蓝链’，现在就不是站在这里了，而是躺在太平间里了！”

　　“瞬移？你看清楚了？”老者狠吸了一口香烟。

　　“没错，绝对是瞬移！与李老的瞬移一样！”风无痕叫了起来：“如果不是有瞬移，我未必会败。”

　　“好了。”老者挥手阻止了风无痕继续说下去：“我知道了，我会告诉老板的，你这两天也不要回去了，就在我这里住着吧，至少比你那里安全。”

　　“这里？”看了看屋角堆积的垃圾，风无痕头上一颗冷汗流了下来：“不用了，我在附近有件房子，我就住那里好了。”

　　“哼哼。”老者笑了两下，一口干完了瓷杯中的剩酒：“跟我来。”

　　跟着老者，风无痕奇怪的走向了屋子堆放垃圾的角落。

　　“吱……”一阵机簧声传来，一道铁门在墙壁上出现。

　　看着老者钻了进去，风无痕无奈的耸了耸肩，掏出了手机：“阿昆，对，你先回去。”

　　这是一件异常精美的盔甲。

　　四条黑色的菱形金属片连接而成的飘带不仅仅是美观的作用，它们是吸取空气中的能量补充主人能量消耗的吸收器，而且不输血牙的材质使得它们可以轻易地把敌人从背后发出的攻击拦截。

　　布满了精细镂空花纹的胸铠并没有像一般的盔甲厚实，而是紧贴着主人的身形，剑齿状的裙甲上镶嵌着一排指甲大小的火红晶体。

　　这是创造之神特意加上的一排火系能量石，而且还是已经储满了火系能量的能量石头！

　　连接到大腿根部的护腿紧密的将整个下体严密的包裹了起来，黑色的钢鞋两边刻上了与星芒阵相似的图案：风系魔法阵！

　　不愧是超神器级别的盔甲，光是脚上的风系魔法阵就可以让张小吉自由的漂浮，跳跃更加的迅速。

　　至于防御度，张小吉只知道用血牙是砍不动这套盔甲的。

　　全套黑色的盔甲让张小吉仿佛从地狱里来的魔王，附带的恐惧与威吓气息更始增加了穿上盔甲后张小吉的魔王气息。

　　“好帅！”一旁的薇薇丽丝两眼几乎都成了星状：从黑暗议会里出来的丫头对黑暗王者是最崇拜的了。

　　“好酷！”这是陆晴的评价，而泰尔早就趴在了张小吉的身边抚摩着盔甲的花纹：“老板，我强烈要求把我的盔甲改成你这样黑色的！”

　　“啪！”一脚把泰尔蹬开，张小吉笑骂道：“傻子，你是光系的能力者，怎么能用黑暗系的盔甲？”

　　“老板！”泰尔仿佛一个怨妇一般重新跑了回来：“你还不是火系的能力者，为什么可以用这套盔甲？”

　　“靠！”指了指盔甲胸口处的一个“￠”形标记，张小吉叫道：“看到没，这是超神器，是你那神器可比的吗？”

　　不理会一旁郁闷的泰尔，张小吉把盔甲收到了体内，拉过了陆晴：“老婆，这两个人就交给你了。”

　　一旁好奇地看着几人的是两个身高达到了一米八的美丽女子。

　　收到创造之神送过来的帮手，张小吉差点吓掉了大牙。

　　两个全身赤裸的女子，而且还是两个身高一米八上，美丽不输陆晴的大美女。

　　“这是我特地在我的世界里给你挑的与你们世界最接近的种族——萝伲族里最强的两个女战士，她们的实力按照你们世界异能者的阶级划分大概是处于A阶到A+阶的能力，本来准备了A+阶的战士，但是与你们人类外形相差太大，所以你好好的使用她们吧，她们现在就是你神之代言人的侍女，你的任何命令她们会无条件的支持！”仍下了这句话创造之神就闪人了，留下了望着两个裸体美女与欲火高涨的张小吉。

　　自然不敢吃了这两个美女，张小吉只能无限遗憾的给两个美女暂时套上了自己的衣服带回了家。

　　虽然与张小吉语言不通，但是这两个女战士却拥有萝伲族的天赋异能——精神沟通。

　　与张小吉的精神力不同，两女的精神沟通只能够做交流之用，完全的鸡肋异能，不过在这里却正好可以用来与张小吉的沟通。

　　奇怪的是按照两位女战士的说法她们的精神沟通可以与任何智慧生物交流，但是到了这里除了张小吉可以接收到她们的精神回馈外陆晴等人完全接收不到她们的精神波动。

　　也就等于说只有张小吉可以与她们自由交流。

　　不过既然要在这里生活，张小吉还是决定把这两个女战士先交给陆晴管教管教。

　　毕竟必要的一些生活方式还是需要陆晴这个女儿身来教会她们。


第十章 追踪

　　第四天了，从张小吉与风无痕一战已经过去四天，但是风无痕却如同人间蒸发了一般。

　　公司，住所，甚至是他曾经去过的地方张小吉都找了一遍，但是仍然没有线索。

　　“会不会是他已经不在这里了？”薇薇丽丝咀嚼着麻糖含糊地说道。

　　“不可能，风无痕不是一个丢的下的人。”张小吉站在WSF大厦顶，迎着大风喷出了一股雪茄烟气：“我敢肯定他还在这座城市里。”

　　“我们把这栋大楼给他炸了看他出不出来！”泰尔同样的夹着一只雪茄学着老板的样子迎风吐着烟圈。

　　“这里可不是伦敦！”张小吉哈哈一笑，从楼顶台檐上跳下。

　　“我或许有办法。”薇薇丽丝从塞的满满的口袋里继续的掏出了一袋龙须酥撕开了包装：“不过我有个条件。”

　　“说！”张小吉一把抓住了薇薇丽丝。

　　“先放手！”盯了一眼张小吉紧紧抓住自己胳膊的大手，薇薇丽丝歪了歪嘴。

　　“好，好！”举了举手，张小吉弯了弯腰调整到了与薇薇丽丝同高的程度：“说你的条件吧。”

　　“我要一枚空间戒指。”薇薇丽丝望向了泰尔手中的那颗镶嵌了硕大钻石的戒指。

　　盯了泰尔一眼，张小吉知道肯定是这个家伙在露财：“没问题，空间戒指，明天交货！”

　　“我们黑巫术里有种可以追踪敌人位置的法术，不过需要敌人的贴身东西，你有没有？”薇薇丽丝仔细的从盒子里捏出了一颗龙须酥仍进了小嘴，眯起了眼睛细细的品味着。

　　“贴身？穿过的衣服行吗。”张小吉皱起了眉头：“只好去他家里拿一件了。”

　　“应该可以，最好是他的头发，指甲什么的。”薇薇丽丝珍惜的把半盒龙须酥重新的包好自言自语道：“有了空间戒指放这些零食就方便多了。”

　　“泰尔跟我走一趟。”张小吉扭头对着陆晴喊道：“老婆，你就先和薇薇丽丝回酒店！”

　　看着依次朝着大厦背面跳下的张小吉与泰尔，陆晴小声地回道：“好的，我顺着店面很快就回去了。”

　　风无痕的住所离WSF大厦并不远，张小吉与泰尔两人很快就走近了位于高档住宅区里一栋两层高的独式别墅小楼旁。

　　几个住宅区的保安自然难不倒张小吉与泰尔。

　　带着敬佩的目光看着老板在门口站立了不到两秒就推开了大门，泰尔紧跟着走进了这已经来过一次的别墅。

　　看的出这里每天都有人打扫，地面上一尘不染。

　　两人很快来到了风无痕的卧室，将里面的衣服、被子包括牙刷什么的私人用品一卷而空。

　　“卡。”正当两人准备离开，大门却在一阵门锁扭动声中被打了开来。

　　对着不知所措的泰尔使了个眼色，张小吉披上了隐形斗篷，而泰尔无奈的滚到了床下。

　　套在指头里的钥匙串随着这位走进来的女子手指的摇晃发出了阵阵轻轻地叮当声，躲在卧室里的张小吉轻轻地挪动脚步躲在了橱柜旁。

　　一阵香水味涌进了房间，张小吉定定地望着这个进来的女子：正是当年自己最喜欢的那个玉女歌手！

　　哼着张小吉最喜欢的歌曲小调，美女把钥匙仍到了床上，慢慢地把上衣扣解开。

　　朝前凑了凑，张小吉慢慢地欣赏着这难得的美女脱衣图。

　　衬衣式的外衣后是无肩黑色胸罩，高耸的山峰挤出了深深的沟壑。

　　看来那些八卦杂志说的她隆了胸是真的嘛，张小吉暗想到：以前她的胸部可是绝对没有这么大的！

　　坐到床上，美女把裤子褪了下来，仍到了地上。

　　看到一条洁白的小腿与扔到地上的女式紧身裤，躺在床下的泰尔心里暗叹：这下便宜老板了。

　　穿着一身诱惑式的半透明内衣，这个现在仍然红透半边天的玉女歌手仔细的对着橱柜上的落地镜看着自己妆上的一点瑕疵。

　　半弯腰的模样，将丰满的胸型显得更加的诱人，张小吉忍不住吞下了一口唾沫。

　　“咕”的一声在这个没有外人的房间里显的格外的恐怖！

　　“谁！？”玉女歌手惊叫道。

　　“别叫！”无奈闪电般的戴上了银色面具，张小吉露出了身形：“我可不想伤害你，嘿嘿！”

　　张小吉的淫笑倒没有把这位玉女歌手吓倒，反倒是突然出现在空无一人的房间把玉女歌手给吓坏了，颤抖着问道：“你是人是鬼？”

　　“鬼？哈哈，我当然是人了。”张小吉坐到了床上，抓过了美女的上衣，放到了自己的鼻端轻轻地闻了闻：“我倒是愿意作个色鬼。”

　　听到张小吉不是什么鬼怪，玉女歌手的胆子也大了些起来：“你为什么闯到我的房子里来？”

　　“你的房子？”张小吉似笑非笑的盯住了这个拉过了被单遮住自己的美女：“我好像记得这里是属于风董事长的。”

　　“你到底是谁？”玉女歌手竖起了眉毛：“你再不走我就要喊保安了！”

　　“你只需要知道我是来找风董事长的就可以了。”张小吉摸出了血牙刮了刮胡子：“他不在，那么我只好向你问点问题了。”

　　“我什么都不知道。”看到张小吉亮出了凶器，玉女歌手顿时花容失色：“我只是风无痕的好朋友而已。”

　　“好朋友？哈哈。”张小吉大笑了两声：“不知道你这位好朋友知不知道现在风无痕在那里？”

　　“不知道，我真的不知道。”玉女歌手拼命地摇头：“我只是每个星期来这里一次而已。”

　　“那不知道能不能告诉我你有没有风无痕的私人物品呢？”张小吉举着血牙把玉女歌手的下巴抬了抬。

　　冰冷的刀锋刺激着玉女歌手的神经：“没有，我从来不会从他这里拿走任何东西！”

　　“真的？”张小吉的血牙慢慢地朝前探了点。

　　“好！好！我说！”玉女歌手急速的语调里已经开始带上了一点哭腔。

　　“慢慢地说，不要急。”张小吉收回了血牙：“我可不是个辣手摧花的人。”

　　“我偷偷拿过他的一束头发。”玉女歌手低着头轻声说道。


第一十一章 追杀

　　“一束头发？你拿他头发干吗？”张小吉好奇地问道。

　　幽幽地叹了口气，玉女歌手问道：“你是风无痕的仇人？”

　　“算是吧。”张小吉歪着头问道：“你恨他？”

　　“不错，我是恨他！”玉女歌手盯住了张小吉：“如果你杀了他，我给你一百万！”

　　“哈哈！”张小吉大笑了起来“想不到我今天还遇见了一位志同道合之人，你只需要把他的头发给我，我会帮你对付他。”

　　“好！东西在我住的地方，我去拿给你。”玉女歌手一迈步才发现自己走光的身体，连忙又藏到了床单后。

　　“我们在外面等你。”张小吉笑笑走出了房门。

　　“我们？”还没等玉女歌手醒过神来，泰尔就从床地下爬了出来，对着玉女歌手吹了个口哨，施施然的走出了房门。

　　没有问玉女歌手为什么会恨风无痕，张小吉跟着从玉女歌手到了他的住处，把玉女歌手藏在房间柜子后的小人拿出来剪开，掏出了里面的一束短发。

　　回到了酒店，把这束头发交给了薇薇丽丝后张小吉就被赶出了薇薇丽丝的房间：“黑巫术是我们黑暗女巫的不传之密，请出去！”

　　摇了摇头，张小吉对这个小魔女还真没有办法。

　　“啪……啪……”第二天一大早张小吉房门外就被拍的震天响。

　　“来了！”睡眼蒙眬的打开门，薇薇丽丝的小脸凑了进来：“我的东西呢？”

　　“什么东西啊？”张小吉打了个哈欠：“一大早的你不睡觉啊？”

　　“还说！”薇薇丽丝顶着两个黑眼圈：“我的空间之戒拿来，我可是熬了一晚上帮你把风无痕的位置搞到了！”

　　“真的？”清醒过来，张小吉从空间之轮里掏出了一枚空间之戒：“在那里？”

　　一把夺过了空间之戒，薇薇丽丝掏出了一只小银针刺出了一滴血抹到了空间之戒上：“东南，十七里！”

　　躺在柔软的长椅上，风无痕满足的长呼了口气。

　　想不到在外表一堆垃圾的房子下面竟然有这么一件宽敞舒适的小窝。

　　一百多平米的房间里是仿欧式的装修，真皮沙发与厚实的地毯，电视冰箱一应俱全！

　　只可惜没有女人。

　　想到昨天应该是自己和那个水灵灵的玉女歌手消魂的日子，风无痕就觉得小腹仿佛升起了一团火焰。

　　老者把他引进来后就再也没有进来过，但是风无痕知道他肯定是在自己的头顶上喝着小酒。

　　这些“七邪”的老家伙都是些怪人！

　　放着这里的好酒好菜不享受，却跑到上面的破房子里喝劣质的白酒吃最便宜的花生。

　　举起了面前桌子上的红酒，风无痕一口干了下去。

　　星痕也是有几百年历史的组织了，但是与“七邪”比起来，就如同一个婴儿与巨人的差别！

　　不知道从那一届开始星痕暗地里就成为了七邪的一个分会。

　　一个很少人知道的分会。

　　表面上星痕拥有众多的异能者，其实风无痕自己清楚这些异能者里能达到A级的只有缪缪数人，而且大部分还是七邪的成员。

　　说起来是援助星痕，风无痕知道不过是来监视自己罢了。

　　分会，哈哈，不过是给七邪培养人才的摇篮！风无痕恨恨的抓起酒瓶灌了一口：虽然不服气，但是对七邪越多了解一分就越多一分恐惧，就算是集整个星痕的力量也不够七邪的一个分坛瞧的！

　　看起来自己风光无限，又有多少人知道自己不过是人家的一个小弟。

　　一辆出租车慢慢地停在了街道的拐角，仍给了司机一张大钞，张小吉与泰尔慢条条的从车上钻了出来。

　　“风无痕会躲在这里？”看了看满地乱丢的垃圾与狭窄的街道，泰尔摇了摇头。

　　“我已经感应到了他的气息。”张小吉点燃了一只雪茄：“就在前面的房子下面。”

　　“下面？有地下室？”泰尔一脚踢开了一块拦路的砖块。

　　“先过去看看。”喷出了一口浓烟，打散了街道上的一股扑鼻臭味，张小吉带头朝着街道旁屋檐上挂着一个醒目风铃的小屋子走去。“来了？”屋子里孤零零的坐着一位秃头的老者，头也不回的对着走进来的张小吉说道。

　　“你知道我要来？”含着一丝微笑，张小吉一屁股坐到了老者对面黑乎乎的凳子上。

　　“该来的总会来的。”老者转过了头，橘子皮一般的老脸上挤出了一丝笑容：“喝酒吗？”

　　从桌子上拈过了一颗盐水花生，张小吉慢条斯理的夹开了壳把白花花的果仁丢进了嘴里：“谢谢，今天我不想喝酒，我只想杀人！”

　　“年轻人总是这么的急躁。”老者慢慢地咀嚼着花生仁：“想死也不用急着投胎啊。”

　　“大爷，你背后房间里的朋友是不是叫他们出来一起坐坐。”张小吉拔出了血牙一刀剁在了桌上。

　　眼内寒芒一闪，老者大笑了起来：“果然有点鬼门道，阿飒，人家已经知道你在里面了，出来和这位朋友见见面吧。”

　　“吱呀……”房门轻轻地被推了开来：一头的黑发一直披散到肩部，一身不起眼的休闲服，脚上罕见的穿着一双解放鞋。

　　慢慢地抬起了头，蒜头鼻、厚厚的嘴唇、一脸的横肉：奇丑的脸上笑容如花：“你好！”

　　随着这位丑男的走出，一个矮小的身影出现在了门后。

　　只有丑男一米七左右个头的一半，这个类似侏儒的男子一脸与身高不符的凶相，紧跟在丑男的身后，一言不发。“风无痕在那里？”张小吉从桌上拔出了血牙，直指老者。

　　“卡。”捏碎了一颗花生，老者笑了起来：“风无痕？他就在房子下面，不过他似乎不想见你。”

　　“妈的，别废话了，给他们点颜色瞧瞧！”泰尔在一边云里雾里听的满头雾水，看到了老板拔出了刀，也装备起了光甲，抽出了光之短剑。

　　“光系能力者？”老者眼睛一亮，对着侏儒点了点头。

　　一阵连珠的劈啪声后，侏儒如同吹气球一般的迅速涨大着，同时一层层的肌肉纤维在他的身上滚动着，组成了一块块夯起的肌肉块：转眼之间一个矮小的侏儒变成了一个足足接近两米的壮汉！


第一十二章 激斗

　　随着侏儒男的激发，丑男也在一阵刺耳的怪笑声中“蓬”的化为了三个一模一样的分身朝着举刀横劈的张小吉冲了过来：影之异能！

　　“呜……”如同夜空中的狼嚎，漆黑的恶魔盔甲在张小吉的身上迅速成形，四条飘带集成一道粗大的菱形长剑将绕到了张小吉身后的一个丑男化身给刺成了一团灰雾。

　　“蓬！”肌肉男竟然转瞬消失在了原地，下一刻出现在了张小吉身前，坛口般大小的拳头在张小吉看似脆弱的镂空胸甲的胸口处重重的轰了上去！

　　“滋！”在第二条分身被张小吉的血牙给斩成两段后，第三条分身手中突出的十条影之尖爪在张小吉的背甲上留下了令人心悸的刺耳叫声，大大的“×”型爪迹在张小吉的背甲上醒目地显示着这一爪的威力。

　　一颗冷汗从张小吉的额头滴下。

　　如果没有这件到手才几天的超神器，这两人的超强组合已经要了自己的命！

　　不，是三人的组合。

　　虽然秃头老者没有出手，但是他的空间异能却将侏儒男传到了张小吉的身前发出了致命一击。

　　前后的夹击让张小吉的嘴角沁出了一丝血迹。

　　“老板！”一大团的乳白色光晕从头而降将张小吉的全身给罩住，外伤迅速愈合的同时也在修补着受到巨力冲撞而移位的内腑。

　　两个A级的强者，不！二个A级和一个A+级的强者联手之下，张小吉竟然只是口中流了一点血！

　　手中的瓷杯重重的顿在了桌上，秃头老者慎重的站起了身。

　　两个分身被毁，丑男急退，站在了老者之后，而侏儒男也在一拳之后几个空翻落在了老者身边。

　　“哈哈……”张小吉不怒反笑：“厉害！”

　　连用两颗光系能量储蓄石泰尔才结束了光之治疗。

　　闪动，下一刻张小吉出现在了老者身旁，血牙呼啸着横斩。

　　嘴角含笑，老者直接用手抓向了血牙，燃烧着紫黑色火焰的血牙。

　　恶魔羽翼与脚底的风系魔法阵同时发力闪电般的后撤，血牙顺势切向了一拳击向自己后背的侏儒男。

　　“滋。”血牙上的火焰将侏儒男拦过来的右手臂上硬如钢铁的块状肌肉烧出了阵阵开水冒泡的响声，龇牙咧嘴中侏儒男的左拳砰的一声再次击中了张小吉的左胸口。

　　接连两次被击中彻底激发了张小吉的野性。

　　不顾背后老者的一道金色空气刃与丑男的影刀，张小吉血牙旋转着将侏儒男震的不住后退。

　　神器材质的血牙竟然无法突破侏儒男的肌肉防御，只留下了无数细小的血痕。

　　“嘭。”虽然丑男的影刀无法突破恶魔盔甲，但是不代表老者不能。金色的空气刃直接在盔甲前一闪而没，下一刻张小吉感到了巨大的痛楚：隔山打牛！

　　空气之刃竟然在盔甲前破开了空间直接没入了张小吉的体内。

　　“走！”张小吉大声喊道，恶魔盔甲上的四根菱形长刺呼啸着组成了一道防御网将丑男的影斩与侏儒男的拳劲大多拦在了防御网外，剩余的攻击在恶魔盔甲上爆开了点点的能量反射星光。

　　听到了张小吉的喊声，泰尔扭头就跑，同时仍出了一道治愈之光笼罩了张小吉。

　　恶魔羽翼与恶魔盔甲组成了双层防御，张小吉一边后退一边将老者发出了第二道空气之刃挑开。

　　精神力完全放到了老者身上，张小吉也顾不得丑男与侏儒男的攻击。

　　始终与急速后退的张小吉保持着相同的距离，秃头老者露出了一口黄牙对着张小吉一笑。

　　危险！

　　这是张小吉在老者的笑容露出后的第一感觉。

　　最后一次的瞬移是不能随便使用了，张小吉血牙横举，双脚交叉全力一蹬，陀螺一般的狂旋中卷起了一团黑色的旋风，旋风外是一条层层缠绕的火形龙身！

　　终极防御！

　　轻噫了一下，老者突然加速，右手上金光狂闪直直的插入了张小吉旋出的旋风中！

　　火龙与黑色旋风仿佛是看到了警察的小偷立刻的闪出了一条空隙被老者的手刀插了进去。

　　“滋。”恶魔盔甲发出了阵阵的锐器摩擦声，老者的手刀仿佛一条放入冰块的烙铁慢慢地朝着张小吉的胸口深入。

　　高速旋转的身体被老者的一插彻底停顿，头昏脑涨中张小吉从空间之轮中掏出了沙漠之鹰对着老者的头部就是一枪。

　　超破甲弹从膛的瞬间浮出了金色的符录，老者几乎是在超破甲弹出膛的同时用另一只手抓住了这颗已经激发的超破甲弹。

　　第一次从沙漠之鹰中射出的破甲弹落空！不过老者也付出了一手鲜血的代价。

　　瞬移！

　　在老者费心抓住超破甲弹的同时张小吉发动了最后一次的瞬移。

　　空间之轮所能达到的最远距离是一百米，对于老者这一级的异能者来说一百米的距离就如同探囊取物一般。

　　不过加上了四颗子母爆烈弹后这个距离就有那么一点大了。

　　从美国的好朋友阿历克斯那里敲来的绝对威力强大的子母爆烈弹本就是最新的单兵作战武器，在爆开后弹头内的子弹头全部是拥有超强破甲能力的合金小弹头，经过了强化版的炼金术炼制后更是成为了杀人利器。

　　蝗蜂一般的子弹头将包括张小吉在内的四人全部的罩在了其中。

　　丑男与侏儒男顿时朝后急退，老者也无奈的撑开了一面空间之盾，在这么密集的范围内使用瞬移也会落入子弹的范围。

　　趁着这个机会，张小吉在子弹密集的冲击力下顺利的拉开了与老者的距离朝着已经变成了一片废墟的小屋外急飞。

　　黑色光球！

　　从张小吉身后出现的巨大黑色光球将朝后急飞的张小吉重新的轰回了原地。

　　一脸恶毒笑意的风无痕出现在了张小吉身后：“这么急着走干吗？你不是想知道七邪吗？你面前这三位正是七邪的朋友，怎么不好好的亲热一下？”

　　虽然黑色光球无法攻破恶魔盔甲的防御，但是巨大的冲击力仍然让张小吉本来刚刚恢复的伤势又出现了恶化。


第一十三章 危急时刻

　　“哈哈……”不顾嘴角流出的血丝，张小吉扭身直指风无痕：“你总算肯出来了。”

　　“当然，你的死期我怎么能错过。”风无痕嘴里叼着一根烟，笑的无比开心。

　　“吼！”身刀合一，张小吉在激愤之下第一次的与血牙完全的融合为一体，血牙上的紫黑色火焰直接变为了黑红之色，朝着风无痕直射而去。

　　在风无痕身前五米之处这必杀一刀被一只突然出现的枯瘦老手一抓而住，悬在半空，张小吉全身的火系异能如同潮水一般的朝着血牙中涌去，却始终无法伤害到着隐约闪动着金光的手掌。

　　微笑着走到了张小吉身边，风无痕一拳击在了张小吉的腹部，强大的能量冲击使得张小吉整个人朝上弓起，但是手中的血牙被秃头老者牢牢抓住，而且一股股的能量束缚使得张小吉即使想放开血牙也办不到。

　　“妈的！”自己全力的一拳竟然没有击破张小吉身上那件诡异的漆黑盔甲，风无痕怒骂一声，接着的两拳继续的朝着张小吉狂轰而去。

　　一股乳白色的光柱从天而降罩在了张小吉身上，吐血不已的张小吉伤势顿时一缓：正是去而折返的泰尔！

　　“咳。”吐出了一口血块，张小吉瞪着举着两把光之短剑的泰尔：“妈的你回来干吗？”

　　“老板，我回去了怎么跟老板娘交代？”泰尔一脸贱笑：“我可不想被老板娘扒了皮！”

　　“哈哈，真是情深意重啊！”风无痕大笑着将两颗黑色光球轰到了张小吉合起的黑色头盔上。

　　摇了摇头，秃头老者长叹了口气。

　　丑男怪笑着一跃而起，半空中三道腿刃十字形的朝着不断施放着治愈之光的泰尔狂剪而去。

　　“砰。”三道闪动黑芒的影刃将一个不落的全部击中了泰尔，在一阵英语的叫骂声中泰尔横飞着被轰了出去，不过仍然没有忘记给张小吉加上一道治愈之光。

　　“噫！？”丑男这一招可是全力一击，竟然只是在泰尔身上爆开了一团白光！

　　“注意他的盔甲！”秃头老者叫了一声。

　　摇摇晃晃的从地上站起，泰尔继续的朝着张小吉仍出了一道治愈之光。

　　可惜这道治愈之光被侏儒男一拳击成了散乱的光点。

　　秃头老者与风无痕，侏儒男与丑男，两人一组将张小吉与泰尔牢牢的定在了原地当成了靶子。

　　泰尔还好一点，神器的防御加上自愈能力让他只是承受着侏儒男与丑男狂风暴雨式攻击带来的痛楚，而张小吉的恶魔盔甲虽然将风无痕的攻击抵消了可以说大半，但是秃头老者的每一次手刀都给张小吉的头部一阵的痛楚加眩晕。

　　抓着张小吉的血牙，秃头老者必须花费一半的精力来抗衡血牙上不断涌动的火系异能，而过了这么久仍然不见丝毫减弱的火系能量更是让秃头老者对张小吉实力评估上了一个档次。

　　“喝！”几下手刀无法攻破黑色头盔，秃头老者朝着风无痕一瞄，仰声大喝同时将张小吉朝空中仍了出去，一道闪动着金色的气刃从老者手中脱手而出。

　　这种带有破空能力的气刃即使以老者A+级的实力也需要全力施为才能发出。

　　“叮！”四道菱形飘带在气刃之下四散而断，不过气刃也失去了破空之力，在胸甲上滴溜溜的划出了一道深痕。

　　A+级的实力与A级的实力相差竟然这么远！张小吉吐出了一口淤血，血牙怒啸着将三叠斩和风无痕的黑暗光剑碰撞到了一起。

　　菱形飘带的斩落使得能量的恢复立刻一滞，以恶魔羽翼的恢复力对A级的张小吉来说还是慢了那么一点。

　　每隔一会就斩过来的金色气刃是对张小吉威胁最大的攻击。

　　血牙已经是第三次将老者仍过来的气刃挑中。

　　每一次的气刃在被拦截前都会发挥它的破空之力越过血牙的封堵出现在张小吉的恶魔盔甲之前斩出一道深痕，同时将巨大的冲击传递到张小吉盔甲后伤痕累累的身体上。

　　而风无痕的攻击则是从每一个刁钻的角度轰击在张小吉够不到的死角！

　　没有了菱形飘带的防御，每一次的轰击都使得张小吉的内伤加剧一些。

　　“噗。”

　　又是一口淤血吐出，这是第几口了？张小吉苦笑一声，血牙朝着第四道金色气刃狠狠地斩落。

　　“老板！”泰尔怒叫一声，围绕在腰间的光系能量石同一时间全部炸裂，强烈的乳白色光团将泰尔笼罩其中，超过了自身能量负荷的强大光系能量让泰尔连吐了几口鲜血，四根手臂粗的光柱从泰尔身上爆发而出朝着张小吉冲去。

　　“嘭！嘭！嘭！”三道光柱被侏儒男与风无痕迹和老者拦下，剩下的光柱终于将张小吉罩住迅速地修补着张小吉接近破损的内脏。

　　“轰。”趁着泰尔发出光柱的空隙，丑男的影剑终于斩在了泰尔一直保护着的大腿之上。

　　这是唯一没有盔甲保护的地方。“扑！”影剑从泰尔大腿直惯而出，同时带出了一蓬血泉。

　　“吼！”痛吼中泰尔手中的光之短剑直切而下在影刀上斩开了一团白光。

　　与丑男的A级能力相比，泰尔微不足道的B-级能力就如同站在巨人身边的侏儒！

　　带着一丝狞笑，丑男手中的影剑继续在泰尔的伤口处搅动着，带出了一丝丝混合着经络的碎肉沫！

　　“啊！”泰尔带着巨大的痛楚异能一跃而突破了B-级，两只洁白的光翼从盔甲外升出，伤口处的肌肉开始剧烈蠕动恢复，但是却又同时被影刀继续的搅动着破坏。

　　巨大的痛楚潮水般的将泰尔淹没，“卡。”光之短剑在连续的重砍之下终于断裂成为两截。

　　“泰尔！”手中的血牙脱手而出，张小吉怒叫了一声。

　　如同切进了冷凝的猪油，带着红黑色火焰的血牙将影剑一斩而二，深深的插在了泰尔身边。

　　“噗。”

　　金色气刃没有了血牙的拦截直接在恶魔盔甲前一闪而没，深深的斩进了张小吉在恶魔盔甲保护后的身体之上！


第一十四章 神力附身

　　一股金色光柱凭空出现，将空中的张小吉罩在了其中。

　　同时一股威压四散而开，将蠢蠢欲动的风无痕与侏儒男震慑而退。

　　不过这股威压还不足以压制住秃头老者。

　　人影一闪中老者出现在了张小吉身边，手刀闪动着金光直插张小吉的左胸！

　　可惜这一次这招对于张小吉已经不再管用。

　　“孩子，身为代言人的你为什么不召唤神力而要被这些蝼蚁欺晦？”创造之神的意识在几乎陷入昏迷的张小吉脑海里炸响。

　　“靠，怎么召唤神力？”张小吉怒叫道：“你告诉过我方法吗？”

　　沉默了一会，创造之神才继续说道：“是我的疏忽，不过召唤神力必须有足够的信仰，而你，我感觉不到任何的信仰之力！”

　　“信仰！就见过你两次那来的什么信仰！”张小吉在脑海中大叫道：“快帮我干掉这些家伙！”

　　“你的实力太弱，太多的神力你无法承受。”创造之神犹豫了一下：“先将你的空间之轮升为超神器，这样你才可以自由的与我联系！”

　　“快点！”张小吉可以感觉到秃头老者的手刀已经接触到了自己的胸口皮肤。

　　“轰！”金光大射间秃头老者被一股巨大的能量给弹了开来，同时一股晦涩的意识流从创造之神处传入了张小吉的意识中。

　　神之炼金术！

　　这在异界里只属于神之领域的最高奥义！

　　双目中金光一闪，张小吉全身的伤势在这神力涌入的一瞬间完好如初。

　　双手在身前迅速的划动着，一张由金色神力构成的三十六星芒阵出现在张小吉身前，空间之轮自动的从手腕处脱落飞到了阵心。

　　一道空间裂缝在阵心上方出现，一滴金色的液体落下将神力勾勒的三十六星芒阵全部凝成了实体的阵图。

　　紧接着三颗闪动着澎湃能量波动的长条形水晶从逐渐闭合的裂缝中落下，形成等三角将空间之轮紧紧围住。

　　随着金色光柱的消失，创造之神的意识也随之消失在张小吉的脑海之中。

　　“炼！”金色的光柱，不，也许应该叫金色光团再次浮现，三十六星芒阵中爆开的巨大能量将再次冲过来的秃头老者吹飞。

　　一道黑光一闪而逝，空中只留下了点点淡淡的金光。

　　望着手背上七颗金边围绕的黑色梭形印记，张小吉嘴角露出了淡淡的笑容。

　　威压散去，虽然不知道发生了什么事，但是侏儒男首先发出了一声咆哮，一跃而起，斗大的拳头夹着风雷之声朝着张小吉直冲而去。

　　“小心！”感觉到张小吉的变化，被刚才的能量爆发吹走的秃头老者大喊道。

　　可惜这声提醒晚上了那么一点点。

　　一颗黑色的光梭一闪而过，从张小吉手腕上浮现的黑色光梭在侏儒男竖起的手臂上一闪而没：破空！

　　“蓬！”一声闷响传出，侏儒男的七窍之中喷射出了丝丝的血流：在体内爆开的黑色光梭几乎将侏儒男的内腹炸成一堆烂泥！

　　人影闪动间张小吉出现在正对着泰尔狂轰滥炸的丑男身边，血牙仿佛被一股巨力从地上抽出，划出了一道黑红色的轨迹落入了对着丑男微笑的张小吉手中。

　　金色气刃！

　　同样发出了瞬移的秃头老者闪到了蓬然分身的丑男身前，正对着张小吉斩过的血牙发出了一道金色气刃。

　　“波。”如同之前金色气刃在血牙之上破空而至弹到了张小吉身前，不过这次金芒一闪之下金色气刃在张小吉身前断成了两截弹射而飞：正是神力护体！

　　黑色光梭！

　　与秃头老者同时发出的黑色光梭同样的在老者横挡的气盾之前发出了一声“波。”的轻响破空而至！

　　“轰！”飞速赶至的风无痕一颗光球将黑色光梭撞歪在老者的肩头彪出了一道血注！

　　三刀，血牙在超神器时间之轮的加速挥舞下几乎是瞬间从老者飞退露出的空隙中怒斩而去，在丑男的三个分身上留下了一团团爆裂的火焰。

　　“噗。”

　　一口血浪从丑男口中喷出，分身被破与本尊的打击差点让丑男当场倒地。

　　再闪，血牙上红黑色的火焰外再包裹上了一层金色刀芒，神力使得血牙的锋利再上了一个档次，豪无阻挡的从侏儒男硬如金钢的肌肉上一刺而入，直惯而穿！

　　随着张小吉抽刀后退，躲避风无痕射过来的黑暗之球，侏儒男被炸到体内压力大增的内脏从刀口处宣泄而出，高高的喷起，形成了当之无愧的“腥风血雨”！

　　“呜！”三道金色气刃从秃头老者手中一闪而没，将张小吉的周身完全封住：侏儒男被杀刺激的秃头老者全力拼命了！

　　“吼！”人影闪动中张小吉瞬移出现在了秃头老者的身边，血牙所带的金色刀芒从老者的腰间横劈而入！

　　闪动，老者瞬移出现在了张小吉的身前，又是三道金色气刃！

　　与回旋而回的三道金色气刃一起组成了交叉在空中的气刃攻击网将张小吉完全的笼罩在了其中！

　　金色气壁在张小吉身前自动的浮起，血牙一丝不差的将六道金色气刃一起挑中，一阵阵的爆裂声中，张小吉周身炸开了点点的金色星点。

　　接连发出六道金色气刃，秃头老者也气喘的如同风箱一般。

　　“扑！”泰尔的光之短剑从节节败退的丑男胸口刺入，却在深入前被丑男的强行影遁闪了开来。

　　又是一丝血迹从口中沁出，被张小吉的两次斩杀分身与本体的重创使得丑男现在连一半的实力也发挥不出，被全身笼罩在盔甲之中的泰尔的攻击搞的手忙脚乱。

　　双手的光之短剑漂亮的挽了几个剑花，泰尔“阿喳”一声旋风一般的冲向了连连后退的丑男。

　　勉强的展开了两把影剑，丑男一左一右的架住了泰尔的光之短剑。

　　可惜他遇见的是泰尔，从小在街头上混的泰尔。

　　一个头锤撞在了丑男的头上，接着一个膝击在丑男的胯下来了个准确的接触，丑男顿时如同一只煮熟的虾米倒在地上弓起了身子。

　　异能的不足让丑男只能选择性的防御，而泰尔的这两下完全出乎了丑男的预料，完全没有防御。

　　一只大口径的黑色手枪出现在了泰尔手中抵到了倒地抽动的丑男头部。

　　“轰！”破甲弹轻易的穿过了丑男的头颅带出了一地的红白之物！


第一十五章 守世者

　　两个异能者的接连死亡让老者彻底暴走！

　　一把隐约闪动金光的短匕出现在老者手中人影闪动中与张小吉展开了贴身肉搏。

　　想不到这个秃头老者的刀法竟然凌厉如斯！

　　即使经过了空间之轮接近一半的速度加成张小吉的血牙仍然无法与老者的短匕相比。

　　短匕挑、刺、切、劈每一下都从张小吉挥刀的死角而入，在恶魔盔甲上留下一道深深的匕痕。

　　如果不是恶魔盔甲变态的防御力，张小吉恐怕会在与老者的这一个照面之下就挂在当场。

　　不过几秒钟两人已经互相挥刀不下数十下。

　　凭着恶魔盔甲与附着其上的淡淡金色神力，秃头老者的短匕只是在张小吉伤痕累累的恶魔盔甲上多加上了几道细小的划痕，而张小吉的血牙也是徒劳地在老者身前的空间之盾里斩劈。

　　到达A+级的空间之盾已经是将空间划开格档敌人攻击的程度了，而不再是用压缩空气来作为护盾。

　　“当！”短匕与血牙终于相交，发出了一声金戈之声，两人同时的朝后急飞。

　　互相的格斗让两人都知道单凭这种贴身的游斗，两人是不可能决出胜负。

　　这场打斗已经惊动了周围的许多居民，有些胆大的家伙甚至接近到了不足五百米之外。

　　顾不得惊世骇俗，秃头老者短匕在身前急速的挥舞，一道道金芒在匕身上闪现后浮动在秃头老者的身前，逐渐汇集成了一颗闪亮的金球！

　　知道这是秃头老者的最强一击，张小吉将全身的神力与火系异能朝着血牙灌入，红黑色的血牙上燃起的火焰逐渐由黑红之色转变为金黑之色，血牙逐渐的开始颤抖起来，强大的能量已经接近血牙的容纳极限！

　　“喝！”

　　“哈！”

　　两人同时扬声发力，秃头老者拳头大小的金色光球与张小吉的金黑色刀刃几乎是在发出的同时撞击在了一起。

　　一道肉眼可见的波纹从撞击处朝着四周扩散而出！

　　“轰！”

　　周围千米之内齐齐的陷下了十多米。

　　靠近战场的闲人们如同狂风中的落叶全部被吹到了坑外，幸好波纹只是余震，除了几个倒霉鬼外倒没有人受伤。

　　泰尔两把光之短剑齐齐的插在了土地深处露出的大石块之上，巨大的冲击波将盔甲上的白光吹的忽明忽暗，最终翻滚着摔落一边。

　　金色光球与金黑色刀刃融合为了一道闪动着黑色的金色光团。

　　“啪！”

　　金黑色刀刃与金色光球最终还是脱离了互相的制约，朝着各自的对手冲去。

　　“卡！”金色光球与血牙还没接触就消失在了横挡的血牙之前，落在了张小吉恶魔盔甲的腹部。

　　而金黑色刀刃也在老者的空间之盾外一闪而没，下一刻狠狠地斩在了老者的右肩。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫后，秃头老者一闪而逝，出现在了不远处的一栋房屋顶上，点点的血花随着他的跳跃不断地飘洒着，消失在了远处。

　　“扑！”一口鲜血喷出，金色光球蕴涵的巨大能量不断地冲击着张小吉的恶魔盔甲，一道道的裂纹如同仍进了石块的水面不断扩散着。

　　一道道乳白色的光圈不断从泰尔手中发出治愈着张小吉恶化的伤势。

　　“嗡！”点点金色光星散落，张小吉轰的一声撞进了巨大深坑的边缘，尘土飞扬！

　　站起身来抖了抖全身的灰尘，本应该重创的张小吉在泰尔几乎将光系储存石花完的情况下只是脸色苍白，失血过多而已。

　　风无痕早在侏儒男被杀死就偷偷地溜走，恨恨的叫骂了一句，张小吉无奈的将血牙收到了空间之轮中。

　　“走！”看到已经有人朝这边走来，张小吉对着泰尔叫了一声，两人顺着一边的河道悄悄的消失在了树荫之中。

　　从这个可以说是贫民区的聚集地走出，张小吉从空间之轮里抓出了一套备用的衣服换下了破烂的不像话的布条装。

　　“老板，这个七邪的老头也太厉害了吧。”泰尔把身上同样破破烂烂的上衣脱仍到了这个偏僻的街角，换上了一身新衬衣。

　　“看来七邪不是我们想的这么简单，恐怕我们这次面对的不是一般的组织。”张小吉用破烂的上衣抹了抹灰尘密布的皮鞋：“妈的，这个风无痕真他妈的狡猾！”

　　“小子！”一个熟悉的声音在张小吉的耳边响起。

　　把手中变成了抹布的香榭丽舍的上衣仍到了地上，张小吉慢慢地转过了头：嘴里叼着旱烟，双手笼在袖内，一身的中山装，脚下蹬着解放鞋，不是那个自称守世者的老头又是谁？

　　“哈！好久不见！”张小吉洋溢着热情的笑容：“您老是在叫我吗？”

　　“废话，不是叫你是叫谁？”老头喷出了一口浓烟：“找个地方说话！”

　　香格里拉。

　　二楼茶庄的雅间里。

　　“扑！”一声吐水声响起，上千块一两的乌龙茶被老头吐到了地上，抓起桌上的雪白毛巾擦了擦嘴，老头叫道：“这是什么烂茶，树皮还是草根，这种东西也是人喝的吗？”

　　挥了挥手让一旁尴尬不已的服务生小姐出去，张小吉陪笑道：“您要是不喜欢我让他们再给你换一壶西湖的龙井。”

　　“不用了。”老头抓过一旁的苏打水喝了一口：“刚才我又感觉到了异界之神的出现，而且还有巨大的能量波动，刚才你是不是和谁动手了。”

　　“刚才只不是和一个有点过节的朋友动了动手。”张小吉不动声色的举起手中的茶杯嘬了一口。

　　“不是和你说过不要和这个异界之神过多的接触吗？”老头看来对张小吉的私人恩怨并不感兴趣。

　　“这可不是我说让她不要来她就不来的。”张小吉下意识里还是把创造之神当做了一个女性：“我可只是一个普通人。”

　　“普通人？呵呵。”老头轻笑了两声：“虽然你的实力不是很强，但是在这个世界也算得上是一个二流的高手了。”

　　“您过奖了。”张小吉笑眯眯的将桌子上的大熊猫（中国最贵的烟之一）拆了开来取出一只捻碎了按到了老头的烟嘴中：“这个异界之神口口声声让我做她的代言人，我也没有办法啊。”


第一十六章 神源

　　深深的吸了一口，老头总算是发出了一声满意的轻叹：“恩，这个烟不错，异界神的出现其实你遇见的并不是第一位，在这个世界形成开始就不断有异界神出现的踪迹。”

　　“既然人家经常过来观光，那就随着他们好了。”张小吉将一条大熊猫塞到了老头的口袋里：“反正给他们看看又不会少一块肉。”

　　“傻瓜！”老头狠狠地拍了一下桌子：“如果他们只是来看看自然没什么事了！”

　　“那会有什么后果？”张小吉小心翼翼地问道。

　　“你知道神是从何而来的吗？”老头反问了一句。

　　“是从普通人来的？”张小吉想了想西游记与其他的神话传说，答道。

　　“屁！”老头毫不留情的给了张小吉一个问候：“神，最初是由天地灵气而汇集成，神识或者说是神格的形成是最重要的东西！”

　　“神识？什么东西？”张小吉发挥了不耻下问的精神。

　　“哼哼。”老头笑了笑：“神识，是只有神才能领悟的力量，我们守世者也无法窥视的力量！”

　　“这么厉害？”张小吉点燃了一只雪茄：“你们守世者的实力按照我们异能界的分类恐怕已经到达了S级吧。”

　　“S级？哈哈……”老头大笑道：“你知道S级意味着什么吗？”

　　“什么？”张小吉追问道。

　　“半神！”老者又撕开了一只大熊猫塞到了烟嘴里：“这个世界巅峰的力量并不是S级，而是A+级中的上阶！”

　　“A+级中的上阶？”张小吉一头雾水。

　　“我们把你们异能者的A阶划分为了上、中、下三个阶级。”老头美美的吸了一口：“以你们笼统的把A阶的异能者划分为一阶是不太准确的，A+上阶与A+下阶的差距就是大人与小孩的差距。”

　　“难道到了A+上阶后就升不到传说中的S级了？”张小吉不太相信。

　　“不是升不到S级，而是升到了S级就无法存在于这个世界了。”老者定定地望着张小吉：“也就是谣传的飞升！”

　　“靠！”张小吉忍不住叫了起来：“飞升？！那些神话传说都是真的了？”

　　“空穴不来风。”老头笑眯眯的喷出了一口浓烟：“这些神话自然有它的基础。”

　　“你见过什么嫦娥啊，孙悟空什么的了吗？”张小吉一脸求知欲。

　　“先人板板的（一种地方方言的骂人话）。”老头骂了一声：“就算有我也进不了神界，我怎么知道？”

　　“你是守世者和那个什么神界关系应该很好吧。”张小吉靠近了老头：“神界是个什么样的世界？是不是全是神仙？”

　　“去，去。”老头用旱烟枪把张小吉推了开来：“虽然可以透露给你一些关于异界神的消息但不表示可以告诉你神界的事，有些事情你还是不知道为好。”

　　“好吧，不说就不说。”张小吉笑了笑，退了回去：“那么究竟这些异界之神对我们这个世界会有什么影响？”

　　“神识的强大与否和拥有神识后锻炼的时间与所处空间的能量浓度有很大关系，对于我们所处的这个世界来说，能量浓度很大，所以产生的神识也很多，也就是神仙很多。”老头缓缓道来：“而异界之神则是属于另外世界所产生的神识，打破空间壁垒后他们可以短暂的出现在另外的空间之中，但是每个空间的能量构成都不同，所以一般来说即使打破了空间的壁垒，异界之神也不可能呆上很长的时间。”

　　“那不就好了，呆不长就是说他们来一会观光一下就回去了。”张小吉靠在了长椅上慢悠悠地说道。

　　“但是自从一个异界之神发明了信仰之力后这个情况就改变了。”老头罕见的收起了不在乎的神情，幽幽地叹了口气：“这也是神战的起源。”

　　“神战？神仙打仗？”张小吉直接猜测道。

　　“不错，神战就是神之间的战斗！”老头狠吸了一口旱烟：“当初一战，死伤无数，虽然创造出了信仰之力的异界之神死在了那场战斗之中，但是它的方法却流传了下来。”

　　“信仰之力是不是就是从信徒那里获得的力量？”张小吉对异界之神创造之神所需要的信仰之力倒是很清楚。

　　“不错，孕育出拥有神识的神的世界里同样会孕育出没有神识的普通人。”老头望向了张小吉：“如果发展这些普通人成为教徒，那么神识会比自然增长快上很多倍！”

　　“难怪！”张小吉吹了声口哨：“那么为什么不在这些异界之神出现后把他们干掉，至少我们这个世界的神仙不止一个吧？”

　　“说得轻松，你以为就我们这个世界神多啊。”老头横了张小吉一眼：“如果轻易的弑神那么后果可不仅仅是招来这个闯入神所在世界的报复，最严重的后果会是招来其他多个空间的神参与报复之战！要知道每一位拥有神识的神都是灵气所滋长，杀之是有伤天合的。”

　　“那怎么办？打也不行，杀也不行。”张小吉摊了摊手：“你们的顾忌还真多！”

　　“当然也不是没有办法。”老头嘿嘿一笑：“当初神战之后，剩余的众神曾经制订下一个契约，每一个空间里的神不可以随便在另外的空间里传播教义，招收信徒！”

　　“如果一个空间里的神祇随意地进入另外的空间里招收信徒，会怎么样？”张小吉把雪茄按熄在了烟灰缸里。

　　“一般会给他口头上的警告，如果继续的在另外的空间里招收信徒，那么依据契约，他所进入空间里的神坻可以自由的对他进行攻击，甚至是杀了他。”老头微微一笑：“从契约订下开始，至少有上百名的神祇死在了争夺信仰之力的战斗中。”

　　“如果这个进入了另外空间的神祇比进入空间中的神坻更加厉害怎么办？”张小吉脑袋里立刻出现了一幅场景：进入了羊群的一只饿狼！

　　“哈哈。”老头大笑了起来：“问的好！这个世界归根到底还是靠着实力说话，如果你的实力没有人家强，自然是被人吃了！”

　　“就是说只要我实力强把对方干掉了也没事喽。”张小吉邪笑了起来。


第一十七章 神战

　　“当然不是！”老头摇了摇头：“神之契约自然没这么简单，想要躲避弑神的惩罚，必须达到金仙的水准。”

　　“金仙？有没有银仙？”张小吉又点燃了一只雪茄。

　　“哼哼。”老头把烟嘴升到了张小吉的面前。

　　心里暗骂了一声，张小吉殷勤的帮老头装上了烟丝。

　　“每个空间里的神祇分阶个不相同，就是我们这个世界里神祇的分阶也有几种说法。”老头美美的吸了一口：“一般就是普通的散仙，然后就是金仙，最后是我们这个世界里的三大天仙！”

　　“天仙？有多厉害？”张小吉把手边的苏打水递给了示意的老头。

　　放下烟袋，老头扬头大灌了一口水：“天仙自然不是你我能够窥测的，从天地初开就成形的天仙，哼哼，就算是金仙又有几个能够看见？”

　　“那些散仙是什么来头？”张小吉继续追问。

　　盯了张小吉一眼，老头摇了摇头：“我已经告诉你太多，过早知道这些事情对你并没有太多好处，等你到了S级自然会知道这些事情。”

　　心里暗暗的竖起了一根中指头，张小吉点点头，安心的喝他的茶。

　　“这次这个异界之神又来找你干吗？为什么他两次出现都会在你附近？”老头紧紧地盯住了张小吉。

　　“哈哈。”打了个哈哈，张小吉放下了茶碗：“我怎么知道她为什么两次都来找我，她只是让我做她的代言人罢了。”

　　“不会这么简单吧。”老头奸笑了一声：“如果是第一次是偶然的话我还相信，但是连续两次出现在你附近，绝对没这么简单吧！”

　　眼珠转了转，张小吉喷出了一口烟圈：“哈哈，不错，她来找我自然也是有原因的，不知道像您老这样的守世者是什么身份？”

　　看着张小吉那一幅不信你不答的样子，老头心火暗升，但是守世者的规矩还是让他长吁了一口闷气：“我们守世者不过是神挑出来在世界里监视可能造成破坏世界平衡的异界生物或者闯入的异界神祇的侍者罢了。”

　　“被神看中的人还能差到哪去。”张小吉不着痕迹的小小拍了一马屁：“那个创造之神不过是因为曾经有个从异界飘过来的灵魂碎片落到了我头上，所以每次都找我做什么狗屁的代言人。你们守世者有多少人，实力怎么样？”

　　“先人板板的，你回答一个问题就要我回答两个啊！”老头不是傻子，立刻反应了过来。

　　“不要激动嘛。”张小吉好整无暇的翘起了二郎腿：“我可是老老实实的把原因说出来了，这个答案不值你的那两个随口就可以说出来，路人皆知的答案吗？”

　　“路人皆知？”老头重新抓过旱烟狠狠地抽了几口：“我们守世者只有五人，分管五大洲，每一位守世者大概就是接近S级的水准，虽然有点差别但是也不大。”

　　“不会吧，您老应该是我们亚洲的守护者吧。”张小吉一脸的不平：“咱们地盘最大，人最多，怎么也和其他的守世者一个待遇？这么大一摊子事情都要您老来做！”

　　看来老头对张小吉的话十分赞同，恨恨的吸了一口烟枪：“谁说不是呢，你看看那个南极洲的阿布塔里，每天他妈的吃着熊掌，喝着烧酒，老子就是每天跑路的命！”

　　“我看应该按照面积与人口来设置守世者的分布嘛。”张小吉看起来很是替老头愤愤不平：“怎么能这么个分法呢？”

　　“你不晓得里面的情况。”老头眼中的张小吉顿时变的可爱了起来：“每个大洲的神祇是不同的，所以不可能按照人口与地盘来划分了。”“那么我们亚洲多找几个守世者不就行了。”张小吉纳闷地问道。

　　“没这么简单，行走在世间的守世者也要有平衡之道，如果我们亚洲比其他洲多出了守世者，那么这个平衡如何维持？”老头反问道。

　　“靠！我们的神祇也应该是最多的吧，咱们就是多找一个守世者，管他们唧唧歪歪的！这叫谁拳头大就听谁的！”张小吉立刻恢复了黑社会大哥的嘴脸。

　　“呵呵。”苦笑了两声，老头说道：“如果能多一个帮手自然好了，但是我们这里的神祇讲究的就是平衡，让他们做出这种事来比登天还难啊。”

　　两人一起唏嘘了一阵老头才反应过来：“又被你小子绕进去了，那个什么异界的灵魂是怎么回事？”

　　把关于阿里斯多德的灵魂碎片的事情告诉了老头，自然省略了其中关于炼金术的部分，只是说明了自己因为这个获得了火系的能力。

　　感慨了两声，老头慎重地说道：“难怪这个创造之神会每次都出现在你这里，这可是一个他们入侵这个世界的好借口！我需要回去和众神商量一下。”

　　“众神？”张小吉两眼放光：“介绍我认识一下啊。”

　　“你以为是什么人，你想见就见的啊……”话声渐远，老头直接从窗口跳出，消失在了空中。

　　“不送了啊。”张小吉对着老头消失的背影叫道，回到了座位慢慢地品着杯中苦涩的茶水：想不到这个世界上竟然有这么多未知的厉害人物！

　　“老板，这个老头什么来头？”泰尔推门走了进来。

　　“很大的来头！”没有理会泰尔的追问，张小吉对着随后进来的陆晴问道：“怎么样，春叶和夏枝还听话吧？”

　　两个萝伲族里的女战士一个长的比较温柔的被张小吉娶名为春叶，而身材火暴的则成为了夏枝。

　　“还好，她们都还很听话。”陆晴身后春叶、夏枝紧跟着走了进来，对着屋子坐的张小吉躬身为礼。

　　成为了张小吉的侍女，张小吉就是她们的主人，每次见到了张小吉这两个女战士都会首先做出她们所在世界的礼仪，这也是她们所唯一坚持的，张小吉也只有任着她们。

　　对着春叶与夏枝点了点头，张小吉与她们的意识交流让她们站到了一边。

　　“怎么样，那个老头到底想干吗？”陆晴轻声问道。

　　看着薇薇丽丝在那里使劲的和一根甘蔗较着劲，张小吉笑了笑：“没事，不过是一个神棍罢了。”


第一十八章 继续追踪

　　“薇薇丽丝！”张小吉“深情”的叫了一声。

　　“干吗？”用力地啃下了一小片甘蔗，薇薇丽丝投给了张小吉一个询问的眼神。

　　“能不能再帮我看看风无痕在那里？”张小吉掏出了一颗晶莹的玉佩在薇薇丽丝面前晃了一下：正是从切罗里手中拿回来的冰佩。

　　眼睛一亮，沾满了甘蔗汁液的小手一把抓过了这个造型靓丽的凤凰冰佩：“没问题，你的事就是我的事，不过这可是最后一次了，显影之粉我也快没了，只够这一次的量了，这次要是再抓不到那个什么风无痕，我也帮不了你了。”

　　“行，我一定抓住那个家伙！”张小吉点点头：“那么什么时候开始？”

　　“等我啃完了这只甜树干了就好了。”薇薇丽丝把冰佩仍到了自己的空间之戒中笑眯眯地答道。

　　BJ的前门东南角地区，这里是老BJ原住民最糟糕的贫民区，风无痕坐在一张古朴的藤椅上慢慢地咽下了一口火辣的二锅头。

　　在这间不足二十平米的房子里除了面前堆放着一壶老酒与一碟猪头肉的风无痕外还有一个穿着睡袍的男子。

　　一个穿者女性睡袍的男子！

　　风无痕仿佛感觉到了这个男子投在自己臀部的火热目光，猛地又灌下了一杯热辣的烧酒。

　　从秃头老者那里逃走，风无痕被安排到了这个地方。

　　不明白为什么七邪的坛主们都会住在这种地方，风无痕只能在心里恶毒地问候着七邪的老大——秦炻徨的父辈祖先。

　　秃头老者那里尚且还有两名A级帮手，而这个明显有断背（同性恋）倾向的睡袍男却是一个人住在这里，让对这个睡袍男摸不清实力的风无痕忐忑不安。

　　上次明明是神不知鬼不觉的躲到了秃头老者的地盘，想不到竟然不过几天就被张小吉给挖了出来，这次躲在这里风无痕还真有点不放心。

　　但是七邪给风无痕的指令却是呆在这里直到秦炻徨的到来。

　　有什么事比报杀子之仇更为重要？

　　风无痕想不通。

　　“一个人喝酒多不爽啊，我来陪陪你吧。”睡袍男凑了过来，抓起了桌上的酒杯。

　　“不用，不用，我已经喝完了。”风无痕赶紧把杯子里的酒灌到了肚子里笑着退了开来。

　　“哎呦，再喝一点嘛。”睡袍男那故意装成女音的强调让风无痕全身的鸡皮疙瘩立刻的冒了出来，缩到了床角，风无痕堆起了一脸的假笑：“不用了，你还是自己喝吧，我出去买包烟。”

　　用手狠狠地抚摩了一下风无痕的胸肌，睡袍男笑眯眯地说道：“不用了，我去帮你买吧，你可不能走出这间房子，这可是盟主吩咐的。”

　　看着推门而出消失在门口的睡袍男，风无痕恨恨的一脚把水泥地面给踹出了一道深深的脚印。

　　一辆出租车停在了BJ前门东南角地区的一间小巷口边，张小吉与泰尔和薇薇丽丝慢慢地从车内推开了车门走了出来，紧跟着载着陆晴与春叶夏枝的出租车也随之停了下来。

　　“这里好臭！”嘴里嚼着槟榔的薇薇丽丝吐出了一口鲜红的唾液，还没落地就被她发出的一团黑火蒸发了。

　　现在正是下午的两三点，大部分的人已经去上班了，小巷里除了一家卖杂货的小铺子外就没有什么其他的人了。

　　一个穿着睡袍的女子正在小铺子里面买着什么。

　　“他就在巷子尽头的那间房子里。”张小吉与春叶夏枝的意识交流着：“你们两个到巷子尽头的房间外守着，只要是想跑的全部给我留下来！”

　　“知道了。”跟着陆晴学了这么久，春叶夏枝已经可以简单的说些中文了。

　　点点头，张小吉带着陆晴朝着小巷尽头走去，身后紧跟着东张西望的泰尔与薇薇丽丝。

　　听到有人接近，穿着睡袍的“女子”手里抓着一包烟慢慢地转过了头：一脸的痘痘，络腮胡子，浓眉小眼，绝对的男性！

　　靠！张小吉与泰尔心里同时的狂叫了一声，而陆晴与薇薇丽丝则是好奇的不停打量着这个睡袍男。

　　眼睛一亮，这个睡袍男不停地打量着一身紧身皮衣的张小吉，眼睛中闪动的淫光似乎要把张小吉的衣服给当场扒下。

　　伸手拦住了欲冲过去教训下这个睡袍男的泰尔，张小吉轻声地说了声：“走！”

　　这个时候显然不是节外生枝的时机，虽然自己也很想把这个变态男一刀砍成两截。

　　不过很快张小吉就要忍不住自己的这个念头了，因为这个睡袍男竟然紧紧地跟在了自己的身后。

　　“老公，是不是把这个变态给解决掉。”靠在张小吉身边的陆晴轻轻地附在了小鸡的耳边说道。

　　点了点头，张小吉继续的朝前走去。

　　减缓脚步，陆晴慢慢地落在了本来走在最后的薇薇丽丝身后。

　　看到陆晴落在了后面，睡袍男皱了皱眉头，越过了陆晴身边。

　　就在这一刹那，一道水龙从陆晴手中呼的怒卷而出，朝着越过了自己身前的睡袍男背后冲出。

　　没等这个睡袍男叫出声来，这道水龙就把他紧紧地圈住，随着陆晴手的摆动撞向了一边的墙壁上。

　　“蓬”一声闷响过后，睡袍男有一歪，昏倒在了墙边。

　　咯咯一笑，薇薇丽丝对着重新走回自己身边的陆晴竖了竖大拇指。

　　从薇薇丽丝手中抓过了一块太妃糖，陆晴对着薇薇丽丝露出了一个笑脸。

　　很快几人就走到了巷子尽头的小屋前。

　　春叶与夏枝很快从空间手镯中拿出了隐形斗篷消失在了小屋前，张小吉对着泰尔点了点头，泰尔一脚踹在了小屋的门上。

　　“啪！”整扇油漆剥落的木门被这一脚给踢的倒旋着飞进了屋内，一道黑色的光剑从上至下将整个门板给一分为儿，露出了坐在凳子上举着一把漆黑光剑的风无痕。

　　一脸怒意的盯着张小吉，风无痕的声音仿佛从牙缝中挤出来一般：“张小吉？”

　　“哈哈，你终于记起我的名字了？”张小吉的血牙在手中跳跃着，燃起了黑红色的火焰：“不知道今天你还有没有那么好的运气逃走了。”


第一十九章 A+级火系异能

　　怒叫一声，风无痕手中的黑色光剑脱手而出，直直的朝着张小吉刺去，同时整个人弹身而起朝着小屋的顶棚冲去。

　　血牙直劈，黑色光剑被张小吉一分为二，同时冲出了顶棚的风无痕也被突然出现的黑白交杂的能量网困在了其中。

　　春叶与夏枝十指各自射出的黑色与白色能量条组成的能量网将冲入的风无痕一个收缩，如同包饺子一般牢牢的卷住从空中拉了下来。

　　一脚踹到了网中的风无痕身上，泰尔蹲了下来：“这次再跑啊！”

　　“小心！”一股强烈的能量波动突然出现在了泰尔附近，张小吉大喝着一刀劈向了泰尔的身后。

　　在张小吉大叫的同时泰尔身上的切斯特被召唤了出来在身体上覆盖上了一层冒着白色光芒的盔甲，同时一层光盾在身后成形。

　　一把红色的小刀，一把燃着青色火焰的小刀，轻易地将张小吉的三叠斩划破，刺入了泰尔的背心。

　　“扑！”一道血泉彪出，火焰小刀将泰尔的护体光盾破开了个拳头大小的洞后直直的透体而过，亚神器级的材质在红色小刀面前与一张纸片没有任何区别！

　　“泰尔！”张小吉一声怒吼，空间之轮浮现在了手腕处，人影闪动中出现在了一脸淫荡笑容的睡袍男身边，血牙横斩！

　　直抓，睡袍男那只燃起了火焰的左手一把抓住了怒斩而来的血牙！

　　摇了摇头，睡袍男可以比拟发嗲女生的强调响了起来：“这也是火能力吗？用来烤香肠也不够力道吧。”

　　任凭张小吉如何催动体内的火系异能睡袍男手燃着青色火焰的左手却始终牢牢的把血牙抓住。

　　“哈！”张小吉身边的陆晴手中蓝光一闪，睡袍男子右手横拦，一把荡漾着蓝色水波的水晶短剑与手臂相触即显出了身形，青色火焰与短剑一接触就发出了阵阵滋滋之声。

　　睡袍男右手一翻同样牢牢的将这把水晶之剑抓在了手中，不断颤抖中水晶短剑发出了一阵阵的吱吱声。

　　一片片蓝色六菱形钢片从陆晴身上冒出，水晶短剑呼的一声从睡袍男手中消失，下一刻出现在了陆晴手中。

　　轻噫了一声，睡袍男右手一扬，火焰小刀直直的朝着陆晴斩去。

　　水晶短剑舞动中，一层层的水雾在陆晴身前出现迅速形成了一层层的水墙。

　　空间之轮晃动中跪倒在地的泰尔被传到了掏出了黑钻法杖的薇薇丽丝身边，张小吉松开血牙，双脚一个倒钩一道火焰之刃在脚底成形朝着睡袍男的头部踢去。

　　“砰！”不知道是闪避不了还是故意没有闪避，张小吉这一脚结实的踢在了睡袍男的太阳穴。

　　这全力一脚几乎将睡袍男的头颅与颈部踢成了九十度角！

　　咧嘴对着张小吉诡异的一笑，睡袍男抓在手中的血牙旋转着朝张小吉直捣而去。

　　一层层的水幕被红色小刀转瞬突破，叮的一声与陆晴手中的水晶短剑撞到了一起。

　　“嘤”的一声，陆晴手中的水晶短剑脱手而出，红色小刀在水神甲上一划而过，炸开了一团蓝色碎渣。

　　空间之轮上的护臂与睡袍男倒抓的血牙轰的撞击到了一起，巨大的冲击力让张小吉直直的朝着小屋落去，而睡袍男手中的血牙则倒转着落入了他的手中。

　　不停地颤抖着，血牙似乎感觉到了此时握住自己的不再是自己的主人，一团金紫色的火焰从刀身上燃起，朝着睡袍男握刀的右手怒卷而去。

　　轻叫一声，睡袍男手上同样发出了一股青焰与血牙发出的金紫色火焰撞击到了一起。

　　没有任何悬念，血牙发出的金紫色火焰被睡袍男的青焰一卷之下立刻化为了一缕轻烟，被倒卷过来的青焰包住，血牙发出了吱吱的痛苦叫声。

　　“荷！”倒飞而回的张小吉压出的深坑中一声怒吼传出，一条人影冲天而起，全身漆黑的鳞甲上四根飘飞的菱形长刺在身后组成了X形，覆盖式的头盔中一双厉芒四射的眼睛正紧紧地盯着抓住血牙不断施压的睡袍男。

　　带有自动恢复的超神器加上张小吉魔导炼金术的恢复，恶魔盔甲已经修复一新。

　　“嗖！”血牙在睡袍男的手中一闪而逝，出现在了一身恶魔盔甲的张小吉手中。

　　升级为超神器后，空间之轮的瞬移不仅增加到了三次，而且传送的对象已经可以施展到别人的身上。

　　具有了灵性的血牙也自然在这被传送的对象之内！

　　重回张小吉手中，血牙吱呀一声仿佛在兴奋着自己脱离魔掌。

　　两把红色小刀一闪而没，出现在了春叶与夏枝面前。怎么说风无痕也是组织里让自己保护的，睡袍男直冲而起，朝着被牢牢捆成粽子的风无痕跃去。

　　一黑一白两把奇形兵刃出现在了春叶与夏枝手中。

　　能被创造之神派到张小吉这里自然也是部族里的顶尖高手，黑色的月牙状月轮与乳白色的三尖棱枪也算是萝伲族的镇族之宝，比之陆晴的水晶之剑也差不了多少。

　　两把红色小刀被两女一一拦下，一黑一白的齿刃与枪刺紧接着朝飞身而上的睡袍男拦去。

　　大吃一惊，想不到这两个美丽的女子竟然实力已经接近了A+，睡袍男不敢大意，一把青色的火焰长刀在手中成形，左格右挡之下将春叶与夏枝的攻击消弭了去，不过也被这两道攻击击退到了地面。

　　风无痕从被困在能量网中后就一直不断地挣扎，两女对望了一眼，手中的能量陡然加大，嗯了一声，风无痕头一歪昏迷了过去，却没有注意风无痕身上一闪而逝的淡淡绿光。

　　扬手将风无痕仍到了已经四分五裂的小屋中，两女一左一右落在了睡袍男的身旁。

　　白光闪动，一道光柱落到了站起的陆晴身上：虽然被一刀贯穿的背部，但是刀芒及身时泰尔多年街头生死战锻炼出的反应神经让他避过了这直指心脏的一刀，凭着光系的恢复很快就止住了伤口的恶化。

　　手中血牙转动，张小吉与陆晴并肩膀走到了睡袍男的身前。

　　“呦，人多欺负人少啊。”睡袍男“娇”声叫道，手中的青焰长刀越烧越烈，几成实质。


第二十章 群殴

　　“就是人多欺负你人少！”张小吉血牙直指睡袍男，一脸邪笑。

　　滑步右移，睡袍男手中的青焰长刀直取陆晴，几人中最弱的陆晴。

　　空间之轮晃动，陆晴转眼出现在了睡袍男的身后：张小吉可没把握两件神器在身的陆晴是否可以档的下这一击。

　　血牙与一黑一白的月轮和三尖棱枪一起出现在了睡袍男身后。

　　“铿。”金铁交击声传出，睡袍男回旋的青焰长刀与张小吉的血牙相交，借力后退，浮出的火焰之盾将月轮和三尖棱枪射出的月刃与刺梭拦在了身前。

　　“啪！”水柱与光柱加上薇薇丽丝的黑色光球在睡袍男的后背炸开，虽然没有造成实质性的伤害却让睡袍男不由自主的朝前踉跄了一步。

　　双手合握，张小吉手中的血牙划出了一道红黑的弧线朝着冲向自己的睡袍男当头劈去，而春叶与夏枝的月轮和三尖棱枪则在两侧刺向了睡袍男。

　　就算自己是A+级的绝顶高手，睡袍男也不敢让这些神器在自己身上扎几下。

　　空着的左手也伸出了一把青焰长刀，一左一右架住了春叶与夏枝的月轮和三尖棱枪，而张小吉的血牙则狠狠地劈在了睡袍男面前浮起的青焰之盾上。

　　青焰四射，睡袍男整个人被劈的后退了一大步，陆晴的水晶之剑与薇薇丽丝的腐蚀黑雾紧接着朝睡袍男的身后射了过来。

　　四把神器左右招呼，即使睡袍男有把握一举将其中两，三把神器给拦截下来，但是却没有能力将最后的一件给躲开。

　　如果是空间能力者还可以使用瞬移来逃开，但是对于以进攻为主的火能力者来说，现在也只能消极的防守。

　　血牙横斩，张小吉背后的四只菱形长刺同时前伸将与血牙交击的青焰长刀团团缠住。

　　睡袍男手中青焰狂烧，菱形长刺顿时在一阵吱吱声中松了开来，剩余的青焰长刀直挑而上与春叶的月轮碰撞到了一起。

　　春叶飞退间，夏枝的三尖棱枪狠狠地刺入了睡袍男的火焰护盾。

　　三尖棱枪，萝伲族三大圣物之一。

　　论锋利，三尖棱枪不及春叶手中具有群发与回旋功能的月轮，但是能成为三大圣物之一，是它具有穿刺的功能。

　　专破斗气护甲的穿透！

　　虽然睡袍男的是异能护盾，但是仍然无损三尖棱枪发挥它的作用。

　　“扑哧。”血光四溅！

　　一脸不敢置信，睡袍男那一脸淫笑的面容才真正有了惊意。

　　“扑哧！”

　　水晶之剑趁着睡袍男心神不稳之际从火焰护盾边一闪而入，在睡袍男的右腹一刺而入，和三尖棱枪并排。

　　吼！

　　此时的睡袍男终于恢复了男声，一声怒吼之下，全身青焰大涨，腹部肌肉蠕动之下三尖棱枪与水晶之剑顿时难以寸进，两把青焰长刀脱手而出，直取陆晴与夏枝。

　　两只黑色光梭从张小吉手中一闪而没，如果秃头老者在此必然会大叫出来：破空光梭！

　　虽然空间之轮上附有足足七枚破空光梭，但是每发一枚需要整整一个月才能恢复的时间限制使得每一颗都弥足珍贵！

　　心神大乱之下睡袍男竟然没有注意到这两只速度极快的光梭所带的淡淡空间之力！

　　“蓬！蓬！”光梭在睡袍男的火焰护盾前一闪而没，准确的炸在了腹部的两道伤口之上。

　　“呜。”闷哼一声，睡袍男急退，却又被春叶的月轮挥到了背心。

　　内腹受损加上这下重击，睡袍男一口鲜血忍不住噗的喷了出来。

　　一团黑色雾气腾的升起，顿时将睡袍男罩在了其中。

　　这种黑暗议会中用来逃跑时所放的迷惑行踪的黑雾却在这个时机里将睡袍男的视线全部的遮盖。

　　带着一脸的阴笑，薇薇丽丝举着黑钻法杖对着望过来的张小吉露出了雪白的牙齿。

　　手中的血牙毫丝没有因为薇薇丽丝的突然举动有所迟疑，在经过了空间之轮的加速下一连三斩，刀刀见肉！

　　顿时睡袍男身边立刻围上了一圈人，四件神器如同街头混战的混混们手中的铁棒全部朝着黑雾中招呼而去。

　　“轰！”青芒大涨，张小吉四人顿时被这股爆发的能量震过一边。

　　鼻青脸肿，用着词来称呼现在的睡袍男是恰当不过了。

　　在头部被血牙轮中了两下后睡袍男就识趣的抱头蹲在了地上，也避免了腹部的伤口继续恶化。

　　虽然在身体上覆盖了实质化的火晶护身，但是神器的锋利仍然让睡袍男仿佛被几十个壮汉轮奸过的小姑娘一样，全身密布着细小的血痕，一身的睡袍也只有几张布条挂在身上。

　　一朵青色的火焰在低头不语的睡袍男手中慢慢地转变为了略带金色的绿色烈焰！

　　只有达到了接近S级的才具有的真火！

　　温度已经无法对这种达到这个世界极限的火焰来进行描述！

　　以自身的潜力与精血引发，睡袍男可以说是急怒攻心，拿命来拼了！

　　“小心！”到底和睡袍男一样是玩火的，张小吉知觉的感觉到了睡袍男手中火焰的威力。

　　绿芒一闪而过，四只菱形长刺再次被毁，只不过这次连个渣都没剩下。

　　不过有背后飘带的阻挡帮助，还是给张小吉赢得了一点反应时间。

　　血牙横拦，仿佛一颗烧得通红的炭石被扔进了雪地，冒着熊熊红黑色火焰的血牙上立刻被溶出了凹陷！

　　“啪。”终于血牙无法承受着真火之力，被融出了一个大洞，真火团一闪而过直直的击在了张小吉胸前。

　　虽然真火可以瞬间烧穿神器血牙，但是却不代表可以射穿超神器！

　　“蓬！”绿光四射中，张小吉被这一击直直的轰进了背后的墙壁之上，穿墙而过，一头扎进了墙壁后的民居之中。

　　还好这件民居里并没有人。

　　“小鸡！”眼见绿色火团竟然将血牙融穿，陆晴几人顿时大叫起来。

　　强力使出了真火，睡袍男也一下跪倒在地，涓涓的血流从他用手紧捂的伤口中直流而下。

　　挣扎着站起身来，张小吉瞄向了自己的胸铠：一团明显的凹陷在胸甲上印着。

　　如果穿着超神器的是创造之神那么这团真火大概是连点灰迹也不会留下，不过在张小吉身上这件恶魔盔甲只能委屈的完全凭着自己的能力来抵抗外来的攻击。

　　倒不是说张小吉没有试过输入火系异能，只是张小吉到达A级的异能对于恶魔盔甲来说只是放了一滴水在大象面前，如何有用？


第二十一章 酒醉误事

　　轻轻地走到睡袍男身前，张小吉血牙架到了他的身上。

　　“不用了，他已经死了。”陆晴走了过来，在张小吉身边轻声说道。

　　血牙发力将睡袍男低垂的头颅抬起，果然已经瞳孔扩散，没有了气息。

　　其实以张小吉的精神力应该早就看穿了睡袍男的死亡，但是刚才那团将血牙击穿的真火实在是让张小吉吓了一跳。

　　两处重伤加上一阵狂殴，大量的失血与光梭将腹部的内脏炸裂，最后的爆发更是加剧了死期。

　　叹了口气，黑红色的火焰从张小吉手中燃起，将睡袍男化为了一堆骨灰。

　　“老板，风无痕跑了！”泰尔的一声大叫把感慨不已的张小吉惊醒了过来。

　　扭头一看，果然能量网上一个人形的大洞，风无痕早已经不见了踪迹。

　　当时大家心思全部用在了睡袍男身上，竟然没有一个人看到风无痕偷偷地溜了。

　　“妈的！”张小吉狠狠一拳击在了身边的墙壁上砸出了一个深坑。

　　“七邪的秦炻徨应该已经知道了你回来的消息，杀子之仇他一定会来报。”陆晴在一边担心地说道：“仅仅是七邪的几个手下就这么厉害了，这两年过来不知道秦炻徨已经厉害到了什么程度。”

　　“放心，我不相信他能够这么快冲破A阶的瓶颈，哼哼，有个创造之神在我不是没有机会。”张小吉淡笑一声：“他想找我报杀子之仇，我又何尝不想找他报杀父杀母之仇，但是在这之前我要把亲手杀死我父母的两个家伙找出来！”

　　“卡！”的一声，张小吉手中的一小块砖石化为粉末流出了紧握的掌心。

　　泰山北麓。

　　泰山北麓风景区以自然山岳风光为主，旅游资源十分丰富，与泰山南麓人文历史底蕴深厚的旅游侧重相得益彰。

　　一座由竹子与藤条编制的小楼在一处斜坡处静静地耸立着。

　　能在这个著名的旅游景点里占用这么大一块地方只修建了这么一座竹屋，本身就说明了很多问题。

　　“老板，火断背已经死了。”一个穿着一身道袍的中年道士恭身对着盘腿坐在竹床上一脸长须的秦炻徨说道。

　　“哦，想不到两年不见这个张小吉已经到了能杀死火断背的程度了。”秦炻徨紧闭的双眼睁开，波澜不惊的目光平静如水：“我还要三天才能出关，叫水恶与土善去SH汇合彭同性一起去BJ，你也一起去，记住！让他们留下活口！”

　　“是！”中年道士恭身退下，秦炻徨重新闭上了双眼，一道诡异的红色电芒从他合十的手中窜起，不住地在全身游走起来……

　　已经连续的逃亡了半个月，风无痕十分的郁闷。

　　胸口处的护身玉符已经是第二次救了风无痕一命，摸了摸胸口处碧绿的玉配，风无痕恨恨的灌小了一大口啤酒：只能够使用三次的护身玉符已经被使用了两次，而张小吉每次准确的出现让风无痕对自己能不能够第三次成功逃走很是没有把握。

　　七邪在BJ的两个据点竟然全部被张小吉这个家伙捣毁，而且他身边还多出了两个比自己的实力都高的女子，更是让此刻处于逃亡状态的风无痕忐忑不安。

　　“老板，再来两瓶啤酒！”风无痕面前已经堆上了一堆的啤酒瓶。

　　“好！马上就来。”看风无痕这个样子也不是没钱之人，大排档的老板爽快的应了一声。

　　“老板，介不介意一起坐坐？”一个浓妆艳抹的中年妇女从一边一屁股坐了过来。

　　瞄了一眼这个女人，有点醉意的风无痕实在是从这张涂了厚厚白粉的脸上看不出实际的年龄：“坐吧。”

　　接过老板递过来的酒瓶，这个女人拿过了一双筷子顶在了啤酒盖上用力一翘，“嘭”的一声麻利的把啤酒盖给打了开来。

　　熟练的把黄色的啤酒倒进了风无痕的杯子，女人笑眯眯的也替自己倒上了一杯。

　　举起酒杯，女人和风无痕手中的酒杯碰了一碰：“干了！”

　　自嘲的一笑，风无痕觉得自己是不是这半个月憋久了，竟然会让这个以前自己从来不会正眼瞧上一眼的女人坐了下来。

　　狠狠地灌下了一大杯的啤酒，风无痕对着女人指了指自己的杯子。

　　会意的一笑，几许白色的粉末从女人的脸上落下，女人拿起了酒杯给风无痕又满满的倒上了一杯……

　　早晨的眼光从窗外射进，将沉睡中的风无痕照醒了过来。

　　舒服地伸了个懒腰，风无痕摇了摇有点昏沉的脑袋，从床上坐了起来。

　　虽然昨天的那个女人确实年纪大了点，不过风无痕憋了这么久，倒也有点饥不择食的感觉，和女人来了场激烈的肉搏战。

　　晃了晃有点酸胀的腰部，风无痕忍不住想起了昨天那个女人的疯狂，真不知道是自己嫖了她还是她嫖了自己！风无痕很是自恋的摸了摸自己成熟英俊的脸庞。

　　从床边拣起了外套，风无痕的脸马上变成了惨绿：口袋里的钱包不见了！

　　仔细地把裤子和上衣搜了一遍，风无痕一屁股坐在了床上：钱包是真的不见了！

　　钱包里的几千块钱风无痕倒不放在心上，但是信用卡与最重要的与七邪联系的发射器却是风无痕无法承受的损失！

　　“妈的，这个臭女人，不要让我再看见你！”风无痕一拳把床板给击了个大洞：今天就是七邪派人过来的日子，听说过来的是另外三个分坛的坛主，自己不去接人的话不仅是面子上过不去，而且正值自己被张小吉追杀的时候，还要仰仗别人的保护！

　　从酒店十二层的窗口一跃而出，风无痕轻轻地落在了地上：谁知道这个女人有没有给过房钱？自己还是小心点好。

　　身无分文，而且不知道七邪的人从那里来的BJ，风无痕觉得一个脑袋三个大。

　　现在只有回到公司一趟了，风无痕踌躇了一下：张小吉不知道会不会正守在WSF公司附近等着自己上钩？

　　原地走了两圈，风无痕还是扭头朝着两条街道外的WSF大厦走去：在自己的办公室里还有备用的发射器，如果现在赶回去拿到发射器，与七邪几位坛主的联系应该还来得及。


第二十二章 被俘

　　张小吉确实就在WSF大厦的附近，不过倒也不是专门为了防止风无痕重回公司，而是因为香格里拉就离着WSF大厦不远。

　　当风无痕那熟悉的气息在WSF公司附近出现时，张小吉在香格里拉的总统套房里一下站了起来。

　　达到了魔导炼金士的程度，张小吉的精神感知范围已经接近方圆数公里。

　　“怎么了？”一边和薇薇丽丝把放在桌子上的小吃分类的陆晴问道。

　　“风无痕出现了！”张小吉转身冲出了房外：“叫春叶和夏枝跟上来，就在WSF大厦！”

　　闪身进了WSF大厦的逃生通道里，风无痕迅速的沿着空无一人的楼梯朝上疾奔。

　　接近五十层的楼梯在不到两分钟之内就被风无痕飞驰的脚步落在了身后，拉开了保险门，风无痕人影一闪进入了这董事长所在的第四十五层。

　　虽然在工作时间，但是整个四十五层却不见一个工作人员。

　　房间里打斗的痕迹仍然没有改变。

　　这里属于风无痕的私人空间，没有他的允许任何员工是不能自由进入的，包括了总经理。

　　虽然十多天没有来公司，不过看来总经理还是干得不错，公司仍然看起来井井有条。

　　拉开桌子的抽屉，按下了里面的机关，一阵机簧弹动中，一道小门从风无痕右手的书架边升起，门后是一间狭小的房间，风无痕弯腰走了进去。

　　等风无痕拿到了发射器走出小门时，本属于他的老板椅上竟然多了一个人，一个熟悉的人——张小吉！

　　“又见面了，老朋友。”张小吉从桌上的木盒中取出了一只雪茄，举起了手指点燃：“我找你找的可是好苦！”

　　见到了张小吉，风无痕反而镇定了下来：“看来这次我是跑不掉了？”

　　拍了拍手，春叶与夏枝在风无痕的身后显露出了身形，张小吉笑着吐出了一口烟圈：“不错，我看这次大家可以好好地坐下来谈谈了。”

　　一屁股坐在了张小吉的对面，风无痕微笑了起来：“好！你想问什么就说吧。”

　　“是谁杀了我父母？”一股杀意从张小吉身上冒起。

　　“当然是秦炻徨了。”风无痕笑笑。

　　“我说的是亲自动手的人。”张小吉盯向了风无痕。

　　轻轻地摇了摇头，风无痕站起身来从张小吉面前的盒子里自取了一只雪茄点燃了：“不知道。”

　　“真的不知道？”张小吉眯起了眼睛，站在风无痕身后的春叶与夏枝手中幻出了月轮与三尖棱枪。

　　“我只知道是七邪里风坛的彭同性负责的这件事。”风无痕轻轻地吐出了一口烟气：“他可是三大长老之一，恐怕实力不在那个变态的断背男之下。”

　　“这个不需要你来操心了，你只需要把知道的全部说出来，我答应你，放你一马。”张小吉瞄着风无痕，一脸说话算数的表情。

　　“我想应该是彭同性的手下干的。”风无痕想了想：“我觉得应该不是彭同性自己动的手。”

　　“七邪像秃头老头或者穿睡衣的变态这样具有A+实力的有多少人？”张小吉隐在烟雾后的眼睛紧紧地盯住了风无痕。

　　“不多。”风无痕默默的笑了笑：“表面上也只有三大长老有这种实力，你以为能够达到A+就跟路边的野草一样随便就可以达到？”

　　“长老？长老之上就是七邪的老大秦炻徨？”张小吉继续的给自己面前的烟雾增加浓度。“长老确实是秦炻徨之外最厉害的三个高手。”风无痕熄掉了雪茄，从身上掏出了金盒：“不过传说在七邪中还有一些潜伏的势力，但是我从来没有见过。”

　　看着从金盒里拿出了香烟点燃的风无痕，张小吉继续问道：“你和七邪是什么关系？”

　　“关系？哈哈！”大笑了几声，风无痕抹了抹眼角笑出的泪水：“我不过是帮七邪做些力所能及的小事的帮手罢了。”

　　“看来你和七邪的关系不怎么好啊。”张小吉邪邪一笑。

　　“不错，我们星痕说穿了不过是七邪的一个分会而已。”风无痕恢复了神态：“当初你的事我也是没有办法，只能怪你惹上的是秦炻徨，连我也差点被秦炻徨干掉，要不是我还有利用价值，呵呵，恐怕我也不能站在这里了。”

　　“放心，我并没有怪你。”张小吉笑眯眯的靠进了风无痕：“如果说我想和你合作，不知道你有没有兴趣？”

　　“七邪的实力你是无法想象的。”风无痕望着张小吉仿佛在望着一个死人：“你不该回来的。”

　　“我该不该回来不需要你来担心。”张小吉在风无痕眼中看到的是深深的畏惧，暗叹了口气，张小吉知道风无痕是肯定不会与自己合作的。

　　“我劝你还是逃吧。”风无痕倒是难得的好心了一会：“或许你还可以多活一段时间。”

　　“为什么秦炻徨没来找我这个杀子仇人？”张小吉直接忽略了风无痕的建议。

　　叹了口气，风无痕狠狠地吸了口烟：“据说为了突破瓶颈，他要闭两年的死关，现在正是他闭关的紧要关头，要不然你以为你还可以站在这里吗？”

　　“难怪。”张小吉将手中的雪茄屁股掐熄在了烟灰缸中：“如果，我是说如果可以把七邪铲掉，你会怎么样？”

　　“这是不可能的！”风无痕定定地望着张小吉：“你也见识过秦炻徨的实力了，经过这两年的闭关恐怕他已经冲破了瓶颈到达了S级，与他对敌无疑是鸡蛋碰石头！”

　　“恐怕这次他出关也不会给你好脸色看吧。”张小吉哈哈一笑：“他的儿子被你的手下干掉了，现在在你的地盘两个长老也挂了一个重伤了一个！”

　　“你放心，我自然有他不会杀掉我的价值。”风无痕微微一笑：“你不用担心我了，还是好好的担心一下你自己吧！”

　　“是不是因为你已经叫了人来，所以才这么镇定的和我谈？”张小吉指了指风无痕装着发射器的衣兜：“不知道这次秦炻徨会派什么人来，我希望是彭同性！”


第二十三章 埋伏

　　彭同性并不喜欢同性，相反，他非常喜欢异性，而且还是年纪比较小的异性！

　　两个七邪的高手水恶与土善静静地跟在彭同性的身后，虽然他们在七邪里也算是大哥级的人物，但是在彭同性这个长老面前仍然只有乖乖的当小弟的份。

　　“怎么还没有那个什么风无痕的消息？”坐在机场的大厅里，彭同性不断地在机场的人流里搜索着养眼的美女。

　　拿着手里的发射器，土善摇了摇头：“还没有消息，好像他没有开启发射器！”

　　“妈的，这个家伙是不是活腻了！”彭同性狠狠地叫道：“竟然敢不来接我们！”

　　“老大吩咐了让我们全力保全风无痕的安全，不能让他受到损伤。”一旁的水恶满脸堆笑。

　　“这个风无痕又不是炻徨的私生子，怎么炻徨这么看重他？”彭同性一脸的不解。

　　“我们也不知道，可能是风无痕对老大还有用处吧。”土善凑过来对彭同性说道。

　　“先去找个地方住下再说！”彭同性站了起来，对着水恶与土善说道。

　　正准备点头，水恶与土善同时感应到了发射器传来的震动：“长老，风无痕那边有反应了，不过与我们这里还有一段距离。”

　　“什么意思，不会是让我们去找他吧？”彭同性皱起了眉头。

　　“他没有消息过来。”水恶想了想：“不会出事了吧？”

　　“可能，风无痕应该不会不来接我们，现在这样很可能是碰到了事情。”土善也在一旁分析道。

　　“走吧。”彭同性站了起来：“我们去看看这个小子到底在干什么？”

　　在机场外拦下了出租车，照着发射器的指示，三人所坐的出租车朝着WSF大厦驶了过去。

　　从WSF大厦的正门走进，彭同性大摇大摆的和水恶与土善走上了电梯。

　　“他就在大概四十五层。”水恶拿着发射器按下了电梯上升键。

　　很快电梯就在四十五层停下，望着那扇金碧辉煌的大门，彭同性叫了起来：“靠！这么奢侈，这个风无痕还真他妈有钱！”

　　“长老，他是WSF集团的董事长，自然有钱。”土善在一边说到，轻轻地推开了大门。

　　门后风无痕正坐在他那张老板椅上望着进来的三人。

　　“风无痕！看到长老还不过来见礼？！”水恶大叫道，走向了风无痕。

　　“有点不对劲！”土善看着仍然是一脸笑意的风无痕对着走向前的水恶喊道。

　　异变突起。

　　坐在桌上的风无痕突然爆开了一团蓝色雾气：萝伲族到达圣女级战士的特殊能力：影复！

　　将见过的事物或者人完全复制，虽然无法做出表情，但是可以活动。

　　而且在敌人接近时还可以引爆，组成幻影的蓝色能量还具有减缓敌人行动能力的作用！

　　被这团突然爆开的蓝雾沾到了身上，土善顿时身体一滞，行动迟缓起来。显身而出的春叶手中的月轮毫无阻挡的刺入了土善的身体，群发的几道月刃在土善的体内四处回旋，将他的内腹完全的绞成了一团碎末！

　　血泉，从土善的七窍中狂射而出！

　　另一边的夏枝手中的三尖棱枪也狠狠地刺到了水恶仓皇间在身体表面凝结成的一层水晶。

　　专破斗气的三尖棱枪直接透过了这层实体化的能量护盾在水恶的肚子上开了三道深深的孔洞！

　　而在彭同性身边同样披着隐形斗篷的张小吉也将手腕上剩余的四枚破空梭弹出了三道赏给了大摇大摆的彭同性。

　　水波荡漾！

　　在光梭发出的同时彭同性身体仿佛化为了一滩清水，光梭没有任何阻拦的冲进了这滩“清水”。

　　虽然A+级水能力者的“幻水”号称可以抵消一切攻击，但是那只是骗骗小朋友的，对于具有空间系终极攻击能力的破空能力来说仍然无法完全消除。

　　“扑！”一口淤血从彭同性口中吐出，三颗光梭几乎是瞬间在他体内炸开，血气翻腾！

　　重新凝结成实体，彭同性抹了抹嘴角的血迹：“张小吉？”

　　大马金刀的把房间里唯一的凳子拉到身边坐了下来，张小吉笑眯眯地看着彭同性：“不错，你是？”

　　“你可以叫我性哥。”彭同性同样诡异的笑了笑：“彭同性！”

　　“蓬！”一阵浓烟从张小吉所在的凳子旁冒起，一条身影在显身的同时三道燃烧着火焰的火团成“品”字的朝着张小吉射来。

　　恶魔盔甲迅速地在身上成形，张小吉双臂交叉拦在了自己的脸前。

　　只可惜这只是一道幻影！

　　道术中的幻影！

　　在张小吉防御的同时，另一条身影出现在了拔出月轮踢飞土善的春叶身边！

　　一圈土黄色的光圈从地面升起将猝不及防的春叶双腿缠住，同时这条身影手中的一把木剑划出了一道黄色的光迹斩在了春叶仓促间架起的月轮之上。

　　没有意料中的碰撞声，木剑被月轮直接的斩成了两半！

　　就在春叶失神的一刹那，断成两截的木剑“卡”的一声炸开，一团黄色的雾气直直的朝春叶头上罩起。

　　全身青色的斗气爆开，缠住双脚的土黄色光圈被斗气冲的四散而开，春叶手中的月轮挥动中三道月刃激斩而出旋转着冲进了黄雾。

　　黄雾在被三道月刃冲散的同时仍然有几丝飘进了春叶的鼻中，顿时一丝眩晕从春叶的脑内传来。

　　迷雾！

　　与春叶和夏枝紧密相连的精神联系让张小吉立刻知道了春叶的境况！

　　幻影发出的攻击在张小吉的身上直是爆开了一团毫无意义的绚丽烟花，在这个显出的身形的中年道士手中幻出第二把木剑时，张小吉人影闪动间瞬移到了春叶的身边，一把搂住了支持不住的春叶。

　　来不及品位怀中人的滋味，张小吉就把春叶交到了逼退水恶赶过来的夏枝手中。

　　不过是短短几分钟的时间，彭同性这边四人中死一人，伤两人，张小吉这边伤一人。

　　表面上看起来张小吉似乎占了便宜，但是彭同性伤势看起来并没有达到无力战斗的地步，而且对方多出来的这个道士也不知底细，其余两个A级能力者水恶与土善虽然挂了一个，但是剩下的水恶也仍然能战，反倒是张小吉这边只剩下了张小吉与夏枝！

　　稳占上风的局面被这个突然出现的中年道士完全打破！


第二十四章 道士

　　一身鹅黄色的道袍，挽成发髻的长发在两边的鬓角上垂落，配上一幅还算看的过去的容貌颇有点仙风道骨的模样。

　　“看来秦炻徨还真是看的起我啊，连最后一个长老都派过来了。”张小吉从彭同性身上感受到了不弱于秃头老者的能量波动。

　　“你是乖乖地跟我们走还是要让我们动手？”彭同性又吐出了一口淤血：刚才的三道光梭差点将他的内腑炸开，要不是及时的施展出了“幻水”，恐怕现在只能躺在地上了。

　　最具有缓冲能力的水能将爆炸波抵消大半，剩余的冲击只是让彭同性的内腑移位，“小小的”内出血了一下。

　　“当然是……不去！”血牙瞬间抖动了四下，十二道火焰叠斩组成了两个大字“我日”射向了捂着胸口作“西施捧心”状的彭同性。

　　伸出手指绕出了两个圈圈，彭同性发出了两朵纯蓝的水花直接把两个大字给浇熄。

　　水克火！

　　更何况彭同性的异能何止数倍于张小吉！

　　一团黑雾从张小吉所在的地面升起迅速的将张小吉与他身后的抱着春叶的夏枝罩住：黑暗迷雾！

　　在异国炼制的第一件魔法物品——黑暗魔戒，由于只能释放中级的魔法黑暗迷雾，所以在张小吉炼制出空间之戒后就成为了一件纪念品静静地躺在了空间之戒乃至于后来的空间之轮中。

　　而在与秃头老者的战斗中空间之轮升级时，多余的一点点材料被灵机一动的张小吉用在着了这件具有纪念价值的魔法道具上。

　　沾染了神力与融合了极品材料，黑暗魔戒却只是升级为了灵器，而且还只是拥有一个功能——加强版的黑暗迷雾！

　　但是却是连精神力探测也大受影响的加强版黑暗迷雾！

　　两道闪动着蓝光的水刃“呜。”的从黑暗迷雾中一斩而入，彭同性全身波光闪动，“幻水”施展之下冲入饿黑暗迷雾。

　　而中年道士也扬手仍出了一道黄色的纸符，转眼炸开散落了一天的绿色光点，迅速地腐蚀着黑暗迷雾。

　　只可惜很显然这道“显身符”的腐蚀速度实在过慢，等到黑雾散去，原地只留下了全身水波闪动的彭同性，哪里还见得到张小吉。

　　“妈的！”彭同性收起了“幻水”，狠狠地一拳把屋子里唯一的桌子给锤出了一个大洞。

　　“扑！”从桌子里滚出了被一圈圈黑白色能量缠绕的风无痕，被彭同性的这一拳打中，风无痕一口鲜血吐出，差点去了半条命。

　　从四十五层楼跳出，张小吉和夏枝迅速的取出了隐形斗篷盖在了身上，滑落在地消失在了WSF大厦后。

　　坐在香格里拉的咖啡厅里，张小吉掏出了手机拨动了一个号码，守世者老头的号码。

　　身为守世者竟然连一个手机都没有，张小吉很是义愤填膺的当场把自己限量版的白金手机塞到了老头的兜里，现在等于张小吉是唯一一个与亚洲的守世者保持紧密联系的“熟人”了！

　　“喂，老一啊？”张小吉随即听到了话筒里老头的怒叫声：“不是让你叫我一老吗？”

　　身为守世者，活上个千儿八百的纯属正常，老头也几乎忘记了自己的真名，只是让张小吉称呼他一老，也就是几个守世者里最大也是最牛的第一人的意思。

　　“哎呀，不好意思，一下忘记了。”张小吉没有一点悔改的意思。

　　“什么事快说，我这里信号不好！”老头听起来气有点不顺。

　　“哦？你在那里啊，我给你的号码可是全球通，那里都有覆盖信号的，难道你在南极？”张小吉一幅关心的口吻。

　　“少废话！”老头叫道：“想探我的底啊，有什么屁话快说！”

　　“呵呵，就是向你老请教一下关于道术的问题。”张小吉一口的诚恳。

　　“道术？你问这个干吗，你碰上会道术的人了？”老头总算来了点兴趣。

　　“是啊，老头，你说这个世界还真的有道术和什么修真吗？”张小吉到底是看过几年闲书的，一直向往着成神成仙。

　　“修真？哈哈。”老头闷笑了几声：“你信吗？”

　　“我这不是问您吗？”张小吉暗暗把你换成了您：“道术我是亲眼所见了！”

　　“道术的确存在。”老头似乎对张小吉的称呼很满意：“也算得上是一门流传了很久的绝学，利用自身的能量引发天地间的灵气，与你们异能者不同，道术可以发出多种属性的攻击，而不是像你们只有单一的攻击手段。但是毕竟只是引发，本身的实力增长却无法与你们异能者相比，即使与最差的异能者相比也需要更长的时间去提升本身的实力。”

　　“那不就是说即使实力差点也可以战胜比自己强的对手了？”张小吉问道。

　　“的确，这就是道术的厉害所在，但是据我所知道术经过这么多年已经彻底失传了，就算是武当几个大门派里也没有真正意义上的道术，想不到竟然又出现了拥有道术的人。”老头唏嘘了几下：“你所见到的拥有道术的是什么样的人？”

　　“是个中年的道士。”张小吉答道。

　　“难道是武当？”老头自言自语道：“不可能啊，他们那几个老头子只会几套残缺不全的武功而已啊。”

　　“少林武当？”张小吉笑出了声来：“真的有武林存在啊？”

　　“你可不要小瞧了他们，当年的武林确实存在，而且远远的超过了你的想象！”老头似乎颇有感慨：“武功到达一定的程度毫丝不弱于你们异能者！只可惜当年的武林至尊过于傲气，竟然想以一己之力逆天，最终死在了金仙手中，还拖累了整个武林受到了波及，几乎所有的武功心法全部失传，现在残留的也不过是些不全的心法，不过就是这些不全的心法武功也足以造就高手了。”

　　“这么厉害？”张小吉举着电话叫了一声：“金仙？！是什么事情会让整个武林全部覆灭了？”

　　“我也不知道！”老头那边静了一会：“这件事即使在神界也是一个秘密！”


第二十五章 向神求援

　　“武功其实是由最初的修炼之法转变而来，道术也只是修炼之法的一个演变而已。”老头继续说道：“而所谓的修真，就是修炼之法的另一种说法！”

　　“看来还真的有修真了。”张小吉举着手机点燃了一只雪茄：“现在还存在着修炼之法吗？”

　　“早已经失传了。”老头笑了笑：“据我所知，最近几百年还不曾有过人通过修炼之法也就是修真突破这个世界的限制飞升神界。”

　　“那我们异能者是不是突破了A+级后到达S级就是飞升神界的时候了？”张小吉接着问道。

　　“到时候你自然知道了。”老头嘴里吧嗒了几下，估计也在抽着旱烟：“你帮我留意一下那个会道术的人，搞清楚他的道术从何而来。”

　　“帮你做事有什么好处？”张小吉在电话里笑眯眯地问道。

　　“我告诉你这么多秘密就算报酬了。”老头啪的一声挂断了电话。

　　“这么小气！”张小吉对着手中的电话示意性的鄙视了一下。

　　不过看来这个突然出现并且拥有道术的家伙还真是一个有趣的人，张小吉邪邪的一笑：修炼之法？看来是个好东西。

　　“老板，我的治愈之光对春叶没有作用。”从咖啡厅外走进，泰尔直接走到了张小吉身边轻声地说道。

　　“连你的治愈之光也没作用？！”张小吉站了起来：“我去看看。”

　　床上的春叶仿佛在熟睡中一般，呼吸十分的均匀，但是无论是摇动或者叫唤都无法让她醒来。

　　“我看她不是什么损伤，所以泰尔的治愈之光对她没什么作用。”陆晴在一边轻轻地用一块湿毛巾把春叶脸上的灰尘拭去，对着坐到了床边的张小吉说道。

　　用精神力仔细的扫描了两遍，张小吉仍然无法发现任何的问题。

　　这个道术这么厉害？张小吉心里暗惊，扭头对着一脸担忧的夏枝发出了意识：“不要担心，我去问问创造之神应该没问题的。”

　　回到了房间，张小吉晃动着空间之轮将里面的黄金钢战放出：经过了这一个多月的融合，一百个黄金钢战终于可以熟练与快速的合体！

　　强化合体是将一百名黄金钢战融合为一个实力飞跃的极品黄金钢战，而不再是单纯外形上的叠加，比之合体具有更为强大的力量！

　　而这种融合也需要一百名黄金钢战的不断练习与意识的融合交流。

　　直到现在一百名黄金钢战才算是勉强的达到了张小吉的要求。

　　随着空间之轮的晃动，一个白金色的限量发行版黄金钢战出现在了张小吉面前。

　　过度叠加的黄金钢铁让这个极品黄金钢战的钢铁表面完全柔软化，竟然显示出了人体皮肤的一些特征，除了偶而的黄金色光泽流动外，从外形看还真的如同一个白种人！

　　菱角分明的脸部也变的柔和了许多，奇怪的是这个极品黄金钢战竟然还是黑发黑眼！

　　“老板！”露出了一口雪白的牙齿，这个极品黄金钢战竟然开口说话了。

　　“你？”张小吉仍然习惯性的发出了一股意识流到了极品黄金钢战的脑海中。

　　“我现在已经可以拟合出声带，所以可以直接发声了老板。”极品黄金钢战张着一张大嘴，笑眯眯地说道：“而且我还模仿了老板你的样子，怎么样？帅不帅？”

　　看着一幅自恋的极品黄金钢战，张小吉无语……

　　“以后你就叫泰三。”张小吉摇摇头：“你先守在门口，别让任何人进来。”

　　“是，老板！”拥有了人的外表后，连行动说话也十足的像个人类了，泰三走到了门口，双手幻化出了两把白金长刀。

　　将空间之轮举到了眼前，张小吉闭目发出了一道精神力触手深入了空间之轮的内部。

　　与创造之神留下的印记触碰，很快一道意识突破了空间传到了异界。

　　“怎么了我的孩子，为什么召唤我？”很快创造之神的意识就突破了空间壁垒到达了张小吉所在的空间位置。

　　“你给我的帮手，也就是侍女现在昏迷不醒，只有找你来看看有没有办法了。”张小吉彬彬有礼地说道。

　　“哦？我看看。”创造之神的意识直接“瞬移”到了隔壁躺着春叶的房间。

　　不过两秒创造之神的意识重新回到了张小吉的房间：“她是被一种特殊的能量将意识陷入了沉睡之中，虽然对身体没有损害，但是一直沉睡下去没有能量的补充她仍然会死。”

　　“那怎么办？怎么精神力探测不出来？”张小吉问道。

　　“这种奇怪的能量可以模拟进入探测的能量，包括了精神力，但是只有具有神识的神祇才有的神力却是它无法模拟的。”创造之神的意识发出了一股高位者才有的轻视：“你自然无法发现其中的端倪，只要将这股能力驱散就可以了。”

　　“那就麻烦你了。”张小吉笑眯眯的“想”道。

　　“我的本尊不便进入你们的空间，如果你的信仰之力足够的话，倒是可以让我的分身进入，可惜的是到现在你仍然没有任何的信仰之力。”创造之神一幅怪罪的嘴脸：“难道已经身为我的代言人了你还不相信我的能力吗？”

　　“当然不是了。”张小吉否认道：“只是你又不能经常来，我们的交流实在是太少了不是，而且你连具体什么教义都没告诉我，现在我们可只是上下关系而已，那来的什么信仰。”

　　“恩，看来确实是我的疏忽，该死，在异空间传播教义怎么这么麻烦！”创造之神沉默了一会：“好吧，我再给你一个帮手，一个我的忠实信徒，创造教的圣女，同时也是我的两大附庸族除了萝伲族外的另一个种族御孑族中的第一祭祀。”

　　“是不是她可以消除我的侍女的昏迷症状？”张小吉心头暗爽道。

　　“通过她的召唤仪式可以让我的分身短暂的停留在你所在的空间。”创造之神说道：“那时候我就可以把她脑内的潜伏能量驱除了。”

　　“现在我遇到的对手过于强大，能不能再给我调些高手过来？”张小吉一幅标准小弟的模样：“你也看到了，对方的实力太强了，把我挂了事小，您的教义传播受阻可就事大了！”


第二十六章 圣女？

　　“这是不可能的！”创造之神一口回绝了张小吉：“依照神之契约，我们异界之神是不能将太多的自己空间的生物转移到另一个空间的，我给你的这些助手也只能是保护你的安全而已，你不能过多的借用她们的力量！”

　　“那怎么行。”张小吉叫道：“在这里想要发展你的教徒，肯定是要钱要人的，就给几个只负责保护我的人怎么够？”

　　“能够借用神力就是你最大的助力了。”创造之神又发出了威压：“在这个世界里你就是创造教的唯一教主，你将拥有的是至高的光辉！”

　　“行行！”张小吉点头道：“但是要过一段时间才能召唤借用你的神力，如果在这段时间里敌人找过来了怎么办？我可只是一个拥有A级能力的小能力者而已。”

　　“放心，圣女的能力可以保证你安全。”创造之神转眼又消失在了空间裂缝之中：“记住，信仰之力越大你才能借用我更多的神力！”

　　圣女？张小吉哈哈一笑，将泰三收进了空间之轮。

　　虽然被彭同性的一拳打的吐血，但是以风无痕A级的能力仍然很快的恢复了一半。

　　“要不是你我们会一来就损失了一个兄弟吗？”彭同性对着呆坐在一旁的风无痕破口大骂：“三个长老一死二伤，这简直就是我们七邪从创建起就没有过的事，如果不是炻徨保着你，妈的我砍了你！”

　　这次一出来就一死两伤，彭同性这个长老几时吃过这个亏？

　　“算了，彭哥你就少说两句吧，现在最重要的是把这个张小吉给找出来抓住，要不然老大来了我们脸上都没面子。”中年道士在一旁劝道，扭头望着风无痕：“这里是你的地盘，张小吉的下落你要尽快的找到，后天就是老大出关的时候，如果还没有张小吉的消息，我们大家全部都不好过！”

　　点点头，风无痕起身走出了这件本属于他的房间。

　　看着风无痕离开，水恶在一旁叫道：“为什么老大对这个家伙这么偏袒，上次老大的儿子出事按照老大的性格本来我以为会把这小子干掉，谁知道他不仅没事，老大还让两个长老过来辅助他，为什么？”

　　“老大自然有他的打算。”中年道士走到了水恶的身边：“伤口怎么样了？”

　　“有木道长的灵药现在已经好多了。”水恶对着这个木道长讨好的一笑：“估计过个几天就没事了。”

　　“你没有被伤到要害，只需要加快肌体的恢复就可以了。”木道士把水恶身上的伤口仔细的检查了一遍：“能够直接穿透你的护体水盾，实力恐怕不在我之下。”

　　“道长，你看这个张小吉为什么能在短短两年之内就可以突破到A级以上的实力？照理说以他的资质就算是到死也无法突破到A级的。”水恶也算是天赋较高的异能者了，但是不过才刚刚突破到A级。

　　“我看他应该是有什么奇遇。”木道长站了起来，原地走了几步：“而且他手中的火焰长刀并不是由火系能量组成，而是真实的长刀，可以提高火系攻击能力的长刀！”

　　“而且他竟然可以施放不属于火系能力的雾能。”彭同性也在一旁插嘴道：“太奇怪了！”

　　“并不奇怪。”木道长一幅得道高人的模样：“我估计他应该是在国外学到了一些旁门左道，被外国人称为魔法的东西！”

　　“魔法？真的有这种东西？”水恶的电影也看的不少。

　　“不错，和我们中国的巫术一样，魔法确实是存在的。”彭同性点点头：“我曾经听李长老他说过，他曾经就会到过。”

　　“虽然我没见过，但是我相信魔法是确实存在的。”木道长赞同地说道：“据说在一百多年前曾经就有过西方的一批魔法师到我们这里淘金，结果是大败而回。”

　　“我看魔法也不过如此嘛，只是用来逃命。”水恶恨恨地说道。

　　“魔法到也有它厉害之处。”木道长摇摇头：“当年一位A+级的高手就是死在了魔法之上。”

　　“不过这个张小吉只不过A级实力，就算是他会魔法，也不会是我们彭长老和木道长的对手。”水恶对着木道长笑道：“而且他们那边有一人中了道长的道术，恐怕这辈子也醒不了了。”

　　“别的我不敢说，但是在这个世界上能够解我道术的人还真不多。”木道长一脸得色。

　　“让风无痕密切注意一下BJ的各大医院，我看张小吉很可能会去医院求医。”彭同性推理道。

　　而此时的张小吉却已经乘上了去WH的飞机。

　　避其锋芒！

　　本以为凭借着自己A级的能力与一身的神器足以抗衡秦炻徨，现在张小吉才发觉自己的这个想法是多么可笑。

　　就算是七邪中的一个长老都差点要了拥有了超越神器的超神器的张小吉的命！

　　虽然父母的血海深仇每一刻都在吞噬着张小吉的心，但是还没有吞噬掉张小吉的理智。

　　WH市，这个张小吉生活了三年的地方，仍然是继续着它不快不慢的节奏。

　　从飞机上下来，张小吉先找了家酒店安顿了泰尔和薇薇丽丝，让夏枝好好的照顾仍然昏迷不醒的春叶后，张小吉和陆晴一起坐上了出租车，回到了张小吉的母校。

　　物还是物，但人已非。

　　望着那块熟悉的校牌，张小吉恍若隔世。

　　当年的那个可以说幼稚纯真的少年已经一去不复返了。

　　站在已经变样的堕落街上，张小吉与陆晴相视一笑：看来重温当年的感觉是不可能了，现在的堕落街全部竖起了一栋栋的新房，转角处的餐馆更是已经改成了一间酒吧，当初整条街才一间卡拉OK的情况早已不见。

　　正当张小吉准备拉着陆晴离去时一条熟悉的身影出现在了张小吉的面前。

　　如果不是那条熟悉的细长剑眉，张小吉还真不敢相信自己眼前的这个满脸胡茬，蓬头陋面的家伙会是那个风流倜傥、一脸坏笑的刘飞！花花公子刘飞？！


第二十七章 遇故知

　　“刘飞！”张小吉一声大喊，紧紧地盯着了这个叼着一只烟，手中提着酒瓶的男人。

　　慢慢地转过了头，这个男人浑浊的眼神逐渐变的清晰：“张小吉？！”

　　“你怎么这个样子了？”张小吉一把抓住了这个曾经出生入死的兄弟。

　　“你没死？”刘飞的眼神仿佛在看着一只鬼。

　　“哈哈，我福大命大当然没事！”张小吉一把抓过了刘飞手中的酒瓶仍到了路边的污水沟中：“这两年你还好吗？”

　　“好！我很好！哈哈。”刘飞一把攀住张小吉的肩膀，笑的几乎连腰都弯了下来：“我过的还真他妈的好！”

　　“找个地方坐坐。”看到周围过往的学生奇怪的眼神，张小吉拍了拍刘飞。

　　“好，到我的店子里去坐坐。”刘飞站直了身子，带头朝着前面走去：“这位就是陆晴吧？”

　　“是我，飞哥。”陆晴笑笑。

　　“你的店子？你现在没有替星痕干了？”张小吉一边跟在刘飞身边，一边问道。

　　“星痕，呵呵，我早就已经看透了。”刘飞带着张小吉和陆晴很快地就了转角处的酒吧。

　　“这是你开的？”张小吉看着这间装修简朴，学生进进出出的酒吧问道。

　　“小店子。”刘飞笑笑，招呼着服务员，三人上了二楼的雅间。

　　等到服务员端上了一壶茶水，刘飞挥手让服务员退了出去。

　　“当年史太农不是说你已经被秦炻徨杀了吗？”刘飞终于问出了这个一直想问的问题。

　　“说来话长了，你怎么会退出了星痕？”张小吉反问道。

　　“当年你向我求援的时候我连夜赶回了星痕，但是风无痕听完了我所说你的情况后却只是让我先等等，第二天我本来准备再催催风无痕却无意间听到了他让史太农去把你带到秦炻徨所在的地方，可惜我还没有走开就被发现了，被风无痕所派的两个人给看住，后来就知道了你遇害的事情。”刘飞拿起茶水一饮而尽：“想不到风无痕竟然会出卖自己人，当时我的心就冷了，后来风无痕把我放了让我继续为星痕做事，虽然我表面上答应了，但是回来后我就开了这间酒吧，一直就这么过来了。”

　　虽然刘飞一脸的平静，但是张小吉知道他当初是经历了怎样的惊心动魄，风无痕发现刘飞绝对不止会是，仅仅的派两个人这么轻松地看住他而已。

　　长叹一口气，张小吉把自己如何用护身符逃脱然后逃到了国外的过程讲了一遍。

　　接过了张小吉递过的雪茄，刘飞大笑道：“想不到你竟然会当上了黑帮大哥，真是想不到！”

　　“人是会变的。”张小吉回笑道：“就像我想不到我们的花花公子现在竟然如同一个大叔。”

　　“靠，这叫成熟！”刘飞笑眯眯地看着陆晴：“这是弟妹吧，想不到你这个小子竟然找了个这么漂亮的老婆！”

　　“飞哥，听小鸡说当初还多亏了你照顾他，要不然他可早就死了。”陆晴抓起桌上的打火机给刘飞点燃了雪茄：“你为了小鸡的事情又搞成现在这样，我们真不知道怎么感激你。”

　　“说这种话干吗。”刘飞半真半假的怒叫到：“这又不是小吉的错，就算没有小吉这件事，我看我也不会干长。”

　　“你不接受星痕的任务，难道风无痕就任凭你这样？”张小吉奇怪地问道。

　　“哼，他早就对我不满了。”刘飞吐出一口烟气：“估计就快对我动手了。”

　　“不如你就和着我一起干吧。”张小吉定定地望向刘飞：“咱们兄弟俩一起。”

　　摇了摇头，刘飞挠了挠满头的乱发：“我现在已经习惯了每天平静的生活，我想我不会在卷入这些恩怨里了。”

　　拉了拉欲言的张小吉，陆晴笑道：“既然飞哥不愿意，我们就不要勉强飞哥了，今天是你们俩哥俩重遇的日子，我们就不要谈这些烦心的事了。”

　　“好！”刘飞拉开门喊来了服务员叫了一箱啤酒：“今天我们不醉不归，你们两个今天晚上就住在我这里好了。”

　　“好！”张小吉大笑道：“现在我的酒量可不比当初了！”

　　异能强大后连酒量也强大起来，刘飞很快就被张小吉给灌的有点迷糊起来。

　　“你小子竟然连酒量也增加了这么多，再干。”刘飞又举起了杯：“哈哈，想不到你竟然没死，害我愧疚了这么久，你这个家伙。”

　　看着这个相交不久却有着真心的家伙，张小吉忍不住想起了史太农，同样是一样的人，差别咋这么大呢。

　　一饮而尽，张小吉抓过了刘飞手中的酒杯，把他放到在了沙发上。

　　“今天晚上就住这里？”陆晴问道。

　　点点头，张小吉看了看酒噫的刘飞：“我看他再呆在这里也不安全，风无痕是不会放过不听话的手下的。”

　　“当初你杀了风无痕不就行了，现在这么麻烦。”陆晴埋怨道。

　　“留着风无痕比杀了他好。”张小吉一把搂住了陆晴：“给七邪留一个威胁。”

　　“威胁？你确定？”陆晴睁大了眼睛。

　　“他是一个很有野心的人，是不会甘愿永远做一个小弟的。”张小吉神秘的一笑：“而且我还从他身上感觉到了一股熟悉的气息。”

　　“什么东西？”陆晴随着张小吉一起缓缓地坐到了沙发上。

　　“代言人！”张小吉邪邪一笑：“与我是创造之神的代言人一样，他身上也有着空间标记，这是代言人的特征！”

　　“难道他是另外一个异界之神的代言人？但是如果他这么厉害的话又为什么会一直被你追杀？”陆晴迷惑不解。

　　“他是谁的代言人我不知道，但是我觉得他的逃亡一直都是故意将我引到七邪的长老处，借用我的力量来对付七邪。”张小吉点燃一只雪茄：“就连被我堵在了WSF大厦后给我说的那些话我觉得都是他故意透露给我，而且毫不反抗的束手就擒都不过是他的计划之中的事。”

　　“如果他有这么深的心机。”陆晴摇了摇头：“我觉得还是杀了他好。”

　　“你以为我们真的可以杀的了他？”张小吉笑笑：“我的直觉告诉我，那个时候我杀不死他！”


第二十八章 圣女！！

　　第二天的阳光将倒在沙发上的张小吉与刘飞同时照醒，两人相视一笑。

　　陆晴早已把早餐准备好。

　　“你和弟妹就住在我这里，咱们这两天好好聚聚。”一边吃着豆浆油条，刘飞一边用热切的眼神望着张小吉。

　　“没问题，还怕你不收留我们呢。”张小吉用力的灌下了一大口豆浆：好久没有喝到这么纯正的豆浆了。

　　“我让服务员把隔壁的房间收拾出来。”刘飞点点头：“你就当在自己家一样。”

　　“我们可不只这几个人。”陆晴在一旁窃笑：“还有三个，哦，是四个人要过来。”

　　做了个昏倒的姿势，刘飞大笑道：“就怕你人少，我这里别的不多，就是房间多，来多点人也热闹热闹。”

　　分为上下两层的酒吧二楼确实房间多，在一楼挂上了停止营业的牌子后整个二楼包间就全部成了单独的客房。

　　“不会影响你赚钱吧？”张小吉半是玩笑半是真的问道。

　　“哈哈，赚什么钱，开了两年酒吧自己倒是把积蓄给仍进去了，恐怕我自己喝的酒钱就比赚的钱多。”刘飞拍了拍张小吉的肩膀：“在国外恐怕吃不到什么好东西吧，中午我给你做几个好菜！”

　　“你会做菜？”张小吉笑道：“以前你可是连炒饭都不会的人，每次都让我去给你煮面！”

　　“哎，一个人当然要会照顾自己了。”刘飞一脸苦样。

　　“那么多红颜知己，怎么没找一个做伴？”张小吉问道。

　　一丝异色从刘飞脸上一闪而过，很快的消失：“哈哈，哪里找得到弟妹这么好的。”

　　“你也到了要成家的时候了。”张小吉一幅老气横秋的样子：“要不要让我给你介绍几个漂亮的外国妞？”

　　“你认识很多的外国妞吗？”一旁冒出的陆晴顿时让张小吉气为之一馁，刘飞在一旁看的哈哈大笑：多久没有这么爽快了？

　　暂时的告别刘飞，张小吉和陆晴叫了一辆出租车回到了泰尔他们落脚的酒店。

　　“那个圣女什么时候出现？”陆晴靠在张小吉身边揪住了耳朵，轻轻地在张小吉耳边说道：“我可警告你不许打圣女的主意！”

　　哭笑不得，张小吉急忙辨别：“怎么可能啊，还不知道这个圣女会不会是个异形，我那能有什么念头！”

　　“哼，最好别动歪念头，要不然……嘿嘿。”陆晴在张小吉耳朵边吐气如兰，张小吉却出了一身冷汗。

　　很快出租车就到了泰尔们落脚的XX大酒店。

　　从车上下来，陆晴挽着张小吉走过了酒店一楼的大厅。

　　一丝诧异从一个坐在酒店大厅里的灰衣男子眼中一闪而过，目送着张小吉与陆晴进了电梯，男子掏出了手机……

　　“老板，你总算回来了。”站在房间外的泰尔仿佛看见了救星一般冲了过来。

　　“怎么了？”微微皱起了眉头，张小吉望着一脸焦急的泰尔。

　　“有个女人要见你。”看了看陆晴的脸色，泰尔小心翼翼地说道：“她好像是突然出现在夏枝的房间里，而且看夏枝的样子好像她的来头不小。”

　　“哦？！去看看。”张小吉跟着泰尔走向了隔壁的房间。

　　轻轻地按下了门铃，泰尔站到了一边。

　　很快门就被夏枝打开，看到站在门外的张小吉，夏枝连忙把门大开，同时意识传到了张小吉的脑海：“主人，圣女已经到了！”

　　点了点头，张小吉一脚跨入了门口。

　　一个背影印入了张小吉的眼睛：一身雪白的轻纱，窈窕而柔弱的身躯，这是一幅标准的地球女子的形象。

　　做好了迎接异形的准备，张小吉试探的发出了一道意识流射向了这个圣女：“圣女？”

　　这个背影缓缓地转了过来：眉目如黛，肤如凝脂，彻底的美女！

　　“你叫我玛丽好了，代言人大人。”圣女露齿一笑，却是巧笑倩兮：“身为神之代言人，你的身份就等同于教主！”

　　这个圣女竟然说的是一口标准的普通话！

　　“你怎么会说我们这里的话，还有，你的外形怎么和我们一样？”张小吉心里有太多的疑问。

　　“先请坐吧。”圣女伸手请张小吉坐到了房间的凳子上，对着门外的陆晴与泰尔微微一笑：“你们也进来吧。”

　　看着众人坐好，圣女也就是玛丽，对着夏枝一笑，夏枝会意的把门给关了起来。

　　“作为创造教的圣女，播撒创造神的光辉是我的义务。”圣女对着张小吉微微一躬：“所以克服语言的障碍是圣女的基本技能之一，我可以通过与异族的脑波交流而复制他的语言从而获得与他们交流的能力，当然，这个能力只对脑波比较弱小的异族才管用。至于我的外形……”圣女双目一闭，一道道的黑色花纹从她的皮肤上迅速的浮现出来，组成了一道道弧形的图案布满了全身，同时圣女的耳朵逐渐的上翘拉长形成了比普通人长一半的尖尖长耳：“我的本族是御孑族，与你们世界的人类并没有多大不同。”

　　将全身的黑纹再次的收回了体表，玛丽也睁开了双眼：“隐藏这些御孑族的特征也不难。”

　　“春叶还在沉睡之中，现在你就召唤创造之神的分身让她恢复过来吧。”张小吉终于把由于惊讶而大张的嘴合拢了起来。

　　“创造之神由于要劈开空间送我过来，消耗了一部分神力，需要过几天恢复后才能够分身，所以我现在是没有办法召唤神之分身的。”玛丽看了一眼沉睡中的春叶：“我已经用神术把她的精神恢复了一些，所以你不用担心她会因为沉睡而对身体有所损伤。”

　　“那就好。”张小吉笑道：“以后大家就一起共事，我还没有介绍我自己吧，你可以叫我小吉，不用每次都喊大人。”

　　“神之代言人的尊贵是不可以亵渎的。”玛丽摇了摇头：“称呼大人已经是对你身份的不敬了。”

　　无奈的耸了耸肩，张小吉没有继续的勉强：“创造之神有没有对你吩咐什么？”

　　“创造之神只是降下了神喻让我来帮助大人在这个世界里传播神音，其他的全凭大人的安排。”玛丽对着张小吉弯了弯身子：“现在玛丽就是大人的辅助神官。”


第二十九章 黑帮！又见黑帮！

　　让圣女玛丽与夏枝好好的照顾春叶，张小吉把泰尔赶回了他自己的房间后和陆晴一起回到了泰尔订好的房间里。

　　“你真的准备帮助这个创造之神在我们这个世界里传播教义？”在房间里陆晴一把扯住了张小吉问道。

　　邪邪一笑，张小吉搂过了陆晴：“当然不，这个世界里我说了算！”

　　让泰尔在酒店里照顾圣女和两个侍女，张小吉和陆晴带上了非要一起出去玩玩的薇薇丽丝出了酒店。

　　“你一定要带我去吃这里的热干面、凉皮（WH有名的小吃）啊！”跟在张小吉与陆晴的身后走出了酒店的大门，薇薇丽丝叫道。

　　“好！知道了！”张小吉无奈的对着陆晴翻了个白眼。

　　一脚踏在马路边，张小吉抬起了手正准备叫上一辆出租车，一条身影一闪，转眼间来到了张小吉的身边。

　　刹那之间，这个看起来普普通通的路人的手指在张小吉的胸腹从上至下连点十二指！

　　“啪……啪……”恶魔盔甲只来得及在身体表面浮起了一半，蕴涵着极大力量的指头已经完成了任务，将张小吉当场定在了原地！

　　点穴！

　　传说中的点穴！

　　张小吉的全身的火系能量仿佛被硬生生的插了十二道钉子堵住了经脉之中。

　　这个样貌普通的中年人一招得手，在陆晴旋身一脚踢过来时整个人朝后飘退，握指成拳与陆晴的鞋底接触，“蓬”的一声借力退到了一边。

　　“陆晴，好久不见！”这时陆晴才发现周围已经围上了十来个身穿黑色西装的大汉，其中向她说话的正是熟人：当年朝阳帮的四大金牌打手之一快刀阿七。

　　看到张小吉对自己眨了眨眼表示没事，陆晴拦住了欲动作的薇薇丽丝：“是好久不见了，阿七，你还好吗？”

　　“我，哈哈。”阿七狂笑了两声：“非常好！这两年你不在我们几个兄弟都发了财，而且朝阳帮现在已经是WH市里唯一的帮会，在这里我们就是法律！既然你走了为什么又要回来？”

　　“我只是回来看看，没有其他意思，你走吧，就当没有见过我。”陆晴淡淡地说道。

　　“哈哈，既然你落到了我的手里怎么能就这么轻易的放过你？”阿七一幅胜券在握的淫笑：“当年我可是一直都很仰慕你的，虽然你跟了这个小白脸，但是我是不会介意的。”

　　“你想怎么样？”陆晴的平静很是让阿七不爽。

　　“把这个家伙给我废了！”阿七举着手中的小刀指向了张小吉。

　　顿时围在周围的十几个大汉慢慢地从背后抽出了棒子与长刀逼向了呆立的张小吉。

　　“富贵，帮我看住那个小妞！”阿七对着刚才制住张小吉的中年男子叫道，自己慢慢地走向了陆晴。

　　“两年不见，你的卑鄙龌龊还是没改。”陆晴微微一笑。

　　“我已经不是当年败在你手下的那个阿七了！”一声大叫，阿七手中的小刀疯狂的旋转起来，同时一层灰蒙蒙的暗光在小刀上一闪而过！

　　一股能量的波动很明显的从阿七手中的小刀传出。

　　眼中闪过了一丝诧异之色，陆晴手中幻出了水晶之剑对着扑过来的阿七举手一剑。

　　“卡”一声轻微的脆响，阿七手中的小刀仿佛自断一般在陆晴的身前一分为二！

　　在阿七满脸的不能置信中，陆晴闪动着蓝光的一脚已经印在了他的腹部。

　　“砰！”直直的飞出，阿七一直撞上了酒店的墙壁之上才停顿下来。

　　看到阿七竟然一招之下就被陆晴放到，被阿七叫做富贵的中年人正准备冲过来，一团黑色浓雾已经从薇薇丽丝的手中当头朝着中年人罩落，同时伴随着薇薇丽丝的尖笑声，两颗黑色的光球从她的双手中一起冲出，没入了黑雾之中。

　　“蓬，蓬！”两声肉体撞击声传出，中年人仿佛一只苍鹰从黑雾之中拔地而起，身上衣裳尽破！

　　薇薇丽丝虽然算不上什么高手，但是也是可以比拟B级的异能者实力，竟然全力一击之下没有解决掉这个中年人！

　　“呼！”在十几个围上来的大汉惊骇的目光中张小吉手中幻出了一把冒着红黑色火焰的长刀，抡出了紧紧相连的三道叠加火焰之刃，直直的斩到了飞起势尽的中年人身上。

　　“轰！”三道火焰之刃在接近中年人时自动相互撞击爆开，剧烈的火焰撞击，让中年人仿佛失事的飞机一样，从空中直栽而下。

　　“你们走吧！”看着一圈围上来的小弟们开始摆动的双腿，张小吉露出了一个和煦的笑容。

　　顿时十几个小弟作鸟兽散。

　　两条白金禁锢链条将阿七和中年人捆起，张小吉迅速的将两个昏迷的家伙收到了空间之轮中。

　　在周围躲在酒店与远处人群畏惧的眼神中，张小吉拦下了一辆驶过的出租车，消失在了街角处。

　　没有直接去刘飞处，张小吉绕了一个大圈又回到了酒店。

　　酒店前已经恢复了平静，知道阿七一群人属于朝阳帮，倒也没有人报警。

　　回到了酒店房间，让薇薇丽丝先回去休息，张小吉把阿七和中年人从空间之轮里抖落了出来。

　　被陆晴满含水系异能的一脚踹中，阿七全身都仿佛被用重锤敲击了一般，被兴致勃勃过来审问的泰尔一脚蹬醒顿时呻吟起来。

　　“这两年不见，阿七兄混的越来越得意了，不知道朝阳帮发生什么事情了，怎么现在是WH室里唯一的大帮会了，秋水帮不是和朝阳帮结盟了吗？不晓得阿七兄能不能告诉我呢？”张小吉一把揪起了不断呻吟的阿七，满脸笑容的逼近了呵七那张面容扭曲的脸。

　　“呸！”一口浓痰从呵七的口中近距离的射向了张小吉！

　　一道旋转着的火焰护盾突兀的出现在了张小吉的面前，将这口浓痰蒸发反弹了回去，扑了阿七一整脸。

　　摇摇头，张小吉轻声说道：“果然是好汉子，可是我不喜欢。”

　　“让我来吧。”泰尔跃跃欲试。

　　到底是曾经是自己的手下，陆晴拉了拉张小吉：“算了，别为难他了。”


第三十章 武功高手

　　“好吧。”张小吉一把将阿七仍到了地上，抓过了中年人。

　　直接把宝石蜘蛛甩到了中年人的身上，泰尔一巴掌把中年人给扇醒了过来。

　　“你们？！”中年人还没叫出声来，已经潜入他体内的宝石蜘蛛已经开始刺激他的中驱神经：“呜……”

　　低沉的吼叫从中年人的口中发出，斗大的汗珠也迅速的从他的额头上冒出。

　　“不想承受这种痛苦就乖乖地把知道的事情说出来。”张小吉俯在中年人的耳边说道。

　　狠狠地看了张小吉一眼，中年人用力地咬紧了牙齿发出了一阵阵咯吱的磨牙声，同时在中年人体内的宝石蜘蛛被突然从中年人体内涌出的奇异能量包裹了起来！

　　这是一股毫无属性的能量。

　　内力？

　　张小吉笑了起来，将手轻轻地握住了中年人的手腕，红光一闪，张小吉体内的火系能量如同一辆坦克冲进了中年人的体内。

　　充满了暴戾气息的火系能量沿着中年人的经脉冲击着，将包裹住宝石蜘蛛的神秘能量顿时冲的七零八落，同时也将中年人的经脉几乎冲断。

　　“噗。”

　　大口的鲜血从中年人的口中吐出，经脉的损伤加上重新发挥作用的宝石蜘蛛，中年人大叫道：“我说！我说！”

　　用精神力停止了宝石蜘蛛的动作，张小吉盯着这个喘息不已的中年人：“你叫什么名字？”

　　“杨止！”中年人虚弱地答道。

　　“你会武功？”张小吉拉过了一边的椅子坐了上去。

　　“会。”中年人无力的躺在地板上，大口地喘息着。

　　“为什么帮朝阳帮做事？”从陆晴口中张小吉知道以前的朝阳帮是没有这个人的。

　　“因为阿七帮过我。”中年人体内的能量又开始缓慢的运转起来，不过在拥有魔导炼金士精神力的张小吉面前，这样就是师傅教徒弟练功的最佳样板！

　　“果然是知恩图报啊。”张小吉的精神力将中年人体内的能量流动路线牢牢的记了下来。

　　不过是绕着体内的经脉流动了不到两圈，被张小吉火系能量损伤的经脉竟然开始有了恢复的迹象！

　　暗自惊讶不已，张小吉摸出了一只雪茄：“那么你知道朝阳帮现在的情况了？”

　　“知道一点。”恢复了一点力气，中年人的喘息也慢慢地平静下来。

　　“现在朝阳帮是谁当家？”一边的陆晴也站了过来。

　　“吴山规。”中年人的回答果然在陆晴的意料之中。

　　“现在的朝阳帮已经是WH市最大的帮派了？秋水帮呢？”陆晴接着问道。

　　“我不知道，我进朝阳帮不过半年，在我进朝阳帮的时候朝阳帮已经是WH市可以说唯一的大帮会了。”中年人的精神也开始恢复了一些：“我只是帮阿七对付他对付不了的人，而且只帮他半年，今天可以说就是我最后帮他的一天！”

　　“啧啧，你的运气还真是好啊。”张小吉在一边发出了感慨：中年人胸腹下的丹田处隐约一团白色气团所发出的能量流竟然在断断的一两分钟内绕着中年人的身体循环了六圈，经脉的损伤也明显恢复了一些。

　　虽然知道了中年人的运功路线，但是丹田处的气团是如何成形？张小吉仍然无法知道。

　　“那么现在的朝阳帮都做些什么生意？”陆晴急问道。

　　“还能做什么？还不是黄，赌，毒！”一边的阿七哈哈大笑起来。

　　脸色一暗，虽然知道会是这个结果，但是亲耳听到老帮助托付给自己的朝阳帮变成了现在这个样子，陆晴仍然是无法接受。

　　一脚把阿七蹬到了一边，看陆晴的脸色泰尔就知道这家伙没说什么好话。

　　闷哼一声，阿七的头撞上了墙角，双眼一翻又昏迷了过去。

　　“你的武功从何而来？”张小吉叼着雪茄在一片烟雾中紧紧地盯住了杨止。

　　“哈哈。”杨止大笑了两声：“如果别人问你老婆的隐私你会回答吗？”

　　“不会。”张小吉笑笑：“我想你不过就是武当或者几个大门派里出来的弟子吧？”

　　“武当？”杨止默默的一笑：“武当现在除了几个老杂毛外全都是一些废物。”

　　“看来你算是高手了。”张小吉嘿嘿一笑：“既然你不是几个大门派里混的，那么说你是跑单帮的喽？”

　　经过这段时间的内力恢复，杨止的伤势已经恢复了一半，不过仍然躺在那里装伤：“可以这么说。”

　　“不帮阿七了准备干吗？”张小吉轻轻地弹落了一蓬烟灰。

　　“没想过。”杨止慢慢地爬起靠在了床上：“或许会找个老婆结婚生孩子吧。”

　　“哈哈……”张小吉把雪茄用手指夹出了嘴角，笑个不停：“你真幽默！”

　　“卡！”撮指成刀，杨止将捆住自己的白金链条一刀而断！

　　能够自动吸收能量的白金链条竟然无法吸收杨止身体内的能量而且被中年人饱含内力的一指刀给生生击断！

　　杨止身体里的能量浓度竟然在这一刹那增加了三倍不止！

　　早就瞧准了方向，杨止脚尖在地面轻轻一点，直直的从窗口处飘了出去！

　　只可惜张小吉早已清楚了杨止的打算，虽然意外杨止突然爆发的能量，但是空间之轮晃动下仍然出现在了窗口处，血牙呼啸着斩向了高飞的杨止。

　　飞起的身体硬生生的朝后仰起，杨止双脚斜钩，在血牙上轻点一下，朝着门口处横飞而出。

　　“喝！”泰尔一声大吼，一堵巨大的光墙将整个门口堵的严严实实！

　　手刀在光墙之上直刺而入，杨止整个人如同一把尖刀插入了泥土之中，破墙而出，眼看就要冲出门口。

　　一把寒意四溅的水晶短剑凭空出现在了杨止的脖子处，让他举起的破门手刀凝固在了半空。

　　“果然好本事！”张小吉收起血牙，拍了拍手掌：“武功高手就是武功高手！”

　　“还不是栽到了你的手里！”杨止苦笑一声，被水晶短剑慢慢地逼退到了屋子中间。

　　“我看我们还是好好地坐下谈谈吧。”张小吉指了指杨止身边的椅子。


第三十一章 重回黑帮

　　悻悻的坐在了椅子上，杨止身上的爆发能量如同潮水般的退去，粗重的鼻息从杨止的口鼻传出：看来刚才的爆发如同张小吉使用暂时提高的火系能力提升石一样属于激发潜力，而在激发时间过后会大幅度的降低自身的实力与带来沉重的疲倦感。

　　将散落在地上断成两截的白金链条收到了空间之轮中，张小吉坐到了杨止的对面：“既然你说你这是最后一点帮助阿七，那么是不是说从明天开始你就是自由之身了？”

　　“可以这么说。”杨止上气不接下气地说道：“其实从现在开始我和阿七就已经互不相欠了。”

　　“有没有兴趣跟着我干？”张小吉倒了一杯清水递给了喘息不已的杨止。

　　“跟你？哈哈……咳……咳……”被水呛到，杨止的脸顿时咳的红润起来：“我为什么要跟你？一个人自由自在不好吗？”

　　“你不愿意我也不勉强，只要你告诉我朝阳帮现在的总部在那里，你就可以走了。”张小吉笑了笑。

　　“你会这么就放了我？”一脸的怀疑，杨止紧紧地盯住了张小吉。

　　“我和你无冤无仇，你只不是为了报恩而帮助阿七，我没必要对付你。”张小吉漫不经心地看着自己光洁的指甲：“相反我还很敬重你。”

　　“好！我相信你！”杨止重重地把水杯放到了一边的桌上：“朝阳帮与我没关系，我也无所谓告诉你它的总部，就在雄楚大街的四十三号酒吧里！”

　　“谢谢。”张小吉抬抬手：“你可以走了。”

　　狐疑的撑着椅子站了起来，杨止慢慢地挪向了门口，丹田里的内力游动布满全身全力戒备。

　　“放心，我说让你走你就可以安全的走出这间房门。”张小吉对着一脸紧张的杨止淡淡一笑。

　　终于杨止消失在了房门之外。

　　“老板你真的就让他这么走了？”泰尔在一边叫道。

　　“放心，他逃不出我的手掌心。”张小吉望向陆晴：“老婆，这个阿七怎么处置？”

　　“你自己决定吧。”陆晴摇了摇头：“不过他也算帮过我不少，别太为难他就可以了。”点点头，张小吉对着泰尔使了个眼色，泰尔会意的将阿七拖了出去。

　　“你打算怎么办？”张小吉轻轻搂住陆晴：“重新夺回朝阳帮还是就让它在吴山规的手里慢慢地变成彻底的黑帮？”

　　“朝阳帮毕竟是上任帮主亲手交给我的。”陆晴轻叹一声：“老公，就让我去把朝阳帮重新夺回来，然后我会找个合适的人接替我，好好的呆在你的身边。”

　　“这两年来虽然你在我身边一直没说什么，但是我知道这种在家里做家庭主妇的生活并不适合你。”张小吉眼中的深情彻底将陆晴融化：“这次我们一起把朝阳帮重新夺回来，把它重新的发扬光大，也不负上一任的老帮主把朝阳帮信任的交给你。”

　　“想让我哭啊！”陆晴轻轻地偎依在张小吉身边，手却把张小吉的耳朵给揪住了：“是不是想把我放到朝阳帮的帮主座位上你好有时间去找别的女孩子？”

　　“冤枉啊。”张小吉大叫道……

　　雄楚大街，四十三号，红旗酒吧，二楼会客室。

　　“妈的，阿七怎么还没回来，这次接货可是他的事，我已经约好了对方今天下午交易，到现在阿七还没影子！如今阿七可是拽了，每天身后跟着一个高手就瞧不起兄弟们了！”这是一个身高接近一米九的壮汉，一脸的大胡子，正在一位年约五十岁的老者面前挥舞着手臂大声的抱怨着。

　　抬了抬手，红光满面的老者也就是原朝阳帮的长老，如今的朝阳帮帮主吴山规制止了这个外号“黑熊”，同时也是如今的朝阳帮三大头目之一的大汉的叫喊：“这些我都知道，但是阿七这两年办事还算规矩，我看他不会无缘无故的放你鸽子。”

　　“蓬！”会客室宽敞的大门被人大力的踹开，一条人影连滚带爬的冲了进来。

　　“阿七？”吴山规与黑熊同时的叫出了声：这个滚进来躺在地上的不正是阿七？

　　“吴长老，好久不见了。”陆晴从洞开的大门慢慢地走了进来，张小吉双手抱臂满脸笑意的跟在后面。

　　“陆晴？！”吴山规与黑熊再次的显示了他们良好的默契程度，同时的叫出了声。

　　“看来你在朝阳帮里的人气还是很高嘛。”张小吉笑嘻嘻的凑到了陆晴的耳边说道。

　　“你回来干吗？”吴山规对着黑熊使了个眼色。

　　“你不用叫你在外面的小弟了。”张小吉拉开了吴山规对面的椅子坐了下来，对着吴山规笑眯眯地说道。

　　脸色一变，吴山规站了起来大声地叫道：“来人！”

　　“有点不对。”黑熊在吴山规的耳边悄悄地说道，同时指了指大开的门外。

　　两名守在门外的守卫昏倒在外面倒在吴山规的意料之中，但是本来应该嘈杂的一楼酒吧现在竟然鸦雀无声。

　　“陆晴，你想怎么样？”知道自己一楼众多的手下很可能已经玩完，吴山规重新的坐了下来，死死地盯着陆晴。

　　“没什么，只不是想要回属于我的东西。”坐在了吴山规的一边，陆晴淡淡地说道。

　　“你的东西？哈哈……”吴山规似乎看到了什么好笑的东西，疯狂的笑了起来：“朝阳帮在你的手里是什么样子，在我的手里又是什么样子！现在我把朝阳帮发展成了第一大帮，你跑回来说要找我拿回去！哈哈……”

　　“你现在把朝阳帮变成了什么样子？老帮主的吩咐你忘记了吗？”陆晴冷冷的打断了吴山规的疯笑。

　　“老帮主？哈哈，现在时代不同了，如果还像他那么保守我们朝阳帮还能像现在这样风光无限吗？”吴山规大叫道。

　　“你们现在确实是风光无限，但是也就只能风光到现在了。”一个清亮的女声传来，屋内的众人一起望向了门外。

　　一身的紧身黑色西装，扎成马尾的小辫，未施粉黛的脸上一股英气。

　　“李晴？！”张小吉很快就从这张没有丝毫改变的脸上找到了熟悉的感觉。

　　“你？”而张小吉却发生了太多的改变，李晴仔细的在张小吉的这张气质发生了太多变化的脸上搜寻了一遍：“张小吉？！”

　　“总算还没忘记我。”张小吉望向了跟在李晴身后的王虎：“虎哥你好。”

　　“你好。”王虎憨厚的笑了笑，站到了李晴的身边。


第三十二章 严打

　　“听说你好像出了事？”李晴好奇地看着张小吉：“这两年你不在国内吧？”

　　“果然不愧是国家安全局的处长，消息这么灵通。”张小吉给李晴拉出了一张椅子：“这两年我都在国外混，这次晴姐不会是为了看我而来吧？”

　　“我可不知道你已经回来了。”李晴笑笑，望向了陆晴：“这位是？”

　　“我是他的妻子，陆晴。”陆晴也凑了过来：“晴姐是怎么认识小鸡的？”

　　似笑非笑地看了张小吉一眼，李晴笑道：“想不到张小吉你这么快就找了这么一位漂亮的妻子，我还是在张小吉读大学的时候认识的他呢，那时候他可是一个什么都不懂的毛头小子。”

　　尴尬的笑了笑，张小吉指了指呆立在一旁的吴山规与黑熊：“晴姐这次是为了他们两个来的吧。”

　　“不错，朝阳帮已经查实贩毒，组织卖淫等罪名，这次我是特地来将朝阳帮的头目彻底一网打尽！”李晴对着吴山规冷冷的一瞥：“如有反抗，就地格杀！”

　　“这次是准备把朝阳帮彻底扫平吗？”陆晴急问道。

　　“这次也只能把几个头目抓起来，毕竟朝阳帮已经在WH市根深蒂固了。”李晴轻声地说道：“这次的全国严打（严厉打击犯罪活动）就是要把每个地区的代表性黑帮打掉！”

　　“你这样把头目抓起来，下面的小弟仍然会马上冒出来。”张小吉邪邪一笑：“不如我来想个彻底解决的办法？”

　　“哦？”李晴呵呵一笑：“你有什么办法？”

　　“我会让朝阳帮杜绝黄，赌，毒。”陆晴接过了话茬。

　　“你？！”李晴皱了皱眉头。

　　“我的老婆可是前一任的朝阳帮龙头大哥。”张小吉朝着慢慢挪向窗口的吴山规与黑熊一笑：“因为不肯听这个以前朝阳帮的长老吴山规的要求做毒品的生意而被他们差点杀死。”

　　“啪！”一脚把窗口踹开，黑熊当先跳了出去，紧跟着吴山规也仓皇的跳了出去。

　　拦住了欲追的李晴，张小吉摇了摇头：“不用，他们逃不走的，与其你把朝阳帮的几个头目抓起来不如让我们来控制朝阳帮，这样既可以解决朝阳帮的黄，赌，毒问题，而且还可以控制可能造成的社会动荡，怎么样？”

　　眼中的惊异一闪而过，从张小吉的脸上看到了肯定，李晴笑道：“当然，如果你能够保证把朝阳帮控制住，我们自然很高兴看到一个全新的朝阳帮！”

　　“那么就一言为定！”张小吉伸出了手：“合作愉快。”

　　摇摇头，李晴抓住张小吉伸过来的手轻轻地握了一握：“你真的还是那个张小吉吗？”

　　“人是会变的。”张小吉邪笑道：“虽然晴姐你现在仍然是这么美丽。”

　　“呜……”吴山规与黑熊被泰尔一手一个仍了进来，砸在地上哼叫起来。

　　“到下面去喝一杯怎么样？”张小吉示意泰尔将地上的三人捆了起来，笑眯眯的伸手邀请道。

　　“不用了，我们还要到下一个城市去，时间比较紧，这里就交给你了。”李晴深深地望着张小吉：“不要让我失望啊。”

　　“放心。”张小吉做了个OK的手势：“有空多来坐坐！”

　　“我会来检查的。”李晴拦住了欲送的张小吉，和一直沉默的王虎消失在了酒吧大门。

　　“什么时候认识的这么漂亮的女处长啊？”陆晴在一边笑眯眯的盯住了张小吉。

　　“不过是以前的事了，等下我再告诉你。”张小吉急忙岔开了话题：“吴山规你打算怎么处置？”

　　“他这几年在朝阳帮里肯定有了不少的心腹，我想先把以前忠于老帮主和我的帮里兄弟找出来然后再把吴山规手下的心腹清理出帮会。”陆晴很快的想好了对策：“吴山规总算是帮会里的长老，我想就让他回乡下养老好了。”

　　点点头，张小吉轻轻地拍了拍陆晴的肩膀：“这次一切都听你的安排。”

　　夜幕降临。

　　WH市的郊外。

　　杨止出现在了一栋平凡无奇的平房（只有一层的房子）边，四处的观望了一下，他才小心翼翼的取出了钥匙把落满了灰尘的门锁打开。

　　这是一间孤零零的立在田边的砖头平房，从田地的荒废程度来看这里至少也有两、三年没有来过人了。

　　利用追踪之粉和隐形斗篷，张小吉一直紧紧的吊在了杨止的身后。

　　被追踪之粉撒上，只要杨止离张小吉不超过追踪之粉大概的几十公里的作用范围张小吉就可以感应得到杨止的方位。

　　感应到杨止在急速的朝着郊外移动，张小吉吩咐了泰尔帮助陆晴整理朝阳帮的事物后就紧紧地跟上了杨止。

　　眼看着杨止开锁进了房门，张小吉慢慢地走到了平房的窗口处。

　　不知道被那个顽童仍破的玻璃使得窗口处露出了一个硕大的空洞，张小吉就从这个洞口望向了屋内。

　　屋内的杨止先是单腿跪在了地上，嘴里念念有词：“师傅，弟子杨止终于达到了你所要求的第二重境界，现在特来取出秘籍研修第三阶心法！”

　　神经质似的念完了这段话，杨止从一旁的地上拣起了一把长满了锈迹的铁锹，朝着墙角的地面铲去。

　　看来杨止的伤势已经恢复的差不多了，在内力的灌注下铁锹以掘土机的速度很快地将墙角的地面铲出了一个深坑。

　　“叮！”一声金铁交击声传出，杨止停止了挖掘，把铁锹仍到了一边，双腿着地，用双手从坑里捧出了一个长满了铁锈的铁盒。

　　看杨止的样子，张小吉知道这个铁盒子里应该就是杨止刚才念叨的所谓祖师爷的秘籍了。

　　将铁盒放在了一边的桌上，杨止接着抓过了铁锹，开始把散落一边的泥土重新扫回大坑中。

　　“呼。”长出一口气，杨止总算是把坑给填了起来，转过身来，杨止的瞳孔立刻变大了几倍：放在自己身边桌子上的铁盒竟然不亦而飞了！

　　一张纸条静悄悄地躺在桌子上：借物三天，到时归还！

　　“我靠！”杨止狠狠地把纸条撕成了两半，愤怒的咆哮着！


第三十三章 武功秘籍

　　高速的在空中飞行着，张小吉望着自己的空间之轮几乎要笑出声来：武功秘籍，自己小时候就梦想着成为飞天遁地的武林高手，想不到今天竟然真的可以见到传说中的武功秘籍！虽然现在自己已经能飞天遁地。

　　一声狂笑，张小吉背后的恶魔羽翼从身后伸展而出，划出了一条黑色的轨迹消失在了夜空之中。

　　落在了雄楚大街的一栋高楼上，张小吉横跳而下，落在了高楼后的小巷里，朝着隔壁的红旗酒吧走去。

　　虽然夜晚是酒吧最活跃的时候，但是今天显然这里最出名的红旗酒吧气氛显的格外的不同，只有几个身强体壮的大汉在门口四处走动着，灯火通明的酒吧大门上挂着一张大大的牌子：“暂停营业。”。

　　看到一身黑服的张小吉走过来，这几个属于黑豹扬千的小弟恭敬的叫了声“吉哥！”

　　点点头，张小吉仿佛回到了伦敦，在一个小弟殷勤的推开了酒店大门后走了进去。

　　虽然无奈的顺从了吴山规，但是扬千在朝阳帮的地位也是一落千丈，毕竟当时他是朝阳帮里四大打手中唯一支持陆晴的，知道陆晴重新回来了，他也是第一个带着不到十人的小弟投过来的头目级人物了。

　　酒吧大厅里，扬千给陆晴汇报着现在朝阳帮的情况，看到张小吉过来，重重地点了点头叫了声：“吉哥！”

　　“继续，不用管我。”对这个忠心的家伙，张小吉还是比较欣赏的，当年与他的一战张小吉可是记得很清楚。

　　“现在朝阳帮只有不到十分之一的人还对老大你忠心，这两年朝阳帮通过卖毒品和走私，卖淫，开赌场，赚了不少，不少兄弟看到有钱赚也都慢慢地转而跟着吴山规混了。”扬千恨恨地说道：“现在我的下面也只有七、八个够义气的兄弟还跟着我，其余的全部跟着吴山规了。”

　　“有这些人就够了。”陆晴对着扬千安慰性的拍了拍肩膀：“现在先要把帮会里对老帮主和我还有感情的弟兄找出来，大家团结在一起，这个事情就交给你了，小心点。”

　　“没问题，这些人现在都被吴山规排挤到了一些没有油水的地盘，很好找出来。”扬千望了望张小吉：“就你们两个人在这里行吗，我找几个弟兄来这吧。”

　　“不用，凭我们两个足够了。”张小吉从酒柜里拿出了一瓶红酒：“你不相信你老大的实力吗？”

　　“不是。”接过了张小吉递给自己的红酒，扬千急忙解释道：“这两年吴山规从国外走私了很多的枪支过来，我怕他的手下可能会拿火器来对老大你不利！”

　　与张小吉对望一眼，陆晴大笑了起来：“呵呵……你不用担心，火器我们还不放在心上，你先回去，把可以信任的人都叫过来，这次我要把朝阳帮彻底的整顿整顿。”

　　“那老大你小心点。”扬千一口把红酒灌到了肚子里：“我先走了。”

　　“你也小心点。”陆晴对着走向酒吧大门的扬千喊道。

　　头也不回的挥挥手，扬千带着门口的几个小弟坐上了富康一溜烟的消失在了夜幕之中。

　　“这个扬千，他不会是对你有意思吧。”张小吉酸溜溜地说道。

　　“什么啊，扬千可是个老实人，他对老帮主可是忠心耿耿的，你可别乱吃醋。”陆晴笑嘻嘻的搂住了张小吉：“这次跟着那个什么杨止有什么收获？”

　　“嘿嘿，好东西，上楼去看。”张小吉神秘的笑了笑，扭头对着坐在酒吧大厅里一个人随着音乐扭动的泰尔叫道：“好好地看着下面！”

　　看着泰尔边扭动边点头，张小吉拉着陆晴跑向了二楼的包间。

　　“什么东西这么神神秘秘的？”陆晴好笑地看着张小吉一幅拣到了财宝的样子。

　　“马上你就知道了！”推开了包间的大门，张小吉把门反锁好，示意陆晴坐到了包间的长沙发上。

　　从空间之轮中拿出了布满铁锈的铁盒，张小吉放到了玻璃桌上。

　　“这是什么？”陆晴看着这个像是从垃圾场里拣来的东西，皱起了眉头。

　　“看着吧。”张小吉从空间之轮里继续抓出了血牙，朝着铁盒上的小锁轻轻地划去，“卡”的一声轻响，同样锈成了一团的铁锁应声而断。

　　用力掀开了紧闭的铁盒，一卷由长条薄薄的玉石片卷成的书卷出现在了铁盒里。

　　从铁盒里把玉石书卷拿出，张小吉顿时傻了眼：刻在玉石上的字迹很显然属于古代的象形文字，张小吉根本是一个字都不认识。

　　长叹一声，张小吉把玉石书卷仍回了桌面：想不到费尽了心思得到的武功秘籍竟然看不了！

　　抓起了张小吉放在桌子上的玉石书卷，陆晴问道：“怎么了，这到底是什么？”

　　“刚才跟着杨止，看他从地里挖出了这个装着武功秘籍的铁盒，就顺手拿过来了，可惜上面写的全是古代文字，看不懂。”张小吉靠在了沙发上长出一口闷气。

　　“真的是象形文字耶。”陆晴皱着一对秀眉说道，将玉石书卷翻了两翻，突然提高的声调叫道：“小鸡，这个后面有字！”

　　“哪里？”张小吉跳了起来，附到了陆晴的身边。

　　果然，在陆晴的手指指向处，玉石书卷的背面用细小的尖锐物刻下了非常浅与小的蝇头小字，如果不是细心的陆晴，乍看之下还真难以看出。

　　“好老婆！”张小吉大笑中在陆晴的脸颊上狠亲了一口，凑过了头和陆晴一起看着在玉石书卷的背面字迹。

　　“光绪二十年，余于一小山洞偶得此书，惊为天书，然其为古文所著，研修十余年终将古文译出，果不其然为贞观年间一高人所留武功著述，然年岁已大无力在此道更进一步，更兼膝下无子嗣，将此卷埋于祖宅之下，留待有缘人。”

　　对望一眼，张小吉与陆晴都从对方的眼中看到了惊喜：果然是传说中的武功秘籍！

　　在这段短短不足百字的介绍之下是用魏体所写的密密麻麻的炼气之术：炼气之道、首重吐纳呼吸之法，双手互握……


第三十四章 武功大成（一）

　　几百字的炼气之法主要是如何产生气感与丹田处的气引之术，也正是张小吉最不明白的地方。

　　在炼气之法下则是这套内功的运气之线路图，共分为七层的心法每一阶段都有一套不同的运气之道，其中第二层的心法正是张小吉通过精神力所观察到的杨止所运行的路线图。

　　最后则是辅助这套心法施展的一路指功，应该就是那个杨止短暂封闭了张小吉行动的那套点穴的功夫了。

　　而在最后则用红色的朱砂重重的勾勒出了比其他字迹略大一号的几句话：依序修炼，过则爆体！切记！修炼不到第六层不得随意使用此心法，否则必遭大祸！

　　“不是听那个守世者说当年的那个武林至尊被杀后所有的武功都被天上的神仙给销毁了吗，怎么还会有我们手里的这一本？”陆晴望向了张小吉。

　　“天网恢恢，疏而不漏，但是这本秘籍可能是当年的漏网之鱼。”张小吉邪笑道：“估计是哪位神仙做事不干净留下的，刚好便宜了我们。最后这几句话应该就是写下这本心法的人提醒的警句，以免后世学习这本心法的人再次被神界发现而遭到灭杀。”

　　“就算真是武功秘籍我看也不怎么样嘛，那个杨止还不是一下就被我们抓住了。”陆晴摇摇头，眼中不屑一闪而过。

　　“傻瓜，既然守世者老头说武功可以达到强者的高度，那么肯定有他的道理，杨止只不过是才修炼到第二层的菜鸟，自然不可能有多么厉害。”张小吉夺过了玉石书卷：“第二层就已经这么厉害了，不知道如果炼成第七层的心法会不会立刻成仙啊？”

　　“做白日梦吧。”陆晴用指头戳了张小吉脑门一下：“我去睡觉了，你慢慢地研究吧，我可不陪你在这里熬夜了，内功又不能消除我的黑眼圈，如果真的有效果你再教给我吧。”

　　无奈地看着推门而出的陆晴，张小吉仔细地把玉石书卷的炼气之法又仔细地看了一遍。

　　异能者的能量是充满了整个身体，需要使用时则调用全身的能量，而这篇炼气之法则是首先在丹田处形成一个能量的吸纳之团，需要使用能量时由丹田处的能量团来释放能量。

　　而最重要的步骤则是形成这个能量的吸纳之团。

　　普通人所吸收的能量大部分都被浪费掉，而炼气之人则是将每一丝的多余能量储存起来，随着丹田处的吸纳之团壮大，所吸取的能量也就越大，吸取日月精华也就是炼气进入了门道后的明显分界。

　　之前炼气之人只能通过吸取自身游离的多余能量来增强自己丹田处的吸纳之团。

　　按照秘籍上所记载的办法，张小吉盘腿坐在了沙发之上，双手互钩，将气息吐匀，开始了吸纳之团的成形。

　　吸纳之团的成形与每个人的天赋密切相关，也就是领悟之力。

　　有的人即使穷一生之力也无法领悟这个道理，而天赋高的人只需要短短的几天就可以完成吸纳之团的成形。

　　张小吉的天赋并不高，但是拥有极高精神力的他等于是拥有了只有内力高手才能拥有的“内视”之法，不过短短的一个小时，一团暗红色的指甲般大小的气团就在张小吉的丹田之内成形！

　　真的能行！

　　张小吉心头狂喜！

　　不敢过于欣喜，毕竟修炼内力时应该保持平静的心态张小吉还是了解的，慢慢地引导着小气团按照第一层的心法路线开始吸纳自己体内如同巨浪般的火系能量。

　　很快小气团就吸取了足够多的火系能量，仿佛饱和了的溶液一般，小气团不再吸收张小吉经脉中的火系能量，开始自己凝结起来。

　　如同实质的火红气团猛然炸开重新恢复为了初始的气团模样，但是颜色已经由开始的暗淡红色变为了浅红色。

　　碎丹重生！

　　正是玉石片卷所记载的突破第一层进入第二层所说的迹象！

　　浅红色的气团在张小吉的意识催动下继续的开始旋转，按照着第二层心法的路径循环，吸取着张小吉经脉里几乎没有减少的火系能量。

　　快速旋转的气团终于吸收到了临界点，不再吸取能量，再次的凝结破碎。

　　深红色的气团出现再次的吸取能量。

　　周而复始！

　　第三次碎丹，深红色的气团转变为了红黑之色，同时张小吉体内的火系能量也终于开始有了减少的迹象。

　　红黑色的气团在吸取了张小吉周身大约三分之一的能量后终于停止了吸取，不过这次却没有碎丹而是不断地开始涨大，在几乎将丹田处的经脉填满时终于猛然回缩，一颗晶莹的红黑色小珠静静地悬浮在张小吉的丹田之处。

　　可以感觉到这颗红黑色的小珠其中所蕴涵的巨大能量，张小吉的嘴角露出了一丝满意的笑容。

　　按照第四层的心法，张小吉开始用这颗红黑色的小珠吸取体内只剩的三分之二的火系能量。

　　没想到这颗不起眼的红黑色小珠才不过两个循环就将张小吉体内还剩余的三分之二火系能量全部吸收！

　　将张小吉体内的能量全部吸收后小珠开始继续的旋转，一股几乎实质化的液态红色气流从丹田处涌出，沿着张小吉的意识所到之处开始循环流动，似乎带有强烈的吸取力，这股能量不断地从张小吉的体表开始吸取空气中的游离能量，火系的游离能量！

　　全部吸取的是最纯净的火系能量，现在张小吉丹田处的红黑色小珠已经变成了一颗专门吸取火系能量为己用的火珠！

　　恐怕就是创造这门心法的人也没有料到自己的这门心法会造就一位“火神”吧！

　　空气中的火系能量不断地从外面涌入，被经脉内流转的气流净化后又流入了丹田。

　　“吼！”大喝一声，恶魔之翼与恶魔盔甲同时从张小吉的体外显现，菱形飘带飞舞间吸取外界能量的速度顿时几乎增加了一倍！

　　现在才算是张小吉的第一次真正利用这套心法来增加自身的实力！


第三十五章 武功大成（二）

　　很快张小吉的身前就出现了一道巨大的旋涡，吸取能量的旋涡！

　　快速的能量吸取也给张小吉的经脉带来了巨大的挑战，经过了一次拓宽的经脉显然已经不适用于现在的这种强度的能量流转，不过与上次痛苦的经脉拓宽不同，这次的改造显得特别的“温柔”。

　　围绕在恶魔盔甲腰部的火红火系能量储备石很快被这股吸力给吸取一空，晶体由红变得惨白。

　　咬牙忍受着经脉的肿胀感，张小吉从空间之轮里拿出了守世者送给自己的永久火系能量提升石与仅剩的四块暂时火系能量提升石。

　　以张小吉现在的A级实力，这些火系能量提升石已经无法再使张小吉提升一个阶级了，但是无疑可以增加张小吉的能量。

　　永久火系能量提升石与一颗暂时火系能量提升石一起捏碎，经脉在涨大的同时更多的液态红色气流涌入将增加的火系能量瞬间带入了丹天处的红黑色小珠。

　　第二颗！

　　第三颗！

　　第四颗！

　　仅剩的四块暂时火系能量提升石全部化为了养分进入了红黑色小珠，加上不断从外界涌入的火系能量，红黑色小珠终于开始颤抖起来。

　　随着张小吉面前的旋涡开始不断地加速，整个酒吧都开始抖动起来。

　　就在陆晴惊醒冲到张小吉所在的包间之前时，“轰！”的一声巨响，四虐的能量乱流将酒吧的二楼完全吹成了一片废墟，一片横飞的碎木中，张小吉狂笑着，一圈圈青蓝色晶体般的碎片在他的身体上环绕着，转眼又没入了体内，漆黑的恶魔盔甲与恶魔羽翼上燃烧着诡异的纯青色火焰。

　　“怎么了？”陆晴在张小吉身前站定，大声地叫道。

　　“A+级，我终于达到了A+级！”张小吉扬头一声长啸，全身的青色火焰一闪而没，恶魔盔甲与恶魔羽翼也同时的收回到了体内，一把搂住陆晴，张小吉一个漂亮的横跃落到了一楼的大厅，泰尔早已满脸戒备地站在了酒吧的门口。

　　“老板！是不是有人过来砸场子？”泰尔望着只剩一个屋顶的二楼，对着张小吉叫道。

　　“没事，回去睡觉！”张小吉挥挥手，拉着陆晴进了一楼的小房间。

　　还好酒吧周围都是写字楼，晚上也没有什么人在，这声巨响除了惊动几个正在盗窃的小贼外，连隔壁大厦的管理员都没有反应。

　　“你真的到了A+级？”陆晴眼睛里闪烁的全是疑问：以张小吉的提升速度，就算是再来两颗大的永久提升石也不可能这么快就达到A+级的程度。

　　“那本武功秘籍我已经到达了第五层。”张小吉手中燃起了青色的火焰：正是到达了A+级火系异能的断背男所发出的火焰颜色。

　　“怎么可能，一晚上你就练到了第五层？”陆晴压低了声音惊呼道。

　　“其实这种炼气之法就是加快人的能量吸收速度，即使是和具有极高天赋的异能者相比，提升的速度也算得上是快多了，对于我们这种已经拥有了极高能量的异能者来说，需要的只是将体内的能量转化为内力就可以了。”张小吉将空间之轮中的玉石书卷拿了出来：“现在你就静心凝神，先让自己的丹田产生吸纳气团。”

　　按照姿势坐好，陆晴很快的调匀了自己的气息。

　　有了张小吉精神力的穿透与一旁的引导，很快陆晴体内也同样的产生了一团灰蒙蒙的气团。

　　一切如同张小吉刚才所经历的一般，陆晴丹田处的气团很快的开始吸收她体内的异能。

　　碎丹！

　　变为淡蓝色的气团将陆晴体内的异能一卷而空！

　　到底是才升到C+级，陆晴体内的异能还不足以支持她第二次碎丹！

　　“捏碎它！”张小吉递过了一颗水蓝的晶体：水系能量提升石！

　　“啪！”巨大的水系能量冲入了陆晴的经脉，被淡蓝色的气团全部吸收，顿时丹碎。

　　重新凝结的水蓝色气团迅速地转动着将陆晴周身的水系能量快速的吸取着，整整按照第三层的内力运行路线循环了三十六周天才慢慢地停了下来。

　　“呼！”长出一口气，两只剔透的蓝色水翼从陆晴的身后伸展而出：B级，借助炼气之法陆晴连跳两级！

　　“以后每天修炼一个小时左右，异能的增长将比天赋高的异能者还要快。”张小吉笑了笑，疲倦的靠在了沙发上：全神贯注的用精神力引导着陆晴的修炼，高强度的精神集中确实消耗了大量的精力。

　　“哈哈，我也可以飞了！”扇动着两只水翼，陆晴在房间里四处飞舞着。

　　“以后不到紧要关头不要使用心法，只能使用异能。”张小吉望着飞来飞去的陆晴笑了起来：“如果被神界的人知道了，谁知道他们会不会再来一次斩草除根。”

　　“为什么那个杨止敢随便使用内力？”陆晴飞到了张小吉的头上，笑眯眯的拍了拍张小吉的短发。

　　“那个傻瓜，他好像有个什么师傅，估计是没把秘籍上的警告当回事。”张小吉经过了空间之轮加速的手腕闪电般的一抓，将空中的陆晴拉到了自己身边。

　　“那你这本秘籍还打算还给杨止吗？”陆晴反手搂住了张小吉。

　　“不给了。”张小吉点燃了一只雪茄：“如果让这个家伙惊动了神界或者守世者，那么新一轮的清理很可能就会落到我们头上。”

　　“他会怀疑到我们身上吗？”陆晴默默地看着张小吉叼着雪茄的样子，眼中一丝柔情一闪而过。

　　“就算怀疑他也没有证据，哼，说起来这本秘籍也是无主之物，留待的就是我这个有缘之人！”张小吉张狂的吐出了一口烟圈。

　　“现在有这本秘籍再加上那个创造之神，我看找秦炻徨报仇的事情很快就可以了结了。”陆晴柔声道：“到时候我们找个安静的地方好好的生活。”

　　“当然！到时候我们生他十个八个宝宝，一家人就可以热热闹闹了！”张小吉大笑道扔掉了雪茄翻身与陆晴打闹成了一团……


第三十六章 刺客之王（一）

　　WH市的天合机场。

　　一头飘逸的绿色长发，这个身高不足一米七，长相酷似韩国人气明星RAIN的“妖艳”男子从下飞机开始就被路过的每一个女性给死死地盯住，如果不是身边左右各站着一位壮实的外国大汉恐怕就会有小女生过来搭讪了。

　　“首领，你怎么知道那个家伙会在这个城市里？”站在这个妖艳男子身边的正是在飞机上偷袭张小吉的杀手眼镜男！

　　这个杀手组织的首领微微一笑，引的路过的两个美丽空姐频频回头：“劫日会记住每一个它无法杀死的对手。”

　　另一个一身风衣，留着寸许短发的壮实大汉在一旁嘿嘿一笑：“首领的本事是我们无法猜透的，这次又可以好好地玩玩了！”

　　“这里是神秘的中国，你们最好收敛一点。”虽然这个首领仍然在微笑着，但是一股寒意却从他身上无形的散发出来，两个顶级杀手顿时躬身说道：“是的首领。”

　　而此时张小吉仍然在和陆晴为了被炸成一片狼藉的二楼而伤脑筋。

　　BJ，WSF大厦。

　　肃手而立，风无痕与木道长加上一个水恶分站在本属于风无痕的董事长办公室里，穿着风无痕孝敬的崭新西装的彭同性则随意的站在一边迎接着一身黑色中山装的秦炻徨，紧跟在秦炻徨身后的是两个面沉如水的大汉：正是当年与秦炻徨一起追杀张小吉的两个A-级的高手。

　　不过从他们这种内敛的气度看来显然现在已经不止A-级的水平了。

　　能够自由的控制体内的每一丝能量，这才是进入了A阶的标志！

　　“张小吉在那？”坐到了屋子里唯一的一张椅子上，秦炻徨淡淡地问了一句。

　　“老大！张小吉自从偷袭了我们以后就一直不见踪影了，风无痕已经派出了所有人找了好几天，但是一直都没有发现张小吉的行踪。”水恶扬声答道。

　　“我已经发动了星痕在BJ所有的人手，但是一直都没有发现，我看张小吉已经离开了BJ。”风无痕接着解释了几句：“很可能他是知难而退了。”

　　“能够忍下杀亲之仇，果然是一个人才。”秦炻徨望向了彭同性：“彭长老，这次李长老身受重伤，七邪里的事就要多拜托你了。”

　　“应该的。”彭同性长笑一声：“你放心好了，李长老和死去的火长老的事情我会帮他们先顶一顶。”

　　点点头，秦炻徨微微一笑：“那就劳彭长老费心了，你们先出去吧，我和风帮主有点事情要谈一谈。”

　　带着水恶，彭同性很快走出了大门，木道长对着秦炻徨点了点头，隐入了阴影之中。

　　跟在秦炻徨身后的两个侍卫默默的一左一右，将屋子里仅有的两扇窗户堵在了自己的身后。

　　“当年你和我订下的两年之期已到，现在是不是应该让我见到东西了？”站起身来，秦炻徨慢慢地走到了风无痕的身边，带着一丝微笑盯住了低头的风无痕。

　　“事情还有点麻烦，你知道BJ这个地方想要瞒住所有人在市中心挖掘一个几百米的深坑难度有多大，我花了两年，用掉了WSF集团几乎所有的现金储备也才收购了一半的地皮，想要收购完全，至少还有给我半年的时间。”风无痕抬起了头，与秦炻徨的眼光紧紧交叉。

　　“我把七邪里的两个长老调来帮助你，就是希望你能够在两年之内完成这个任务，这两年两个长老至少杀了不下十个异能高手，给我们七邪得罪了不少异能组织，如果不是需要你的帮助当年你已经死了。”秦炻徨森然喝道：“最多一个月！如果一个月后没有看到我想要的东西，就不要怪我翻脸不认人了！钱的事不用担心，七邪会全力的支持你。”

　　“我会尽力的。”风无痕重新的低下了头。

　　重重的哼了一声，秦炻徨扭头走出了两个侍卫推开的大门。

　　慢慢地抬起了头，两道寒芒从风无痕的眼中一闪而过。

　　WH市的红旗酒吧。

　　将二楼完全改造成了一层宽敞的大厅，张小吉和泰尔靠在墙边，一人一只雪茄望着人头蹿动的大厅。

　　想不到这些家伙们的消息这么灵通，不过一个晚上几乎整个WH市的黑帮都知道了陆晴重新回来，并且把吴山规给放到。

　　急匆匆的，这些头目们都跑到了红旗酒吧来表忠心了。

　　带着几个从郊区地盘上找回的小头目，扬千望着这些围着陆晴拍马匹的家伙们目瞪口呆。

　　“好了，大家静一静。”陆晴抬了抬手，声音虽不大却清晰地传到了每个人的耳朵里。

　　“大家能够还认我这个老大我很高兴，不管这里面有多少水份。”陆晴环视了一圈这些静下来的头目们：“我想大家都知道吴长老当初是擅自夺得了帮主之位，而不是由我这个帮主传下去的。老帮主的话大家应该还有印象，没有帮主的信物龙头杖，这个帮主的位置是得不到承认的，现在这个帮主的位置仍然由我来坐！”

　　看了一眼交头接耳的头目们，陆晴继续的扬声说道：“相信大家也收到了风声，现在正是国家对各个黑帮进行扫荡的时候，我们朝阳帮正是其中之一。吴长老这两年把朝阳帮搞成什么样大家心里有数，从现在开始，朝阳帮里的黄、赌、毒的生意全部停止，如果知道还有谁在暗中碰这些东西，别怪我这个帮主不给他面子！”

　　没有理会这帮更加大声议论的头目们，陆晴对着站在外面的扬千点了点头，指了指张小吉。

　　对着走向自己的扬千微微一笑，张小吉让了让，露出了身后捆成一团的吴山规、黑熊和阿七。

　　让几个小弟把这三人拖向了大厅中央，扬千对着张小吉叫了声：“吉哥。”

　　笑着点点头，张小吉扬手仍过了一只雪茄：“昨天晚上辛苦了吧？”

　　“没事。”扬千从裤兜里拿出了军用打火机，点燃了雪茄。

　　不过他显然以前没有抽过雪茄，竟然忘记了把雪茄屁股咬断，吸了两口竟然没有吸动，惹的泰尔放声的大笑起来。


第三十七章 刺客之王（二）

　　横了泰尔一眼，张小吉笑着对扬千举了举自己手中断的整整齐齐的雪茄尾。

　　这时扬千的几个手下已经将吴山规三人拖到了大厅正中。

　　看着曾经不可一世的吴帮主、吴长老如今一幅垂头丧气的样子，几个脑袋灵活一点的立刻在一边从自己的记忆里挖掘吴山规曾经的劣迹大声的批驳起来。

　　而几个对吴山规仍然抱有幻想的头目则对着自己带过来的小弟们使着眼色：现在大厅里就只有陆晴与扬千的几个手下和靠在一旁的两个陌生男人，加起来还没有一个头目带过来的人多。

　　冷冷地看了一眼这些神态各异的头目们，陆晴对着张小吉使了个眼色。

　　微微一笑，张小吉弹出了手中的雪茄，将衣领竖了起来，走向了一个摸向自己后腰的头目。

　　“卡”的一声脆响，紧接着一声凄厉的惨叫声响起，被张小吉一掌抓住了手腕后，这个准备掏出插在自己腰带上手枪的头目手腕被扭成了一个麻花状的物体！

　　“放手！”

　　“妈的！”

　　这个头目身周的几个小弟大声地叫道，纷纷的冲向了张小吉。

　　手腕一抖，这个眼泪鼻涕一起流出的头目带着惨叫飞向了空中，一个漂亮的飞踢，张小吉一脚直接踢到了一个小弟。

　　“啪！”举着冒着青烟的手枪，一个小弟呆呆地望着张小吉，将子弹夹在了手中的张小吉！

　　内力不仅仅是加强了自身能量的浓度，而且还可以极大的加强人体的反应力，灵敏度！

　　对着这个小弟露出了一口雪白的牙齿，张小吉手指一屈，子弹以更快的速度从这个小弟持枪的手中一闪而过，带出了一蓬血花！

　　“喔。”一声长呼，这个小弟举着自己血流不止的手腕狂叫着想夺门而出，被跟在张小吉身后的泰尔一脚踹到了一边，撞在了墙上立刻昏迷了过去。

　　张小吉这一手空手接子弹彻底的把其余蠢蠢欲动的小弟和几个头目给震住了，一个头目干脆把自己抽出了一半的手枪悄悄的仍到了一边的垃圾桶里。

　　“以前大家做过的事情我不想再追究，但是希望大家以后能老老实实的把我们朝阳帮恢复到以前的模样。”在众人呆若木鸡的时候陆晴扬声又把众人的注意力引了回来：“吴长老毕竟为朝阳帮做了许多的事，而且也是老帮主的兄弟，我不打算再追究吴长老的什么过失，就让他好好的在乡下养老，至于阿七和黑熊。”陆晴阴冷的一笑：“废了他们两只手，帮里会给他们一笔养老费。”

　　这个结果其实对于黑帮换代来说已经算是非常平和，所以众人倒也没有什么异议，也不敢有什么异议，毕竟在这个实力为上的世界里胜者才为王。

　　到是扬千发出了一声大叫：“老大，为什么对这个叛徒这么仁慈？按照帮规应该把这个叛徒梆上石头扔到河里！”

　　狠毒地看了扬千一眼，吴山规大叫道：“扬千！我对你不薄，你这个小人竟然落井下石？！”

　　“呸！”扬千一口口水全部吐到了吴山规的脸上：“对我不薄？当初是谁把我给关起来，是谁让我去那个鸟不拉屎的乡下放羊，要不是我还有几个忠心的弟兄和朋友，恐怕我现在已经进棺材了吧！”

　　“我早就说把他给干掉。”阿七狞笑着叫道：“现在后悔了吧，呜……”

　　一脚把阿七剩下的话踢回了肚子，扬千对着身后的小弟叫道：“动手！”

　　很快几个身强体壮的小弟就把大叫的黑熊和阿七给拖到了一楼，一阵重物敲击骨头的声音夹着惨叫声很快传到了二楼大厅众人的耳中，虽然知道自己不用受到这种待遇，吴山规仍然额头冒出了豆大的汗珠，其余的头目更是满脸仓皇。

　　看着几个小弟把摊成一团的阿七和黑熊仍出了酒吧大门，陆晴回过有来扫了一眼大厅里的众人：“我想我已经说的很清楚了，大家回去把相关的生意全部停了，如果知道有那位仍然在沾我说的那三样生意，我会亲自登门拜访！大家可以走了。”

　　看着鱼贯而出的帮会头目和小弟，扬千走到了陆晴身边：“这些家伙不会有什么异心吧？”

　　“放心，就算那个家伙有异心，也逃不出我的手掌心。”陆晴嫣然一笑：“你现在把你找来的人安排到我们朝阳帮几个最重要的场子里，原来场子的负责人你叫他们过来找我，我会‘好好’的安排他们。”

　　笑着点了点头，扬千走向了在一旁站立的几个大汉，招呼着他们见过了陆晴，一群人走出了酒吧。

　　“啪……啪……”一阵掌声传来，张小吉对着陆晴竖了竖大拇指。

　　一条熟悉的身影出现在了酒吧门口：正是一脸晦气的杨止。

　　与陆晴对望了一眼，张小吉哈哈一笑，从二楼上一跃而下，挥手制止了两个拦住了杨止的看门小弟：“这不是杨止大哥吗？”

　　张了张嘴，杨止还是先对着张小吉笑了笑：“想不到你这么快就把朝阳帮搞定了。”

　　“还不杨大哥的消息准确。”张小吉热情地把欲言又止的杨止拉进了酒吧。

　　酒吧里现在是冷冷清清，张小吉自己从酒吧的柜台上拿下了一瓶红酒，倒出了两杯，递了一杯给呆立在一旁的杨止。

　　一口把酒杯中的红酒灌到了肚中，杨止盯住了张小吉：“阿七在这里吗？”

　　摇摇头，张小吉轻轻地抿了一口红酒：“他已经被赶出了朝阳帮，现在我估计他正在那个医院里治疗手伤吧。”

　　“能问一句阿七被你抓住后一直在你手上吗？”杨止的眼光始终紧紧地盯住张小吉一脸笑意的脸庞。

　　“当然，直到前半个小时他都一直在我手上，你想找他？”张小吉回望了一眼杨止。

　　“不用了。”从张小吉的神情里没有看出破绽，杨止神色一暗，摇了摇头。

　　看着低头离去的杨止，张小吉嘴角露出了一丝微笑：看来这个杨止把阿七当作了谋取他秘籍的怀疑对象。


第三十八章 刺客之王（三）

　　“蓬！”刚从酒吧大门冲出的杨止一头撞上了一具壮硕的身体，猝不及防下差点被撞的倒翻扑地。

　　“操！”从秘籍被盗郁闷到现在，杨止的怒气顿时冲上了头顶，一把揪住了这个足有一米八多高的外国壮汉，杨止运气朝上一提。

　　纹丝不动，运气后上千斤的重量都可以轻易提气的双臂竟然根本无法把这个一身风衣的外国男子提起。

　　露齿一笑，这个一头金色短发的外国男子双手钳住了杨止揪住自己衣领的双手，“卡”的一声脆响传来，杨止满脸痛苦的松开了自己的双手。

　　一道蓝光从这个外国男子的双手中一闪而没，进入了杨止的手掌之中。

　　“呜！”杨止双腿一软，跪倒在了地上，满脸青紫之色！

　　这一个照面之下杨止已经气绝身亡！

　　皱了皱眉头，这个金色短发的男子身后的绿色长发首领面色一冷，重重的哼了一声。

　　摊了摊双手，短发男子露出了一个无害的笑容：“呵呵，一时忍不住，下次我一定注意！”

　　右手轻抬，跪倒在地的杨止竟然转眼消失在了原地，俊美的首领厉声说道：“这里不是英格兰，而是中国！要我说多少次你们才记在脑袋里？！”

　　笑嘻嘻的点着头，短发男子推开了酒吧的大门。跟在首领身后的眼镜男也无奈地摇了摇头。

　　“今天酒吧不营业！”两个守在门口的小弟一口结结巴巴的英语朝着推门而进的金色短发外国男子说道。

　　“我们是来找人的。”一口流利的普通话从首领的口中发出，一脸笑意的站在了两个小弟的面前。

　　虽然同样都是男人，而且还是性取向非常正常的两个男人，两个小弟还是短暂的被这个一头绿色长发的首领给惊艳了几秒钟。

　　“请客人进来。”还没有上楼的张小吉已经看到了跟在这个绿色长发男子身后进来的眼镜男，眼光剧烈的收缩了一下，扬声对两个小弟喊道。

　　身体朝两边一恻，两个小弟让开了通往酒吧里的道路。

　　从楼上走下，陆晴站到了张小吉身边低声问道：“你认识他们？”

　　“那个戴眼镜的就是我跟你说的在飞机上刺杀我的那个人。”张小吉轻声说道。

　　“看来这三个人就是杀手组织的人了，怎么他们一直追到了这里？”陆晴慢慢地将水晶之剑从背后浮现出来。“先看看这些家伙想干什么？”张小吉轻轻地拍了拍陆晴，迎向了为首的绿发首领。

　　“你好，张先生！你可以叫我拉斐尔。”对着走过来的张小吉微微一笑，拉斐尔，杀手组织的首领婉转如同女声的嗓音在空荡荡的一楼酒吧前响起。

　　“如果我猜得没错的话，你应该就是那个追杀我的杀手组织里的老大了。”张小吉望了望这个自称拉斐尔的绿发男子身后的眼镜男。

　　“不错，我就是‘血’的创始人。”拉斐尔坐在了半圆形的酒吧台面前的直立高椅上，甩了甩绿色的长发：“为什么不请我们这些远道而来的客人喝一杯？”

　　这个家伙不会是个同性恋？张小吉心里恶毒地猜测着回应了一个微笑：“如果是朋友我当然会好酒好菜的招待，但是如果来的是仇人，恐怕我这里只有拳头给你。”

　　“粗鲁的人类！”这个拉斐尔小声的嘀咕了一句，右手一抬，隔着接近两米的酒柜上的红酒自动的飞到了拉斐尔伸长的手中。

　　没有任何能量的波动！

　　张小吉心里暗暗的惊异了一下，脸上纹丝不动：“没有经过主人的同意，自己擅自拿别人的东西恐怕不太好吧。”

　　“一个即将成为死人的人，我想他已经不需要这些东西了。”拉斐尔扯了扯嘴角。

　　“好像你们的雇主已经死亡，而且还破了产，我想就算你们完成了任务也拿不到剩下的钱了吧。”张小吉同样的右手一抓，凌空抓取了一瓶伏特加到了手中。

　　同样的没有任何能量的波动。

　　体内由红黑色小珠变成的透明青色圆珠所提供的既可以称为火系能量又可以称为内力的能源同时具备了两种能量形式的共同优点。

　　长于攻击与精于隐藏！

　　而现在张小吉所用的凌空取物则完全是内力的作用。

　　脸上同样的波澜不惊，拉斐尔对着张小吉举了举酒瓶，拿着整瓶的红酒直接的倒向了口中：从进酒吧开始，只有这个动作拉斐尔才表现的像个男人：“你应该知道只要收了钱，我们就不能停止！”。

　　放下了手中的酒瓶，张小吉掏出了雪茄：“你究竟想干吗？”

　　“我有一个习惯，一个怎么也改不掉的习惯。”拉斐尔似乎有点醉了，眼神开始变的朦胧起来，现在的拉斐尔无疑对女人这种动物有很大的杀伤力，但是可惜现在他看的是张小吉，身为一个正常的不能再正常的张小吉。

　　“哦？”张小吉望着冉冉升起的雪茄烟雾，再次喷出了一口浓烟。

　　“我喜欢在杀一个人前先来看看这个人值不值得我杀。”拉斐尔的脸上已经升起了一团红云，显的格外的“艳丽”。

　　“不知道你看了以后觉得怎么样？”张小吉咬着雪茄充满了期待。

　　“不错，不错，你是一个很有趣的人。”拉斐尔站了起来，摇摇晃晃的走向了酒吧大门：“从现在开始你就是我的猎物！”

　　“为什么不动手？”看着眼镜男与短发男跟着拉斐尔走出了酒吧，陆晴走到了张小吉身边。

　　“他很强。”张小吉一脸的笑容已经不见：“非常强！”

　　“难道他也是A+级？”陆晴满脸的不信：就算他天赋再好，看他不过二十岁的样子怎么也不可能达到A+级。

　　“不仅是A+，至少还是A+中阶，而且我还在他身上感觉到了几样强大的神器级的存在！我们先回酒店把春叶救醒，有圣女和两个侍女的帮忙，我看到底谁是猎物？！”张小吉森然一哼，手中的雪茄被一团他手中冒出的青色火焰燃成了灰烬！


第三十九章 刺客之王（四）

　　“刺客之王？哈哈！”一头绿色的长发飘扬，拉斐尔眯着一双细长的凤眼，看着手中一枚刻着“刺客之王”的金色小牌。

　　“这是其他两个顶尖的杀手组织一起联合定制的，并且他们放出了话来，只要你出的任务他们一概回避。”眼镜男在拉斐尔的身后一脸的敬佩。

　　“还是我们的老大厉害啊，其他二个杀手组织的老大可都是A+阶的高手啊！”望着拉斐尔手中镶满了蓝钻的金牌，金色短发的男子脸上的妒忌之色一闪而过。

　　“一号，不要以为你是组织里除老大外唯一的A+级高手就可以随意的和老大这么说话！”眼镜男怒斥道。

　　“呵呵，这里轮的到你来教训我吗？”金色短发男子手中蓝光一闪，一把湛蓝色的光剑从后中伸出，直直的指向眼镜男，眼镜男也在手中聚起了一团白色的光团。

　　“都住手。”一团绿色的光星从拉斐尔的手中飘出，准确的落在了金色短发男子的蓝色光剑之上，如同遇到了水的烈火，光剑无力的闪烁了两下终于熄灭：“为了这种小事争执有意义吗？”

　　两个人都悻悻的收起了敌意。

　　“这次的任务完成了我也准备退隐了，组织的事就靠你们两人了，现在你们这个样子我怎么放心把组织交给你们？”拉斐尔皱起了一对柳叶眉：“你们两个人都是组织里的顶级杀手，我不希望你们两个人有什么矛盾！”

　　“老大你为什么要退隐？现在不是很好吗？”眼镜男一幅关心的表情，但是他眼中的一闪而过的一丝期盼却毫丝不差的落入了拉斐尔和一号的眼中。

　　冷哼一声，一号转过了头，而拉斐尔则笑了笑：“我已经在这个位置太久了，同时也在这个世界太久了。”望向了空中的明月，拉斐尔说了一句很令一号和眼睛男费解的话：“月已经不是这个月！”

　　回到了酒店，薇薇丽丝一看到张小吉就抱怨了起来：“小鸡，你不是说带我去逛逛的吗？现在整天把我丢在酒店里看着那个面无表情的圣女，今天你可要带我出去玩玩！”

　　“我这不是回来了嘛！”张小吉的头顿时大了起来：这个薇薇丽丝还真是不好应付。

　　还好陆晴拉过了薇薇丽丝，塞了两袋棉花糖过去才让张小吉暂时脱出了身。

　　在圣女玛丽与夏枝共同的房间门外敲了两下，张小吉迈进了夏枝打开的房门。

　　仍然是背对着走进的张小吉，圣女玛丽媚惑的声音响起：“大人来了？”

　　“今天可以召唤神之分身了吧？”张小吉走到了床边，看了看春叶，显然这两天春叶被两人照顾的很好，脸色红润，气息平稳。

　　“已经可以召唤了，但是需要做些准备。”圣女玛丽转过了头对着张小吉嫣然一笑：“还需要大人的配合！”

　　“需要我做些什么？”张小吉问道。

　　“召唤的仪式不仅是需要我这个圣女作为空间的坐标指引神之分身，而且还需要你这个代言人引导神之分身进入这个空间。”圣女玛丽走近了张小吉，一股似兰似麝的香味如同见到了蜂蜜的蜜蜂疯狂的钻入了张小吉的鼻子里。

　　“引导？怎么引导？”张小吉更加摸不着头脑了。

　　“到时候只需要你在我的身边，神之分身自然会琐定你，进入这个空间。”圣女玛丽轻笑一声，贝齿在红润的小嘴下格外的洁白。

　　“好，现在就可以开始了吧？”张小吉朝后不着痕迹的退了一步。

　　眼中如同笼罩上了一层薄纱的紫色眼眸朝着张小吉眨了两眨，圣女玛丽轻轻点了点头：“可以，但是需要一个安静的地方，这里似乎太小了点。”

　　“我知道一个大点的地方。”张小吉转身走向了门口：“应该够我们用的了。”

　　红旗酒吧。

　　让两个小弟到门外守好，泰尔与泰三则一人一把凳子坐到了门口，他们身后是三个沉默的实验体。

　　在空间之戒到空间之轮，整整沉睡了几个月的三个实验体终于破茧而出，自然进化使得他们三人现在都拥有了狂狼级别的实力！

　　很显然泰尔对泰三确实是“一见钟情”！见面后就立刻开始了对泰三进行黑帮行动指南的教导。

　　与陆晴一起在酒柜前的高脚椅上喝着果汁的薇薇丽丝则不停好奇地望向二楼。

　　现在整个二楼都被圣女玛丽所绘制的暗黑色花纹给覆盖，这种由不知名的涂料所绘制的花纹散发着一股股中人欲醉的甜香，即使张小吉不断地运行内力清醒大脑，仍然有一丝丝的迷醉。

　　“你这些东西不会是迷香吧？”一旁看着圣女玛丽用手指从一个黑色长瓶中粘出液体绘制花纹的张小吉半开玩笑地说道。

　　“这些香气的确会扰乱人的心智。”圣女玛丽手中的长瓶似乎是无力的从手中脱手落下“啪”的一声碎裂而散，一大团的黑色液体四溅开来，仿佛遇到了烈火一般迅速的变为了一丝丝的黑色雾气充满了整个大厅。

　　将整个大厅包裹的黑色纱布在遇到了这团黑色雾气后迅速的硬化，开始闪动着金属特有的光泽！

　　迷糊，张小吉的大脑仿佛被灌进了一大罐的糨糊！

　　这团黑色的雾气散发的香味显然比刚才的香味力道大了至少十倍！

　　早知道就屏住呼吸了！张小吉这时候感觉有点后悔，不过很快他就把这个念头抛到了脑后。

　　因为圣女玛丽一身的白色长纱袍无风自落，露出了紧紧包裹住窈窕身段的内衣！

　　如同凝脂的小腿，光洁的小臂，雪白的长颈，在裹胸一样的白色纱布后是清晰可见的两粒高高隆起的凸起物，最要命的是经过了刚才绘制花纹所流出的汗水侵蚀，湿透的白色纱布后，两颗明显的鲜红色蓓蕾无时无刻地冲击着张小吉的心理防线。

　　如果说这只是给了张小吉的心理防线一记左勾拳的话，那么紧紧包裹住翘臀的白色纱布短裤下隐约可见的黑色凄凄芳草则是给了张小吉的心理防线一记重重的裆击！


第四十章 神之分身

　　一阵香风袭来，温香软玉的身体已经落入了张小吉的怀里。

　　不知道什么时候圣女玛丽身上的两件纱衣已经不亦而飞，高耸的丰胸与盈盈一握的细腰，张小吉不敢再朝下望。

　　以魔导炼金士的精神力也无法在这种雾气中保持清醒。

　　“召唤神之分身需要这样吗？”望着怀中睁着一双朦胧紫眸的圣女，张小吉嘴角勾出了一丝邪笑。

　　双手勾住了张小吉的脖子，玛丽在张小吉的耳边轻轻说道：“当然不，只不过现在我们是第一次合作召唤神之分身，自然还是默契一点好！”

　　现在的玛丽那里还有一点圣女的样子，如果说是荡女倒是有人相信。

　　反手搂住了玛丽，张小吉贴在了她的脸边：“那我现在应该做什么？”

　　“你只需要和我的意识保持一致。”玛丽解开了张小吉身上皮衣的第一颗扣子。

　　按住了玛丽的小手，张小吉皱了皱眉头：“包括这？”

　　“放心，我不会吃了你的。”玛丽轻轻从张小吉紧握的手中抽出了自己的柔荑，继续解着张小吉剩余的扣子：“神的分身到来之际，我们必须坦诚！”

　　“可是我不喜欢光着屁股见人！”张小吉体内的青色圆珠狂转之下，精神稍微振奋了一点，推开了压在自己身上的玛丽。

　　“你是第一个能够在我的媚惑之下还保持清醒的人。”玛丽眼波流转：“可惜如果我们两个人不能合为一体的话召唤神之分身是很危险的！”

　　一团诡异的紫色光芒在玛丽的眼中一闪而过，顿时笼罩在两人周身的黑色浓雾如同沸水一般的开始翻滚起来！

　　“啊！”一声惊叫从一边传来，张小吉在意识陷入了黑暗之前眼睛的余光看到了薇薇丽丝从黑色的金属幕布外滚了进来。

　　本想在布后偷看的薇薇丽丝却冲进了幕布里，望着吸进了黑色雾气后全身闪动着黑色幽光的薇薇丽丝，玛丽嘴角露出了一丝微笑：“黑暗体质的处女？很好！”

　　似梦似幻之间，张小吉感觉到了几个温香的胴体滚落到了自己的怀里，自然的反应让张小吉毫不迟疑地进行着他最本能的动作。

　　或大或小的高耸山峰在张小吉的手中任意地变幻着形状，低沉或者高仰的呻吟声更是刺激着张小吉的动作，而一丝丝的黑色雾气则自动的在张小吉的呼吸之间进入了体内，随着体内自然旋转的青色圆珠环绕着体内一周后集中到了下体的某一点。

　　坚硬如铁！

　　已经是第三个了，张小吉下意识的自动分辨着数目。

　　没有犹豫，即使无法用眼睛去辨识，张小吉也在第一时间找到了那个温暖柔软的地方，一贯而入。

　　“啊！”这声熟悉的痛呼声让张小吉的神志暂时的出现了一丝清醒：眼前这个满脸红晕，头上豆大汗珠冒出的却不正是薇薇丽丝？！

　　然而从下体传来的紧密包围让张小吉的神志重新陷入了本能之中。

　　很快在张小吉身下的薇薇丽丝就开始全身颤抖起来：正是高潮的前兆！

　　被黑色雾气催动了情欲的薇薇丽丝开始了最后的反扑，但是如同一朵小小的浪花打在了张小吉这块巨石的身上，这次的反扑很快的一败涂地！

　　“呜……”一口咬上了张小吉壮实的肩膀，薇薇丽丝的全身如同一直最有名的工匠打制的长箭一般绷的老直！

　　很快薇薇丽丝就瘫倒在了张小吉的身上，只剩下了喘气的力气。

　　一丝略带凉意的液体从张小吉与薇薇丽丝紧密接触的最深处出现，同时在一旁跪地祈祷的玛丽全身白光大涨，一道黝黑的空间裂缝在张小吉与玛丽之间成形！

　　精神力转瞬突破了魔导炼金士的水平，张小吉的神志终于清醒过来。

　　望着躺在自己身边的春叶与夏枝，张小吉心里还无所谓，反正也是自己的侍女，但是正靠在自己身上的却是全身赤裸的薇薇丽丝，自己怎么跟陆晴交代？

　　想不到这个薇薇丽丝的身材竟然这么好！平时包裹在长袍里根本看不出来嘛，张小吉心里暗想到。

　　“集中精神力，创造之神的分身马上就要突破空间的壁垒了！”玛丽现在一脸的圣洁，那里还有刚才的模样？

　　“为什么你要这么做？”张小吉带着怒意地叫道。

　　“如果不能突破你现在的魔导炼金士的精神力量，神之分身是无法召唤的。”玛丽清澈的紫色眼眸里没有一丝的歉意：“本来我是准备用自己的身体来刺激你突破，没想到这个薇薇丽丝会自己出现，黑暗之体的处女效果比我这具身体有更大的把握，所以我就选择了她！”

　　一股巨大的威压从空间裂缝之中传出，紧紧的锁定了张小吉，也让张小吉无力再去责备玛丽。

　　熟悉的身影从裂缝之中出现：紫色的披肩长发，不过这次全身覆盖着一身紫红色的艳丽长袍，上面用七彩丝线勾勒出的星芒之阵散发着一阵阵的巨大能量波动。

　　虽然只是一具分身，但是却可以轻易的突破空间的壁垒！

　　张小吉脑海里潮水般的精神力迅速减少，直到接近临界点时才停止，巨大的精神能量在张小吉的身前形成了巨大的蓝色实体化的十六星芒阵。

　　“波！”一阵水纹般的涟漪在空间裂缝处泛起，创造之神的分身终于的落在了张小吉面前的十六星芒阵中！

　　金色的光芒在创造之神的分身上一闪而过，逐渐变为虚影的分身化为了一丝金色的细芒投入了玛丽的眉心！

　　从创造之神的分身出现开始就闭目吟唱的玛丽顿时全身颤抖起来。

　　构成十六星芒阵的精神能量也在创造之神的分身飞出后开始旋转并且逐渐的减弱，自动的飞进了玛丽的身体。

　　精神力的极大消耗也让张小吉无力再保持直立的姿势，一下子躺到在了沉睡在自己身边的薇薇丽丝身上。

　　“嘤”的一声，薇薇丽丝幽幽的醒来却发现了自己一丝不挂的被张小吉压在了身上：“啊！”刺耳的尖叫声在二楼大厅里剧烈的响起！


第四十一章 见面

　　一点白光从睁开了双眼的圣女玛丽的手中弹出没入了尖叫中薇薇丽丝的额头，尖叫声转瞬停止，薇薇丽丝歪了歪头重新倒在了张小吉的怀里。

　　知道薇薇丽丝只不过是被玛丽所发出的能量击昏了过去，张小吉倒也没有什么过激的反应，只是紧紧地盯住了眼中闪动着十字星芒的玛丽。

　　偶然的一道金光从玛丽那双紫色眼眸的眼里闪过，刚才遍布房间的威压已经不见。

　　慢条施礼的将散落在地的衣服穿起，张小吉收回了紧盯住玛丽的目光：“你现在究竟是玛丽还是创造之神？”

　　“在我暂存在玛丽的身体里的时间里你可以叫我创造之神。”虽然玛丽的声音没变，但是眼神已然不同：“玛丽的灵魂暂时的沉睡了，现在我先把春叶脑内的能量消除。”

　　脸上罕见的红了一红，张小吉抓过了一条破布盖在了全身赤裸，一脸高潮过后潮红的春叶身上，抱到了现在已经成为创造之神分身的玛丽身边。

　　手中金光闪烁，创造之神白皙的手指逐一的点在了春叶的大脑两恻，最后按在了春叶的眉心处。

　　仿佛过了一个世纪一般，其实只有一分钟，创造之神的手指离开了春叶的额头：“她脑内的能量已经被我驱散，过一会她就可以醒过来了。”

　　点了点头，张小吉已经帮夏枝与薇薇丽丝盖上了衣服：“你的分身可以维持多久？”

　　“作为代言人，你对我的称呼只能是主人！”创造之神紧紧地盯着张小吉：“我分身的存在时间与你的精神力大小密切相关，以你现在的精神力量我只能在这里呆上不到十分钟。”

　　“反正还有一点时间，我现在碰到了点麻烦，你帮我解决吧。”张小吉把春叶抱到了一边。

　　“我的分身是不能在这个世界里随便行动的，除非受到攻击，不然就会被视为破坏神之契约的行为。”创造之神一口回绝。

　　本来还想用创造之神的分身去对付那个很叼的杀手头目的，张小吉暗叹了一口气，嘴上还是没有放弃：“你偷偷的行动不就行了！”

　　“这个世界里有太多强大的神祇！”创造之神摇了摇头：“我不会去冒这个险！”

　　“你也知道这个世界里有很强大的神祇？”一个在张小吉听来无比熟悉的声音响起：守世者老头！

　　硬如金刚的黑色幕布如同遇见了高温的蜡烛一般在一身中山装的老头身边纷纷的分了开来。

　　“守世者？”创造之神的瞳孔猛然收缩。

　　“来自异界的神祇！这里不属于你的领域！”守世者老头大喝道：“根据神之契约，你必须马上离开！”

　　“哼！”一声冷哼，创造之神盯住了老头：“我只是与属于我的世界的灵魂在交谈而已。”

　　“虽然这个人身上的确有属于你们世界的灵魂碎片，但是他还是我们世界的人，你无权在这个世界停留！”老头指着张小吉对创造之神叫道。

　　“蝼蚁，你不过是一个小小的守世者，没有资格对我这样说话！”双目中金光一闪，老头仿佛撞上了一堵大墙倒飞而出。

　　右手在黑色幕布上一撑，老头止住了倒飞的身形。神之分身的力量已经可以说超过了这个世界的巅峰，虽然无法发出突破这个世界上限的攻击力量，但是源源不绝的能量储备不是这个世界任何的强者可以抵御的。

　　挺直了腰杆，老头死死地盯住了创造之神：“虽然我在你的面前的确是蝼蚁，但是我所代表的势力在你的眼中总不是蝼蚁吧？我不希望两界之间出现什么不好的争斗，也希望你能考虑一下违反神之契约的后果！”

　　厉啸一声，创造之神叫道：“我只是与我的代言人对话，那里违反了神之契约！而且我的分身降临这个世界只是救治我的教徒而已，又那里违反了神之契约！”

　　“不管你说什么，神之契约中的约定是不会因为你的这几句话而改变！”老头的双眼闪烁着坚定的光芒：“我只是秩序的监督者，如实给我所属的神界报告任何异常的情况！”

　　“我说过了我并没有违反神之契约！”创造之神眼中金芒连闪：“而且我的分身即将离去，这只是一个偶然的事件！”

　　“不管你有任何的理由，随意进入另外的空间是神之契约所禁止的，希望你能尽快的离去。”老头全身戒备着：“下次我不希望再见到你！”

　　冷冷的盯了老头一眼，创造之神森然道：“我会马上走！”

　　创造之神的虚影再次的从玛丽的身体里浮现而出，在从空间裂缝中遁走的一刹那，一道金芒从创造之神的手心电射而出，弹向了老头，同时创造之神的声音飘了出来：“神的权威不容侵犯！”

　　“扑！”老头的手指在自己身前狂绕了三圈，肉眼可见的波纹在电射而来的金芒前组成了一道防御盾，但是仍然无助于防御这威力巨大的神力之芒，消弱了一半的金芒仍然把老头击的凌空飞起，半空中吐出了一口鲜血！

　　飞奔过去扶起了老头，张小吉笑道：“看来这个守世者的工作很不好干嘛！”

　　“谁说不是呢？”老头在张小吉的搀扶下站了起来：“就是一两面受气的出气筒！”

　　“你不会是一直跟着我，为了逮着这个机会警告这个异界之神吧？”张小吉瞄着老头问道。

　　“嘿嘿，我就知道这个异界之神肯定还会来找你，果然被我猜到了。”老头一脸得色：“不过这个家伙临走的一下还真他妈的厉害，差点把我这把老骨头给拆散架了！”

　　“你什么时候跟上我的？”张小吉心里暗惊，如果自己夺得秘籍的事被这个老头知道，神界不就知道了自己获得武功的事情了。

　　“不就是今天早上过来的，还顺便欣赏了一出活春宫。”老头笑眯眯的盯住了张小吉。

　　脸一红，张小吉从老头的眼中没有发现破绽：“我这还不是被陷害了吗！”

　　“不说了，我先找个地方把伤势恢复，这一下可正够狠的！”老头摆了摆手：“晚上过来找你！”

　　没有理会消失在窗口的老头，张小吉望着昏倒在地上的四个玉体横陈的大美即发起了愁。


第四十二章 醋意爆发

　　听完了张小吉的坦白后陆晴没有什么过激的反应，反倒是笑眯眯的盯着张小吉：“那我不是要多几个妹妹了？”

　　背后的冷汗冒了出来，意料中的狂风暴雨没有来临让对陆晴十分了解的张小吉知道这是陆晴怒极的表现：“都怪我一时不小心着了那个圣女的道！谁知道她竟然会给我来这一招！而且我也过于相信自己的能力了，老婆，你就打我骂我吧！”

　　显然张小吉的这几招哄没有奏效，陆晴揪住了张小吉的耳朵：“那两个侍女还好说，但是薇薇丽丝虽然在黑暗城堡里生活了二十多年，但是她的内心还只是一个孩子，你现在这么做她会怎么想？”

　　能被陆晴施展暴力，张小吉的心里反倒是安心了一点：“我一切都听老婆的，你说怎么办就怎么办！”

　　“还能怎么办！”陆晴摇了摇头，手上用力扭转了九十度：“现在只能对她负责了！还能怎么办！”

　　强忍着耳朵上的剧痛，张小吉狂点着头：“一定负责，一定负责！”

　　一楼的酒吧里，薇薇丽丝肿着一双大眼睛正在啃着热气腾腾的红薯，而春叶与夏枝则在薇薇丽丝的两边坐着，望着埋头大啃的薇薇丽丝不知所措。泰尔和泰三在一边窃窃私语着，不时露出会心的微笑。

　　看到张小吉和陆晴一起出来，薇薇丽丝顿时扔掉了手中的红薯，大哭起来。

　　“老板！”泰尔与泰三一起站了起来：现在泰三在泰尔的教导下也直接称呼张小吉为老板了。

　　几步急跨，陆晴来到了薇薇丽丝身边轻声的安慰起来，春叶与夏枝则是对着张小吉娇滴滴的叫了声：“主人！”两女眼中的热情如果换成火焰的话张小吉现在估计已经是一堆灰烬了。

　　心头一热，张小吉对着两女点了点头，露出了雪白的牙齿一笑，脑内传过去了一股意识：“玛丽现在怎么样？”

　　“因为接受了神之分身的附体，现在圣女仍然在昏迷之中，估计需要三天左右的时间恢复。”恢复过来的春叶全身散发着成熟女人的气息。

　　而夏枝火暴的身材在受到了张小吉的怜爱后更加的动人，紧身的上衣似乎已经无法包裹住呼之欲出的饱满胸脯：“薇薇丽丝一直都在吃东西，倒没什么别的举动，主人不用担心！”

　　“你们好好的照顾圣女。”张小吉继续的发过去了一股意识：“以后你们就是我的贴身侍女。”

　　“是的，主人！”两女一起绽放出了媚力的笑容。

　　看着陆晴在薇薇丽丝的耳边轻轻地说着什么，张小吉摇了摇头，走向了泰尔。

　　“老板，这次你可是桃花劫来！”泰尔不知道从那里学到了这个成语。

　　一巴掌印到了泰尔的头上，张小吉笑骂道：“我把泰三交给你是让你教会他这个世界的行动举止，你怎么把你那套黑帮的理论教给他了。”

　　“老板，人善被人欺啊，我没觉得黑帮有什么不好。”泰尔一脸的死猪不怕开水烫的表情，扭头望向了泰三，泰尔叫道：“三弟，你说对吧？”

　　很是用里的点了点头，泰三望着张小吉：“老板，我觉得泰尔的话很对。”

　　无奈地坐到了泰尔边，张小吉凌空抓过了一瓶红酒灌下了一口：“三个实验体表现的怎么样？”

　　进化到了狂狼后，三个实验体的意识也稍微的清醒了一点，经过张小吉的精神查看，三人应该是进化后将脑内的控制削弱了。

　　“看起来机灵多了。”泰尔抓过了张小吉拿出的雪茄盒，取出了两只，塞了一根到泰三口中：“不过就是不听我的指挥。”

　　“现在他们仍然只对我一个人的命令有反应。”张小吉在泰尔伸过冒着炙热白光的手指上点燃了雪茄：“等我的精神力再强一点就可以试着解开他们脑内的控制了。”“怎么那个很牛的杀手头子还没动手？”泰尔喷出了一股浓烟：“我一直都在等着他呢。”

　　“不要小看了他。”张小吉喷出了一道烟箭将泰尔吐出的烟圈戳散：“他的绝对实力应该与那个七邪的秃头A+级中阶老头差不多！”

　　“这么厉害？”泰尔不甘示弱的连吐两个强力烟圈：“那不是又要召唤一次神力附身才搞的定他！”

　　带着一丝微弱火系内力的烟箭“咻”的一声将两个烟圈弹成了一蓬烟雾，余势不变的将酒柜上的一个玻璃杯给射裂，张小吉心里一疼：现在这个酒吧的业主可是自己，这个玻璃杯可值不少钱“这次召唤神之分身，估计短时间里创造之神她老人家是来不了了，我们这段时间里只能靠自己了，多注意一点！”

　　点了点头，泰尔扭头对着泰三叫道：“多注意点，晚上记得先收衣服再关门！”

　　薇薇丽丝已经在陆晴的劝解下止住了哭泣，已经开始偷偷地望向了坐在高脚椅上的张小吉。

　　虽然背后没有长眼睛，但是精神力已经把薇薇丽丝的表情传递到了张小吉的脑内，嘿嘿一笑，张小吉用力的酌了一口红酒。

　　泰尔和泰三在张小吉身后晃动着肩膀，游目四移，欣赏着大街两边的美女，张小吉在陆晴身边看着与陆晴说笑却不正眼看自己的薇薇丽丝，郁闷不已。

　　不过陆晴能在这么短的时间里让薇薇丽丝破涕为笑，并且同意和陆晴一起出来逛街，这份功力张小吉还真的是第一次从陆晴身上领略到：难道这就是女人的天赋？！

　　好容易终于走到了一处卖凉皮（小吃）的地方，张小吉赶紧的掏钱买了一碗递到了薇薇丽丝的面前。

　　哼了一声，薇薇丽丝还是被晶莹剔透的凉皮所吸引，接过了塑料碗和木头筷子。

　　与陆晴交换了一个搞定的眼神，张小吉笑呵呵的在前面引路：这个WH市最繁华的步行街并没有很大的变化，张小吉当一个导游还算得上可以称职。

　　“咻！”一颗阻击弹转瞬来到了张小吉的头部！

　　不过早在这个狙击手锁定张小吉的瞬间张小吉就已经感应到了这个狙击手的气息。

　　泛起微微青焰的手掌突然出现在张小吉的头前，一把抓住了这颗阻击弹头。

　　经过了空间之轮的加速，张小吉的动作豪丝不逊色于这颗阻击弹头！


第四十三章 暗杀

　　举起了手中的狙击步枪，眼镜男在步行街边的一栋高楼上对张小吉露齿一笑，手指对着一边指了指。

　　把阻击弹头仍进了自己的空间之轮，张小吉顺着眼镜男的指点望向了另一栋高楼。

　　金色短发的一号一脸冷酷，肩上扛着一个单肩的火箭发射器正对准了张小吉一群人！

　　妈的！张小吉心里暗骂一声：这些家伙是怎么瞒过了严密的海关把这些东西给偷运到了国内的？！

　　空间之轮抖动，张小吉出现在了瞬移的最远距离处，顾不得可能的惊世骇俗。

　　带着一条长长烟尾的微型导弹在半空中就被张小吉的空间之轮迎个正着，落入了张小吉的空间之轮中。

　　寒意，才将导弹收进空间之轮，张小吉就有了如同被毒蛇盯上的感觉，而且还是一条剧毒的毒蛇！

　　恶魔盔甲迅速地在体表浮起，张小吉体内的青色圆珠迅速的旋转着在恶魔盔甲的表面再次浮出了一层青焰。

　　“啪！”一道绿箭在张小吉刚刚做完这些防御后来到了张小吉的背后，爆起了一团绿色光雨。

　　恶魔盔甲背后的四条菱形飘带的最大功用只是用来加快恢复，防御力度并不强，这次再度遭受到了毁灭的命运！只不过是伸展出了一半就被绿色的光箭炸成了几截。

　　被这道蕴涵着巨大能量的绿色光箭直直的炸向了高空，张小吉的血牙从空间之轮中来到了手心，朝着发出光箭的方向发出了一道叠加的火焰斩。

　　手中抓着一把碧绿色的长弓，拉斐尔消失在了另一栋高楼之上。

　　三个杀手全部的在这一刻气息全消！

　　暗吸一口冷气，张小吉轻轻地落到了一边的小楼顶上。

　　精神力迅速的将周围扫了一遍：没有任何的发现！

　　路人看着天空发出的巨响与点点的绿色光雨纷纷的议论了起来，泰尔与泰三早在攻击开始时就冲向了眼镜男与一号。陆晴则和薇薇丽丝全身戒备着。

　　直到张小吉重新回到陆晴身边，攻击也没有再出现。

　　“他们这是什么意思？”陆晴恨恨的收起了水晶之剑。

　　“看来他们是想让我一直处在担惊受怕的境地，消耗我的精力。”张小吉看到了无功而返的泰尔与泰三。

　　“我们现在在明处，也难怪他们会用这招。”陆晴拉过了张小吉轻声问道：“你打算怎么办？”

　　“唯一的办法就是转明为暗。”张小吉对着望向自己的薇薇丽丝嘿嘿一笑：“现在估计他们不会再动手了，我们先好好地玩玩，要戒备也是从晚上才开始戒备。”

　　不过经过了这么一打扰，众人的兴致也下降了许多，逛了一会就草草的回到了酒吧。

　　让陆晴带着薇薇丽丝去看看圣女，张小吉吩咐泰尔好好的在一楼看着，自己走上了二楼大厅。

　　刚才的绿色光箭如果没有恶魔盔甲的防御，恐怕会让张小吉负上一个不大不小的伤：A+中阶的攻击！

　　从体内幻出恶魔盔甲，四根齐根断掉的菱形飘带只是自动恢复了短短的一小茬。

　　超越了魔导炼金士的精神力量距离半神的境界仍然遥遥无期，不过却也将用炼金术提升了不小的威力。

　　代表了神之炼金术真正奥义的三十六星芒阵虽然无法使出，但是二十四星芒阵还是可以用出。

　　手中的精制金粉从空间之轮中落入了张小吉的手中，转眼又洒了出去在空中凝聚成了实体的阵图。

　　现在的炼金对张小吉来说已经是驾轻就熟了，两块纯黑的黑钻之心甩进了阵中化为了黑色的液体，紧接着四十二颗白钻之心汇集了能量击在了阵心的黑色液体之上，黑色的光柱轰然射中了恶魔盔甲的背铠，四只菱形飘带仿佛得到了灌溉的禾苗以肉眼可见的速度生长起来。

　　很快恢复了原状的恶魔盔甲发出了一声尖啸，仿佛对刚才的恢复十分的满意。

　　修复并不需要消耗构成阵图的白钻之心，将剩余的白钻之新收到了空间之轮中，张小吉抓住了悬浮在空中的恶魔盔甲。

　　这是一种不同感觉，从恶魔盔甲没入体内的那一刹那张小吉就感觉到了。

　　将恶魔盔甲幻出，胸口处的“￠”形标记已经变为了“§”。

　　不仅仅是标记改变了形状，恶魔盔甲包裹住肩膀的部分似乎涨大了不少！

　　运起了一丝火系内力到肩处，“刷！”的一声两道宽大的爪型护肩在原来的圆球状的护肩上处伸展了出来，每边五爪形的钢刺根上两个金色的圆环弹起，一条漆黑的披风由这四颗金环钩住，漂浮在张小吉的身后。

　　四颗菱形的飘带前收，形成了一条黑色的菱形腰带围在了一排火系能量储存石之上。

　　无风自动，黑色的披风在张小吉的身后猎猎作响。

　　可以在身前形成减弱敌人攻击的幕布与具有强力隐藏气息能力的披风不过是恶魔盔甲的第一进化形态！

　　当年在创造之神所在世界里的魔界将军基尔加登的恶魔盔甲可是号称连神也无法击破的超级神器！

　　一次意外中基尔加登被三大主神联手毁灭，基尔加登死后身上的三件神器也被三大主神各自保管一件，而创造之神所保管的就是以防御力著称的恶魔盔甲。

　　即使以创造之神的力量也无法激发出恶魔盔甲的属性，强行套上只不过是相当于套上了一件比较坚固的盔甲而已。

　　倒是便宜了张小吉。

　　无法使用的东西倒不如拿来收买一下有用的人，创造之神就把这件盔甲赐予了张小吉，只不过是当作一件垃圾仍给了张小吉的创造之神那里会想到恶魔盔甲竟然会被张小吉开启了第一层进化形态？！

　　如果知道有这个结果，相信打死创造之神她也不会把这么好的东西丢给张小吉吧？

　　嘿嘿一笑，张小吉把恶魔盔甲收到了体内：差不多到时候老头要来了。

　　还没等张小吉走下楼，老头的身影就从酒吧的一楼窗口显了出来：“好渴！来杯茶！”


第四十四章 交谈

　　“这里没茶，只有酒！”张小吉走到了老头的身边，从柜子里拿出了一瓶香槟：这个红旗酒吧到现在为止仍然是高挂着停止营业的牌子，除了两个看门的小弟外就没有其他的工作人员了，确实是只有酒柜中的满满一柜酒水。

　　“先将就下吧。”老头抓过了香槟一口气灌了一半下肚。

　　“怎么这么渴？你不会是跑路过来的吧？”张小吉似笑非笑的盯了老头一眼。

　　“别提了，想不到那个狗屁的创造之神最后给我来的一记神力中竟然含有阴毒的火力，虽然最后我把神力给驱散了，但是却渴死我了！”老头喘了口气，又举起了香槟。

　　“你不会去买瓶水喝？还要跑到我这里来？”张小吉又从酒柜里递过了一瓶香槟给老头。

　　“没钱！”老头接过了香槟又灌了几大口。

　　“没钱？不会吧，就算没钱，凭你老的身手还不是随便拿几瓶也没人发现。”张小吉摇了摇头。

　　“我是那种不问自取的人吗？”老头翻了个白眼继续喝着香槟。

　　一直把两瓶香槟灌完，老头才打了个饱嗝：“真爽！”

　　“谢谢，一共是一百块人民币。”张小吉把手伸到了老头的面前。

　　“你找我要钱？”老头睁大了眼睛。

　　“你不是说不会不问自取吗，既然你的人品这么好，在我的酒吧里喝酒自然也是要给钱的，我又没说这两瓶酒是请你的。”张小吉笑眯眯的抖了抖手。

　　“你个先人……”张小吉手指弹出了一道火星封住了老头的脏话：“给不给？！”

　　“你不是知道我现在没钱吗？”老头没好气的坐到了一旁的长脚椅上。

　　“那就再告诉我点神界的八卦吧。”张小吉奸笑道。

　　“我就知道你没安好心！”老头气呼呼地叫道：“我只是一个神界的陆地行走者，对神界的了解极其有限，你在我这里也得不到什么有用的消息的。”

　　“没关系，介绍点神界的风土人情也可以嘛。”张小吉撕开了一包大熊猫塞到了老头的手中。

　　鼻子里哼哼的，老头点上了一只烟：“神界里不过是些散仙和金仙混居而已，有什么可说的。”

　　“难道天仙不在神界中？”张小吉眼睛一亮。

　　“不知道！”老头横了张小吉一眼：“这次除了会一会这个异界之神外还有告诉你神界对你的处理意见。”

　　“对我的处理？”张小吉笑了笑：“能怎么处理我？”

　　“这次异界的神祇因为你而有借口来我们这个世界，而且估计他就是让你这个代言人来在这个世界里扩展他的教义，获得信仰之力！”老头眯着小眼盯着张小吉：“所以你就成了关键！”

　　“那么你的上头是什么意思？干掉我？”张小吉斜瞄了老头一眼。

　　“你恐怕不知道代言人的真实含义。”老头直接无视张小吉闪动着厉芒双眼的盯视：“作为代表了神的代言人，如果随便杀了你，就表示对这个神祇的攻击，你体内神祇留下的印记会第一时间将杀死你的人的信息反馈给神，接下来将会是神的报复！”

　　“那我不是就相当于有了强力的护身符了。”张小吉哈哈一笑。

　　“不过这也只限于我们这些知道情况的人，但是门外的那位恐怕不会知道这一点。”老头手中弹出了一道白芒直射到了门外。

　　“叮”的一声轻响，拉斐尔推门而入，肩上赫然被老头弹出的指风给击穿了一个小洞，手中的绿色长弓似乎要脱手而去一样的在手中晃动着，看来被老头的一指风弹的不轻：“好厉害的反旋劲道，这位老人家不知道和张小吉是什么关系？”

　　“这是我的一位长辈。”张小吉笑眯眯的抢先答道：“特地来看看我，顺便帮我解决一下难题。”

　　“哦？”拉斐尔细长的眉毛一挑：“看来这次的任务很棘手了。”

　　“是非常棘手！”张小吉站了起来，恶魔盔甲浮出体外，血牙在手中欢快地跳跃着：“非常非常的棘手。”

　　老头无语的把张小吉塞过来的香烟猛吸了一口：“我说你这个把头发染的花花绿绿的小子，没看到我们爷俩正谈着事情吗？你来打什么混？”

　　俗话说的好：吃人的手短，没办法，老头喝了张小吉两瓶香槟，这个人情可是要还。

　　没有废话，拉斐尔手中的绿色长弓直接的拉开了弓弦，一道绿色的光箭直接成形，和神殿骑士亚斯一样不需要弓箭的长弓！

　　这个时候张小吉才近距离的看清楚了这把通体碧绿的长弓。

　　仿若最纯的碧玉雕刻而成，全部镂空的弓身上镂上了各种奇怪的怪兽与弯曲的铭文，银白色光弦竟然也是又由一些细密的花纹组成，与其说是一件武器倒不如说是一件值得珍藏的艺术品。

　　这只绿色的光箭正是锁定着老头！

　　“好小子！”老头一声大叫，手中的烟朝空中弹起，整个人合身冲向了拉斐尔。

　　“呜！”剧烈的旋转着，绿色光箭冲出弦开始就绽放出了剧烈的蓝光，同时一团蓝色的雾气也从箭身弹出，笼罩了整个拉斐尔的身前。

　　“想跑！”老头的叫声在蓝雾中响起，一团白色的光芒炸开，蓝色的雾气迅速的消散着。

　　张小吉的恶魔之翼在披风后展开，直直的飞上了二楼，避开了蓝雾冲出了二楼的窗户。

　　迅速的后撤，老头的实力拉斐尔完全看不透，一个好杀手是不会攻击一个自己不熟悉的对手的，拉斐尔只能选择后退。

　　接连的两团白色指风从蓝雾中射出，准确的点向了飞退不已的拉斐尔。

　　想不到这个老头竟然可以在迷雾箭所制造的光影中还可以锁定自己的方向，拉斐尔咬牙将绿色长弓横在了自己的身前。

　　“叮，叮！”两声轻响仿佛两根汤勺互击，绿色的长弓弓身立刻出现了两个凹陷。

　　就像是自己的老婆被击中，飞退的拉斐尔眉头立刻深深的皱了起来。

　　“留下来吧！”张小吉的身影在拉斐尔的头上出现，血牙呼啸着斩下了一道道的青色火焰之刃！


第四十五章 留人不成

　　金光四射！

　　那把在飞机上大显神威的金色短剑在拉斐尔的手中无疑更加的威力巨大。

　　青色的火焰之刃与金色的光芒碰个正着，炸开了一团团的青色火团，恶魔盔甲后的披风形成了一道黑色幕布将金色的光芒拦在了张小吉身外，而刚好冲出蓝雾的老头则正好被金光照了个正着。

　　哇哇的大叫声中，一道钟形的光罩将老头罩在了其中，金色的光芒刺在了白色光罩上竟然无法寸进！

　　在爆开了这团金色的光芒后，金色短剑神奇般的消失在了拉斐尔的手中，一把银白色的短剑在拉斐尔的手中出现。

　　白蒙蒙的光华在月色中显的格外醒目，但是张小吉与老头却一起感到了一股寒意。

　　两人齐齐的后退了一步，银白色的短剑同时也在拉斐尔的身前划出了一道半圆。

　　白色寒芒在张小吉的恶魔盔甲与老头的钟形护罩外立刻界成了一团冰层，并且迅速地增加着。

　　对着两人一笑，拉斐尔脚尖在地上一点，轻飘飘的朝着酒吧边的高楼上飞去。

　　这股寒芒有增无减的在张小吉与老头的身上不停的叠加着冰层，很快两人就被两大团的坚冰给困在了里面。

　　望着消失在高楼上的拉斐尔，老头一声怒吼，钟形的护罩猛然炸开，将米厚的冰层轰开了丝丝的裂缝，紧接着的一拳让老头脱困而出。

　　对着老头指了指自己，张小吉露出了一个笑脸。

　　一脚把包着张小吉的冰团踹上了天，老头吐气发力大喝了一声，一拳击了过去。

　　一丝丝的柔劲将张小吉身外的冰层全部震裂，张小吉发力一挣，脱冰而出。

　　“想不到这个家伙手中的剑这么厉害！”张小吉抖了抖身上的冰屑：“差点把我冻成冰棍！”

　　“一时大意竟然被这个小子跑了。”老头周身的钟形光罩已经隐入了体内：“这次帮你值了那两瓶酒了吧！”

　　“那不是和你老开个玩笑嘛。”张小吉热情的伸手请老头进屋。

　　“你怎么惹上人家的？”老头接过了张小吉递过的一杯二锅头，警觉地望着张小吉：“这瓶不会要钱吧？”

　　“那能找您要钱？”张小吉举起了手中的二锅头对着老头遥举了一下：“刚才被冰了一下还真冷！”

　　看着老头灌了一口酒，张小吉长叹了一口气：“说起来还真是无奈，你也知道我在英国那边是做什么生意的，没想到竟然有人花了大价钱请了杀手来杀我，虽然那个家伙最后破产而死，但是这些杀手都是认了死理了，一直跟着我到了国内，你也看到了，阴魂不散的。”

　　“你不会是把人家的女儿骗了后来又不负责了吧？”老头一脸淫笑的望着张小吉。

　　“我是那种人吗？！”张小吉一脸义愤填膺：“说起来还真是莫名其妙，不过是我的势力大了点，实力强了点就有人看不过去了，要干掉我，操！”

　　“这个世界就是这样。”老头饱含深意的笑了笑：“如果你实力弱就要准备被人吃掉。”

　　“怎么样？办我摆平这个麻烦怎么样？”张小吉靠近了老头：“异界之神的问题我都听你的。”

　　“别！”老头朝椅子上一靠远离了张小吉：“我们守世者是不能随便干涉这些事情的，除非与异界搭上边。”

　　“我怀疑那个绿头发的小子就是从异界来的！”张小吉信口胡掰道：“看他那个样子，你说他像我们这个世界的人吗？看他帽子不离头的样子，我觉得他头上肯定有些什么触角之类的异界体征！”

　　“这也不是由你说了算，没有证据我们守世者胡乱出手的话上面是要怪罪的。”老头指了指天：“我可不想快退休的时候被你拖累了！”

　　“你们也能退休？”张小吉扬了扬眉毛：“你们退休了以后不会是去神界享福吧？”

　　“我们守世者的力量还没有达到突破这个空间的程度。”老头摇了摇头：“再说你以为神界很好吗？什么时候小命玩完了就什么都没了。”站起了身来，老头把二锅头仍回了张小吉：“跟你扯这些也没有，现在神界的意思就是让你时刻都记住自己是这个世界的人，不要被异界之神利用，成为了牺牲的棋子！”

　　“那我怎么办？现在异界之神盯上了我让我做他的代言人，我可没办法拒绝！”张小吉叫道，摊了摊双手。

　　“神界现在仍然对你的问题没有定论，但是毕竟这个世界是由神界主宰，神界的那些老大们可不会任由异界之神来分一杯羹，你最好明白这一点。”老头走向了门外：“如果那个异界之神再出现在这个世界一定记得通知我，哼哼，就算是分身，违反了神之契约，击杀他也没有任何问题，相信神界的那些老大们会很喜欢自己的神识能够强大一些。”

　　望着老头消失的方向，张小吉露出了一丝邪笑：现在当然不能就这么放过异界之神，她身上的油水可是还没捞够呢！

　　距离酒吧两条街的高楼之上，拉斐尔飞身而上。

　　楼顶之上眼睛男与一号杀手正互相背对着抽着闷眼，看到拉斐尔上来，眼镜男扔掉了手中的烟蒂：“老大，怎么样？这次吓到那个小子了吧？”

　　“没有。”拉斐尔摇了摇头：“这次他身边多了一个高手，我差点回不来了！”

　　“哦？！什么样的高手？”金色短发的一号杀手扭过了头问道。

　　“一个老头，实力深不可测。”拉斐尔迎着楼顶的大风呼出了口蓝色雾气：“恐怕已经不在最顶级的能力者之下。”

　　“那怎么办？我看要不然直接用日月剑合璧干掉他！”眼镜男望着拉斐尔叫道。

　　“日月剑是不可以随便合璧的。”拉斐尔盯了眼镜男一眼：“而且我看那个老头也不会一直保护住张小吉，我们只需要找准时间就可以了，这两天你们的气息掩盖符不要离身，以你们的实力是打不过张小吉的。”

　　“为什么不直接干掉他？老大！”眼镜男看到了一号眼中的轻蔑，不服气地说道。

　　“凭我们三个还没有绝对压到对方的实力！你没感觉到我们去酒吧时酒吧里几个强大的气息吗？”拉斐尔朝着红旗酒吧的方向望了望：“以硬碰硬是最愚蠢的办法！”


第四十六章 内力的妙处

　　体内的青色透明圆球发出的火红内力整整旋转了三十六周才缓慢的停止了下来。

　　以张小吉现在的内力三十六个循环就足以吸纳足够的外界能量，而这些并不纯的外界能量需要时间来让丹田处的圆珠消化吸收。

　　这已经比以前张小吉那缓慢增长的异能不知道快了多少倍。

　　而且这种内力最大的好处是增强了肉体的能力，比之异能所附带的肉体增强更是不知道大了多少。

　　张小吉的这种火系内力增强的是肉体的强度，虽然表面上看起来张小吉仍然是那幅怎么吃也不胖的身形，但是张小吉知道自己的肌肉里的爆发力至少增强了几个几何数。

　　而陆晴的水系内力增强的却是肉体的柔软与变形性，前几天陆晴在做瑜珈时竟然可以将身体扭转接近三百六十度，这可是瑜珈的最高境界！

　　而在昨天得到了张小吉亲授内力的泰尔也发现了他的肉体恢复力增强了不少，已经可以媲美一个低等狼人或者血族的恢复力。

　　看来内力与异能的结合不仅是加快了异能的增长，而且在肉体上也会突现异能者属性的特殊能力！

　　收功下床，丹田处的圆珠会自动的消耗吸收的能量，倒也不需要张小吉去费神，一边的陆晴也快到了收功的境界，周身的蓝芒慢慢地暗淡，最终收回了体内。

　　“老公，想不到我的异能就开突破B级了！”陆晴一脸的欣喜：“只要再给我几天相信我就可以突破了！”

　　“不要高兴这么早。”张小吉爱溺的摸了摸陆晴的长发：“到了B级以后的瓶颈不再是一个能量的限制，而是一种能量的感悟与突破，所以不见得你的能量到达了突破的阶段就可以晋级了。”

　　“可惜水系的能量提升石不多，要不然用提升石突破这一级多好。”陆晴悻悻道。

　　“你现在这种提升速度已经是前无古人了。”张小吉笑道：“我相信你很快就可以突破瓶颈。”

　　“你说要不要把心法教给薇薇丽丝？”陆晴抬头望着张小吉，眼角闪过一丝狡桀：“她现在可是你的小老婆了！”

　　“现在还不用，在她的心没有完全属于我的时候我不会把心法教给她。”张小吉那里看不出陆晴的心思，一把抱住了陆晴：“只有我的老婆我才最信任！”

　　“就会油嘴滑舌！”陆晴轻捶了一下张小吉，一脸陶醉的笑意。

　　“薇薇丽丝现在怎么样，原谅我了？”张小吉搂住陆晴坐到了床沿。

　　“死家伙，还是记挂人家小妹妹了。”陆晴一指头差点把张小吉给戳到了床下：“现在已经没事了，我看她对你还是有那么一点意思，而且现在木已成舟，我看人家小姑娘心里想也只有跟你了，不过是拉不下面子，你这几天多陪陪她应该没事了。”

　　“哎……”张小吉长叹一声：“这可是重婚！”

　　嘴里虽然这么说，张小吉第二天还是起了个大早，买来了WH的特色小吃热干面和豆腐脑巴巴的守在了薇薇丽丝的房间外。

　　嘟着一张嘴，薇薇丽丝从张小吉的手中接过了托盘，啪的一声关上了房门，在一楼门前吃着面包的泰尔扑哧一声闷笑迎来了张小吉的一记杀伤力非常强的横眉怒瞪，立刻老实的啃起了面包。

　　接着的一天在张小吉的戒备中渡过了，但是拉斐尔却一直没出现。

　　打了个电话给刘飞，忍受了他的抱怨，答应一定过两天去看望这个寂寞的家伙，张小吉望向了窗外。

　　经过了内力增幅的听力让张小吉听到了窗外的轻微心跳声。

　　精神力用来感应能量气息虽然十分灵敏，但是对于有隐藏气息的魔法道具或者实力达到了收敛气息让张小吉无法感应的高手来说就不十分有用了，但是内力却可以增强张小吉的听力，让张小吉可以感应到十分轻微的响声！

　　当然包括了一个人的心跳！

　　虽然这个窗外隐藏的人心跳十分的缓慢，但是仍然无法瞒过放下了电话感觉到异样凝神细听的张小吉。

　　血牙出现在手中，张小吉直接从大开的窗口中跳了出去，半空中三道叠加的火焰之刃朝着窗外小巷中的一个墙角划去。

　　一道火符半空中凭空出现，迎风化为了一团巨大的火团与火焰之刃撞到了一起。

　　仍然是一身鹅黄的道袍，却不正是那个七邪的木道长？

　　“道长真是好兴致啊，怎么不进来喝杯酒，要在门外站着？”张小吉笑意盈盈的盯着这个显露出身迹的道长，仿佛在看着最要好的朋友。

　　“张小吉，想不到你真的回到了WH，你还是准备自己的棺材吧！”木道长仰手弹出了三道不同颜色的符录，整个人再次的隐入了墙角。

　　血牙将这三道炸开火球、冰刃与土刺的纸符挑开，张小吉身上的恶魔盔甲浮出，黑色的披风卷动中张小吉同样的隐入了空气之中。

　　这是一场精于隐身者的战斗。

　　隐形斗篷虽然算得上是高级魔法道具，但是对于张小吉已经到达了A+级初阶的高手来说，只能掩盖绝大部分的气息，不能做到完全掩盖，遇到了同级别善于分辨气息的高手话就难以奏效。但是如果加上恶魔披风的话就完全不同，即使是A+级中阶的高手也无法识破其行踪。

　　而通过内力，张小吉却可以很清楚的捕捉到木道长那微弱的心跳与体表的热量。

　　而木道长却完全摸不清张小吉的踪迹。

　　这就像只穿了一条内裤在别人面前跳来跳去还以为别人看不到你，木道长正是这个跳来跳去的人。

　　感觉不到张小吉的任何气息，木道长一脸的惊异：要知道道术中的天听术木道长还从来没有失效过！

　　悄悄的朝着巷口退去，木道长知道今天绝对撞到了钉子，暂时的退走无疑是最正确的决定。

　　可惜这个愿望注定是要落空的。

　　缠绕在张小吉恶魔盔甲腰间的菱形飘带如同海底的水母一般爆射而出团团的将一脸惊愕的木道长缠住，同时两条白金链条在空中划出两道白色轨迹再次在黑色的菱形飘带外结实的捆上了两圈。


第四十七章 无意中的收获

　　血牙顶在了木道长的喉尖，显露出身形的张小吉邪邪一笑：“去我的酒吧喝坐坐怎么样？”

　　乖乖的一蹦一蹦的跳进了酒吧，张小吉一脚把这个木道长踹到了酒柜前的一排高脚椅边：“请坐！”

　　泰尔与泰三笑嘻嘻的勾肩搭背的走到了木道长身边，一个架一边的把一脸土灰色沮丧神情的木道长抬到了一把高脚椅上。

　　收起了菱形飘带与血牙，张小吉坐到了木道长的对面：“这次就你一个人来？”

　　紧闭着嘴巴，木道长的头歪向了一边。

　　“啪！啪！”泰尔与泰三一人一个嘴巴子让木道长的脸上顿时起了两团红云，仿佛涂抹上了两大团的胭脂。

　　恨恨地看了泰尔两人一眼，木道长“呸！”的一口唾沫吐向了泰尔。

　　白光一闪，泰尔将这口唾沫扫到了一边。

　　示意阻止的泰尔的还击，张小吉点燃了一只雪茄：“既然你不愿意说我也不勉强你，那就要委屈你在我这里住上两天了。”

　　鼻孔里哼出了一声，木道长现在是一幅不怕死的表情。

　　“不逼供了吗？”泰尔好奇地盯着张小吉：可没见过老板会这么仁慈。

　　“好好的招待这位木道长。”张小吉摆了摆手：“别让人家说我们不会做主人。”

　　望着走向了一楼房间的张小吉，泰尔无奈的与泰三交换了一个不解的眼神，抓过了一瓶伏特加强行撬开了木道长的嘴巴，使劲的灌了进去：“别客气，尽量喝，这里多的是！”

　　推开了圣女所在的房间，春叶与夏枝一起喊道：“主人！”迎了上来。

　　好不容易的摆脱了两女热情的纠缠，张小吉面红耳赤的站到了圣女躺着的床边：任谁在两个任由采摘的美女包围之中都会产生这种无力感，能够有坚定的意识脱困而出，也算是半个柳下惠了。

　　“圣女估计明天就会醒来了。”夏枝轻轻地靠在了张小吉的右边，丰满过头的高耸山峰给张小吉的右手带来了极强的触感！

　　估计陆晴应该还在和薇薇丽丝一起，张小吉一把搂住了夏枝：“这几天辛苦你们俩了。”

　　“没什么，这是我们应该做的。”春叶也凑了过来。

　　张小吉现在才知道享齐人之福是这么的爽，尤其还是两位百依百顺的侍女！

　　与两女厮磨了一会，张小吉才恋恋不舍的离开了房间。

　　被泰尔和泰三一顿大灌，木道长已经醉眼蒙眬，若不是泰尔架着他，估计已经倒在地板上了。

　　“老板！现在这个家伙什么都肯说了！”泰尔一脸的奸笑。

　　“哦？！”张小吉走到了泰尔身边：“怎么回事？”

　　“这家伙喝醉酒后竟然问什么答什么。”泰三给张小吉拖过了一把椅子。

　　“这样都行？”张小吉大笑了起来，凑到了木道长的面前：“这次你是一个人到WH来？”

　　“还有水恶和养伤的李长老一起来的，呃！”打了个酒嗝，木道长的脸更红了。

　　“你们为什么来WH市？”张小吉继续地问道。

　　“因为，呃，老大说张小吉很可能会回他的家乡或者他的学校，所以让我来探探路，李长老也正好要来WH市找一位神医过来疗伤，所以老大就让水恶和我与李长老一起过来，如果有张小吉的踪迹就报告给老大。”木道长晃了晃头：“呜……扑……”一大口的秽物从他的口中喷出：吐了！

　　正是这一吐让木道长短暂的清醒了过来，看到张小吉正皱着眉头坐在自己身前，木道长挂着一根惨白面条的嘴巴大张，一团青色的雾气从他的口中喷出，直直的朝着张小吉的面门而来！

　　想不到这个家伙这么多花样，张小吉也同样的张口喷出了一团火红的雾气，将木道长吐出的青色雾气卷起一起倒飞而回，在木道长闭嘴之前一起卷进了木道长冒着臭气的嘴巴里。

　　本来是用道力凝聚成用来召唤天雷的保命气团还没有发挥作用竟然就被卷回了自己的嘴里，最要命的是这团保命气团被张小吉的内力气雾激发的更加强大了！

　　一道一人粗的紫色电柱突然出现在了晴朗的天空，直接的击穿了酒吧的房顶，在张小吉三人的疯狂后退中打在了目瞪口呆的木道长身上。

　　“轰！”这道紫色电柱直接把木道长连人带椅轰进了地里，打出了一道直径两米的深坑！

　　“啧，啧！”张小吉和泰尔一起咂着嘴，在坑外探头看着全身抽搐的木道长一身漆黑的躺在坑底。

　　泰三则远远地躲在了一边，仍然带着金属体质的他可不敢太靠近仍然闪烁着电弧的深坑。

　　不过显然木道长在这么严重的打击中竟然没有立刻的挂去，而是全身闪动着一层绿蒙蒙的光晕，虽然双目紧闭，但是睫毛却在抖动着。

　　“这个道士这么强悍？”泰尔抬手发出了一道白色光球对着坑里的木道长射去：以泰尔B+级的异能已经可以将光系的能量直接转化为攻击，不需要光之短剑的转化。

　　“蓬！”木道长的身体被这团白色光球高高的炸起，半空中紧闭的双眼猛然睁开，黑色的厉芒从他的眼中一闪而过，两道黑色的雾气从他的双手中弹出，同时一把闪动着白光的长剑从他的体内浮出落到了他的脚下，猛然加速中朝着窗口冲了过去。

　　想跑？张小吉手中的空间之轮晃动，出现在了窗口前，而泰尔则张开了光之四翼迎上了两团化为了厉鬼的黑雾。

　　“吱！”两个只剩半截身子，吐着长长的血色长舌举着利爪的鬼魂碰上了全身冒着白光的泰尔顿时发出了一声声的凄惨叫声，泰尔的这种白色光芒正好是这种极阴鬼气组成的鬼魂的天生克星，两个鬼魂变冲为退，被泰尔满大屋的追杀着。

　　而急速冲向窗口的木道长也发现了瞬移到窗口的张小吉，脚下的长剑划出了一道弧线朝着门口冲去。

　　可惜这个急转已经晚了。

　　恶魔之翼扇动着，张小吉的血牙像拍苍鹰般的砸到了木道长的背后。


第四十八章 飞剑

　　“轰！”的一声，木道长直接的再次堕落到了深坑之中，震的整栋酒吧摇晃了几下。

　　轻轻地落到了坑边，张小吉全神戒备着。

　　不过看来这个木道长已经彻底歇菜，躺在坑中一动不动，那把银白色的长剑也静静地躺在了木道长的身边一动不动。

　　“吱！”两个鬼魂被泰尔两拳锤成了漫天的灰雾消散在空中。

　　“这个家伙还真是小强！”泰尔望着躺在坑里仍然有气息的木道长叫道。

　　“不过估计现在是真的昏了。”张小吉笑笑：“能在禁锢之链下仍然行动自如，看来道术和内力一样都不受禁锢之链的束缚。”

　　“看我的！”泰三一跃而起，似乎为刚才躲避电弧有点羞愧，现在泰三卖力的用拇指大小的铁链条将木道长捆了个严实，顺便把仍然闪动着淡淡白光的长剑拿给了张小吉。

　　接过了在泰三手中跳动不已的银白色长剑，张小吉仔细的端详了一下。

　　好剑！

　　一汪水波似的银白色光芒在剑身上流动，古朴的剑柄用白色的麻布紧紧包裹，似乎感觉到了被抓到了危险人物的手中，长剑跳动的更加的剧烈。

　　火系的内力如同潮水一般涌入了长剑，仿佛被敲了一闷棍，长剑顿时停止了跳动。

　　一层层的银白色符录欢快地从剑身上跳动着浮现出，在剑身上组成了一幅幅奇怪的图案，紧接着又隐入了剑身，然后再被张小吉的火系内力激发出来，再次的浮出剑身。

　　长剑在张小吉的手中快速的抖动了三下，三道匹练一般的白虹一条接一条的斩入了深坑之中。

　　无声无息！

　　泰尔好奇的走近了深坑“蓬！”的一声两米宽的深坑顿时变成了三米宽，泰尔抖动着四只光翼好不容易才稳住了下落的身体：“好厉害！”

　　“果然是好剑！”张小吉的手指轻轻地弹了弹剑尖，“叮”的一声长剑发出了一声轻吟。刚才输入长剑的火系内力只是激发了剑体本身的攻击力量而已，竟然已经达到了A-级的强度！

　　望着张小吉手中重新归于平静的长剑，泰尔怪叫道：“老板，这是神器？”

　　“恐怕不止是神器。”张小吉将长剑仍进了空间之轮：“比我的血牙还猛。”

　　“想不到这个道士的身上竟然还有这种好东西。”泰尔扫视着被捆成粽子倒在地上的木道长仿佛在看着一座移动的宝库：“我来搜搜，说不定这家伙身上还会有更好的东西。”

　　“傻冒，就算有好东西也和这把长剑一样是在他的身体里，你怎么搜？”张小吉走到了木道长的身边：“这把长剑看来还没有与他完全融合，要不然刚才也不会连转个弯都那么费事了。”

　　“老板怎么处置他？”泰尔在一边小声地问道。

　　“你和泰三好好的盯着他，别让他跑了。”张小吉迎向了听到响声出来查看的陆晴与薇薇丽丝。

　　“小鸡，出什么事了？”陆晴看着一楼正中央的巨大深坑，皱着眉头问道。

　　“七邪的人，已经被我收拾了。”看到薇薇丽丝在一边偷偷地望着自己，张小吉对着她露齿一笑，本来以为薇薇丽丝肯定会被自己这一笑吓退到陆晴身后，没想到这个薇薇丽丝竟然毫不示弱的对着自己做了个鬼脸。

　　“七邪？秦炻徨来了吗？”陆晴略带点紧张，毕竟传说中秦炻徨可是已经接近S级的异能界第一高手，随着自己异能的提升，陆晴对这种等级上的巨大差异就了解的越深！

　　“没，这次只是来了一个长老和两个高手而已，其中最棘手的那个道士也已经被我搞定。”张小吉笑了笑：“而且我马上就会去拜访拜访这位长老！”

　　“小心点，上次那个长老不是差点就要了你的命了吗？”陆晴拉着薇薇丽丝下了楼：“让春叶和夏枝他们陪你一起去吧。”

　　“不用了，我现在可不是以前的张小吉了。”张小吉邪邪一笑：“这次还需要薇薇丽丝陪我去一趟，她的黑暗迷雾可是偷袭的好帮手。”

　　横了张小吉一眼，陆晴在薇薇丽丝的耳边轻声说了两句，薇薇丽丝连连点头，对着张小吉一笑：“好吧，我就陪你去，不过你要答应我一件事。”

　　“什么事？你说。”张小吉心头暗叫不好。

　　果然，薇薇丽丝笑眯眯地说道：“以后每天早上和中午，包括晚上都要有一杯四季花新鲜做出的西米露（一种饮品）放在我的房间里！”

　　四季花出产的西米露可是离酒吧十几里路的专卖店里才有的卖！

　　“听到了没有？！”张小吉对着泰尔叫道，没有理会一脸郁闷的泰尔，张小吉伸手做了个请的手势：“小姐满意了吗？”

　　“还不错。”薇薇丽丝嘴角含笑，从陆晴身边走下了楼梯。

　　从朝阳帮的情报网得到的这几天来到WH市的陌生人中秃头老头与一个壮汉的组合只有一个，就住在天诚酒店。

　　泰尔留在了酒吧里看着昏迷的木道长，春叶与夏枝也要照顾圣女，张小吉带着陆晴与薇薇丽丝来到了这间四星级的酒店。

　　在朝阳帮控制下的WH市，想要得到一个酒店里住客的资料自然是轻而易举，这两人竟然只开了一间房间，虽然是一间豪华套房，但是张小吉还是恶毒的猜想这两人是不是有点什么特殊的嗜好。

　　用恶魔披风隐藏了气息，张小吉让陆晴与薇薇丽丝守在了门外，自己用精神力悄悄地把房门打开。

　　屋内只有一个人的气息。

　　而且还是一个正在沉睡中人的气息。

　　恶魔盔甲脚部的风系魔法阵运起，张小吉“飘。”进了房间。

　　宽大的床上一个只穿着裤头的男子正仰天大睡着，呼噜声连门外的陆晴与薇薇丽丝都听的一清二楚。

　　正是水恶！

　　看来这个家伙昨天晚上是大战了三百回合，到现在竟然还在呼呼大睡，要知道异能者的体质足已支撑几天不睡，更何况是一个A级的高手？

　　就算对付全力戒备的水恶张小吉也不需要费太大的工夫，更何况一个睡梦中的水恶？


第四十九章 伏击（一）

　　一巴掌扇在了水恶的脸上，张小吉的血牙同时抵在了他的喉结之上。

　　“你？！”被剧痛惊醒，水恶一张眼就看到了张小吉这张熟悉的脸。

　　指了指放在床头柜子上的衣物，张小吉冷冷地说道：“如果不想这么出去的话你最好把衣服穿上。”

　　乖乖地把衣服穿上，水恶眼中一道恶光一闪，一层蓝色冰晶在喉间成形，同时一股水雾将水恶整个人笼罩起来。

　　虽然血牙可以轻易的刺穿这个不知死活的家伙，但是张小吉还是用恶魔盔甲腰带上的菱形飘带将水雾中的水恶捆了个结实，一拳打在了这个家伙的鼻梁之上！

　　鼻涕与泪水齐出，水恶要不是被飘带给捆着，估计这记重拳已经足够让他倒地哀嚎。

　　还以为张小吉停留在A级的状态，水恶的错误估计让他差点丢了命。

　　陆晴与薇薇丽丝听到了房间内的骨头爆裂声也一起冲了进来，看到一脸鼻涕的水恶，两人相视一笑。

　　“李长老去了那里？”张小吉恶魔盔甲上的菱形飘带将水恶高高的举起。

　　“不知道！”水恶本来就狰狞的脸蛋更加的可以让小孩子夜晚吓醒。

　　一颗黑色的药丸塞到了张小吉的手中，薇薇丽丝调皮的眨了眨眼睛：“这个给他吃下去。”

　　“这是什么？”张小吉眼中的薇薇丽丝一幅天真的表情：“毒药啊！”

　　一把撬开了木道长的嘴角，张小吉把手中的黑色药丸仍了进去：“不会一吃就死了吧？”

　　“这是我花了好大功夫才炼制的。”薇薇丽丝嘟起了粉红的小嘴：“绝对可以让这个家伙听话！”

　　如果这被喂药的是个B级或者以下的异能者或许会有效，可惜这么一颗量不足的小药丸只是让水恶的脸色白了一些，无法给这个体内充满了强大异能的高手以任何作用。

　　强忍住了笑意，张小吉的血牙轻轻地在水恶的脸上游动：“看来你的记性真的不好，那么我只好刺激你一下让你记起来了。”

　　一颗颗的鸡皮疙瘩从血牙的指向升了起来，水恶颤抖着叫道：“李长老已经出去了，你就是想找他也找不到！”

　　“是吗？但是他一定会回来吧？”张小吉的眼角余光看到了薇薇丽丝在自己送给她的空间之戒里掏弄了半天终于拿出了一颗散发着阵阵幽香的蓝色小药丸。

　　“这颗一定行！”薇薇丽丝尖笑道：“这可是我的父亲大人在世的时候亲自找黑暗大巫师炼制的极品丸子。”

　　“你确定？”张小吉笑呵呵的接过了薇薇丽丝递过的药丸。

　　“我说！我说！”水恶吃了刚才薇薇丽丝的一颗药丸现在肚子里正闹翻了天，看到又来一颗终于顶不住了。

　　“不行，一定要让他吃了这颗药丸！”薇薇丽丝跑了过来：“我就不相信这颗父亲给我的药丸不顶用！”

　　哭丧着脸，水恶叫道：“木道长出去找他的老朋友医仙去了，估计马上就回来了，别给我吃药了！”

　　“医仙？什么来头？”张小吉拿着药丸在水恶面前晃了两下。

　　“我也不知道，只晓得这个医仙的医术很厉害，上次我们七邪的一个高手被几个异能者围攻受了重伤，快死的人硬是被这个医仙救了回来，但是如果没有老大的面子这个医仙也不会给医治。这次李长老的伤势就是拿了老大的亲笔纸条来这里找医仙医治。”水恶语调急速的一五一十把知道情况讲了出来。

　　“哦，早点这么老实不就好了。”张小吉遗憾的耸了耸肩，在水恶张嘴欲说话的同时把药丸塞到了他的嘴里：“没办法，美女的吩咐必须要服从！”

　　“呜！”药丸入喉，水恶立刻说不出话来，不过两眼里碰出的怒火绝对可以把张小吉烧的连骨渣都不剩。

　　“这是什么药？怎么有点不对劲？”张小吉看着已经开始抽搐的水恶，不禁扭头朝着薇薇丽丝问道。

　　“是父亲给我的散神啊，噫？！完了，我拿的是从黑暗大巫师那里偷的疯癫丸！”薇薇丽丝吐了吐舌头。

　　拍了拍额头，张小吉彻底被薇薇丽丝的糊涂打败。

　　松开了捆住水恶的飘带，张小吉没有理会倒在地上抽搐不已的水恶，对一直在一边窃笑的陆晴说道：“如果这个家伙没说错的话，那个李长老应该快回来了，我有恶魔披风隐身，你们两人还是在隔壁的房间，等下在我出手后再过来接应。”

　　知道这是唯一的办法，陆晴点点头，拉着薇薇丽丝朝着隔壁的房间走去。

　　隔壁的房间里没有住客，正好用来隐藏。

　　看着地上仍然在抽搐的水恶，张小吉只能一脚把他踹昏了过去，按照原来的姿势把他给剥成了小黑羊仍到了床上，张小吉背后的恶魔披风前翻中消失在了床边。

　　被张小吉神力附体后的一记强大神力之刃击上了右肩，秃头老者也就是七邪里的李长老差点被卸掉了一条手臂。

　　最严重的是伤口处被神力所附带的神之气息一直阴魂不散的腐蚀，伤口反倒有逐渐恶化的迹象。

　　还好炻徨给了自己一张亲笔的纸条，在七邪知情的人眼中，这张不起眼的纸条所代表的意义就是只要你不当场挂掉，那么你几乎就不用担心自己会死掉！李长老连夜就订好了机票和负责保护自己的水恶与负责追踪张小吉的木道长飞到了WH市。

　　总算在自己的肩膀断掉之前找到了医仙，虽然一脸的厌恶，但是看过了纸条，这个年纪看起来不过二十多的青年只用了十分钟就解决了自己的伤势，而且还只是用了几根银针！李长老不得不佩服这个传说中的医仙。

　　银针之上的暖流明显是一种奇怪的能量，既不是异能也不是自己见过的魔法，李长老只能胡乱的猜测这是一种内功。

　　胡思乱想中李长老推开了自己酒店的房门，没有意料中水恶的迎接，李长老直接走进了房间里。

　　看到躺在床上的水恶，李长老无奈地摇了摇头：这些年轻人啊，不知道爱惜身体，玩女人也能这个玩法啊！就算你是体能强健的异能者，在这种事情上也永远不能过度。


第五十章 伏击（二）

　　三颗闪动着幽黑光芒的梭形光条从床边的角落里一闪而过，射到了秃头李长老的背心！

　　熟悉的能量梭。

　　“张小吉！”李长老在被炸飞的同时怒吼道，四道金色的气刃朝着显露出身形的张小吉急斩而去！

　　破空之刃！

　　血牙直挑，四道破空之刃被张小吉接连挑个正着，同时发挥破空作用的气刃闪动中出现在了张小吉的身前。

　　被恶魔披风横卷着四道气刃炸成了一团，张小吉也被这股大力忍不住推到了墙角。

　　摸了摸身上的恶魔盔甲，这次被恶魔披风卸去了大部分的攻击力量，恶魔盔甲本体所受的攻击已经完全无法对里面的张小吉造成伤害！

　　一滴，二滴……

　　一只手撑在地上，李长老的口中慢慢地沁出了鲜血。

　　被三颗破空梭一个不落的全部轰进了体内，饶是李长老A+中阶的实力也只不过是保证不死而已，内腑却已全部的移位！

　　“李长老，我劝你不要动，不然恐怕你见不到明天的太阳了。”张小吉走到了半跪在地的李长老身边，同时血牙架在了他的脖子之上。

　　陆晴与薇薇丽丝听到了响声后一前一后的冲进了房间，看到跪倒在地的秃头李长老，两人都轻吁了一口气：毕竟是位A+级的高手，两人对张小吉能否得手还是很担心。

　　“咳……”吐出了一口血块，李长老抬起了头，眼中的恨意四射。

　　“不要怪我，只能怪你太不小心了。”张小吉用血牙轻轻拍击着李长老的肩膀：“这次看来你们七邪要损失一位长老了。”

　　就在张小吉的血牙抬起准备拍下去的一刹那，李长老消失在了原地：瞬移！

　　在这种伤势之下仍然强行动用能量使用瞬移，无疑是一种自杀的行为。

　　手中的空间之轮闪动中，张小吉出现在了瞬移到了窗外的李长老身边，血牙直接朝着李长老的心头刺去，左手上淡淡的绿光一闪。

　　喷出了一口血箭，李长老再次的瞬移到了酒店隔壁的高楼之上。

　　没有继续的追击，张小吉淡然一笑，飞回了酒店。

　　“怎么样？让他跑了？”陆晴迎了上来。

　　“他是跑不掉的。”张小吉用空间之轮装起了水恶：“我们先下去。”

　　WH市，CD区。

　　一间独式的小楼静静地耸立在一片荒废的田地边，周围是散落的民居。

　　一条黑影从天而降，落在了这栋小楼之前：秃头，黑衣，正是从张小吉手中逃脱的李长老。

　　勉强用手扶在了小楼的院落大门上，李长老俯身吐出了一口淤血：强行的催动异能飞到这个神医处，他的性命完全是用异能在支撑着。

　　“啪！啪！”用力敲击了两下紧闭的大门，李长老一屁股坐到了大门边不住地喘息着。

　　“吱……”大门被人推了开来，一个身着蓝色休闲上衣，黑色西装长裤的年轻人轻轻地望了地上的李长老一眼，皱起了眉头：“你又回来干吗？”

　　“救我！”李长老仿佛溺水之人抓住了一根稻草。枯瘦的老手伸向了这个一头长发的俊秀年轻人：“王医仙，求你救救我！”

　　就像看着一陀即将干枯的大便，这个年轻人伸出了手：“手令呢？”

　　“你知道我前几个小时已经把手令给你了！”李长老用最后的一丝力气叫道：“如果秦炻徨知道也会让你医治我的！”

　　“你应该知道没有手令我不会救任何人！”这个王医仙扭头走向了大门。

　　“如果秦炻徨知道你不救我，他一定会怪你的，王医仙！求求你救救我，你要什么我都答应你！”李长老挣扎着爬向了这个长发年轻人。

　　冷冷的一脚蹬开了李长老，年轻人头也不回的走进了大门：“你应该知道这么多年没有手令的人我会不会救！”。

　　眼中厉芒一闪，李长老手中聚起了最后仅剩的一丝异能：“你不让我活！我也不让你活！”

　　一根闪烁着白光的银针从一脚跨进了大门的年轻人手中一闪而没，刺入了还没有发出气刃的李长老胸口。

　　回头望了一眼扑倒的李长老尸体，年轻人冷冷的一笑：“如果不是秦炻徨曾经救过我，你们这些垃圾也想让我来救治你们？！”

　　“厉害，厉害！”一阵笑叫声从小楼门外的墙角响起，一身黑衣的张小吉出现在了这个年轻人的视线之中。

　　对着张小吉仔细的上下打量了几眼，这个年轻人指了指瘫倒在地的李长老：“他是你杀的？”

　　“话可不能乱说，他可是你杀的。”张小吉笑弯了眼：“我可不想被拉去枪毙。”

　　“虽然最后的一击是我动的手，但是就算我不动手他也活不过一刻钟。”年轻人淡然说道：“你可以走了。”

　　“医生不都是以救死扶伤为己任的吗？怎么看你还在快死的人身上补一刀，真看不出来你是个医生。”张小吉慢慢地走近。

　　“这和你没有任何的关系，如果你想给这个人收尸就请你快点，如果不，希望你尽快离去，这里不欢迎陌生人。”年轻人不再理会张小吉，转身走进了大门，“啪！”的一声，大门再次的紧闭。

　　“不是光系的异能者，却能够医治神力所造成的伤害，而且刚才的一击明显与自己的火系内力颇为相似。”张小吉心头动了动，抬手发出了一股火柱将李长老的尸体烧成了灰烬。

　　一团灰色的骨灰中一只闪烁着银色的长针留住了转身欲走的张小吉的脚步，轻轻地拈起这枚大部分已经烧化的银针，张小吉在残留的银针针身上感觉到了一股熟悉的能量。

　　如果是一个不熟悉内力的人只会以为这是一点点残留在银针针身上的能量保证了这一小截的针身没在张小吉高温火焰下融化，而在张小吉这个已经修炼得到的武功秘籍到第五层的内力高手来说，这股能量正是属于内力那种无任何属性的特性。

　　正常人修炼内力所产生的无属性能量！

　　与张小吉更具有攻击力的火系内力和陆晴更具有防御能力的水系内力相比，这种无属性的内力是一种介于两者之间的一种能量。


第五十一章 道歉

　　弹指射出了这只银针，张小吉身上的恶魔披风卷动中消失在了小楼之前。

　　小楼二层的一间房间中，长发的青年盘腿坐在一尊高大的铜炉之前，两缕蓝色的轻烟从紧闭的铜炉盖上的两个指大深孔中冒出。

　　只一眼张小吉就看出了这个年轻人正在锻炼内功，而且从他头顶冒出的微微白雾可以看出他的实力比自己并不差多少，按照自己所炼的心法来估计也是第五层的水平。

　　小心翼翼的走过这间房间，张小吉将这栋小楼逛了一遍，除了这个年轻人外这间小楼竟然再没有其他的人。而且几乎每个房间里都是空荡荡的。

　　诡异，这是张小吉的唯一感觉。退出了小楼，张小吉朝着酒店飞去。

　　陆晴已经和薇薇丽丝在酒店里把水恶与木道长捆在了一起。

　　被薇薇丽丝的一颗疯癫丸搞到几乎成精神病的水恶已经不需要再用什么东西捆绑了，现在已会在地上浑身乱抖着发出一些无意识的乱叫。

　　看着张小吉走进门来，陆晴一脚把胡言乱语的水恶踢晕了过去迎了上来：“怎么样？找到那个李长老了？”

　　“死了。”张小吉淡淡地说道，走到了昏迷在地的木道长身边检查了几下：“被那个医仙解决了。”

　　“那个医仙不是七邪的人？”一旁的薇薇丽丝跳了过来。

　　“肯定不是。”张小吉摇摇头：“算得上是一个独立独行的高人。”

　　“这两个人怎么办？”泰尔踢了踢倒在地上的木道长：“如果长时间这些人不回去，秦炻徨肯定知道我们在WH市里躲着。”

　　“确实是个问题。”陆晴皱起了眉头：“如果我们在这里没有朝阳帮拖着，杀了他们换个地方倒也不怕，可惜现在我们在这里这么大一个摊子，不能说走就走。”

　　“我有办法。”一个熟悉的声音从一边的房间里传了出来。

　　脸色有点发白的圣女在春叶与夏枝的搀扶下从房间里走了出来。

　　“你醒了？”记起前两天两人赤诚相对，张小吉心头一热。

　　“除了全身乏力外没什么事了，谢谢大人的关怀。”圣女朝着张小吉微微一笑：“对于前两天的事情我十分抱歉，但是为了我们两人的安全，只能冒犯了大人，希望大人能够谅解。”

　　虽然有心责怪，但是圣女现在是一幅弱女子的样子，张小吉还真不好怎么说了。

　　但是张小吉不好意思开口不表示陆晴不好意思开口。

　　冷冷的瞥了圣女一眼，陆晴开口说道：“既然知道自己做了些什么，那么有些人最好自己消失，不要让大家看着难受。”

　　微笑着望着陆晴，圣女推开了搀扶自己的春叶与夏枝，朝着陆晴深深的弯腰一躬：“实在对不起，确实是我的过失，如果可以的话我愿意任凭夫人的处置，但是创造之神的神命所在，我不能够离开代言人大人。”

　　其实心里还是有点感激这位圣女让自己凭空多出了一个老婆，张小吉打岔道：“如果不是你没有什么恶意，你现在已经去地狱见你的创造之神去了。但是我不希望有下一次！如果你再这么自作主张的话就不要怪我对你这个圣女不敬了！”

　　陆晴横了张小吉一眼，扭头望着摇晃不已的圣女：“或许在你所在的世界里你可以为所欲为，但是这里不是你们的世界，你也不用装可怜了，以后希望你能自制一点！”

　　拉着对圣女挥舞着魔杖的薇薇丽丝，陆晴走回了一楼自己的房间。

　　对着圣女无奈的一笑，张小吉示意春叶与夏枝重新扶住了圣女。

　　“这两个人可以用我们族特有的能力幻之梦来控制他们，让他们产生虚幻的记忆。”圣女靠在春叶的肩上轻轻说道。

　　“虚幻的记忆？”张小吉如同在听天方夜谭。

　　“和族的意识交流能力一样，这种强加给人虚幻记忆的能力也是我们族的天赋。”圣女望着张小吉：“虽然只能对于能力弱于自己的对手使用，但是这两个人已经被你重创，现在我完全可以强加给这两个人虚幻的记忆。”

　　“好，那这两个人就交给你了。”张小吉对着玛丽微微一笑：“你先好好的休息吧。”

　　看着圣女在两女的搀扶下回到了房间，张小吉对着泰尔歪了歪头：“好好看着她。”

　　一金一银的短剑漂浮在盘腿而坐的拉斐尔的身前。

　　收敛了光芒的金银短剑现在仿如两件精雕细凿的工艺品，剑身上镂空着各种精细的花纹。

　　双眼睁了开来，绿芒在拉斐尔的眼中一闪而过，两件短剑开始互相地环绕着旋转起来。

　　金色与银色的光芒开始在剑身上闪烁，但是却并不强烈。

　　“叮！”金色短剑与银色短剑剑尖互对，转眼融为了一体！

　　融合后的金银双剑长度暴涨了一倍有余，质地也变为了纯白之色。

　　一把抓过了这把长剑，拉斐尔仿佛在抚摩着自己最深爱的情人：“守护之剑，我最好的伙伴！本来打算在回家的时候才再让你重见天日，但是现在还需要你来帮助我完成我在这个世界里的最后一个任务！”

　　白色长剑轻轻地抖动了两下似乎在回应着拉斐尔的自言自语。

　　两声轻轻的敲门声响起，眼镜男的声音在门外响起：“老大，在吗？”

　　手中的白色长剑凭空消失不见，拉斐尔从床上站起：“进来。”

　　推门而进，眼镜男的脸上呈现着一股狂热之色：“老大，你已经把日月双剑融合了吗？”

　　“不错，这次这个人很不好对付，而且我在他身上感觉到了几件厉害的魔法道具。”拉斐尔眼中精光四射：“这次看来我是碰上了一位值得我全力出手的对手！”

　　“就算他再厉害，在日月合璧剑下只有死路一条！上次那个号称达到了力量顶峰的第一高手不也是死在了老大你的剑下吗？”眼镜男眼中闪烁着敬佩与畏惧的光芒：那可是连续击杀了几大顶尖杀手组织的第一杀手的绝世强者，却只不过在将日月剑合璧后的老大手下撑过了三招！


第五十二章 道门

　　“任何时候都不要小瞧了对手。”拉斐尔重重地拍了拍眼镜男的肩膀：“有时候一个疏忽可以要了你的命！这几天张小吉有什么动作？”

　　“这几天我和一号一直在酒吧外观察，你说的老头没有出现过，昨天张小吉外出过一次，老头没有跟着，老大你说不能跟得太紧，所以我和一号只是远远地跟了一段时间就跟丢了，不知道他去那里了。”眼镜男低头答道。

　　“也许是我太小心了。”拉斐尔沉吟了一下：“可能那个老头根本就和张小吉没什么太深的关系。”

　　“那我们是不是可以现在就动手了？”眼镜男兴奋了起来。

　　“现在还不是时候。”拉斐尔原地走了两步：“我们还要等待一个机会，一个一击致命的机会！”

　　武当山，紫云观。

　　一个身披金边道袍的白眉道长盘腿坐在道观的正殿中，双目紧闭。

　　而在他身旁则是一个肃手而立的中年道士。

　　“师傅！”一个穿着鹅黄道袍的年轻道士从门外冲了进来。

　　“什么事？！这么惊慌！”一旁的中年道士大叱一声，让这个毛躁的小道士立刻安静了下来。

　　喘了两口气，这个小道士恭身的对着坐在堂上的老道士一躬身：“大师祖！”

　　双目睁开，老道士双眼中淡淡的黄芒一闪而过：“小光子，什么事情这么惊慌？”

　　“大师祖，木林的踪迹已经被外出游历的大师兄发现，刚才灵符传信告之了二师兄，二师兄已经通报了二师祖，让我过来通知大师祖与师傅。”小道士竹筒倒豆子一般地说道。

　　“木林？！”老道士腾的站了起来：“这个叛徒在那里？”

　　“大师兄只是说他在BJ，但是具体的情况还不知道。”小道士跟在了冲出正殿的老道长身边。

　　道观的后院，一间木厢房中，一个同样披着金边道袍的长眉老道士与冲进后院的老道士碰了个正着。

　　“师兄！”长眉老道士急急的抓住了冲过来的白眉老道士：“木林这个叛徒已经被发现了。”

　　“师弟，我知道了，这次祖师爷留下的宝剑可以有希望重回道观了。”虽然尽力克制，但是白眉老道长的声音中仍然有一丝颤抖。

　　“小光子，你和几个师兄弟好好地看着道观，我和你二师祖与你师傅出门一趟。”白眉老道长转头对着小道士吩咐道：“这次一定要追回祖师爷的遗物！”

　　伦敦城十二街。

　　本杰里坐在本属于张小吉的长椅上，望着对面的巴可里与菲丽斯。

　　“怎么老板还没消息吗？”菲丽斯坐在巴可里的腿上，摸了巴可里的短发。

　　“我看老板是打算把这里的摊子丢给我们自己不管了吧！”巴可里大声地叫道。

　　点点头，本杰里仰头灌下了一大口红酒：“我去老板的两个住所看了，所有的重要物品都拿走了，应该是不会回来了。”

　　“靠！老板竟然骗我们！”巴可里怒叫道。

　　“这里就交给你们两个了。”本杰里把手里的酒瓶仍出了窗外：“我发现在这里做这个什么老大实在是太无聊了！”

　　“那可不行，这么一个大摊子交给我们两个不是要累死我们！”菲丽斯从巴可里身上站了起来：“你是不是想去找老板？”

　　“如果你去我们也去！”巴可里盯住了本杰里：“别想仍下我们两个在这里。”

　　“哈哈！”本杰里嘴角弯出了一道巨大的弧线：“竟然你们这么说了，我们就去中国吧！”

　　“这里的摊子怎么办？这可是老大辛苦拼出来的。”菲丽斯迟疑了一下。

　　“放心，有自然巫师这个忠诚的盟友帮我们看着不会有什么事情的。”本杰里大笑道：“而且我训练的人会保证这里的安全！”

　　“又可以跟着老大揍人了！”巴可里捏着拳头发出了一阵“劈啪。”的脆响。

　　“就知道打架。”菲丽斯揪着巴可里的耳朵：“你给我老实一点！”

　　在巴可里求饶不已中，菲丽斯一脸的向往：“神秘的中国，听陆晴老板娘说那里可是有很多好吃好玩的东西！”

　　“真是些傻瓜！”本杰里鼻孔里哼了一声：“就知道玩！”

　　转过身来，本杰里从抽屉里拿出了一瓶二锅头扭开了盖子：听老板说中国光酒的品种就不下上百种，这次可要好好的全部尝个遍！

　　“你们是去找小鸡？”一个清亮的女声从这间办公室外传了进来。

　　“谁？”本杰里三人顿时警觉起来，能够无声无息的闯到这里来，难道是教廷的人？

　　会议室的大门自动的打开，一身绿色长衣的格丽特走了进来：“大家还好吗？”

　　“张小吉！”带着一声大叫，刘飞出现在了酒吧的门口。

　　“请他进来。”张小吉挥手让两个看门的小弟退下。

　　“你怎么知道我在这？”张小吉拉着仍然一脸胡子的刘飞坐到了吧台前。

　　“在WH干了这么多年，自然认识几个消息灵通的人。”刘飞自己抓过了一瓶白酒，翘开了盖子就往嘴里灌。

　　“出什么事了？”看到刘飞明显的带着一股愤怒与不甘的压抑气息，张小吉重重的搂住了刘飞的肩膀。

　　“没什么，只是想来和你一起喝喝酒。”刘飞强笑了一下，双手空抓从酒柜里抓出了一瓶白酒放到了张小吉的面前：“你这家伙还说来我的酒吧住几天，可是一走可就没影了，不是嫌我的酒吧烂吧？”

　　看这一手花系异能转化的纯能量，刘飞的异能等级看来已经突破了原有的B级，至少有B+的水准。

　　“说什么话呢。”张小吉笑骂了一句，接过了酒瓶：“这几天事情太多而已，你还怕我不去蹭你的酒喝吗？”

　　两瓶酒下肚，刘飞的眼神开始有些朦胧：毕竟是五十多度的枝江大曲（地方产白酒）。

　　“干了这杯！”刘飞抓过了第三瓶白酒。

　　和刘飞碰杯后一饮而尽，张小吉抓了一颗下酒的花生仍进了嘴里：“究竟出了什么事？”

　　“你知道我加入星痕多久了吗？”刘飞继续的灌下了一大口的白酒：身为异能者，酒量也会比普通人大，想喝醉也是一件很麻烦的事。


第五十三章 秘密

　　“大概也有几年了吧。”张小吉随意地答道。

　　“五年，整整五年。”刘飞迷蒙的双眼盯着张小吉：“但是今天我突然发现很不值。”

　　“这个世界本来就没有多少值得干的事情。”张小吉自顾自的喝了口酒：以现在张小吉的身体想喝醉是很困难了。

　　“你走后的这两年我认识了一个女孩子。”刘飞露出了一丝笑容：“一个很特别的女孩！”

　　“哦？”张小吉扬了扬眉毛：“然后？”

　　“她也是星痕的一员，而且还是火属性的异能者，一个女孩子却有这样一种火暴的异能，很奇怪是吧。”刘飞深邃的眼神显然已经陷入了回忆之中：“不过她的脾气却不坏，相反，还很温柔。”

　　“她是不是很美？”张小吉在一边轻轻问道。

　　“谈不上很美，和我见过的这么多美女比起来她算是最差的一个，但是她有一种特别的气质。”刘飞喃喃道：“她很豪爽，豪爽的让人有时候会忘记她是一个女生，但是我却偏偏喜欢上了一个这样的女生，你说这个世界是不是很奇妙？”

　　“既然喜欢她就和她说喽，你不会是害羞吧？”张小吉拍了拍刘飞：“虽然现在你这幅样子确实没有什么吸引力，但是如果打扮一下我想还是会有希望的！她叫什么名字？”

　　“哈哈！飞风，是不是和我的名字很相配？”刘飞大笑着大灌了一口白酒：“可惜我永远没有这个机会了。”

　　“怎么？是她嫁人了还是因为风无痕？”张小吉大概猜到了刘飞这个样子的原因了。

　　摇摇头，刘飞扔掉了手中的空酒瓶：“她已经死了。”

　　看着刘飞仍然平静的脸，张小吉只能从酒柜上再给这个内心早已翻江倒海的男人一瓶高度的白酒：“怎么死的？难道是风无痕？”

　　“这两年她知道我不想再接星痕的任务所以一直帮我把本来应该是我做的任务给做了，但是前一阵子这件事被风无痕知道了，虽然他没说什么但是我知道他对我很不满意。一连给我了几次任务我都没接，这次飞风第三次帮我把风无痕交代的任务替我完成回去了，但是却没有按照我们约好的时间回来，昨天我才得到消息飞风已经被秦炻徨杀了！”刘飞手中的酒瓶“啪”的一声被硬生生的给捏成了碎片：“是我害了她！”

　　“要怪就怪风无痕。”张小吉运起火系内力将刘飞满手的鲜血与碎玻璃碴抹去：“如果不是他逼你又怎么会发生这么多事？就算你不去找他，他也会来杀你这个潜在的威胁。”

　　“哈哈！我早已经看透了，我不过是他手中的一个棋子，现在这颗棋子不听话了，所以他这个布局者就要把我这颗棋子给毁了，免得让我搅乱了大局！”刘飞的手中出现了一朵鲜艳的红花，花枝缠绕中手上的伤口很快的只剩下了淡淡的伤疤：“只可惜这次他不该杀了飞风！”刘飞眼中射出了一丝厉芒：“就算我没办法给飞风报仇我也要让风无痕不得安宁！”

　　“我会帮你对付风无痕。”张小吉重重地说道，望着刘飞：“我们两兄弟一起，秦炻徨又算什么？”

　　“风无痕并没有表面上这么简单。”刘飞的眼中露出了一丝畏惧：“虽然他一直都是以A级异能者的实力示众，但是他本身的实力却远远不只这么多！”

　　“你怎么知道？”张小吉奇怪地问道：虽然自己感觉得到风无痕身上隐约的神之印记，但是刘飞又怎么知道风无痕会有隐藏的实力？

　　“有一次最高级别的任务是我和风无痕一起完成的。”刘飞全身颤抖起来：“我和另外几个任务者都被打散了，只有我紧跟在风无痕身后，可能是我当时用的花隐而且周围是一片花海所以风无痕没有发现我跟在他的后面，三个A级的高手！是我们那次对付的整个‘邪灵’异能组织里最厉害的三个高手，既然在一招之内就被风无痕全部杀死！连一丝反抗都没有遇到！”

　　“但是他的异能确实只有A级。”张小吉越发确定了自己的猜测：风无痕是和自己一样的神之代言。

　　“不知道怎么回事，他的实力一下子增加了许多倍。”刘飞仍然沉浸在那段惊异的回忆中，声音颤抖：“最可怕的是他竟然把那三个死掉的高手脑浆全部吸光！连尸体也一起吃光！”

　　皱起了眉头：难道是魔鬼的代言人？张小吉抓住刘飞冰冷的手渡过去一丝火系内力让刘飞镇静了一点：“这么说来风无痕应该很有实力才对，为什么他会一直在七邪的控制之下？难道七邪的秦炻徨比他更厉害？”

　　“哼。”镇静下来的刘飞发出了一声冷哼：“他只不过是为了得到秦炻徨多年才探到的宝藏！”

　　“宝藏？难道以风无痕的财力还对金钱有这么大兴趣？”张小吉哑然一笑。

　　“当然肯定不会是普通的宝藏！”刘飞喝了一口苏打水静了静：“虽然我不知道具体是什么宝藏，但是我知道绝对不是普通的金银珠宝。”

　　“你怎么知道这些的？”张小吉实在想不到这个刘飞竟然知道这么多秘密。

　　“虽然我不算是风无痕的心腹，但是他的许多事情我都了如指掌。”刘飞笑了笑：“当初他最喜欢的一个情人却是一个喜欢我的女人，哈哈！真是无巧不成书，很多事情就算我不想知道那个女人也会当作炫耀的资本在我面前提起！最后这个女人因为知道了太多风无痕的秘密在风无痕玩腻了她后杀了她，但是风无痕却不知道还有我这么个知情人在。”

　　“看来风无痕与秦炻徨这两人不过是互相利用而已。”张小吉沉思道：“你知道宝藏在那吗？”

　　“多半就在BJ，而且还是在WSF大厦附近。”刘飞肯定地说道：“这两年虽然我没有回过星痕的总部，但是我还是知道这两年风无痕一直都在WSF大厦呆着，而且WSF集团的资金已经花了接近一半在购买WSF大厦附近的土地上，虽然风无痕称这是想创建一个更大的WSF集团总部，但是星痕的人都知道这只是风无痕的一个秘密计划。”


第五十四章 刺杀与偷袭（一）

　　“宝藏？”张小吉邪邪一笑：“既然是风无痕和秦炻徨都想得到的东西，看来的确是不简单！”

　　“我要把这个秘密告诉秦炻徨。”刘飞站起身来：“让秦炻徨来对付风无痕！”

　　“这个办法不好。”张小吉拉住了刘飞：“最愚蠢的办法！”

　　看着回望自己的刘飞，张小吉微微一笑：“你就这么去告诉秦炻徨，先不说他会不会相信你，就算相信你我看他也不会立刻去对付风无痕。”

　　“为什么？”刘飞总算站住了。

　　“他需要风无痕来给他找出宝藏。”张小吉拉着刘飞坐下：“在秦炻徨眼中风无痕只是一个无足轻重的小人物，他不会因为你一句话而太在意这个在他心中一直是个小人物的家伙。”

　　“难道就让风无痕这么轻易的得手？”刘飞恨恨地说道。

　　“当然不。”张小吉递了杯清水给刘飞：“有我们在他就不会这么轻易的得手。你知道这个宝藏什么时候会被风无痕找出来吗？”

　　“不知道，但是这几天据说他的动作很大，几乎把星痕所有的现金都投了进去，而且还不知道从那里得到了大笔的现金，估计这个月之内就可以把WSF大厦附近的地皮全部的买进。”刘飞轻轻地旋转着玻璃杯：“我看在周围的地皮全部买进后他就会以施工的名义把周围的闲杂人全部赶走开始挖掘宝藏，至于什么时候能够挖出来就不是可以猜测的到的了。”

　　“这段时间就留给风无痕让他好好的修补地球好了。”张小吉挥手让一直在一边站着抽雪茄的泰尔准备房间一边对刘飞说道：“从现在开始你就住我这里好了，别的事情你先别想。”

　　“哈哈，现在到是我要投奔你了。”刘飞挤出了一个笑容：“以后我可是跟着你混了。”

　　“先去休息下吧。”张小吉看着两眼布满了血丝的刘飞无言的拍了拍他的肩膀。

　　看着跟着泰尔离去的刘飞，张小吉轻叹了口气，抓起了桌上的酒瓶给自己倒了一杯白酒：风无痕，果然是个不简单的人。

　　夜。

　　一轮明月之下是满天密布的小星星。

　　一丝丝的微风轻轻地卷过，给每个敞开了窗口的房间里带去了一丝凉意。

　　的确是个适合情侣谈情说爱或者做某些运动的好天气。

　　红旗酒吧。

　　三条人影出现在了酒吧的大门之外，其中一个高大的身影对着另外的两个身影做了做手势，其余的两个稍矮一点的身影点了点头，分别的绕着酒吧大门一左一右的分了开来。

　　远处，酒吧附近的一栋高楼，一团阴影中走出了拉斐尔，身后紧跟着眼镜男与一头金色短发的一号。

　　“今天看来会有很有趣的事情发生。”拉斐尔微微眯起了双眼，细长的眼帘几乎成了一轮弯月。

　　“看来今天就是我们等待的机会了，是吧？老大。”眼镜男耸了耸肩膀，伸了个懒腰。

　　“今天有的玩了。”一号扭了扭头，发出了一阵脆响。

　　“走吧。”拉斐尔当先跳下了这栋十多层高的大楼。

　　泰三并不需要睡眠与休息，所以他理所当然的被赋予了守夜的职责。

　　《无间道》是今天晚上泰尔看的第二部碟子。

　　作为一个人造生物，虽然泰三具备了一切人类的特征，但是情感上仍然需要锤炼。

　　被泰尔整天灌输着黑帮知识，泰三还暂时只对这些黑帮片感兴趣，对那些爱情剧毫无兴趣。

　　才开始播放片头，泰三就发现了门外的一股气息。

　　这是闯入者！

　　没有动弹。

　　记得泰尔说过，能用诡计就不要硬拼。

　　泰三很忠实的使用了一点诡计，虽然这个闯入者的实力比他差了很多。

　　金魁是星痕里一名老任务者了。

　　拥有A-级异能的他在整个星痕里也算得上是几大高手之一。

　　更何况他的异能属于稀少的变身！

　　整个人完全违反了生理构成，金魁的身体几乎扁成了一张薄纸顺着酒吧大门的门下缝隙溜了进去。

　　从门后诡异的站起，金魁看到了一个人，一个坐在酒吧大厅里看着宽大屏幕电视的人。

　　应该是守卫，金魁心里理所当然的想到。

　　整个人漂浮了起来，金魁慢慢地接近了这个似乎毫丝没有发现自己这个闯入者的守卫。

　　手刀高高的扬起，一团惨绿的光芒在手刀上闪起，就在金魁即将砍下这刀时，这个守卫突然转过了脸对着自己一笑，一道金属才有的光泽在电视屏幕的光线反射下从这个守卫的脸上闪过让金魁心底一颤。

　　一拳几乎把这个闯入者的脑袋打爆，泰三张开了大嘴笑了起来：刚才这个家伙看到自己一呆的样子还真好玩。

　　摇了摇被打的口鼻飚血的头，金魁怒了。

　　很显然这个守卫是在扮猪吃老虎！

　　金魁全身仿佛被吹气的气球一样膨胀了起来，却又没有一般的软弱感，而全部都是鼓胀胀的肌肉块！

　　看到对面这个被自己六分力的一拳没有打昏过去的家伙，泰三知道自己还是小看了这个家伙，看来泰尔说的对付敌人就要一击致命的话很对，自己保留了几分力气确实是不对的，如果刚才全力一击不是就可以解决战斗了？

　　“蓬！”泰三与金魁的拳头击在了一起。

　　“轰！”刚修好没几天的地面再一次的被轰出了一个深坑。

　　泰三连退了两步才稳住了身子，抬头一看，对面那个家伙却退了四步。

　　咧嘴一笑，泰三高高跃起，双脚如同陀螺一般的剧烈旋转着钻向了金魁。

　　仿佛打在了一块钢板上，金魁的龇牙咧嘴还没完泰三的一击就接着攻了过来，心里叫苦不已，金魁那知道这个追杀一个异能不过B+级的组织叛徒的任务会变的这么困难，双拳一抖，金魁咬牙挥出了两道拳劲。

　　“啪！”一声清脆的枪声响起，从酒吧窗户冲进屋内的一条黑影，连惨叫都没发出就一头栽出了窗外，举着冒着青烟的沙漠之鹰，显出了身形的张小吉对着身边的泰尔歪了歪嘴，朝着一楼的楼梯走去。

　　无奈的耸了耸肩，泰尔跳出了窗外：收尸这种事总是要有人做的。


第五十五章 刺杀与偷袭（二）

　　听到了另一边窗口传来的枪声，义龙心里暗自摇了摇头：这个龙灵实在是太大意了，竟然会惊动了这里的守卫。

　　看来这里果然如同情报里说的是个黑帮的总部。

　　不过凭着龙灵B+级的异能这么会被守卫看到并且还开了枪？

　　心里疑虑着，义龙跳进了窗口。

　　很黑！

　　这是义龙的第一个感觉。

　　有人！

　　这是义龙的第二个感觉。

　　早已经释放了相当于十个黑暗迷雾量的薇薇丽丝早已经按耐不住，黑暗法杖挥舞之下一团由黑色雾气组成的骷髅头将整个过道几乎覆盖呼啸着冲向了刚刚翻进窗户的义龙。

　　双手互击，仿佛两块铁块从高空落下撞击到了一起，这剧烈的响声中一团火星从义龙的手中飘出将弥漫的黑雾仿佛稻草一样地点燃。

　　很快剧烈燃烧的黑雾照亮了整个通道。

　　黑色的骷髅头一头扎进了火团中也不可避免的化为了一团火星。

　　看着窗口后的两个美丽女人，义龙哈哈大笑起来：“黑暗异能？你们是那个组织的？我们星痕在做事，希望你们不要插手。”

　　在异能界不知道星痕的异能者还真的很少。

　　陆晴与薇薇丽丝的确知道星痕，而且还很了解，但是买不买账就是另一回事了。

　　水神甲浮出体外，陆晴水翼开合之间冲到了义龙面前，水晶之剑上一条湛蓝的水龙张牙舞爪脱剑而出朝着义龙怒斩而去。

　　单凭着陆晴的这招水龙当然无法击败B+级的义龙，但是加上薇薇丽丝的三重诅咒之力，义龙顿时感觉全身一沉，精神恍惚起来。

　　刚才的黑暗迷雾只是用来掩盖这真正的杀着。

　　催眠术、瘫痪术、麻痹术，这三个黑暗女巫最精通的诅咒，在义龙冲进窗口之时就悄悄的附在了他的身体之上。

　　就在义龙对这道水龙嗤之以鼻的时三道诅咒同时发力，心里暗叫一声不好，义龙勉强的将双手架到了水龙巨大的龙头之前。

　　“轰！”巨大冲击力将义龙连人带窗户一起冲出了酒吧。

　　诅咒虽然强悍，只是以薇薇丽丝的实力只能让义龙短暂的中招。

　　“吼！”义龙全身猛挣，几道黑色的雾气从他身上一闪而没，被弹出了体外。

　　全身被水龙湿透，义龙在夜晚的冷空中忍不住打了个喷嚏。

　　“啪！”两道黑白的能量带漫天飞舞，将刚打完喷嚏的义龙个捆了个结结实实！

　　惊骇的发现这两道能量带竟然蕴涵的巨大能量，毫丝不弱于自己的能力，义龙力挣了两下，在一阵劈啪的电光闪烁中昏迷了过去。

　　春叶与夏枝相视一笑，卷着这个昏迷过去的闯入者飞进了酒吧。

　　酒吧一楼大厅。

　　泰三仍然与金魁打个不停。

　　不过全身金属体的泰三明显比靠着肌肉的膨胀增强实力的金魁要强上不少，到现在金魁已经变的鼻青脸肿，而泰三仍然像个没事的人一样绕着金魁跳跃着试验着他的拳击战法。

　　“啪！”被黑白能量带包裹成粽子一般的义龙被春叶仍到了大厅，张小吉与陆晴站在一楼的楼梯上笑眯眯地看着泰三在那里与金魁打的热闹。

　　与义龙一起被扔进大厅的还有一具头上冒着血沫的尸体，金魁斜瞄了一眼：正是与自己一起执行任务的龙灵。

　　和自己一起来的两个弟兄全部躺在了地上，金魁顿时心神大乱。

　　硬架了泰三的一记重击，金魁直直的朝后飞出，半空中翻转了几圈才抵消了这记重击的冲击力落在了地面，“轰！”的一声将地面踩出了一道凹陷。

　　“蓬！”一声沉闷的响声后泰三高高跃起到半空中，一个、二个、三个……足足一百个黄金钢战从泰三立身处分化出来落在了酒吧的每一个地方。

　　宽敞的酒吧顿时被这一百个黄金钢战围的严严实实！

　　心一沉，这一百个仿佛黄金铸成的人形战士完全把整个酒吧给封死，别说跑，就是连移动都很困难！金魁顿时呆立在了大厅之中。

　　刘飞早在泰三与金魁开始战斗时就在一边抱拳看在了吧台之前。

　　接过了泰尔递过的啤酒，刘飞扬头灌了一大口：派出了一个A-与两个B+级的异能者来追杀自己，还真的是看的起自己啊！

　　“星痕果然是人才济济！”张小吉轻拍了两下手掌：“杀一个B+级的能力者需要派出这么强大的阵容。”

　　“我不是星痕的人。”金魁心怀侥幸地叫道：“我只是受风无痕的委托，他们两个才是星痕的人。”金魁指了指躺在地上的一个活人和一个死人。

　　“哦？”张小吉意外了一下，望向了刘飞。

　　点点头，刘飞确实只认识地上的两个。

　　“可惜，就算你不是星痕的人，既然来了就不要想走了。”张小吉慢慢地从楼梯上走下来：“只能怪你为什么要接这次委托。”

　　“我是七邪的人！”金魁看到了周围一圈黄金钢战开始蠢蠢欲动，立刻大叫起来：怎么说七邪的名头至少比星痕大上那么一些。

　　“哈哈！七邪？”张小吉仿佛发现了新大陆，双眼精光一闪：“你是七邪的人？”

　　连连点头，金魁紧紧地盯着掌握着自己生死的张小吉。

　　“那你认识彭同性了？”张小吉坐在了一个黄金钢战般过来的椅子上。

　　“我在七邪里就是跟着彭长老的。”金魁笑眯了眼。

　　示意一个黄金钢战也给金魁搬了一把长椅，张小吉笑了起来：“哦？那我们算起来还是熟人了。”

　　“那是，那是。”金魁忐忑不安地坐上了长椅：“真是大水冲了龙王庙。”

　　“上个月我还在BJ见过了彭长老。”张小吉朝着金魁扔过去了一只雪茄：“怎么没见你？”

　　接过了雪茄，金魁稍微放松了一点：“我现在在星痕里做事，没有在彭长老的身边了。”

　　“听说七邪派了几个人到星痕里，应该就有你吧。”张小吉朝着金魁弹出了一道火星。

　　“不错。”金魁用手接过了火星点燃了雪茄深吸了一口：“也就是监视风无痕的意思，这次要不是彭长老吩咐我那里会听这个小子的话！”


第五十六章 刺杀与偷袭（三）

　　“跟在彭长老身边应该很不错吧。”张小吉示意黄金钢战们重新融合为了一体：毕竟这么多黄金钢战在大厅里集体闪烁着金光还真的挺闪人眼睛的。

　　渐渐放松了警惕，金魁坐直了身体：“不知道你和我们彭长老是？”

　　“我和你们彭长老算是忘年之交吧。”张小吉眯起了双眼：“他和我父母也挺熟的。”

　　“哦，原来是世交。”金魁点头道。

　　“两年前彭长老还来过这里看过我。”张小吉弹了弹烟灰，眼里全是怀念：“那时候彭长老有事到WH来，我还特地招待了他一顿饭。”

　　“是吗？”金魁急着说道：“两年前彭长老来过吗？”

　　“是啊，据说是有什么事情吧，呵呵，我也没有细问。”张小吉喷出了一口烟雾。

　　“两年前我和另外一个七邪的兄弟也是来WH有事，不过那是彭长老吩咐的。”金魁一脸迷惑：“难道彭长老也跟着我们来了？”

　　难道是彭长老不放心？不会啊，不过是对付一对没有威胁的老夫妇啊？金魁心底想到。

　　眼中厉芒一闪，张小吉在一片烟雾中盯住了金魁：“哦？你也在？记得彭长老当时说只是件非常简单的事，他已经派人去做了，所以那两天都是我陪他在WH玩。”

　　“怪不得，当时确实是件很简单的事，不过是我们七邪的老大亲自吩咐，所以彭长老才会这么在意，亲自来一趟。”金魁理所当然的想出了答案，一脸的自得。

　　“当时和你一起行动的兄弟是不是也一起被彭长老派到了星痕？”张小吉看似无意的问了一句。

　　站在张小吉身后的陆晴也紧紧地盯住了金魁。

　　“是啊，阿全这小子比我可好多了，整天呆在星痕的总部WSF大厦。”金魁翘起了右腿晃个不已。

　　回头与陆晴对望了一眼，张小吉的眼中蒙上了一层水雾：果然是上天保佑，杀父母的仇人竟然自己从天而降！

　　一脚踢开了自己屁股下的凳子，张小吉慢慢走向了金魁。

　　潜意思的感觉到不对劲，金魁也站了起来：“怎么了？”

　　“当年你是不是到WH边的XT市刺杀一对老夫妇？”张小吉的双眼中仿佛要燃起火焰，全身漂起青色的气焰。

　　“你怎么知道？”金魁完全乱了方寸，仓皇的朝后退去。

　　“哈哈！”张小吉大笑道：“我当然知道，因为那对夫妇就是我的父母！”

　　仿佛被几道霹雳连续给砸中，金魁完全要懵了。

　　完全颠倒的感觉确实很难消化，不过金魁总算知道自己现在什么处境，厉啸一声，全身骨骼一阵劈啪连响，金魁整个人似乎涨大了一号，朝着大门夺路而逃。

　　“蓬！”春叶与夏枝联手布下的能量罩让金魁一头仿佛撞在了棉花组成的墙壁之上，又重新的弹回了大厅。

　　恶魔之翼扇动着，张小吉鬼魅般的消失在原地，一把揪住了反射而回的金魁，经过空间之轮加速的拳头瞬间挥出了上百拳印在了金魁的全身！

　　“噗。”

　　被这上百道的拳劲击中，金魁只能接连的喷出了几大口的鲜血，半空中勉强的用手臂架住了张小吉接着的一脚刀。

　　“卡！”一声脆响，金魁意识中很清醒的知道自己双手的骨骼已经全部断掉！

　　剧烈的疼痛让金魁忍不住要大叫出来，但是紧接着出现在金魁身边的张小吉的第二脚让他把这声惨呼吞进了肚子，只能发出了一声闷哼，这招扫踢直接把金魁镶进了酒吧的墙壁之上。

　　“轰！”砖石横飞中，金魁滚了出去，全身涨大的肌肉没有了异能的支持迅速的削弱下去。

　　躺在一堆残砖断瓦中，金魁只剩下了哼哼的力气。

　　全身的骨骼尽断，金魁只希望现在能早点死去。

　　燃烧着青焰的血牙在张小吉手中抖动着，张小吉仿佛从地狱中走出的死神，一步步的朝着金魁走去。

　　拉住了薇薇丽丝，陆晴摇了摇头：这时候还是让张小吉发泄为好。

　　乳白色的剑光从酒吧外一闪而现，转眼间来到了张小吉的面前！

　　这是一道蕴涵了极大能量的剑光。

　　虽然愤怒，但是张小吉还没有失去理智。

　　血牙横举，恶魔披风同时卷动着拦在了身前。

　　“哧！”剑光直接刺破了恶魔披风，在血牙上炸开了一团白光。

　　恶魔盔甲发出了一阵令人心酸的“咯咯。”声后龟裂而开。

　　举着只剩下半截残刀的血牙，张小吉的目光盯向了剑光的发出地。

　　一把白色的长剑在拉斐尔的手中抖动着，显出了身形的拉斐尔平静的目光与张小吉碰了个正着。

　　“扑！”吐出了一团血块，张小吉将血牙仍进了空间之轮：“拉斐尔！”

　　“厉害！厉害！”拉斐尔眼中有掩饰不住的欣赏：“中了我守护之剑全力一击没死的人你算第一个！”

　　“小鸡！”陆晴与薇薇丽丝一起冲了过来，泰尔手中一团光球朝着张小吉射了过去：治愈光团！

　　“啪！”光团在半空中被一把蓝色的长剑斩落，从隐身中显出身形的金发一号冷笑着拦在了冲过来的泰三身边。

　　白色的剑气仿佛具有无坚不摧的特质一般，张小吉知道自己的右腹已经被洞穿。

　　青色的圆珠疯狂地转动着发出了一股火系的能量将伤口四周的经脉全部封闭，血流慢慢地减缓下来。

　　冷冷地望着拉斐尔，张小吉扬了扬眉：“好剑！”

　　“的确是好剑！”拉斐尔长剑直指张小吉：“能死在这把剑下是你的荣誉。”

　　“可惜我还不想死！”空间之轮中从木道长手中夺得的长剑出现在了张小吉手中，三道剑气直愣愣地朝着拉斐尔怒斩而去。

　　“轰！”眼镜男的攻击被陆晴与薇薇丽丝联手拦下，怪叫声中眼镜男手中蓝光大涨，上百发光弹一窝蜂的朝着陆晴与薇薇丽丝和冲上来的春叶覆盖式地倾泻着。

　　一时之间众人都无法接近支援张小吉，都只能焦急地看着张小吉发出的三道剑气被拉斐尔的白色剑气斩的七零八落，直直的劈飞！


第五十七章 精灵

　　看着长剑上明显的一块凹陷，张小吉喷出了一口淤血。

　　如果不是这把从木道长手中抢过来的长剑，现在恐怕自己会被劈成两半吧？张小吉暗吸了一口凉气。

　　白色的剑气不仅攻击力惊人，同时巨大的能量竟然可以混乱附近的空间秩序，让空间之轮的瞬移也无法起到作用！连续两剑没有解决张小吉，拉斐尔眼中的惊讶已经变成了震惊：清楚的了解守护之剑的威力，拉斐尔知道换做了自己恐怕第一剑都难以接下！

　　每一次挥动守护之剑所需要付出的代价不仅是剧减的能量，更大的是生命的透支！

　　这也是为什么拉斐尔宁愿将守护之剑分解为金银双剑而不是威力更大的守护之剑的原因。

　　这两剑已经消耗了拉斐尔朝过一半的能量，轻轻地喘息了两下，拉斐尔神情凝重的将守护之剑双手握住，直直的竖立在双目之间。

　　眼镜男与金发的一号同时大叫，朝后急退。

　　“小心！”张小吉沉声叫道，体内的火系内力疯狂地朝手中的长剑涌入，渐渐长剑仿佛被扔进了火炉的铁块一般通体发红。

　　同时体内创造之神留下的印记也在张小吉的激发之下开始朝着未知空间中的创造之神发出了一股意识。

　　感觉到了拉斐尔手中白色长剑聚集的庞大能量，陆晴等人一起站在了张小吉身后，五颜六色的能量罩在张小吉身前一层层的叠了起来。

　　拉斐尔尖啸着，绿色的长发被劲风吹的直漂而起，一道银白色的剑芒从剑身上射出，仿佛停滞在了空中，出现在了拉斐尔的身前。

　　亮丽的剑芒微微的闪烁了一下，仿佛破开了空间一般出现在了众人合力发出的能量护罩之外。

　　最外层刘飞布下的荆棘花墙眨眼间被斩出了道硕大的洞口，护罩仿佛一个个汽泡被这道剑气一个个挑破。

　　金色大涨，这个时刻创造之神的意识锁定住了张小吉，大量的神力涌入了张小吉的体内。

　　神力附身！

　　手中的长剑在涌入了神力后开始颤抖起来，“叮”的一声，点点星芒炸开，张小吉赫然发现手中的长剑竟然已经变成了另外一个样子。

　　黑白互绕的太极剑鄂上是一汪如水的剑身，剑尖顶是齐齐的长方形凹陷将剑尖变成分岔的两截，剑身上的凹槽反射着点点的星芒。

　　来不及多看，张小吉挥动着长剑与拉斐尔刺过来的剑芒狠狠地斩在了一起。

　　金芒与白光四散，张小吉与身后的陆晴她们一起摔倒在地。

　　一个直径超过四米的巨大深坑出现在了两力相交处。

　　大部分的能量碰撞被张小吉弹向了空中，要不然恐怕现在这附近一带要被这恐怖的能量全部毁去。

　　这巨大的冲击力同样的也冲向了拉斐尔三人，护在已经无力举剑的拉斐尔身前，眼镜男与金发一号一起发出了能量罩，被吹的直直朝后落去。恶魔披风被白色剑气戳穿，再被更为强大的剑气斩中，变成了几根破布条在恶魔盔甲上飘荡着，恶魔盔甲也只剩下胸口与胯间这几个地方还有破损的甲胄覆盖着。

　　虽然恶魔盔甲有自我恢复的功能，但是这么严重的损伤估计即使有张小吉的神之炼金术的修补功能也无法短期内恢复。

　　恐怖的剑气！

　　恐怕拉斐尔手中的白色长剑才是当之无愧的超神器吧！

　　白色的光芒从泰尔的手中闪出落到了张小吉的身上，滋润着张小吉受损的身体。

　　强撑着晃动不已的身体，张小吉用力的站了起来，躺在地上的金魁早就被张小吉与拉斐尔碰撞的剑气炸成了一堆粉末。

　　爸爸妈妈，杀你们的仇人我已经解决了一个，你们要保佑我继续的找到下一个杀你们的凶手！

　　默默的朝着漆黑的夜幕祷告了几声，张小吉望向了滚成一团的拉斐尔三人。

　　也幸亏了张小吉这边的众人与拉斐尔三人将冲击波拦了下来才没有让这剧烈的冲击波冲到一边的高楼与民房中去，虽然他们宁可不拦这些冲击波。无损的眼镜男扶起了拉斐尔，一瞬间仿佛苍老了许多的拉斐尔看起来反到有了成熟男人的感觉：“能在守护之剑下撑过三剑，你已经赢得了我的尊重，‘血’将停止对你的刺杀！”

　　“妈的，你随便砍几剑没砍死人就说这种屁话，我现在来砍你三剑，如果你没死我也他妈的尊重你！”泰尔一把扶住了摇摇欲坠的张小吉对着拉斐尔骂道。

　　伸出手制止了泰尔，张小吉看着拉斐尔被吹到的帽子下尖尖的耳朵：“你不是人类？”

　　“不错，我只是一个流落在这个世界里的异类。”拉斐尔苦笑了一声：“我是精灵！”

　　“精灵？！”被夏枝搀扶着走出酒吧墙壁上巨大破洞的圣女惊呼道。

　　“精灵？”张小吉皱了皱眉头：“西方神话中的精灵？”

　　“你们这个世界里神话中的精灵与我是不同的。”拉斐尔微微一笑：“很大的不同。”

　　“不错，这位精灵贵族应该是卡里族的精灵王。”圣女对着拉斐尔点了点头。

　　“你怎么知道卡里族，知道精灵王？”拉斐尔的眼中满是震惊，盯住了圣女玛丽。

　　“异界的精灵族，我曾经在伟大的创造之神的指引下到过你所在的世界。”玛丽笑了笑：“那是个很美丽的地方。”

　　“你知道我所在世界的方位？”拉斐尔推开了扶住自己的眼睛男挪动着脚步走向了圣女。

　　长长的三尖菱枪遥指拉斐尔，夏枝冷冷地说道：“站住！”

　　停下了脚步，拉斐尔眼中闪动着狂热的光芒：“你知道吗？”

　　“这位创造之神的代言人可以帮助你回到你的世界。”一眼看穿了拉斐尔对家乡的思念，圣女指着张小吉对着拉斐尔说道。

　　想不到刚才自己想杀的人竟然就是自己能不能回家的关键之人，精灵特有的高贵感让拉斐尔一时间无法说出任何话来。

　　刚才神力入身之时就已经将身体的伤口修补大半，再经过泰尔的治疗，张小吉身上的几处伤口已经完全愈合。


第五十八章 想回家的精灵

　　“你不再刺杀我，你们杀手组织的信誉怎么办？”张小吉似笑非笑地看着呆立的拉斐尔问道。

　　“最乐观的估计是我们组织的任务完成率变成百分之九十九，最差的估计是我们组织的生意受到很大影响。”拉斐尔看了看张小吉，缓缓说道。

　　“老实说我和你并没有什么仇恨，我也不介意帮你回去，但是……”张小吉瞄了一眼一脸急色的拉斐尔，嘿嘿的笑了一声：“被你这么接二连三的追杀，我就这么帮你似乎有点说不过去。”

　　“你想要什么我都可以给你。”拉斐尔连想到没想就答道。

　　“好！”张小吉笑眯眯的轻轻推开了扶住自己的泰尔，站直了身体：“既然你这么爽快，我也不说别的了，你就暂时住我这里，帮你回家的事我一定尽力。”

　　扭头对着眼镜男和金发一号吩咐了几句，拉斐尔手中的白色长剑神气的消失在了他的手中，张小吉瞳孔猛一收缩：空间物品！

　　点点头，眼镜男与金发一号转身离开了酒吧。

　　留下分身为一百个黄金钢战的泰三修补酒吧破损的墙壁，一众人都回到了酒吧。

　　将恶魔盔甲收回体内让它自己慢慢修复，张小吉回房换下了血衣。

　　而拉斐尔则和圣女在酒吧的一楼吧台前坐了下来。

　　虽然拉斐尔口头承诺了不会再对张小吉刺杀，但是春叶与夏枝再加一个泰尔仍然在一边戒备着，陆晴与薇薇丽丝在一旁的吧台前，同样地紧盯着拉斐尔。

　　“创造之神到过的空间何止千万。”玛丽轻轻地举起了手中的琥珀色红酒：“我只不过有幸曾经跟着创造之神到过几个异空间里传播过教义。你所在的塔法大陆应该是属于神圣联盟吧？”

　　“对，看来你确实到过我所在的世界。”拉斐尔急切地问道：“那么我如何才能够回去？”

　　“以你现在的实力可以破开空间吗？”玛丽轻笑一声。

　　“如果凭借我的守护之剑，我有信心可以斩开空间壁垒，但是却无法锁定我所在世界的方位，而且就算凭借守护之剑，我也无法在空间通道中撑太久。”拉斐尔神色一暗：“这点时间根本无法让我找到回家的路。”

　　“你是怎么到我们这个世界的？”换好了一身白色休闲服的张小吉从一边的房间里走了出来。

　　“我想应该与当年的神源之战有关吧。”玛丽望着拉斐尔。

　　“不错。”拉斐尔对着玛丽点点头：“神圣联盟与邪恶联盟的战争最后升级到了神之间的战斗，在那场最后的战役中我是整个精灵族的统领，带领着整个精灵族的战士跟随着光明神与邪恶的魔族进行最后的战斗！”神色一暗，拉斐尔眼中闪动着一阵恐惧的光芒：“在光明神与暗黑神互击的那一瞬间，强大的能量将空间撕裂，而我，与光明神距离最近的战士被空间吸扯进，如果不是我正好拿着光明神赐予的神器守护之剑，我早已经被空间通道中的乱流所吞噬！”

　　“但是你不仅没有被吞噬，而且还冲破了空间壁垒到了我们的世界。”薇薇丽丝在一边叫道。

　　“在最后的关头我用守护之剑斩开了空间壁垒，却发现我落到了一个陌生的世界。”拉斐尔苦笑一声：“一个孤单的世界。”

　　“无家可归的感觉的确不怎么样。”张小吉唏嘘了一阵：当初自己与陆晴在英国初始的一段日子也如同拉斐尔一样整天都有一种孤单感，不过那时候比拉斐尔现在还好一点，毕竟都是地球人，不像拉斐尔是生活在一个全部是异类的世界里。

　　“你在这里生活了多久？”陆晴也好奇地问道。

　　“按照这个世界的时间计算法，我已经在这个世界里生活了二百年。”拉斐尔苦涩的一笑：“二百年，我的实力不过是恢复到了当年的程度，恢复了我在当年在神战与空间通道中所受的伤，但是刚才与你一战却又让我的实力下降了一半，需要一个月的时间才能够恢复。”

　　“这可不能怪我。”张小吉摊了摊手：“如果我猜得没错的话你应该很熟悉炼金之术吧？”

　　“炼金之术，呵呵。”拉斐尔看着手中一枚精美的戒指：“在我们世界这叫做创造术。”

　　“总之都是一样，有没有兴趣交流一下。”张小吉看着拉斐尔手中那枚空间之戒说道。

　　“当然，对这个世界的炼金之术我也很有兴趣。”拉斐尔优雅地点了点头：“不过我想听听你如何让我回到我所在的世界。”望向了玛丽，张小吉做了个询问的表情。

　　“大人可以通过体内的神之印记与创造之神的意识交流，获得这个精灵先生所在世界的空间坐标，当然，破开空间壁垒这件最麻烦的事情精灵先生可以自己解决，而在破开了空间壁垒之后，大人只需要将空间坐标告之精灵先生，而后帮助精灵先生锁定他所在世界的空间坐标，既然这位精灵先生的守护之剑可以让他在空间通道里保持足够的时间我想他应该可以支持到回到他所在的世界。”

　　“但是我的实力只能让守护之剑保持一次破开空间壁垒与维持空间通道中的守护之力的动作。”拉斐尔又紧张起来：“恐怕到时候我无力再破开空间壁垒回到我所在的世界了！”

　　“如果我神力附身应该可以破开空间壁垒吧？”张小吉对着玛丽问道。

　　“空间壁垒光凭能量确实可以破开，但是如果有把好武器会更简单。”玛丽笑了笑：“如果以你现在的实力我只能说有一半的机会借助神力打开空间壁垒，毕竟你现在只是凭借着本身的实力在借用神力，如果有信仰之力就不同了。”

　　还不是在催我开始在这个世界里传播什么狗屁创造教会的教义，张小吉心里暗想，不过还是笑眯眯地说道：“信仰之力哪有那么简单就可以积聚，我已经找人寻找一个好地方，用来作为创造教的总部，但是短时间内是无法凑效的，毕竟想让一个人信仰不是件简单的事！”


第五十九章 血牙升级

　　“我看不如让我来帮助你重新锻造兵器。”拉斐尔沉默了一会，接口道：“刚才我毁掉了你的兵器就算是我的补偿。”

　　“血牙虽然可以修复，但是凭借它神器的威力恐怕还不足以用来破开空间壁垒。”张小吉笑笑：“我足以自修。”

　　“刚才我看见你的一把长剑，恐怕不止是神器。”拉斐尔紧盯着张小吉：“比起我的守护之剑虽然差了一点，但是却无疑是把好剑。”

　　“不瞒你说，那把剑不是我的。”张小吉从空间之轮抓出了太极长剑，与拉斐尔的全力一击对轰，长剑竟然毫无损伤，显然比血牙的材质好上了许多，无疑已经属于超神器的范围。

　　“难怪你无法发挥这把剑的威力。”拉斐尔恍然大悟：“不知道你愿不愿意让我帮你把这把剑重新锻造？”

　　“锻造？难道炼金术不就是锻造？”张小吉问道。

　　“这个世界的炼金术的确是一种很好的锻造办法，但是说起改造，我们精灵族的创造术却比炼金术好上一些。”虽然这么说，但是拉斐尔脸上却明显是一种特有的自豪。

　　“愿意领教。”张小吉看也不看就将手中的太极长剑仍给了拉斐尔。

　　“哦？你不怕我拿了剑来对付你？要知道只有这把剑才能抵挡我的守护之剑的攻击。”拉斐尔抓着太极长剑微笑着问道。

　　“既然合作大家就要互相信任。”张小吉一声长笑，离座而起：“很晚了，拉斐尔你就先在大厅里委屈一晚。”

　　“好！从今天开始你算是我拉斐尔的朋友！”拉斐尔同样大笑道，将太极长剑仍进了自己的空间之戒：“明天我再和你研究锻造这把长剑的办法。”

　　有泰三这个苦力，众人暂时都无事，唯一活着的杀手被扔到了绑着木道长与水恶的房间。

　　将自己一手创造的杀手组织仍给了金发的一号与眼镜男共同管理，虽然知道两人不合，但是现在思乡情切的拉斐尔也顾不上再管。

　　太极长剑经过拉斐尔的两天研究也有了足够的把握去改造。

　　酒吧大厅。

　　现在红旗酒吧已经彻底变成了一个不接待客人的私人酒吧。

　　将太极长剑轻轻地放到了吧台上，拉斐尔对着张小吉点点头：“的确是把好剑，锻造的材料应该是稀有的黑铁与万年金铁糅合而成。但是用什么办法锻造的我却没有一点头绪，应该是一种我没见过的特殊手法。”

　　“用我所掌握的炼金术可以把这把长剑重新炼制，但是只能发挥它本身的材质。”张小吉细细地打量着长剑：这把长剑应该是被封印住了，被自己的神力所激才破除了封印，但是无论是异能还是内力都无法让这把长剑起任何作用，如果猜得不错，只有拥有木道长那种道力才可以使用这把长剑。

　　用精神力也只能探测出这把长剑的剑身内有一层层叠加的阵法似的能量构成，但是只要一深入就会遇到巨大的能量阻隔。

　　再过几天就可以重新神力附体，到时候使用神之炼金术应该可以把这把长剑炼化，但是剑身所蕴涵的神秘构造与能量就会被完全破坏，黑铁与万年金铁虽然是超神器的炼制材料，但是到时候炼出的东西能不能赶得上这把太极长剑却还不知道，很可能炼出一把比不上太极长剑的玩意，就如同用金子炼出了银制品，亏大了！

　　“我有办法保持剑的特质，用我们精灵族的创造术。”拉斐尔接过张小吉递过的长剑：“我仔细想过了，辅助你的炼金术，应该可以把这把长剑转变为你可以使用的兵刃。”

　　“你有什么办法？”张小吉眼睛一亮。

　　“每把兵刃都有他的灵魂。”拉斐尔抚摩着长剑：“就像我们精灵或者你们人类，每具躯壳中都有一具灵魂。”

　　点点头，张小吉通过精神力就可以感知到这把长剑中隐藏的意识。

　　“如果通过我们精灵族的创造术，我们可以将兵刃中的灵魂暂时的封印。”拉斐尔望着张小吉肯定地说道：“虽然这把长剑的意识很强大，但是通过你我的合作相信完全可以把它封印，然后只需要把你被我斩短的神器血牙与长剑融合，用血牙的意识取代这把长剑中原有的意识，那么这把长剑就会变成你的血牙，只不过更加的强大，只要血牙的意识取代了长剑本体的意识，那么这把长剑原有的力量会被血牙的意识所掌握，而且血牙的特质也会被保留！”

　　“理论上是可以这么做，我的炼金术是彻底的毁灭长剑中的意识，你的办法是让血牙的意识更加的强大，但是血牙的意识比这把长剑的意识力差多了，就算我们可以把血牙和长剑融合，但是恐怕结果是长剑的意识吞噬了血牙的意识吧。”张小吉摇摇头，否定道。

　　“如果就这么融合当然会发生这种事，但是我们精灵族的创造术到达了创造魔导的阶级后可以使用创灵之术，不仅可以暂时的加强血牙的意识，同时也可以压制长剑的意识，而我正好是当年我们精灵族的唯一创造魔导师。”拉斐尔微微一笑：“我有一半的把握可以让血牙的意识吞噬掉长剑里的意识！”

　　“一半？不够！没有百分之九十的把握我不会冒险。”从学会炼金术，第一次炼制成功，血牙已经陪伴了张小吉很久很久，对血牙，张小吉有着兄弟般的感情。

　　“如果我一个人来当然只有一半，但是我感觉到了你强大的精神力量，如果你帮助我，我有百分之九十五的把握。”拉斐尔笑道。

　　“你确定？”张小吉望着拉斐尔，挑了挑眉毛。

　　“当然，我也希望你能有好武器破开空间壁垒，可以让我早点回家。”拉斐尔迎上了张小吉询问的目光。

　　“好！我相信你。”张小吉从空间之戒里拿出了修补后的血牙，轻轻地抚摩：“什么时候可以开始？”

　　“今天晚上！”拉斐尔对这融合了两种炼金术的全新尝试也充满了期待。


第六十章 意识吞噬

　　精灵族的创造术是通过绘制特殊的魔法阵来积聚魔力，然后通过锻造师将材料用魔力改变的方法。

　　三十六角的星芒阵叠加在拉斐尔所绘制的巨大魔法阵之上。

　　通过神力就可以积聚足够的能量，所以用魔法阵来积聚魔力的过程就被省略了过去。

　　一身绿色长袍的拉斐尔仿佛一个不食人间烟火的神仙人物，虽然自身的实力大损，但是有张小吉这个强力的后援，拉斐尔倒不担心能力不足的问题。

　　太极长剑在阵心不安地跳动着，仿佛知道它即将会受到的待遇。

　　“用你的精神力加强我的封印！”拉斐尔叫道，双目紧闭的他开始用沾满了金精之粉的手指在身前一圈圈的绘制着魔法阵。

　　知道张小吉有用黑暗炼金术所提炼的金精，拉斐尔毫不客气的向张小吉索取了一半，虽然也付出了自己两百年收集的好几样顶级材料。

　　这种由精练的金粉再次混合着顶级的魔法材料提炼的金粉精华当然拥有着更强的能量容纳力。

　　集中注意力，张小吉用精神力将拉斐尔绘制的魔法阵在空中凝固，注入了精神力的魔法阵开始隐约闪动起微蓝色的光芒。

　　一颗颗玄奥的字符从魔法阵中浮现，跳跃着仿佛一个个活泼的孩子在草地上舞蹈。

　　“封！”终于完成了魔法阵的拉斐尔一声大喝，金光闪烁的字符卷动中在魔法阵的阵心糅合成了一团金球朝着太极长剑射去。

　　被闪烁着金光的星芒阵与魔法阵将太极长剑紧紧的困住，无奈的抖动了几下，被金球射中的太极长剑静止了下来一动不动。

　　摸了摸额头上的汗水，拉斐尔长吁了口气：“好久没有使用封印之术，还真累。”

　　“如果用我的能量来构成魔法阵会不会起作用？”张小吉已经了解了这个封引之术所需的魔法阵的构成。

　　“当然，世界最本源的构成就是能量，用异能也可以激发这个魔法阵，虽然作用没有用魔力激发来的好。”拉斐尔笑了笑：“这可是我们精灵族不传之秘。”

　　“你先休息休息，我来把血牙与长剑融合。”张小吉默默地刺激着体内的神之印记。

　　“又有什么事情？”创造之神的意识中透露着一丝不耐。

　　“这次需要借用你的神力施展神之炼金术。”张小吉的意识汇集了一个大大的笑脸迎向了创造之神。

　　“信仰之力的事情进展的怎么样了？”创造之神弹出了一面意识盾牌拦住了这个笑脸。

　　“创造教的总部估计这几天就可以确定了。”张小吉叫道：“快点，借点神力用用，时间不等人！”

　　无奈的从空间裂缝中弹出了一点金星到了张小吉的身体之内，创造之神发过了最后的一道意识流：“赶快进行创造教义的传播！”

　　张小吉顿时全身金光大涨：这一点金星中蕴涵的神力的确是十分的庞大，就像一个只能容纳四十只老母鸡的胃现在被塞进了四十一只老母鸡，张小吉现在是不得不发。

　　对于超越了魔导炼金士的张小吉来说已经不需要通过吟唱来借用力量构成星芒阵，双手挥动中三十六星芒阵开始闪动起剧烈的金光，连带着魔法阵也开始激活闪烁着幽幽的蓝光。

　　修补完全的血牙被张小吉从空间之轮中仍出，弹进了星芒阵中。

　　“哈！”一声大喝，张小吉用神力包裹着两颗顶级的增加成功几率的魔法材料射进了星芒阵中。

　　“轰！”金色光柱暴出，巨大的能量将血牙与长剑包裹在了其中。

　　“可以了。”在一边休息了片刻的拉斐尔在一边轻轻地说道，双目中散发着诡异的淡淡紫光：“现在我用创灵之术增强血牙的意识与压制长剑中的意识，你只需要用你的精神力加固我的魔法阵！”

　　淡淡的紫光在拉斐尔的眼前逐渐形成了一张微型的魔法阵，虽然张小吉大部分的神力与精神力都用来将巨大的能量注入星芒阵，但是现在正是关键之时，张小吉强打则精神将剩余的精神力注入了空中的微型魔法阵中。

　　一圈圈闪动着淡蓝色光芒的金色字符从魔法阵中浮出缠绕成了长长的圆筒形，射进了星芒阵中成为一团不断缩合的红白色圆球中。

　　带着张小吉熟悉感觉的意识在这团红白色圆球中逐渐清晰：正是张小吉一直与之交流的血牙意识。

　　同时一股带着怨恨与不甘的意识也在圆球中浮现，感应到了血牙意识的存在，这股意识恶狠狠地朝着血牙的意识冲了过去。

　　担忧地看着左突右挡的血牙意识，张小吉朝着一边同样筋疲力尽的拉斐尔问道：“怎么样？你看血牙应该可以吞噬掉那个长剑本体的意识吧？”

　　“难说，这个长剑的意识强大的出乎了我的意料。”拉斐尔摇了摇头：“现在鹿死谁手还不知道。”

　　“靠！你不是说有百分之九十五的把握吗？现在你别告诉我另外的百分之五起了作用！”张小吉脸色一变。“这个意识似乎可以从剑身里吸取能量补充自己。”拉斐尔同样的脸色大变：“如果不阻止他，恐怕血牙的意识会反被他吞噬！”

　　“真他妈的！”张小吉怒骂一声，剩余不多的精神力从眉心一闪而出，准备硬来。

　　“别卤莽！”拉斐尔叫道：“就算要帮血牙也要想个好办法。”

　　“那里还来得及。”张小吉已经感觉到血牙的意识由攻变为了守：“早知道就用神之炼金把这个长剑的意识给抹去了！”张小吉心头哪个悔啊。

　　“我有一个办法。”拉斐尔眼睛一亮，叫道。

　　“快说！”张小吉不耐烦地叫道。

　　“现在只能再融合一件强大的神器进去，让两个意识共同对付这个长剑的意识。”拉斐尔从身上抓出了一件橙色的指环：“这是我们精灵族的神器树灵之环，可以召唤树战士与加强我们精灵族人的能力，应该足已帮助血牙将长剑的意识吞噬！”


第六十一章 新的血牙

　　“这个新加入的意识会怎么样？”张小吉疑惑着问道。

　　“我会让它自己选择被血牙的意识所融合。”拉斐尔的心头在滴血：这个树灵之环可是当年的精灵族第一祭祀亲手所制，想不到竟然在自己手上失去，不过为了能够回家也顾不了许多了。

　　能用别人的张小吉当然不会把自己的神器掏出来，催促着拉斐尔将橙色的指环仍进了星芒阵，张小吉焦急地注视着变化的光团。熟悉的意识在另一股加入的意识帮助下重新的取得了主动权，虽然有源源不断地能量补充着长剑的意识，但是在两个意识的联手夹攻之下长剑的意识还是被逼到了一角。

　　“在血牙吞噬完意识后就是最关键的时候了。”拉斐尔盯了一眼满脸焦急之色的张小吉：想不到这个家伙竟然对自己的兵刃有着这么深厚的感情。

　　被两个意识夹击，长剑的意识竟然做出了一件让拉斐尔与张小吉同时大出意料的疯狂举动：自爆！

　　意识的自爆与一般能量的爆炸不同，在意识自爆后不仅会产生强烈的意识冲击波，而且不会将自己的意识留下半点渣滓！

　　想不到这个长剑的意识竟然如此刚烈！

　　对望一眼，张小吉与拉斐尔同时的仍出了各自空间物品中最好的材料。

　　没有了意识的进补，就只能通过材料的加入提高炼制物品的实力了。

　　被长剑的意识风暴吹袭，血牙一口吞掉了拉斐尔仍进的神器的意识在这风暴中漂浮不已。

　　融合新意识花了血牙很长的时间。

　　这段时间里张小吉与拉斐尔也恢复了一些精神。

　　这次可以算得上是张小吉炼金最长的一次了。

　　没想到吸收了剑身能量的长剑意识在自爆时吸取的剑身能量无法销毁，竟然带着分裂开来的长剑意识夹杂在意识风暴之中，而在躲过了最初的风暴冲击后这些意识就成为了血牙最好的养料。

　　四处追逐着这些散乱的意识，血牙仿佛一个遇到了水的沙漠步行者大口大口地吞噬着这些意识。

　　可能是刚才吸收了过多的剑身能量，这些意识乱流竟然有原本长剑意识的一多半。

　　无奈地叹了口气，拉斐尔开始心疼起刚才情急之下仍出的那几块顶级的材料来。

　　“轰！”在血牙仿佛打了个饱嗝似的圆球震动中，星芒阵与魔法阵同时的爆了开来。

　　金色的光雨与暗紫色的火星四溅，张小吉勉强撑开了一道火焰之盾将自己与拉斐尔护住。

　　还好这些星点没什么攻击力，张小吉与拉斐尔都一起紧张地注视着一团金光的阵心。

　　“吼！”一团由金光组成的光龙从金色光团中挣出朝着酒吧的顶棚冲去，“轰！”的一声将酒吧顶棚给顶出了个大洞后一直穿进了云层之中。

　　“厉害！”

　　“牛！”

　　张小吉与拉斐尔同时的叫了一声。

　　“呜。”仿佛风吹过窄小的洞口，这声长啸将呆立的张小吉与拉斐尔惊醒，一道红光闪过，张小吉下意识的用手接住了这道射向自己的红光。

　　血牙！

　　仍然是血牙！

　　与以前的样子没有什么太大的变化，依然是三十度的弧度与凹槽和分岔的三叠加刀尖，只是整体上更大了一号，同时深红色的刀身现在变为了透明的鲜红之色。

　　一股强烈的喜悦感从新血牙上冲击着张小吉的意识，张小吉知道这是血牙在向自己发出新生的喜悦！

　　很显然血牙的火系攻击加成已经超越了之前的百分之五十的神器极限！

　　看来血牙现在已经正式的跨入了超神器的领域。

　　长剑剑身叠加的能量构成被很好的移到了现在的血牙之中，这是三十六层奇怪的能量构成，与拉斐尔的魔法阵有点相似，但是又好像完全不同。

　　奇怪的阵法！

　　这三十六层叠加的阵法之间紧密相连，又是各自有着自己的作用。

　　输入了一丝火系内力，仿佛被激活了一般，三十六个叠加的阵法全部发出了微微的红光。

　　“轰！”三道叠加的火焰之斩直直的冲破了酒吧墙壁射出了酒吧之外。

　　消失无踪。

　　以张小吉的眼力也无法看到这三道叠加的火焰之刃究竟射到了那里。

　　射程竟然达到了这种地步。

　　尤其是火焰之刃的速度，以往火焰之刃的发射速度与张小吉的力道息息相关，而现在显然这三十六个叠加阵法的作用就是加速！

　　全部用来加速！

　　三十六个加速阵法，难怪火焰之刃会这么快就射的没影了，张小吉心里笑眯眯的想到。

　　增加攻击与增加速度，血牙全部拥有。

　　“看来凭这把刀破开空间壁垒不会有问题了。”拉斐尔在一旁羡慕地看着张小吉手中的血牙：这么恐怖的攻击速度，就算是自己用守护之剑恐怕也只能一直的处于守势。自己的反应速度恐怕没有这么快。

　　“足够了。”血牙的能力张小吉现在可是很清楚，血牙的坚固与锋利程度何止增加了数十倍！

　　毕竟那么多的顶级材料可不是乱仍的，更何况里面还有两件神器与一件超神器的本体。

　　爱不释手的把玩了一会张小吉才把血牙收回了体内。

　　成为了超神器以后的血牙不同再回到空间之轮中，具有强大意识的血牙与张小吉的血肉相连更可以增加两者之见的默契度。

　　望着右手心那团代表了血牙的火焰标示，张小吉微微一笑，对着拉斐尔说道：“还真要谢谢你，如果没有你的帮忙，血牙也没有这么大的提升。”

　　“我这也是帮助自己，希望你能早日帮我回到我的世界。”拉斐尔疲倦的伸展了下身体：“我一个月之后就可以恢复到全盛的状态，到时候我希望你能帮助我。”

　　“没问题。”张小吉哈哈一笑：“我会全力帮助你。”

　　“有你这句话我就放心了。”拉斐尔转身走向了一边自己的房间：“好累，我可撑不住了。”

　　指示着泰三将变的千疮百孔的酒吧修补好，张小吉也伸了个懒腰：确实好累，回去睡一觉！

　　而在酒吧的附近居民楼里，无数被惊醒的普通居民愤怒的拨通了警局的电话：隔三岔五从酒吧那里传来的巨大响声还让不让人睡觉了！

　　同时也有看到了金龙的市民兴奋的给报社和杂志社打着电话：爆料可是有现金奖励的！


第六十二章 回家的路

　　一个月的时间，不仅让陆晴异能成功的突破到B+，而且张小吉自己也接近了A+下阶的顶点。

　　至于泰尔这个天赋好的家伙也到了B+的瓶颈。

　　木道长与水恶早在半个月之前就被圣女移植了虚幻的记忆放回了酒店，在他们的记忆中李长老自己一个人有事已经离开，吩咐他们自己回BJ。而木道长的记忆中也已经在WH打探了一遍没有发现张小吉的踪迹。

　　毕竟是两个日后会面对的敌人，所以用黑暗炼金术提炼的金精所炼制的升级版脑虫被塞到了这两个家伙的脑袋里。

　　与之前被脑虫控制的人都只有傻乎乎的表情不同，现在的脑虫只是隐藏在大脑的深处，只有在它们的主人——张小吉召唤后才会起到作用。

　　朝阳帮现在已经彻底的被陆晴所控制，所有仍然对黄、赌、毒怀有幻想的头目与小弟们都被驱逐出了朝阳帮，然后在某些“热心市民”的举报下通通的进了局子。

　　今天是拉斐尔恢复的日子，也是他执意要走的日子。

　　不到半个月，拉斐尔亲手创立的“血”就分崩离析，眼镜男与原本组织里的一号分裂，“血”也被分为了两部分。

　　“真的没有什么可留恋的了吗？”一个月来张小吉与拉斐尔在炼金术上彼此都获益良多，两人彼此都有点惺惺相惜，现在拉斐尔执意要走，老实说张小吉还真有点舍不得。

　　“毕竟这里不是我自己的世界，而且我的‘血’已经毁了，也让我最后的一点留恋消失了。”拉斐尔沧桑的一笑：“在我们精灵上千年的生命里，在这里所发生的一切不过是我生命中的一个梦。”

　　“不管怎么说，我会想你的。”张小吉拍了拍拉斐尔的肩膀。

　　没有闪躲，只有对于最亲近的亲人或者朋友精灵才会允许他们拍打自己的肩膀：“开始吧。”

　　取出了血牙，张小吉默默的激发身体里的神之印记。

　　“别说废话，教会的总部我已经找到，马上就可以开始进行教义传播。”张小吉没等创造之神废话就发出了一股意识：“现在先借点神力，再把有塔法大陆世界的空间坐标告诉我。”

　　“好，记住，只有信仰之力越大你所获得的神力才越大！”创造之神看来对张小吉的动作还比较满意，没有过多的说话，直接弹给了张小吉一点金星。

　　“吼！”青色的火焰外包裹着一层金芒，血牙欢快的斩出了一道巨大的空间裂缝，张小吉对着拉斐尔点了点头：“一路顺风！”

　　“谢谢！”在守护之剑绽放的蓝光之中，拉斐尔一跃而入，跳进了这道空间裂缝之中，同时张小吉紧闭双目，包裹在金芒中的蓝色精神力随之探进了空间裂缝后的空间通道之中。

　　这是一个奇异的空间。

　　各种颜色的光芒在这个空间里诡异的流动着，偶而会有一道白色或者黑色的空间乱流突然的出现在通道之中，卷起了通道中漫天光雾。

　　精神力在包裹着拉斐尔的蓝光之前指示着方向，一直朝着通道的深处前进。

　　“轰！”一道空间乱流突然的在拉斐尔身边出现，直接的轰在了拉斐尔的身上！

　　包裹着拉斐尔的蓝光顿时一暗，拉斐尔也在通道之中摇晃起来。

　　“扑！”一口鲜血吐在了守护之剑上，蓝光挣扎了两下终于重新大涨，同时也稳住了拉斐尔的身形。

　　苦笑了一下，拉斐尔全速的朝着张小吉的精神指向冲去。

　　“喝！”守护之剑斩出了一道炙烈的白色剑气，一道裂缝从张小吉的精神力指向处裂开，裂缝后是依稀的花海，各种不知名的野花组成了一幕幕花的海洋。

　　回头对着张小吉粲然一笑，拉斐尔全身剧烈旋转着冲入了这道裂缝！

　　“轰！”接着的一道空间乱流轰在了张小吉的精神纽带上，将张小吉的精神力完全淹没。

　　这团包裹在神力之中的精神力如同张小吉的分身，被轰灭的同时在酒吧呆立的张小吉也一屁股坐在了地上，脸色苍白。

　　“怎么了，没事吧？”陆晴一把抱起了张小吉，薇薇丽丝也在一边紧张地看着皱着眉头的张小吉。

　　“没事，只是精神力消耗过大。”张小吉摆了摆手，坐到了大厅的沙发之上。

　　“一切顺利吧？”玛丽释放了一个宁静术罩在了张小吉的头上。

　　混乱的思维一清，张小吉点了点头：“没问题，拉斐尔应该已经回到了他的世界。”

　　“那就好。”薇薇丽丝笑嘻嘻地叫道。

　　一把搂过了薇薇丽丝，张小吉笑道：“怎么？你很关心他？”

　　经过陆晴的同意，薇薇丽丝现在可以说正式的成为了张小吉的第二位老婆。

　　黑暗议会的丫头自然不会去教堂里举行什么婚礼，在黑暗议会的传统里只要祭拜一下撒旦大神外带着两句誓言就可以完成婚礼。

　　张小吉自然不会拒绝这个简单的婚礼，在拉斐尔与刘飞等人的祝福下，张小吉与薇薇丽丝算是正式的走到了一起。

　　春叶与夏枝也一起作为侍女成为了张小吉的正式贴身小妾。

　　没办法，在泰三的努力下，一楼的两个紧挨着的房间被打通作为了张小吉的正式卧室。

　　一张豪华的大床被布置在了卧室的正中。

　　确实是齐几人之福！

　　“当然了！人家可比你帅！”薇薇丽丝哼了一声，揪了揪张小吉的脸。

　　“我已经考虑过了，在这里想要发展教义确实比较困难。”张小吉盯着玛丽笑道：“不过我有个好地方，绝对可以让创造教发展壮大！”

　　“那里？”玛丽双眼一亮：虽然自己身为圣女，但是只能给张小吉提供帮助与引导，具体的操作还需要他这个“本地人”来完成。虽然催了几次，但是张小吉一直按兵不动，玛丽也只能不时的提醒张小吉。前一个月就听张小吉说已经找到了地方作为总部，但是这一个月张小吉却完全一直没有再告诉自己相关的情况，作为完全忠于创造之神的圣女，玛丽听到这个消息自然精神一振。


第六十三章 创造教会

　　“金三角！”张小吉微笑着说出了答案。

　　在张小吉身后的陆晴露出了了然的笑意。

　　“金三角？在WH吗？”圣女玛丽睁大了美丽的大眼问道。

　　对着泰尔示了示意，张小吉笑眯眯的摸出了一只雪茄。

　　薇薇丽丝弹出了一朵黑焰帮张小吉点燃，靠在了张小吉的身边，听着泰尔在那里口沫横飞。

　　金三角的确是张小吉目前能够想到的最佳的地点，基本上没有强力的政权，而且还有一个自己的好朋友——张伯起，再加上被自己剿灭的神教所留下的空隙，发展一个创造教会应该不成问题。

　　听完了泰尔的解释，玛丽点点头：“这个地方的确是比较符合我们开创创造教会，但是我们毕竟是外人，怎么让那里的民众信仰，还需要很长时间的努力。”

　　“当然，不过金三角最多的就是穷人，只要我们有足够的资金，先吸收一些贫民造势，然后由圣女你显示一些神迹，我相信不出两年创造教会就将成为金三角最大的教会。”张小吉慢慢地吐出一口烟圈，一脸邪笑。

　　“但是张伯起这个人不简单，恐怕他不会让第二个神教出现吧？”陆晴在一旁摇摇头。

　　“要是他不同意就干掉他好了！”泰尔向来是崇尚使用暴力直接解决问题，在一边挥舞着拳头。

　　“不用，他只是忌讳神教坐大会夺了他的地位，而我们只是需要信徒，只要和他好好的计划，相信没什么问题。”张小吉对着陆晴眨了眨眼：“只要我们招收的全部是些没什么力量的平民，不拥有武装，相信张伯起是不会有什么异议的。”

　　“我已经给张伯起打了招呼，他已经在他的地头给我们找好了一间神教留下的大教堂，我们只需要去简单的收拾一下就可以开始了。”张小吉对着玛丽笑了笑：“这些开头的工作就要麻烦圣女了，我可是一窍不通。”

　　“好，我会尽快过去布置一切，同时希望你能把春叶和夏枝派来帮助我。”玛丽显得非常高兴。

　　春叶与夏枝同时脸色一暗：两人可都希望能陪在张小吉的身边。

　　“你们两个先过去帮帮圣女，只要教会有头绪了你们就可以回来陪我了。”张小吉对着两女发过去了一道安慰的意识。

　　“好，我已经把需要的资金给了张伯起，他会给你提供一切的便利。”张小吉神秘的一笑：“我告诉他只是想建个教会玩玩，圣女你是我的代表。”

　　“我会将尽力把教会打理好。”圣女玛丽的右手靠在左胸对着张小吉一躬：“大人能为创造之神如此尽心，相信他一定会很高兴。”

　　“这是我应该做的。”张小吉挥了挥手：“我已经给你订好了明天的机票，护照也给你和春叶他们做好，张伯起会派人在越南边境接应你们。”

　　深夜，陆晴与薇薇丽丝特地留出了这晚给张小吉与春夏两女告别。

　　一边搂住一具滚烫的玉体，张小吉轻轻地拭去了春叶眼角的泪水：“不过是分开一小段时间，你们不需要这么伤感吧？”

　　“我们已经是主人的人了，自然不想离开主人！”夏枝在一旁紧紧地搂住张小吉，丰满的胸部不停地摩擦着张小吉的胸脯：“主人一定不要忘了我们。”

　　“放心，我会尽快与你们会合的。”张小吉翻身压在了夏枝的身上：“你们好好的帮助圣女就可以了，注意自己的安全！”

　　“恩。”阵阵的喘息声传了出来……

　　送走了圣女三人，张小吉在机场望着BJ的方向露出了一丝邪笑。

　　BJ，WSF大厦。

　　现在整栋WSF大厦除了星痕与七邪的直属人员外，其他的职员全部给派到了BJ的WSF另一个分部里工作。

　　地下二层，本来用来作停车场的地下二层现在变成了一个巨大的深坑，一辆辆的大卡车不停的将地下被挖出的泥土运出WSF大厦填到了BJ的一处秘密垃圾场。

　　许多巨大的铁柱将横向挖掘到了WSF大厦四周的地面顶了起来。

　　直径足有上万平米的深坑里竟然只有十几个人在挖掘！

　　全部都是土系的异能者！

　　运用土系异能，这些能力者挖土的速度比最先进的掘土机还要快上许多。

　　手臂挥动中，一大块一大块的泥土被这些土系能力者准确的仍进了卡车的车厢中。

　　现在限制着挖掘进度是不是挖土的速度，反倒是卡车的运输速度！

　　一脸阴沉的秦炻徨看着这些来来往往的卡车冷冷地哼了一声：“废物！”

　　风无痕在一边轻轻地低下了头：“现在只能调用这么多的卡车了，如果再多恐怕就要引起注意。”

　　“整整三十七天你才把这周围的地皮买下来，如果不是我派人把几个顽固的家伙干掉，恐怕现在还不能完成收购的任务吧？”秦炻徨狠狠地看了风无痕一眼：“离日子只有不到十天了，你现在花了三天才挖了不到一百米，是不是挖到一千米还需要一个月的时间啊！”

　　“我们星痕B级以上的能力者差不多都已经调过来了，现在已经是我的极限了。”风无痕仍然低着头。

　　“饭桶！”秦炻徨冷冷地哼了一声：“明天我会调几个空间系的能力者联手制造一个次空间出来，但是他们只能支持二个小时的时间，我希望你能在这二个小时里至少挖到八百米的地方，要不然你这个星痕我看也没有存在下去的作用了。”

　　“是，我一定尽力！”风无痕大声地叫道。

　　“我要的是你的全力！”秦炻徨紧盯着风无痕：“只要你做好了这件事，你的星痕就是七邪的盟友！”

　　“彭长老，我们七邪的人到了多少？”秦炻徨朝着站在自己身边的彭同性问道。

　　“基本上已经全部到了。”彭同性盯了风无痕一眼：“土系的已经全部在挖掘了，空间系的还差一个，明天估计就齐了，其余的全部在上面。”

　　“好，这段时间里绝对不能出什么问题。”秦炻徨重重地说道：“不管谁想进入地下都要经过我的准许，硬闯者全部格杀勿论。”

　　“是！”风无痕与彭同性一起答道。


第六十四章 挖掘

　　从酒店的顶楼望向WSF大厦，张小吉夹着雪茄吐出了一口烟气：“好大的手笔，竟然把周围的几栋大厦全部的买下来了。”

　　“这次星痕大部分的高手全部集中在了这里，而且听说七邪的绝大部分高手也都躲进了WSF大厦。”刘飞在一旁静静地站着，不过他眼中的怒火仍然暴露了他心里的感情。

　　“老大，这次怎么办？”泰尔在一旁咬着雪茄，皱起了眉头：虽然卤莽，但是泰尔并不笨，现在的这种敌我力量对比明显不在一个档次。

　　“如果圣女和春叶夏枝在的话我们还有点希望。”陆晴白了张小吉一眼：就这么让三个高手走了，现在这几个人确实是势单力薄了点。

　　“你又不是没看到玛丽那个样子，估计如果我再没有动作的话她会把我给杀了。”张小吉无奈的弹出了雪茄：“毕竟大家只是互相利用的关系，在最紧要的关头她会不会帮我，我可没有把握。”

　　“我看春叶和夏枝对你倒是挺忠心的。”陆晴略带着点醋意道。

　　“就是，我看春夏是被我们的小鸡给迷住了。”薇薇丽丝在一边笑眯眯的啃着切好的烤鸭片。

　　“好了，我派她们两个跟着玛丽自然有我的道理。”张小吉在这劲风吹拂的顶楼上朝着WSF大厦远眺了一眼：“虽然他们人多，但是我相信他们很快就会有内讧了！”

　　五名空间系的异能者，最差的也有B+级的实力，七邪果然是实力雄厚，这种空间系的能力者算是属于稀少的异能种类，竟然让七邪拥有了这么多，而且都是高手。

　　风无痕不着痕迹的眼中精芒一射。

　　五个空间系的能力者分为五角分散在巨大的土坑一边，一道黝黑的空间之门在五人中间闪烁着。

　　这就是五人联手撕开的次空间之门。

　　这种次空间是直接越过了空间通道而打开的另一个空间的大门。

　　当然，如果运气好的话说不定这一开就是一个有着智慧生命的世界大门，但是绝大多数会打开一个虚无或者空旷的世界大门。现在这个空间大门就是专门被打开来装土所用。

　　为了有足够的空间，地下一层与WSF大厦的十层以下全部被打通。

　　十几个土系的能力者全力的将泥土朝着足有几千平米的空间大门中仍去，其余几十个其他系别的异能者也各自用自己的异能幻出巨大的能量锹将泥土硬生生的挖出仍进了这个空间大门之中。

　　深度在迅速的增加中。

　　“照这个速度半天就可以挖到九百米深。”彭同性在秦炻徨身边轻声地说道。

　　“但是这些人是不可能一直保持这种强度的工作的。”风无痕在一边冷冷地说道：的确，这种强度的挖掘速度，即使这些人都是两个组织的精英，能力大多在B级以上，也无法一直坚持半天之久。

　　不过一个小时，占人数一半的B级的能力者头上就开始冒出了汗珠。

　　是土系的能力者还好说，其他的能力者完全是用蛮力挖掘，消耗更快。

　　“他们顶不住了就换楼上守卫的人下来挖！”秦炻徨对着彭同性点了点头，将身上的风衣甩到了地上。

　　“老大！你？”水恶在一边迷惑不解。

　　双手的掌心相对，秦炻徨跃到半空，双手拉开之间一颗闪烁着深蓝色的圆形电弧之球出现。

　　“哈！”一声大喝中秦炻徨手中的电球转眼射进了土坑之中，一阵震动穿来，被秦炻徨手中的两条长长电弧连着的电光球深深的钻进了土坑中。

　　“起！”足有几千平米的泥土与石块被硬生生的拉起，在电光组成的网兜里被准确的仍进了空间之门中。

　　散落在土坑里的几十个异能者全部以敬畏的目光注视着这位极道强者。

　　这才是绝对的实力！

　　第二道电光之球接着出现在了秦炻徨的手中。

　　看到了老大出手，水恶也双手幻出了巨大的水锹，高高的跃起落到了坑中挖掘起来。无奈地叹了口气，彭同性也跟着跳进了坑中。

　　风无痕望着秦炻徨的背影咬了咬牙，默默的退出了这地下的深坑朝着大厦楼上走去。

　　“轰！”石沫四溅，想不到在挖掘到了六百米深后地底全部是坚硬的花岗石块，大部分的异能者的能量都消耗过半，无力在攻克这坚硬的石块层。

　　“让开！”秦炻徨大叫一声，整个人旋转起来，电弧四射中无数的巨大石块从他的脚下崩射而去。

　　彭同性与水恶合力发出的水雾则将这些四溅的巨大石块全部送进了空间之门中。

　　厚达上百米的石块层竟然在短短的几分钟之内硬生生的被秦炻徨完全钻穿！

　　这就是A+上阶的实力！

　　重回地下土坑的风无痕看着大发神威的秦炻徨，嘴角勾起了一丝邪笑，双手射出十道长长的黑芒组成了巨大的网兜帮助着彭同性与水恶将漫天飞舞的石块扫进空间之门。

　　有秦炻徨的亲手施为，石块层很快就被完全清除，其他的异能者也短暂的休息恢复了一些能量，在彭同性的大声吆喝下继续的开始挖掘起来。

　　轻飘飘地落在土坑之上，秦炻徨终于露出了一丝笑容：离空间之门的消失还有一段时间，却已经挖掘到了八百米的进度。

　　长出了一口气，水恶重重的落在了秦炻徨身边，头上的几颗汗珠暴露了他的疲倦：“老大，我看今天就可以挖到一千米了吧？”

　　“应该可以。”彭同性也从土坑里飞了出来，全身一尘不染：“如果李长老在这里就好了，他的空间异能应该可以让这个空间之门再维持半个小时没有问题，这个家伙跑那里去了？”

　　“李长老没多我们具体说什么，只说他有急事要去处理。”水恶老老实实的把记忆里李长老的原话说了出来。

　　“二个小时足够了，现在剩下的半个小时足够挖到九百米，再花八天绰绰有余挖一百米。”秦炻徨伸手抓起了落在地上的风衣：“如果不是为了保留实力，光凭我今天就可以挖到一千米。”


第六十五章 坚硬的石头

　　“那是，老大可是第一高手！”水恶在一边拍起了马屁。

　　“你先休息一下吧。”虽然秦炻徨一脸平静的模样，但是彭同性却可以感觉到秦炻徨确实消耗了一部分的能量。

　　点点头：“那就拜托彭长老了！”秦炻徨披上风衣走向了楼上。

　　“大家加快速度！”彭同性大声地叫喊着，坐到了一个鹰钩鼻的瘦高大汉递过来的凳子之上：“老大！”

　　“阿全啊，你现在还是跟着我，你在星痕的任务已经完结了。”彭同性瞄着这个点头哈腰的大汉说道。

　　“是的老大！”大汉站到了彭同性的身后大声的指挥着其余的异能者。

　　“金魁这小子怎么还没回来。”彭同性叼上了这个阿全递过的香烟美美的抽了一口。

　　“我看他是完成了任务顺便就在那里休息去了吧。”阿全笑道：“这家伙可是在这里闷了两年。”

　　“他回来了让他来见我。”彭同性仰头靠在了长椅上闭目养起了神。

　　“是，老大。”阿全应道。

　　风无痕也停止了挖掘，静静地站在一边将属于星痕的几个异能者聚集到了身前挖掘着。

　　处于恶魔披风的隐身之下，张小吉站在土坑之外静静地看着这个巨大的工程。

　　完全把周围方圆几里的地底全部的挖空，张小吉也不得不为这个浩大的工程赞叹一声，尤其是这里面当做工人的竟然全部都是异能者。

　　这些自视甚高的异能者，都甘愿在这里老老实实的当工人。

　　这需要多大的势力？

　　从这些异能者的气息来看，最差地也有着B级的水平。

　　加上大厦楼上的异能者，等于说这里有一百个B级以上的异能者，恐怕全异能界的异能高手这里就聚集了一半吧。

　　再次看了看这个接近了一千米的深坑，张小吉慢慢地退出了大厦。

　　“老大，下面已经接近一千米了，估计再过一个小时就可以达到一千米的深度。”水恶恭敬地站在WSF大厦的顶层对着秦炻徨说道。

　　“好，我们下去吧。”秦炻徨懒懒的从靠椅上站了起来，经过了一天的休息，消耗的能量已经补充的差不多了。

　　地下二层。

　　巨大的深坑已经一眼望不到底，只有一块块混合着石块与沙土的土块飞快地冲出坑中准确的落到一边停着的卡车中。

　　“马上就会到一千米的距离了。”彭同性从椅子上站了起来。

　　“好，现在可以让他们停止挖掘了。”秦炻徨对着彭同性点了点头。

　　在阿全与水恶的叫喊中，呆在深坑里的能力者们纷纷的飞出。

　　看着阿全与水恶将这些能力者们带出了地下空间中，秦炻徨对着彭同性点了点头，一跃而下落入了坑中。

　　盯着风无痕，彭同性笑嘻嘻的伸手作了个请的手势。

　　耸了耸肩，风无痕一跃而下。

　　彭同性紧紧地跟着风无痕身后一起落下。

　　“看来秦炻徨对风无痕一直都保持着戒心。”张小吉心里暗想，也跟着落下了巨大的深坑。

　　“轰！”土石横飞，秦炻徨一颗电弧之球将土坑的深处炸开了漫天飞舞的泥土与石块。

　　一块黑油油的钢铁一般金属在土坑边的强力探照灯下在坑底闪动着黑色的光芒！

　　眼中闪动着惊喜的光芒，秦炻徨喃喃自语道：“想不到上界老帮主所说的剑仙洞府竟然真的存在！”

　　“蓬！”将四散的尘土扫到了一边，风无痕与彭同性一起落到了坑底。

　　眼中同样闪动着喜悦的光芒，风无痕急走几步到了这块露出的黑色金属前。

　　弯起手指敲了敲，风无痕赫然发现这黑色的金属竟然是软的，随着自己的敲击竟然凹了进去。

　　“这应该是一种特殊的金属。”秦炻徨在一边同样发现了这金属的怪异：“先把这金属上的泥土抹去。”

　　三人同时发出了一股柔和的能量微风，不断地见覆盖在这层金属之上的灰尘吹去。

　　很快足有一百多平米的黑色金属露出了全貌。

　　这一大块金属被镶嵌在一个呈现凹形的巨大花岗石之中。

　　“轰！”彭同性发出的水箭炸在这块花岗石之上竟然只是从石头的表层崩裂了几颗小石屑下来！

　　虽然没有发出全力，但是彭同性发出的这道水箭威力也绝对可以把最坚硬的钢铁炸成粉末，想不到竟然只是把石头炸出了几块石沫。

　　“有问题！”秦炻徨用手指探了探：“这绝对不是普通的花岗石。”

　　“这块花岗石似乎蕴涵着很强的能量，所以才会这么坚硬。”风无痕望着秦炻徨说道。

　　“如果想强行从花岗石这边打开，恐怕就算集合七邪与星痕的实力也需要很久才可以把花岗石全部凿开。”风无痕继续说道：“我看我们只能在这些黑色金属上面突破。”

　　点点头，秦炻徨弹出了一点电弧。

　　“嘭！”虽然只是小小的一道紫色电弧，但是却有着A级的攻击力度，却在弹上了黑色金属后炸开了一团电花弹射开来，对黑色金属没有造成任何的伤害。

　　“怎么办？”彭同性看看秦炻徨又看看风无痕，没有一点办法。

　　“看来这种金属是软硬不吃。”风无痕笑了笑。

　　“想不到第一层的禁制就这么厉害。”秦炻徨皱了皱眉头，慢慢地伸出了右手，一层层的电弧在他手上密密麻麻的布下了保护圈探进了黑色金属。

　　巨大的能量波动在他的手上波动着。

　　“劈啪！”黑色的金属仿佛遇到了克星，随着秦炻徨右手的深入慢慢地朝里凹陷，终于退无可退与秦炻徨的右手撞到了一起。

　　电花闪烁间，黑色金属被秦炻徨硬生生的抓开了一道口子。

　　没想到这层黑色的金属竟然只有薄薄的一指厚，而且随着被秦炻徨强行的抓破，剩余的黑色金属自动的缩到了一边附在了花岗石之上形成了薄薄的一圈正方形的黑色镶边。

　　可以容纳一人进入的洞口在金属退却后露了出来。

　　“果然是别有洞天。”秦炻徨脸上的兴奋之色一闪而过：“你们两个跟着我进来！”


第六十六章 幻境

　　看着秦炻徨三人依次跳入了洞穴，张小吉跟着走到了洞边，血牙沿着洞口转了一圈，奇异的黑色金属顿时被张小吉全部的切割了下来。

　　蕴涵着奇异能量的黑色金属在张小吉的手心中跳动着，仿佛一团具有生命的液体。

　　将已经融合成一团的黑色金属仍进了空间之轮，张小吉朝着洞口跳了下去。

　　秦炻徨三人轻轻地落在了这个长达数百米的洞穴底，脚下一片柔软。

　　竟然是一处花海！

　　绿油油的小草与各种颜色的鲜花密布在这片土地之上，在这片花海的远处依稀可以看见一座草庐。

　　“这里是什么地方？”虽然跟着秦炻徨干了这么久，彭同性还真不知道这个坑挖了是为什么，现在进了这个神秘的洞穴后见到如此诡异的场景终于忍不住问了出来。

　　“这是一个七邪一直相传的秘密。”秦炻徨迟疑了一下，还是说道。

　　“秘密？”彭同性和秦炻徨一样全身戒备着朝着这片花海的那间草庐走去。

　　“老帮主走的时候亲手交给了我一张地图。”秦炻徨双手闪动着一丝丝的蓝色光芒，表示他正处在极度的戒备状态：“据说是从每一届的帮主手中流传下来的藏宝地图，由我们七邪的创始者七邪的老大所流传下来。”

　　“藏宝图？”彭同性有种想笑的冲动：“难道你就凭着一张不知真假的破地图用这么多的人力物力来挖这么大一个坑？”

　　“现在你不是看到了这都是真的吗？”秦炻徨的声音中露出了一丝紧张：“只有达到了A+级上阶后才可以使用这张地图，这就是老帮主留下的唯一一句话。”

　　“那么这张地图上记载的是藏有什么的藏宝图？”彭同性奇怪地问道：“就算没有A+级上阶难道不能老挖宝了？”

　　“开始我也不信，但是在我没有到达A+级上阶之前，这张地图根本无法显示。”秦炻徨从怀里掏出了一张黑乎乎的东西仍向了紧跟在自己身后的彭同性。

　　“只有借用藏宝的力量才可以突破A+上阶。”老帮主弥留之际的话，仍然清楚的在秦炻徨的耳边响起：“这是你的上上届帮主留给我的话，可惜我一直都没有突破到A+上阶的能力，你的天赋是我所见最高的，希望你能有用到这块地图的机会！”

　　当然，这些话秦炻徨是不会说出来的。

　　在A+上阶徘徊了几年，却没有任何突破，秦炻徨也只能相信这块地图所带来的东西能够帮助自己突破这个瓶颈。

　　朝着身边一瞥，一直沉默的和彭同性并排跟在秦炻徨身后的风无痕看出了这是一块不知用什么皮类制成的画卷。

　　将这张用细绳捆起的皮卷展开，彭同性只看到了一张黑乎乎的皮卷，上面没有任何的标记。

　　“什么都没有嘛！”彭同性把地图递还给了秦炻徨。

　　手中电光一闪，秦炻徨将地图重新递给了彭同性。

　　本来空无一物的地图上竟然转眼多出了各种复杂的线条组成了一幅标准的地图！

　　不过上面所用来标识的线条竟然全部都是由某种特殊的能量物质所组成，自动的分为了黑红之色。

　　黑色的线条与用红色构成的各种标识密布在这张皮类地图上。

　　虽然彭同性完全看不懂这张地图，不过位于地图上显眼的一个奇形的紫色标记彭同性还是可以理解：宝藏所在！

　　看了看风无痕，彭同性还是把地图递给了他。

　　随便的瞄了瞄，风无痕把这张地图递还给了秦炻徨：到了这里，这张地图已经没有任何的意义。

　　“我用了一年时间才算把这张地图与现在的大陆地形重合。”这段时间的努力秦炻徨还是需要人来共同分享：“地图上的紫色标记就是我们现在所处的地方，而地图上的紫色标记在我站在这里的时候自动的发出了一股意识在我的脑海里浮出了一句话：六星联珠之日，洞府开启之时！风无痕你也应该知道了我为什么让你不顾一切的在限定的时间内把这里挖通！”

　　“你怎么知道这个什么洞府在地下一千米的地方？”彭同性不解地问道。

　　“这个紫色的标记似乎拥有某种特殊的能力，可以感应到藏宝之处。”秦炻徨见地图重新放回了怀里：“是它告诉我这个洞府就在这个地下的千米之处，奇怪的是自从第一次有反应了以后这个标记再也没有任何的反应，无论我用什么办法都无法让它再次的激发。”

　　“恐怕是一次性的玩意吧。”彭同性笑笑：“怎么那个草庐看起来很进我们走了这么久还没到？”

　　三人虽然是在“走”，但是速度却比一辆急驶的汽车只快不慢。

　　“有问题！”风无痕谨慎的望了望四周：“好像我们离草庐一直都没有接近过！”

　　挥了挥手，秦炻徨带头停了下来：“应该是幻境，我们现在看到的全部都是虚幻的东西。”

　　“怎么办？”彭同性焦急的朝着四周打量着。

　　“幻象也不过是一种能量的特殊构成方式。”秦炻徨自信的笑了笑：“只要你的能量超过了他的临界点，自然虚像不攻自破！”

　　右手中一颗蓝色的电光之球冒出，秦炻徨朝着面前直直的掷出。

　　“劈啪！”随着电弧之球朝前直直的前行，仿佛被这颗电弧乱窜的电光之球所牵引，电光之球附近的空间都扭曲了起来。

　　“滋！”终于到了临界点，仿佛玻璃破碎似的涟漪泛起，一个拳头大的洞口在电弧之球射出后显露出来，洞口后是黑黝黝的一片。就像多米乐骨牌效应，整个笼罩三人的空间全部破碎开来露出了三人所处的真实境地。

　　脚地是柔软的泥土，潮湿带着浓郁土腥味的气息不停地钻入三人的鼻中。

　　洞穴之中！

　　伸手不见五指的洞穴！

　　没有一丝光线。

　　一丝丝阴凉的微风从洞壁上刮过，虽然三人都是异能高手，但是这种带着地底特有阴寒之气的幽幽凉风还是让三人不由自主的把身上的衣服紧了紧。


第六十七章 洞府

　　“劈啪！”几道电弧在秦炻徨的身周隐现，给这个地道之中带来了光线。

　　几只小虫子在光线之下仓皇的钻进了泥土之中躲避着这突然出现的光线，地道一直蜿蜒着伸向黑黢黢的远方。

　　“真他妈的黑！”彭同性忍不住地叫了起来。

　　风无痕的黑暗异能让他的视力在这地道之中倒是可以看的很远：不过在前面就是一个九十度的大拐角，无法看到更深处的情形。

　　“小心点，这里有点不对劲。”秦炻徨对着自己身后的两人叫道，全身戒备着慢慢地朝前走去。

　　借助着秦炻徨发出的电花，彭同性与风无痕紧紧地跟在了秦炻徨身后朝前走去。

　　在三人转入了拐角后，一直呆立不动的张小吉也开始了移动。

　　刚才跟着秦炻徨一落入这个幻境后张小吉就发现了不对，强大的精神力让张小吉所受到的影响比秦炻徨三人要小上许多。

　　发现自己落入了幻境，张小吉倒也不慌：走在前面的秦炻徨自然有办法可以破除。

　　三颗破裂的青色玉石被张小吉从地底挖了出来：虽然幻境的破灭让这三颗幻石全部破碎，失去了效用，但是在魔导炼金士张小吉的面前仍然无所遁形。

　　幻石这种属于高级魔法材料的玉石虽然在识货的人手中可以营造出幻境，但是肯定不会制造出这么强的幻境！

　　在三颗玉石的周围仔细地找了找，张小吉终于发现了在三颗玉石之下由几十颗普通石头摆成的奇形阵法。

　　仍然有淡淡的能量波动残留在这个阵法之中。

　　与木道士的那种道术极为相似的能量波动！

　　看来这里确实是某个高人留下的宝藏了，不然又怎么会有这么多的禁制在这里？

　　将幻石重新仍进了坑里，张小吉用脚将土踢了进去盖上了这个已经被破坏的阵法，继续朝着秦炻徨三人消失的方向走了过去。一道大门阻止了秦炻徨三人继续前进的脚步。

　　这是一道由两扇巨大铜门紧紧闭合的大门，金灿灿的黄铜并没有因为岁月的侵蚀而有任何的改变，依然在秦炻徨的电光之下显的富丽堂皇。

　　两个巨大的铜环在大门之上垂落，足有两人合抱的宽度，真不知道什么样的人会使用这么巨大的门。

　　“别动，小心门上有机关！”一把抓住了欲走向前的彭同性，秦炻徨摇了摇头。

　　“我来试试！”在秦炻徨的目光注视下，风无痕只得走向前去。

　　两把黑色的长剑从手中伸展而出，风无痕一剑刺向门右恻的大门。

　　“滋！”一阵带着刺鼻的金属灼烧味飘起，黄铜大门竟然被风无痕一剑刺了个对穿，没有任事情发生。

　　与彭同性对视一眼，秦炻徨与彭同性一起将手顶在了黄铜大门之上，三人一起用力，足有上万斤之重的黄铜大门在三人合力之下发出了“吱呀。”的响声，缓缓地被推了开来。

　　一条长长的通道出现在了门后。

　　完全由洁白的大理石所制的地砖与墙壁，每隔着几十步一颗硕大的夜明珠在散发着朦胧的光华。

　　与秦炻徨三人身后黑暗潮湿的洞穴完全不同，这条通道里完全弥漫着一股类似花香的香味。

　　在三人跨进了通道后，黄铜大门“吱呀”一声再次的合拢。

　　“这是真正的夜明珠！”彭同性抓过了一颗镶在墙壁之上的圆珠大叫道。

　　“不要随便碰任何东西！”秦炻徨伸手拦住了欲摘第二颗夜明珠的彭同性：“这些都是小财，真正的东西在里面！”

　　讪讪的将夜明珠塞进了自己怀里，彭同性点了点头：“看来这次我们真的发了！”

　　“走吧。”秦炻徨继续的朝前走去。

　　暗出一口长气，刚才自动关闭的铜门差点就把张小吉给夹在了里面，幸好最后一刻张小吉冒着被秦炻徨发现的危险急跃进门才没有被关在外面。

　　上万斤的黄铜之门，张小吉还真没把握能够推的开。

　　九曲十八弯。

　　这条通道虽然没有多长，但是却拐弯极多，秦炻徨三人在拐过了第三十六道六十度的弯道后终于到了终点。

　　从通道尽头的阶梯拾阶而下，一栋极其宏伟的建筑呈现在了秦炻徨三人的面前。

　　蒙蒙的光华中，整座高楼仿佛矗立在云头一般。

　　全部用玉石雕刻的石阶一直延伸到了这栋三层高的建筑下。

　　淡淡的雾气在这些石阶上凝而不散。

　　即使是秦炻徨也呆立在这栋已经不能用言语来形容的建筑之前。

　　“这可是真正的河田玉！”彭同性俯下身轻轻地抚摩着光滑如镜的玉石地面发出了一声惊叹：怎么说在七邪做了这么久的长老，彭同性还是有些眼光的。

　　没有言语，秦炻徨沿着这条不足千米的台阶走到了这栋建筑之前。

　　“天星楼。”秦炻徨轻轻地念道：在探出的琉璃顶上高悬着一块纯白色的玉石横匾，上面龙飞凤舞的写着这三个大字！

　　九龙柱！风无痕很快注意到了支撑着整座楼台的是九根被雕刻成龙形的玉石柱，惟妙惟肖的龙首龙身，仿佛九条真龙守护着这座楼台。

　　恋恋不舍的从这一大块一大块的美玉铺就的长长阶梯上直起身子，彭同性几步赶上了秦炻徨问道：“我们不会还是在幻境之中吧？”

　　“没有，我们现在看到的一切都是真实的！”风无痕摇摇头：“这里应该就是我们要找的地方了。”

　　“不错，现在这里的一切都应该是真实的。”秦炻徨收回了一直落在牌匾上的目光，朝着紧闭的玉门走去。

　　雕刻着一龙一凤的玉门被秦炻徨轻轻地推开，宽敞的大厅随之出现在了秦炻徨的眼前。光洁的玉石地面上一尘不染，一幅浓墨绘就的游龙戏凤图高悬在厅堂的正中，一张玉案台正放在这幅丹青之下。

　　除此之外，偌大一个大厅竟然再无他物。

　　默默地跟在秦炻徨身后，风无痕与彭同性也走进了这件大厅。

　　“我上去看看！”几眼将整个大厅一览无疑，彭同性对着秦炻徨叫了声，朝着一边的楼梯走去。


第六十八章 意识体

　　玉台之上一个玉盒吸引了秦炻徨的注意。

　　风无痕眼中厉芒一闪，默默的靠进了秦炻徨身后。

　　“你和彭长老去楼上看看。”秦炻徨没有回头就知道风无痕也对这个玉盒起了兴趣，冷冷地说道。

　　停下了脚步，彭同性对着风无痕招了招手。

　　微微一笑，风无痕慢慢地后退，朝着彭同性走去。

　　手中暗暗的聚起电之异能，秦炻徨轻轻地抓起了玉盒。

　　仿如一个温暖的暖手袋，这是秦炻徨的第一个感觉。

　　整块玉盒完全没有任何的开口，整体完全密闭。

　　将玉盒放在眼前仔细的观察了一阵，秦炻徨发现这个玉盒上的锁头与盖沿只不过是雕刻在其上的花纹而已，根本这只是一个玉块！

　　翻来覆去地看了几遍，秦炻徨最终确定了这的确是一整块的玉石。

　　“什么都没有！”很快彭同性与风无痕就从楼上走了下来，彭同性一跃而下，落到了秦炻徨的身边：“上面全部都是空荡荡的，什么都没有！”

　　点点头，秦炻徨将手中的玉石递给了彭同性：“你看看这个东西。”

　　同样疑惑的将玉石翻看了几遍，彭同性摇了摇头：“我看这就是一整块的玉石，不过雕功这么好，应该值个好价钱。”

　　接过了彭同性递过的玉盒，秦炻徨咬了咬牙：“这是这里唯一的物品，不可能就只是一块玉石而已！”

　　手指尖弹出了一道电光之锥，秦炻徨小心翼翼的朝着玉盒边刺去。

　　“轰！”就在电光之锥接触到玉盒的一瞬间，一团绿光炸裂开来，将秦炻徨身后的彭同性与风无痕也一起包裹在内炸飞。

　　首当其冲的秦炻徨也无法抗拒着巨大的冲击力量被硬生生的推到了大厅的边缘，而彭同性与风无痕也同样的被紧紧的吹到了大厅的墙壁之上。

　　幸好这只是一团柔和的力量，对几人并没有什么攻击力。

　　这团绿光似乎受到了这个大厅的限制，在冲击到大厅边缘处自动的停止了下来，反卷而回。

　　站在大厅外的张小吉暗吸了一口凉气：幸好自己并没有走进大厅，不然在这团绿光的攻击之下必然会显形而出！

　　一条虚影从玉盒中闪现而出！

　　这是一个男子的虚影。

　　高达两米的身高与一脸的长须让这个一身奇怪服饰的男子显的格外威猛。

　　“你们是谁？”洪亮的声音从这个男子的口中发出，在大厅中回荡。

　　随着这个男子的出现，大厅之内冲荡不已的绿光也瞬间消失。

　　“我们只是按照这张地图来到这里而已。”站直了身体的秦炻徨心里暗惊，从怀里掏出了地图扔了过去：刚才的绿光的推力之强完全超出了自己的估计，在用了接近全力后才维持着没有被贴到墙壁上。

　　飞出的地图仿佛被一股力量牵引，轻飘飘地落在了这个虚影男子的手中。

　　虽然没有实体，但是显然这个站在玉盒之上的虚影男子可以调用能量。

　　地图漂浮在虚影男子的手中不过几秒钟，很快被重新的仍还给了秦炻徨：“好，拥有这块地图，你应该是七邪的人吧？”

　　“在下正是现任的七邪帮主。”秦炻徨满脸的惊奇：一个至少在地底埋藏了几百年上千年的洞府之中的虚影竟然知道七邪！

　　“信物！”虚影男子伸了伸手。

　　从怀里掏出了历届七邪帮主相传的信物——七邪符，秦炻徨在虚影男子的面前晃了晃。

　　“好，我来试试你的能力！”虚影男子话音一落，一道指甲大的绿色光团朝着秦炻徨慢悠悠的晃了过去。脸色边的凝重起来，秦炻徨从这团绿色光团中感觉到了巨大能量波动，不下于自己全力一击的能量波动！

　　一颗紫黑色的电弧之球包裹在一层蓝色的电光之球中出现在了秦炻徨的手中：正是当年一击击杀了张小吉的那招自创的杀招！

　　“轰！”电光之球与绿色的光团撞击到了一起，巨大的能量冲击让彭同性与风无痕再次的紧紧贴在了墙壁之上。

　　很快包裹在电弧之球外的电光就被绿色的光团消噬一空，内核的紫黑色电弧之球与绿色光团紧紧的接触到了一起。

　　剧烈旋转的紫黑色电弧之球将绿色的光团一圈圈的逐渐削弱，眼看绿色光团慢慢地即将消散，“轰！”只剩下指甲尖般绿色光团竟然爆裂开来，强大的能量波将已经旋成虚影的电弧之球硬生生的朝后推去。

　　“分！”秦炻徨大喝一声，紫黑色的电弧之球竟然一分为四，从爆开的能量波的四个死角穿了过去，重新在能量波后凝结对着虚影男子电射而去。

　　“不错不错。”虚影男子大笑着弹出了一点绿色的光星。

　　大显神威的电弧之球竟然被这点绿色的光星如同浇到了水的蜡烛一般立刻泯灭。

　　秦炻徨的脸色顿时一变：秦炻徨自然知道自己发出的这颗紫黑色电弧之球的威力，这个男子这么轻易地就将自己的全力一击消除，也就是说他拥有了可以杀死自己的实力！

　　“不用担心，我只是试试你的实力是不是到了瓶颈而已。”虚影男子仿佛看出了秦炻徨的担心一般笑道：“我不会对付你的，而且你的力量已经接近这个世界的巅峰，我想杀你也不容易办到。”

　　“你是谁？”秦炻徨终于问出了心里憋了半天的问题。

　　电弧之球与绿色光团碰撞的能量波动虽然冲不出这间大厅，但是彭同性与风无痕却一直被这强烈的冲击贴在墙壁之上无法动弹，直到秦炻徨发问两人才用力挣脱了这变弱的能量冲击波站定，一起望向了这个神秘的男子。

　　“哈哈！问的好！”虚影男子抬头大笑了一阵：“我是谁？哈哈，我自己也不知道自己是谁！”

　　秦炻徨以一种很奇怪的表情盯住了虚影男子，彭同性与风无痕也同样一脸错愕。

　　如果这句话是从一个疯子的口中说出到是没人会怀疑，但是现在却是从一个明显高手的口中说出，众人只有一个感觉：耍我呢？


第六十九章 异变

　　“我只是一个意识体。”虚影男子一眼看穿了众人的心里所想：“被人留在这个玉盒里的意识体！”

　　“我只是依附在玉盒之中的一个意识体而已。”虚影男子继续说道：“我的意识是我的主人所留，我的职责就是在这里等待有缘之人的到来。”

　　“你的主人是谁？”秦炻徨将身上被刚才的冲击吹乱的衣襟抹平，对着虚影男子问道。

　　“不知道。”虚影男子摇了摇头：“从我的意识被创造伊始我就一直在玉盒之中沉睡！”

　　“有缘之人，就是我们了。”彭同性在一边叫道。

　　“不错，拥有地图并且是七邪中人，就符合了获得这个玉盒的所有要求。”虚影男子对着秦炻徨笑了笑：“这也是创造我的人留在我意识中的指令。”

　　“盒子里是什么？”风无痕问道。

　　“这个，还是你们自己看吧，我的职责已经完成，我也可以离开这个地方了！”虚影男子长笑道，化为了一团绿色的烟雾从玉盒之中喷了出来，在玉盒之前再度化为了烟雾之体，朝着大厅外走去。

　　“你去哪？”秦炻徨扬声问道。

　　“我已经完成了我的职责，从现在开始我就是自由之身！”虚影男子的口中带着一丝丝的得意：“我要好好地看看玉盒之外的世界！”

　　带着长笑声，虚影男子眨眼冲出了大厅消失在了玉阶之外的洞穴之中。

　　大厅里剩下的秦炻徨三人对望一眼，都在彼此的眼中看到了震撼：这是一种什么样的力量？！竟然可以创造出一个具有自我意识的生命体？神？！

　　在虚影男子从玉盒中闪出后，玉盒顿时暗淡了许多，秦炻徨急步走到了玉盒边，本来一体的玉盒现在已经变为了上下两层，秦炻徨轻轻地揭开玉盒盖，探手而入。

　　高速的在洞穴之中飘飞，虚影男子几乎忍不住要大啸一声。

　　在玉盒之中呆了上千年，难怪虚影男子这个意识体对自己终于能够脱困感到这么兴奋。

　　人在兴奋之下就会犯错，显然这个意识体在兴奋之下也容易降低警觉。

　　“兹。”在虚影男子高速的运动中一把闪动着红光的长刀从洞穴的穴壁一闪而出，在长刀即将入体的一刹那，虚影男子整个人一分为二，诡异的从腰部分成了上下两截身体！

　　这就是虚体的好处！

　　可惜他遇到的是张小吉。

　　拿着超神器血牙与掌握了异界精灵创造术的张小吉。

　　虚影男子本来急速弹开的上下两截身体突然猛地一缩，被血红透明的血牙上发出的淡淡红光强烈的吸引力吸的朝血牙的方向一滞，同时一张漂浮着青色字符的魔法阵整个的罩向了被血牙吸住速度剧减的虚影男子的两截身体。

　　“滋！”被意识封印魔法阵罩住，虚影男子全身的绿光顿时一暗，同时被血牙更是拉进了几尺，甚至已经快接近到血牙上的青红色火焰。

　　一团蓝色的精神力波纹从张小吉头上一闪而出，罩在了虚影男子不断挣扎的虚体之上。

　　被张小吉这股巨大的精神力冲击扰乱，虚影男子不断挣扎的虚体终于“呜”的一声被吸入了血牙之中！

　　颤抖！

　　血牙开始了不断地颤抖！

　　而张小吉也闭目顿在了原地，在恶魔披风卷动中隐入了这黑暗的洞穴之中。

　　一张晶莹剔透的绿色玉简从玉盒之中被秦炻徨拿了出来。

　　没有任何的能量波动，这张绿色玉简似乎只是一个精美的艺术品。

　　没有任何的征兆，一道由浓郁黑暗的烟雾之门在大厅靠近彭同性的方向升起。

　　惊愕地望着这道突然出现散发着巨大黑暗能量波动的空间之门，彭同性的第一个反应就是后退！

　　“吼！”一条巨大的黑影从这道空间之门中一跃而出，直直的冲到了彭同性的身前。

　　“啪！”彭同性仓促间撑开的水盾被这条黑影一掌拍成了漫天的水花，整个人直接被砸到了大厅的玉石墙壁之上，发出了一声沉闷的肉体撞击声！

　　皱起了眉头，秦炻徨抬头一个闪电之球朝着这个足有两米高的怪兽电射而去。

　　全身覆盖着厚实的黑色鳞片，额头两道羊角形的弯角，全身的肌肉如同山岭一般高高的拱起，背后赫然斜伸着一对巨大的黑色肉翼，肉翼之上没有任何的羽翼，如同一只用沸水烫好拔光了毛准备红烧的老母鸡光秃秃的鸡翅。

　　巨大的黑暗能量波动，从这只怪兽身上一波波地冲击着大厅内的众人。

　　呻吟一声，彭同性从墙壁之上滑落，单手撑在了地上。

　　刚才的一击所蕴涵的巨大物理力量差点让彭同性当场被击昏！

　　蓝色的电弧之球在怪兽的鳞甲之上炸开了一团漆黑的凹陷，一丝丝的血迹从被烤的焦黑的鳞片之中慢慢地渗出，引起了怪兽的一声巨大的咆哮。

　　粗壮的大腿朝地上一点，怪兽背后的肉翼拍动中朝着秦炻徨扑了过去。

　　又是两颗闪电之球，秦炻徨整个人倒飞而退。

　　“轰！”怪兽口中两颗黑色的光球准确的与秦炻徨发出的两颗闪电之球碰撞到了一起，剧烈的爆炸声中怪兽前冲的身子顿时一滞，“扑！”三道水刃狠狠地从彭同性的手中射在了怪兽的背后。

　　“吼！”虽然怪兽身上的鳞甲将大部分的力道卸除，但是仍然被三道水刃击的血肉横飞，怪兽踉跄摇晃着朝前跨出了一大步。

　　“嘭！”一颗紫黑色的电弧之球从高高跃起的秦炻徨的手中直直的击中了怪兽的头部，黑色的汁液从怪兽断裂的颈部狂喷而出，形成了一道巨大的黑色血雾，高大的身躯“碰”的一声倒在了大厅洁白的玉板之上无力的挣扎起来。

　　“怎么会突然出现怪物？”彭同性慢慢地走到了怪兽的身边，两道水刃狠狠地斩在了怪兽的胸口之上，溅起了两道高高的血泉。

　　“小心！”秦炻徨大叫一声，两颗电弧之球剧烈的旋转着朝彭同性的身后弹去。

　　一条更为高大的黑影悄悄的出现在了彭同性的身后。


第七十章 黑暗骑士

　　接近三米的身高，全身覆盖在黑色的盔甲之下，头部的密实头盔中两团纯黑色的火焰燃烧着，骑士打扮的高大身躯手中燃烧着黑色火焰的巨大长剑正插进了水化后的彭同性的体内狠狠地搅动着。

　　虽然成功的在秦炻徨的叫声后迅速的施展出了“幻水”，但是很显然这个黑暗骑士比刚才的怪兽难对付多了，尤其是插进了自己幻水后身体的这把巨大长剑，剑身上燃烧的黑色火焰仿佛有灼烧灵魂的力量，自己的幻水一时间又有溃散的迹象。

　　“轰！”本来倒地挣扎的无头怪兽突然爆发出了巨大的力量一跃而起准确的拦在了秦炻徨发出的两颗电弧之球前，虽然被炸成了漫天的血肉，但是却也成功的阻止了秦炻徨的救援一击。

　　从黑暗骑士跨出了黑暗空间之门后，空间之门上浓郁的黑暗能量逐渐变弱，最终空间之门消失在了空气之中，一直呆立不动的风无痕长吁一口气，整个人仿佛刚跑完一万米一般委顿不已。

　　瞄了举动异常的风无痕一眼，秦炻徨闪身拦在了不断飙出血雾的彭同性所化水雾之前，一手抓住了黑暗骑士力劈来的巨剑。

　　闪动着电弧的手掌直接与巨剑上的火焰接触发出了将鸡蛋敲破仍进油锅的声音，黑暗骑士全力的一剑竟然被秦炻徨空手就这么抓了下来！

　　头盔下的黑色火焰摇动了两下，黑暗骑士手中的巨剑“叮”的一声断裂了开来！

　　一把比巨剑略小一点的黑色长剑从破碎的巨剑之中闪出，对着秦炻徨的胸口力刺而来，势若闪电！

　　“好！”秦炻徨怪叫一声，十指大张，一张由十道电弧组成的电网将直刺而来的长剑裹在了其中，劈啪的电花四射中，秦炻徨硬生生的将长剑带向了自己，黑暗骑士接近三米的巨大身躯竟然一时间被拉向了秦炻徨。

　　一股巨大的威压潮水般的将大厅笼罩！

　　手中已经聚起了电弧之球准备将踉跄着奔向自己的黑暗骑士重击的秦炻徨全身顿时一滞。

　　这是一股可以毁天灭地的威慑感。

　　将手中的电网一收，秦炻徨将黑暗骑士反手甩了出去，同时整个人后扬着躲过了一记黑暗能量组成的光球。

　　“你还是忍不住动手了。”秦炻徨慢慢地站直身体：不用回头秦炻徨也知道这记黑暗光球是由风无痕所发出。

　　一脸的轻笑，风无痕全身荡漾着强大的黑暗能量波动，这时的风无痕又何止A级！

　　“当然，东西已经出来了，这时候不动手还要等到什么时候？”风无痕双手慢慢地凝结出了两道长长的黑暗能量长剑，剑沿闪动的紫芒让整把黑色长剑显的格外奇异。

　　“你以为就凭这个垃圾骑士和你就可以解决我吗？”秦炻徨似笑非笑的盯着风无痕，身上的灰色风衣无风自动。

　　倒在秦炻徨身边接连吐出了几口淤血的彭同性也狠狠地盯着风无痕，嘴里大叫道：“早就知道你没安好心，炻徨，杀了他！”

　　“当然，如果你在全盛期的话我想杀你还真要费点手脚，不过现在你只能发挥一半实力，我想杀你自然容易多了。”风无痕举起手中的黑色长剑直指秦炻徨：“这两年我受你的气也受够了，今天就让你知道我风无痕不是一个可以任由你呼来喝去的小弟！”

　　脸色突然一变，秦炻徨全身电光一闪，一丝丝的黑色雾气从秦炻徨周身慢慢地闪现，将秦炻徨整个给包裹起来！

　　这才是刚才那颗黑色光球的真正威力。

　　被秦炻徨闪过的黑色光球只是一个虚影，而真正的黑色光球现在才显现而出将秦炻徨包裹住。

　　这是从异界召唤的号称可以毒倒一切生物的黑暗腐蚀之雾！

　　躺在秦炻徨身边的彭同性同样的被几丝的黑暗腐蚀之雾附着，一声凄厉的惨叫中，彭同性再次的幻水，可惜这黑暗之毒已经不是幻水可以解决。

　　半空中摔落下来，彭同性再次吐出了几口黑色的淤血。

　　这种黑暗腐蚀之雾并不具有致人死地的作用，它最大的作用是将中毒之人体内的能量全部腐蚀转化为无法发挥作用的异常能量。

　　而对于彭同性这种受到重伤之人，黑暗腐蚀之雾不仅可以将他剩余的能量全部的腐蚀，而且还可以对已经受损的身体机能造成伤害。

　　不等笼罩住秦炻徨身上的黑暗腐蚀之雾消散，风无痕的黑暗长剑转眼挥舞着划出了几道闪动着紫芒的黑色剑气朝着秦炻徨斩去。

　　“呜……”几道剑气将凝聚的黑暗雾气一冲而散，划出了几道弯弯的弧线斩到了大厅的墙壁之上，“叮！叮……”的在墙壁上留下了几道指甲深的痕迹。

　　秦炻徨竟然不在一团黑暗腐蚀之雾的雾气之中！

　　风无痕迅速将手中的黑暗之剑旋转着斩向了身后，身后这个自己眼光的死角，同时身体急速的一百八十度反转。

　　可是风无痕的身后竟然仍然是空无一人。

　　秦炻徨就这么凭空消失！

　　“哈哈！咳……”两声大笑后彭同性开始剧烈的咳嗽：“风无痕你这个小人准备等死吧！”

　　脸色一变，冷峻的脸上划过一丝狰狞，风无痕手中的黑暗之剑对着彭同性刷刷两下，两道黑暗剑气将彭同性重重的击飞而起，半空中黑暗骑士直跃而起一剑斩上了彭同性的两条大腿。

　　“啊！”巨大的惨叫声在大厅之内响起，具有封闭能量外泻作用的大厅同样也可以封闭声音外泻，所以这声惨叫一直在大厅回荡伴随着彭同性的痛苦哼叫。

　　两条腿被齐根斩掉，加上黑暗骑士长剑上的黑暗能量潮水一般的涌入到没有了能量保护的身体内部，刺激着神经而使神志无法昏迷的彭同性只能不断地发出惨哼来减轻自己的痛苦。

　　“出来！秦炻徨！”风无痕大声地叫道，黑暗长剑指向了地上不断抽搐的彭同性：“如果你还想让这个长老活命的话就给我出来！”


第七十一章 黑暗神力

　　黑暗骑士眼中的黑色火焰再次摇晃，手中的长剑一斩而下，彭同性的左手应剑而断。

　　“你的帮主看来已经把你抛弃了。”风无痕冷笑着一脚踩上了彭同性的右手，一阵连珠炮似的骨折声响起，彭同性的右手五指的关节全部粉碎。

　　“呜……”无力再发出惨叫，彭同性只能发出一声声的哼哼。

　　“看来你的帮主已经不会再管你了。”风无痕嘴角勾起一丝残忍的笑容，黑暗长剑顶在了彭同性的咽喉：“既然没人管你，那么你要怪就只能怪你们的好帮主了！”

　　黑暗长剑直直的刺入了彭同性的咽喉，随着黑暗长剑的退出，血水如同喷泉一般高高的冲起。

　　看着呆立的黑暗骑士，风无痕知道秦炻徨肯定就在大厅之内，而且正在对抗着体内的黑暗腐蚀之雾。

　　“伟大的黑暗之神，请允许你最忠诚的代言之人借用你的神力，消除一切传播你教义的敌人！”风无痕的喃喃自语在空旷的大厅之中飘荡，站在风无痕身边的黑暗骑士“轰”的一声化为了一团浓浓的黑雾，围绕着双手合十的风无痕旋转起来。

　　“死亡波纹。”风无痕的身体里隐隐浮现出了一尊全身笼罩在黑雾中的身影，只有两点紫色的火焰之眸在黑雾之中闪现着，一道道的黑色针形长刺从风无痕的身体内爆射而出，一时间笼罩了整个大厅！

　　每一颗长针之上都有肉眼可见的空间波动：这是可以绝对破除隐藏的空间干扰！

　　“轰！”终于无法再躲藏，秦炻徨旋风一般的高速旋转着形成了一道雷电龙卷风，将射向自己的黑色长针全部震落。

　　“你还真是忍心啊。”风无痕怪笑着盯着全身仍然笼罩着淡淡的黑光的秦炻徨：看来秦炻徨还没有将黑暗腐蚀之雾消除。

　　强行使用空间破除这种只有到达了A+上阶异能者才能拥有的绝对空间领域之力，秦炻徨在自己私人的空间领域之内全力的消除着黑暗腐蚀之雾的腐蚀，显然到风无痕将他逼出来来之前，秦炻徨还没有完全消除黑暗腐蚀之雾的腐蚀，而且由于在体内可用能量不多的情况下使用了领域力量，现在秦炻徨实力大减！

　　“怎么会？你怎么会拥有这么强大的力量！”秦炻徨脸上的肌肉剧烈地抖动着，全身仍然附着的黑暗腐蚀之雾还在慢慢地将体内的能量消减着。

　　“当然，我的实力在你的眼里的确是一钱不值，但是如果加上黑暗神力的话，对付一个只剩下一半实力的你还是不在话下的。”风无痕大笑道：“这个世界里你可能真的是第一高手，但是在这个世界之外你连狗屁都不是！”

　　“黑暗神力？”秦炻徨看着风无痕，全身微微地颤抖着问道。

　　“这个问题你留着问阎王吧。”风无痕双手的黑暗长剑上的紫芒逐渐转化为了金色：“是不是想拖延时间将毒雾消除，哈哈，就算你将毒雾消除了，你剩下的这点实力还够干吗？”

　　“你不是想要这个玉简吗，我给你好了。”秦炻徨抬手从怀里掏出了绿色的玉简，仍向了风无痕。

　　对着身边重新实体化了的黑暗骑士使了个眼色，风无痕微笑着望着秦炻徨，同时黑暗骑士高大的身躯朝前一跨，巨大的手掌抓向了半空之中的玉简。

　　全身一震，秦炻徨全身电光四射，附在身上的淡淡黑光顿时被弹出了体外，三颗紫黑色的电弧之球眨眼间印向了黑暗骑士，跨步横移，秦炻徨右手大张，一张电弧之网罩向了风无痕。

　　“哈哈！”风无痕大笑着，双手的黑暗长剑两道闪动着金芒的黑暗剑气直直的劈向秦炻徨。

　　“轰！”黑暗骑士高大的身躯被三道紫黑色的电弧之球硬生生的砸飞，玉简“叮”的一声掉落在光洁的地面玉板之上。

　　“滋！”电弧之网被两道依附着黑暗神力的剑芒一斩而破，秦炻徨歪身让过了两道剑芒，散乱的电弧之网重新的聚集形成了一道手臂大小的紫黑色电束狠狠地朝着风无痕当头落下。

　　双手的黑暗长剑交叠融合为一顶黑暗之盾，风无痕硬架住电束，右脚劲踢，一道弧形的黑色月牙斩朝着秦炻徨当胸射去。闪动着电光的右手一把将射来的脚刃抓碎，秦炻徨左手中的电光束猛的加粗了一倍有余，狠狠地和风无痕的黑暗之盾撞到了一起。

　　“轰！”四散的能量乱流将风无痕与秦炻徨同时的震退。

　　“你没有中毒？！”风无痕望着手中只剩薄薄的一层黑暗护盾，笑容凝结。

　　“你以为A+上阶只是能量的增长吗？”秦炻徨全身气势大涨那里还有一丝受伤的样子：“只是一点毒雾还不足以破除我的防御。”

　　“刚才彭长老是你故意让他死的？”风无痕死死地盯住秦炻徨，双手重新凝结出两把黑暗长剑。

　　“哼哼，彭长老，你仍然在我一人独大的七邪里还需要什么长老吗？”秦炻徨冷冷地望向只剩下一个躯干的彭同性尸体：“就算你不杀他，他也活不了多久！”

　　“果然不愧是七邪历届最天才的帮主。”风无痕看向了静静躺在地上的玉简：“不过这个玉简我还是要定了！”

　　“我的确是看低了你。”秦炻徨全身的电芒越闪越烈：“能在我身边忍耐两年，可惜你也就到此为止了。”

　　“让我来看看第一高手的实力。”风无痕全身的黑芒开始闪动着金芒：“究竟是我的神力还是你的电能厉害？”

　　“轰！”两团黑光与电光狠狠地撞到了一起。

　　“呜……”透明的青焰从张小吉的恶魔盔甲外冒起，将整个幽黑的洞穴照的明亮无比。

　　通过血牙吸收了存活上千年的意识体，张小吉终于突破了A+下阶，一举跃进了A+中阶！

　　“呼。”口中吐出了一团浊气，张小吉手中的血牙也同时的抖动了两下。

　　意识体的巨大能量被张小吉吸收，而意识体的意识则被血牙给消化。


第七十二章 两强的碰撞

　　千年的意识体，的确是个大补的东西。

　　与长次炼化的太极长剑不同，千年的意识体如果是一颗大树，那么依附在太极长剑上的意识只能是这颗大树上比较粗大的一枝分枝。

　　在玉盒之中待了上千年，意识体那里知道自己是类似于千年人参一类的绝世奇宝。

　　而且正好一出世就碰上了张小吉这个识货同时也具有压制意识体能力的家伙，只能怪他的运气实在是太差了。

　　“吞噬”这个能力的确是个增加实力的最佳办法。

　　如今的血牙也算是正式的跨入了超神器的范围，具有了强大的意识能力，同时张小吉的精神力也得到了强力的提升。

　　全身的澎湃能量在体内剧烈的循环着，体内的青色圆珠已经带上了略微的金芒，张小吉知道自己的内力修为也已经大增，离突破第五层的日子也已经不远了。

　　一声长笑，张小吉背后的恶魔披风卷动着消失在了洞穴之中。

　　楼阁一楼的大厅之内，风无痕与秦炻徨互相交换着发出了一道威力巨大的能量波狠狠地撞在一起，两人同时被震到了大厅玉壁之上。

　　“格……格……”大厅也开始承受不住这种能量的冲击开始摇晃起来，一丝丝的裂纹开始出现在玉壁之上。

　　两人的实力竟然一时间持平。

　　黑暗骑士在两人的碰撞的散乱能量之中只能苦苦的用长剑撑开一面黑暗之盾躲在墙角。

　　在异界中属于高级战士的黑暗骑士现在只能如同一叶小舟在这些如同惊涛骇浪的能量波中随波漂浮。

　　风无痕心头暗急：想不到秦炻徨竟然厉害如斯，在自己的黑暗腐蚀之雾中竟然没有受到任何的损伤，让自己的计划完全被打乱，而且黑暗神力虽然霸道，但是却也不是可以无穷无尽的取用，自己也无法支持太久的借用。

　　表面上没有受到黑暗腐蚀之雾的冲击，但是秦炻徨自己知道其实已经被黑暗腐蚀之雾消耗掉了一部分的能量，如果不是自己一瞬间钻进了自己的空间领域，现在恐怕自己已经被黑暗腐蚀之雾腐蚀掉至少一半的能量。而且与风无痕硬碰了几招，现在秦炻徨只感觉自己体内的能量剧减。

　　斗鸡眼般的互瞪了一眼，风无痕暗咬了咬牙，知道如果不出绝招是无法战胜面前这个像小强一样的家伙了。

　　而同时秦炻徨也知道如果一直这么缠斗下去，自己能量不足肯定会被风无痕看出，到时候来个持久战自己就无法支持这么高强度的对抗了。

　　两人同时大喝一声。

　　金芒大作中风无痕手中的两把黑暗长剑合二为一形成了一把巨大的暗黑长剑，漆黑如墨的剑身上荡漾着一层水银般的实质金芒，强大的能量波动从金芒中散发而出，震荡着大厅玉壁的忍耐度：这已经是风无痕所能承受与借用的最大神力！

　　全身的电之异能如同被巨大的抽水泵抽取着冲进了手中的电球，秦炻徨的电球越缩越小，一颗只有指头大小的黑色电弧之球在秦炻徨的中指上剧烈的旋转着，伴随着一道道的电弧在周身闪动，秦炻徨一脸冷峻的望着指上的电球，头也不抬的对着风无痕扬手弹去。

　　时间仿佛在这一刻凝固，风无痕手中的暗黑长剑在秦炻徨的电球发出后急速的缩小，化为了一把寸长的黑色短剑脱手而出与秦炻徨的黑色电球在空中撞到了一起。

　　一吞一吐之间，两道威力巨大的攻击融合在了一起，黑色小剑与黑色的电球仿佛有着巨大的吸力彼此粘合到了一起静止到了半空。

　　一圈圈肉眼可见的空间波纹从两者的接触处不断地朝着四周扩散，已经龟裂的大厅玉壁终于无法承受这种冲击，在接连的“蓬！啪！”声中炸开。

　　失去了大厅的钳制，四散的能量顿时怒卷着朝着四周冲去。

　　九龙柱如同九根朽木被扩散而出的能量波一冲而散，整个楼阁轰然倒下。

　　糅合成一团的黑色小剑与黑色电球不断地将一圈圈的能量冲击朝着四周弹射，玉石横飞之中朝着一楼塌陷的二楼与三楼也遭受到了一楼相同的命运被炸成了漫天飞舞的碎石。

　　夹着黑暗骑士，风无痕与秦炻徨一起朝着楼阁之外宽大的石壁之上直飞而去，撞在石壁之上溅起了大团的石屑。

　　现在两人的全力一击已经接触，两人也无法对互相牵制的两团能量进行控制，现在只能看谁发出的攻击更强大才可能让这个局面改变！

　　而玉简就在这两团能量的正中央之下被两团能量之间窄小的真空地带所覆盖，无论两团能量分不分的出胜负，这块玉简的结果都会是直接承受这巨大的能量冲击！

　　这块看起来脆弱的玉简能不能在这巨大的能量冲击下保存？在场的人恐怕没有一个人知道答案。

　　试问这个世界还有谁还能在这已经达到了世界力量顶峰的能量碰撞之下完好无损的取出这块玉简？

　　从洞穴里冲出站在玉阶之上的张小吉自问不能，虽然冲过了A+下阶到了A+中阶，但是还是无法达到这种直接冲进力量顶峰对撞之中的程度。

　　就算是全盛期的秦炻徨也不敢直接就这么冲进去。

　　但是不表示这个经常会发生奇迹的世界里没有可能会出现意外。

　　这个意外来之风无痕。

　　两年的等待，风无痕又怎么会让自己面前的玉简就这么毁去。

　　“伟大的黑暗之神，你忠诚的代言人现在乞求你的降临，给这世界里的异教徒带来你的神迹。”在石壁巨大的凹陷之中挺直了身躯，风无痕的吟唱回荡在整个石洞之中：“降临！”

　　在风无痕脚下苦苦挣扎的暗黑骑士全身一震，头盔下的摇动黑暗火焰突然的静止下来。

　　一道深深的裂痕从风无痕脚下闪现，无穷的威压从裂缝之中不断地涌出，连在原大厅之内互相缠绕的两团能量也被这无形的威压压制的齐齐朝下一降！

　　神威！

　　这是神才有的威压！

　　难道这就是风无痕口中的黑暗之神？


第七十三章 黑暗神的分身

　　站在玉台之上的张小吉紧紧地盯着了这道空间裂缝，如果猜得不错的话，风无痕身后的神祇马上就要露面了。一道漆黑的光柱从裂缝之中直投而下罩在了黑暗骑士身体之上。

　　一条身影从光柱之中极快的化为了一点黑芒射入了黑暗骑士的眉心。

　　虽然很快的降临到了黑暗骑士的身体之中，张小吉仍然看到了这个黑暗之神的面貌。

　　披肩的黑色长发，朗若星辰的黑色双眸，俊脸之上是高挺的鼻梁与薄若银丝的嘴唇，脸颊两边是两颗奇形的印记，更增添了这位黑暗之神的媚惑。

　　赤裸的上身是按照黄金比例划分出的完美线条，如果没有下身那密布着黑毛的粗壮四腿，无疑这位黑暗之神是绝对的绝美男子！

　　与精灵拉斐尔相比，只论上半身，无疑黑暗之神远远占了上风。

　　被黑暗之神的分身进入，黑暗骑士全身颤抖着抖动了两下终于静止不动，黑色的火焰双眸重新开始了跳跃，只是这两团黑色的火焰之中隐隐的透射出一道道的金芒。

　　轻轻地落下，风无痕对着已经成为了黑暗神分身的黑暗骑士微微一躬：“尊敬的黑暗神，你忠诚的代言人欢迎你降临这个世界。”

　　“你做得很好！”黑暗之神的嗓音带着奇特的磁性：“我可以感觉到你身上澎湃的信仰之力，这次我会帮你取得你想要的东西。”

　　呆立望着这诡异的一切，同样陷在石壁之上的秦炻徨完全无法反应过来。

　　瞬移！

　　在这充满了空间波动的石窟之中，黑暗神的分身竟然自如的施展出了瞬移！

　　出现在了两团互相缠绕的能量团之旁，黑暗神的分身慢慢地伸出了右手，黑暗骑士躯壳上足有普通人双臂合叠的粗壮手臂竟然就这么直直的从两团能量的下方伸入。

　　在张小吉与秦炻徨的眼中，黑暗神的分身的手臂之上淡淡的黑色气流正是让手臂完好无损探入的保证，黑暗神的分身竟然可以在如此短的时间里把握住两团能量的波动并且让自己的伸入的手臂也同时保持着这种波动！

　　能够有这种精妙的能量控制与拥有超越了两团能量总和的能量实力，神之分身果然是这个世界所能达到的顶级力量巅峰！

　　玉简就这么被黑暗神的分身直接的从两团能量之下抓了出来，就算是黑暗神的分身也无法直接面对这两团在这个世界已经到达了顶峰的力量碰撞，小心翼翼的抓着玉简慢慢地从两团能量之下朝后退去。

　　“滋！”一条一人粗的蓝色电弧从清醒过来的秦炻徨手中弹出，直直的朝着两团能量团射去。

　　处于僵持的两个能量团如果被这道电弧打中自然会立刻破坏平衡，最大的可能就是两团能量团立刻爆开！

　　虽然从出手后巨大的蓝色电弧就开始被四散的能量乱流所削弱，但是看势头一定会在被削减完之前击中两团能量团。

　　大喝一声，风无痕也扬手射出了一只黑暗光梭朝着电弧拦截而去。

　　只可惜在现在这个充满了能量乱流的石窟之中，能量的运行路线都有了微许的改变，风无痕的黑暗光梭斜斜的擦着电弧打在了石窟之上给这个石窟又增添了一道巨大的深坑。

　　眼看着电弧即将击中能量团，一只大手斜插而来将已经缩减为婴儿手臂大小的电弧稳稳的抓在了手中：黑暗神的分身！

　　能够在能量团下取出玉简自然可以在能量团前拦截电弧。

　　风无痕长长的出了口气：如果能量团爆开，不仅黑暗之神的分身会受损，自己这个处于石窟的人也会被爆开的能量所冲击。

　　可惜还有一个站在玉阶之上隐身的张小吉。

　　自然不能看着事情就这么朝着这种一边倒的情形发展，张小吉抬手就是一道空间之轮上的破空之梭朝着能量团激射而去！

　　只有混水才好摸鱼。

　　两团金芒黑火在头盔下闪动，黑暗神之分身一眼就看着了这道破空梭的威力。

　　虽然破空之梭从空间之轮中弹出后就被乱流影响破空弹射歪到了一边，但是光梭上巨大的能量仍然会对能量团造成干扰。

　　现在黑暗神之分身反倒成了一个救火队员！

　　游鱼一般的从能量团一边闪到了另一边，破空梭被黑暗神之分身弹指引到了一边，将石窟炸开了一团更加巨大的深坑。

　　妈的！想不到破空光梭竟然无法在这个时候正常发挥作用，张小吉从右手中浮出了血牙，几乎是一瞬间斩出了上百道叠加的火焰之刃！

　　空间之轮的加速加上血牙中三十六个加速阵法，如果不是张小吉体内青色圆珠实在无法在这么一瞬间提供这么的能量，两百道的火焰斩张小吉也可以发出。

　　铺天盖地的火焰斩，还是三层叠加的火焰斩！

　　黑暗神之分身顿时头大如斗！

　　“蓬！”黑暗神之分身一瞬间由一变十，再由十变百：分身术！

　　每个黑暗神之分身的分身几乎将两个能量团整个围住，上百道的火焰叠斩，经过了血牙增幅的A+中阶的火焰叠斩就这么被上百个分身给抓住，捏熄，在能量团之前就将所有的能量波动消除！

　　每一个分身都几乎拥有与黑暗神之分身的本体的实力。

　　这是什么样的实力？！

　　张小吉在这一瞬间也呆住。

　　上百个黑暗神之分身的分身在拦截了张小吉的血牙疾斩后又重新的叠加在一起恢复了黑暗神之分身的本体，抬手将玉简仍向了风无痕，黑暗神之分身冷冷地望向了张小吉：“你是那个神祇的代言人？”

　　张小吉体内的神之印记自然瞒不过这个黑暗之神。

　　想不到自己的偷袭竟然全部落空，张小吉无奈的从玉阶上显露出了身形。

　　“张小吉！”风无痕与秦炻徨大叫出来。

　　“你好！”带着邪笑，张小吉对风无痕与秦炻徨分别挥了挥手，转头望向了黑暗神之分身：“既然知道我是神之代言人，你这个违反了神之契约的神祇是不是准备接受惩罚？”


第七十四章 真神

　　“就凭你？”黑暗神的分身哈哈大笑着：“虽然你的实力的确不错，可是我想杀你就跟捏死你们世界的蚂蚁一样容易！”

　　“哦？是吗？”张小吉微微一笑：“恐怕有人不答应吧。”

　　“不错，我不答应！”一条人影从石窟壁上显影一跃而下。

　　守世者！

　　除了张小吉外，连黑暗之神的分身也没有发现守世者老头的踪迹。

　　“你已经破坏了神之契约。”守世者老头微微一笑：“我有权将你留在这个世界中！”

　　一步步的走向呆立在石壁上的秦炻徨，张小吉忍住了内心的激动：“秦炻徨，我们之间要来个了断了吧？”

　　“我们之间的确需要来个了结！”秦炻徨看着朝自己慢慢走来的张小吉：“两年前没有杀死你是我最大的失误！”

　　“斩草不除根，春风吹又生！”张小吉现在仿佛在游灯会，嘴里吟唱着，绕过了石窟之中的能量团，一步步的走向另一端的秦炻徨，父母的笑颜还仿佛在自己面前闪动，张小吉现在只想解决掉面前这个杀父母的仇人。

　　没有阻拦张小吉，现在黑暗之神的分身紧紧地盯住了守世者老头：“守世者？”

　　“既然知道我的身份，现在你是自己动手还是让我来动手？”守世者老头从自己手中的旱烟袋里抖落出了几颗火星。

　　对着一边拿着玉简喜不自禁的风无痕发过了一道意识，黑暗神之分身转身在身前拉开了一道空间裂缝：想跑了。

　　“想跑？你可是块大肥肉啊！”守世者老头大笑着一跃而起，半空中全身金光大盛：“神降！”

　　神降，守世者专用秘技！直接召唤所在世界的神祇。

　　两个人影同时出现在了守世者老头消失的地方。

　　一道一金甲大汉。

　　一身纯白色的道袍上正反两面刺绣着黑色的太极，高高的发髻用一根玉钗卡住，颇有些神仙气息，哦，不是，这位本来就是神仙人物。

　　另一位则是披挂着类似于古时战甲的大汉，只不过这身战甲竟然全部闪动着金色的刺眼光芒，右手中一把巨大的开山大斧闪动着摄人的光芒。

　　分身与本尊的差别立刻显现。

　　“呔！”一声大喊，半只脚跨进了空间裂缝的黑暗神之分身顿时发现自己身前的空间裂缝开始扭曲起来：这是空间极度不稳的表现！

　　如果就这么跨进这种极度不稳的空间之中，轻则被传送到不知名的空间，严重的直接被空间中的风暴撕成碎片，即使你是神！

　　无奈的急退，黑暗神之分身面前的空间裂缝在闪烁了两下后终于熄灭。

　　“你们想怎么样？”黑暗神之分身望着两位全身没有任何能量波动的道士与大汉，色厉内荏地叫道。

　　“当然是吸收点神识来增加点营养。”金甲大汉大笑道：“好久没有这么好的机会了，一千年还是两千年？”

　　“武道友切不可有如此的念头，取他人修为据为己有毕竟是有伤天合之事。”道士一脸的仙风道骨，看到金甲大汉一脸的鄙夷，脸色一变，笑眯眯地说道：“不过这种异类，其心必异，我们自然也要了这个世界的安全把他拿下，至于如何对待自然需要与道友好好的商量！”

　　“有好处大家分。”金甲大汉一脸的不耐烦。

　　“不过是几个中神而已！”黑暗神之分身怒叫道：“竟然想吸收我的神识！”

　　“只能怪你自己违反了神之契约！”金甲大汉怪笑道：“既然想捞过界就要做好付出代价的准备，别叽叽歪歪的，给老子过来受死！”

　　大喝一声，黑暗神之分身弹出了两道黑色星芒射向了道士与金甲大汉，脚尖瞬间在身后划出了三道空间裂缝。

　　一把闪动着金芒的长剑从道士的手中一闪而出将射向自己的黑色星芒直接绞成了一点点的星辉消失在了空中，同时金甲大汉的开山巨斧也划出了与体积极不相符的弧线劈碎了黑色星芒。

　　几个有着神身的家伙们竟然毫丝不受石窟之内激荡不已的能量乱流的影响。

　　而张小吉与秦炻徨却不得不正视这个影响。

　　虽然消耗了几乎全身的能量，但是在短短的几分钟之内秦炻徨还是恢复了一些，借助着空间乱流的影响，秦炻徨只需要消耗不多的能量就可以抵挡着张小吉的血牙攻击！

　　越打越窝火，凭借自己一身A+中阶的实力加上一身的超神器与神器，张小吉本以为会很快搞定秦炻徨，没想到在能量乱流的影响下自己的攻击竟然大部分歪向了一边，让秦炻徨躲开了大半。

　　没有神的那种操控力想在这无处不在的能量乱流下自如的攻击至少也要有A+上阶的实力，就想现在的秦炻徨，只需要花一点点的能量就可以借助能量乱流将张小吉的攻击化解。

　　刚才一口气挥出的上百道火焰之刃，虽然刚刚吸收了意识体，体内的能量大增，也消耗了张小吉一部分的能量，现在几招硬攻不下，张小吉心头一怒，空间之轮上剩余的六颗破空光梭对着面前的秦炻徨怒射而去。

　　在空中不断地闪烁，六颗破空光梭在短暂的瞬移后将秦炻徨周身团团封死。

　　“死吧！”怒叫中张小吉体内的青色圆珠疯狂旋转着将所有的能量从经脉中冲入了血牙之中，又是上百道的火焰叠斩对着秦炻徨倾泻而去。

　　虽然很多的火焰叠斩被能量乱流影响歪到了一边，但是大部分的火焰叠斩仍然一鼓脑的对着秦炻徨冲了过去。

　　眼神中透露着一丝绝望，这已经笼罩了全身的攻击就算秦炻徨有着在能量乱流中自如控制能量的能力也无法抗衡，毕竟秦炻徨现在还没有恢复以往三层的实力。

　　“轰！轰……”破空光梭与几十道火焰叠斩撞击在了秦炻徨身上，一团巨大的烈焰从秦炻徨所在之地冒起，石窟墙壁之上顿时出现了一个深不见底的巨大深坑！

　　与此同时，被道士与金甲大汉两人联手重创的黑暗神之分身也瞬移出现在了两团能量团之前一拳击了上去！


第七十五章 灭神

　　剧烈的能量动荡！

　　本来风无痕所发出的黑色小剑开始逐渐占据上风，能量纠缠即将结束之时黑暗神之分身的一拳将这种即将破坏的平衡一瞬间激发！

　　无法在两个真神的本尊攻击下支撑，黑暗神之分身只好来个同归于尽！

　　虽然两团能量的连锁反应爆炸所带来的能量冲击将整个石窟扯开了一道道空间吞噬裂缝，但是还无法对两位真神造成伤害。

　　一道六菱形的古朴铜镜从道士的手中冒出发出了一股柔和的白光将道士罩在了其中，游动的空间吞噬裂缝在碰到了这道白光之后顿时烟消云散，而金甲大汉则将巨大的开山斧插到了身后，全身的金甲金光大作，同样的将空间吞噬裂缝抵消在了身前。

　　唯一有麻烦的就是张小吉！

　　空间吞噬裂缝最可怕的就是它的吞噬性，这强度达到A+上阶空间系的最强攻击程度的裂缝不仅可以将抵抗的能量吞噬，而且还可以将人吞噬！

　　“啊！”全身金光大作，创造之神的神力再次的由张小吉体内的神之印记引出涌入体内，恶魔盔甲上的青焰再镀上了一层金芒，恶魔披风在张小吉的面前撑开了一道黑芒与金芒交错的护幕将飞过来的空间吞噬裂缝一一弹开。

　　已经悄悄的快走到石窟出口的风无痕也只能停住了脚步将体内剩余不多的黑暗神力在身周化开了一层防御网死死的顶住这些四处无序游动的空间吞噬裂缝。

　　“轰！”爆成一团的火焰之刃很快的被一道空间吞噬裂缝吞噬，一个身影狼狈的从空间吞噬裂缝边闪出：秦炻徨！

　　在几十道火焰之刃冲过来的一瞬间，强悍如同小强的秦炻徨激发出了全身的潜力再次的将私人的空间领域打开闪了进去，可惜在这无处不在的空间吞噬裂缝中秦炻徨再次的被逼了出来。

　　“啊！”撞击到一起的空间吞噬裂缝迸发出了更多的空间吞噬裂缝，整个石窟之中的空间吞噬裂缝有越来越多的趋势，秦炻徨避无可避，被一道空间吞噬裂缝撞到，顿时半边身体被空间吞噬裂缝生生的吞噬，从肩膀到跨间被消融，剩余的半边身体徒劳地挣扎着，独眼中闪动着恐惧与不甘。

　　“轰！”更为巨大的爆炸声传来！在越来越密集的空间吞噬裂缝中游动的黑暗神之分身发现可以供自己躲避的空间越来越少，而且由于是分身，几件强大的超神器都没有带，凭借着分身显然不可能直接的对抗这种空间吞噬裂缝，加上在一边虎视眈眈的两位真神，咬了咬牙，黑暗神之分身竟然选择了自爆！

　　顿时更为强大的能量将空间吞噬裂缝震荡的更为不稳！

　　“我赢了，哈哈，你的丹果要让一个给我！”金甲大汉高声笑道，声波竟然无阻的传到了石窟的每一个角落！

　　“靠！”风度翩翩的道士脸色一变：“这个家伙竟然会自己找死，白白浪费了我一个丹果！”

　　“这次可是赚翻了！哈哈！”金甲大汉全身的金光慢慢地朝着身体四周扩散：“不仅可以吸收一个分身的一半神识，还可以赢你天道一个千年丹果！”

　　罩在头上的六菱形的古朴铜镜同样的放出了白炙的烈光将空间吞噬裂缝消融，道士阴沉着脸将与金甲大汉一人一边慢慢地将石窟里四处飘飞的空间吞噬裂缝消除，同时将四处逃逸的黑暗之神的神识吸收。

　　黑暗神之分身虽然只拥有黑暗之神本体很小的一部分神识，但是无疑也具有很强大的意识力！

　　虽然被自爆分散为了无数的碎片，但是每一道碎片仍然有意识的朝着石窟之外冲去，只可惜每一道碎片都无法逃过道士与金甲大汉的白光与金光追捕。

　　站在石窟一边的风无痕与张小吉全部被道士与金甲大汉一人一个拦在了白光与金光之外。

　　虽然手中的血牙在跳动，但是张小吉知道拦在自己身前的这道金光之墙是自己无法冲破的，也只能眼睁睁地看着两个神慢慢地将黑暗之神的分身神识吸收。

　　如果就这么继续下去自然不会有什么意外，就在道士与金甲大汉即将完成所有散乱神识的收集时，剩余的几十点代表着最后黑暗之神分身的黑色星芒猛然朝着一个地方弹去：只剩半截身体，在空中漂浮不动的秦炻徨！

　　神识入体，已经死绝的秦炻徨全身抖动着“轰！”的炸成了一团漆黑的灰雾！

　　迅速朝着四周涨开的灰雾竟然将道士与金甲大汉的白光与金光完全覆盖并且吞噬。

　　脸色大变，金甲大汉对着道士点了点头，两人一起弹出了一道纯金色的星芒。

　　两道金芒相互环绕着直直的撞在了灰雾的中央，这由神识所化的最阴毒的灭神之雾在闪烁了两下之后终于炸开，从灰雾之中弹出了几块神识碎片朝着四面八方冲出。

　　当年众神之战，许多的神祇就是毁在了这招之下！

　　借用神之灵体的媒介，神识转化为最恶毒的带腐蚀的毒雾，不仅可以将神的灵体毁灭，更可以消融神识，但是神识的转化首先就需要将自己的神识融掉一半，实在是一种同归于尽的办法！

　　只可惜这几十片神识碎片所拥有的神识太小，而且媒介也只是一个凡体，所化的毒雾根本无法对两位金仙造成伤害。

　　这种转化也让仅剩的黑暗神分身的神识碎片只剩余下了不到十块。

　　四散的灰雾让道士与金甲大汉不敢随便动弹，如果不小心粘到一块，虽然还不至于被消融神识，但是修为大减是跑不掉了。

　　六菱形的古朴铜镜与开山巨斧在道士与金甲大汉的催动下开始发出了更为白炙的光线慢慢地将灰雾消除。

　　而四散而飞的神识碎片两人是无法兼顾了，不过这七、八块神识的碎片这两位金仙也不太看在眼中了。

　　逃走的神识自然会被黑暗之神破开空间壁垒再次的吸取回去。


第七十六章 东西神界

　　虽然两位金仙不看在眼里，但是不表示张小吉就这么让从身边擦过的神识碎片跑掉。

　　瞬移！

　　直接拦在了冲进石窟深坑中的神识碎片前，血牙仿佛看见了肥鱼的猫咪欢快地抖动着在张小吉的牵引下在空中极快的划出了封印意识的魔法阵图，由于有了神力的灌注，整个魔法阵在阵阵的金芒中产生了巨大的吸力。

　　无力地挣扎着，这块倒霉的神识碎片被神力封印阵完全压制着吸附到了阵心。

　　血牙如同切蛋糕一般的将这块神识一分为二，分裂为两截的神识碎片更是无法抗拒血牙的吸力被整个的吸进了血牙之内！

　　龇牙咧嘴地享受着从血牙上传来的强大神识碎片，张小吉体内的青色圆珠开始了疯狂的旋转！

　　这边的风无痕则是飞快从石窟之中跳进了一边的玉阶，消失在了洞穴之中。

　　石窟之中只剩下了两位金仙。

　　将石窟之内散乱的灰雾全部消除，两位金仙也露出了一丝疲态。

　　看了道士一眼，金甲大汉将手中的开山巨斧收回了体内：“想不到这个竟然是位大罗金仙级别的大神，差点着了道。”

　　没好气的哼了一声，道士也将六菱镜收回了体内：“就算是天仙也不过是个分身而已，想在这里撒野还不够格！我还有点事，你先回去吧！”

　　“什么事？你不知道我们是不能在这里无故停留的吗？”金甲大汉一脸惊异：就算是大罗金仙也不敢随意的留在这个尘世。

　　“你别管，我马上就回去，你帮我顶顶，事后给你一颗千年丹果！”白袍道士说完消失在了原地。

　　“靠！我怎么顶啊！”金甲大汉大叫道，无奈地摇了摇头，金光闪烁间消失在了空中，守世者老头紧接着出现在了金甲大汉消失的地方。

　　“这么快就完事了？”老头自言自语道，轻轻地落在了一片玉石废墟之中。

　　“老头，满脸红光的，刚才是不是去了神界？”张小吉从一边的石窟深坑中跳出，落在了守世者老头的身边。

　　“这还轮不到你管。”老头自顾自的掏出了旱烟：“你小子刚才也看到了，只要违反了神之契约是砍你没商量的，对你的那个什么狗屁创造之神警告警告，要知道神界可是很多金仙排队等着这个机会！”

　　“知道了。”张小吉笑眯眯的从怀里掏出了一只雪茄：“你的意思我一定传到！”

　　“这次我来也是正好赶上趟。”守世者老头喷出了一口烟气：“也算是意外的收获，我发现跟着你会有很多的惊喜啊！”老头笑着说道：“而这次我真正是来告诉你神界对你这件事情的讨论结果。这次神界的意思是让你自己选择两条路走。”

　　“那两条路？”从口中慢慢地吐出了一圈圈的烟圈，张小吉眯起了眼睛。

　　“第一自然是把你送去创造之神的世界去。”老头伸手制止了睁大眼睛欲叫的张小吉：“第二嘛，就是比较麻烦的一条路了。”

　　“不管怎么说我是不会去别的世界。”张小吉恨恨的吸了一口雪茄：“谁要是想把我赶到异界，老子不管他是人是神，我一定会干掉他！”

　　“神界的大多数仙人也不赞成这种处理办法。”老头笑着拍了拍一脸青筋的张小吉肩膀：“听我说完。”

　　“第二个办法虽然有点麻烦，却也是可以让你继续好好生活的一种办法。”老头瞄着一脸愤愤之色的张小吉：“你的这种情况实在是过于特殊，当初神之契约里也没有关于你的这种情况的说法，所以你体内的神之印记虽然我们可以消除，但是却肯定会招来那个创造之神的反击，而且我们也无法有合理的说法来对应，所以我们也不打算断绝你与创造之神之间的关系，但是为了不让这个创造之神趁这个机会来在我们这个世界里得到信仰之力，我们只能采取柔性的办法。”

　　“柔性的办法？”张小吉奇怪地说道。

　　“不错，这就好像一个教会的传教士来到另一个教会的地盘进行活动，除了干掉这个越界的传教士外还有一个办法。”

　　“什么办法？怎么老头你也像个老婆婆了？”张小吉翻了一个白眼：“这么罗嗦！”

　　“哈哈，别急，这个办法就是争夺信徒的问题，你也知道现在这个世界已经不是以前的世界了，信仰之力在所谓的科技发展之下已经越来越弱，而且我们东方的神界与西方的神界也有些不同。”老头挥手将四周的玉渣扫开盘腿坐在了地面上还算完好的玉石之上：“这是一个我们东方神界的秘密！我现在也无法向你透露，你只需要知道我们东方神界的仙人并不太依赖信仰之力就行了，而西方神界的神祇却十分的依赖信仰之力。”

　　“什么秘密？”张小吉笑嘻嘻地给老头的烟袋里塞上了烟丝：“能不能透露一点？”

　　“你只需要知道我们东方神界不太依赖信仰之力就够了，而且这个你也只能自己一人知道。”老头的脸色严肃起来：“虽然我们东方神界对信仰之力不太在意，但是也不愿意别的异界之神来分杯羹，毕竟这里是我们东方神界的地头！”

　　“那我去西方发展信徒怎么样？”张小吉也学着老头扫开了一片空地从空间之轮里掏出了两张椅子和老头一人一张坐了下来：“我看西方神祇之间好像也不怎么和睦。”

　　“还不是为了信仰之力，但是如果你去抢夺他们的信仰之力，我很怀疑你能不能在西方神界的报复之下活着回来。”老头看着张小吉继续的从空间之轮中掏出了一套茶具与小煤炉，目瞪口呆：“你怎么会有这种储物袋？这可是只有散仙以上的仙人才可以炼制的仙器！”

　　“这是空间魔法物品。”张小吉看着老头解释道：“并不需要很强的实力就可以炼制。”

　　“看来异界之中也有很奇巧的技艺。”老头望着张小吉手腕上浮现的空间之轮赞叹道。


第七十七章 成神

　　“接着！”一枚空间之戒被张小吉从空间之轮中抓出仍向了守世者老头：“只需要滴一滴血在上面然后输入你的能量，它会自动认你为主。”

　　“好东西啊。”老头并没有急着滴血认主，反而盯着张小吉：“这么殷勤，说，你想知道什么？”

　　“不过是孝敬您老的一点小意思罢了。”张小吉摆了摆手：“如果就用这么一枚空间戒指能够收买到您老吗？”

　　“哈哈，这个马屁我喜欢。”老头大笑着不客气的从茶几上自己端过了一杯被张小吉火焰烧好的茶水倒进了嘴里：“我也不废话了，这次我所代表的东方神界希望你能够站到我们这边，把这个创造之神搞定。”

　　“怎么搞定？”张小吉也抓过了一个茶杯：“干掉她？”

　　“当然不可能就这么动手，这个创造之神所属的世界里并不是只有创造之神这一个神祇。”老头轻轻地将茶杯里浮起的水汽吹散：“这另外一个办法嘛，就是任由这个传教士来进行传教，如果传教不顺自然皆大欢喜，如果教会真的发展的不错，那么就……”老头的右手狠狠地做了个抹脖子的动作。

　　“干掉我？”张小吉眉毛一挑。

　　“当然不是，要干掉你不早干掉了。”老头轻轻地附身在张小吉耳边说道：“干掉你上头的那位！”

　　“这么做不会招来其他异界神祇的报复？”张小吉迟疑地问道：“毕竟这个创造之神可没有违反神之契约，就这么干掉她似乎不合规矩吧。”

　　“这就需要你的帮助了。”老头重新的靠在了椅子上，眯起了小眼品了一口茶杯中的极品碧螺春：“也是看你是否值得我们放弃把你放逐到异界的做法。”

　　“怎么说我也是个中国人，自然会力挺我们东方神界！”张小吉一脸的正义，忍住了脸部这个由于从来没有出现而让脸部的肌肉有点不自然的表情，张小吉重重地放下了自己手中的茶杯：“想让我怎么做？”

　　“你能这么想就行，我会把你的立场告诉神界的那些家伙。”老头站起来伸了个懒腰：“先看看你能不能把这个创造教会搞好吧。”

　　“我的能力你还不相信吗？”张小吉自信的一笑：“相信很快就又可以看到你了。”

　　“我可不想再看到你这个小坏蛋了。”老头笑骂道，高高的跃起消失在了石窟之中。

　　竟然是远距离的瞬移！

　　这个守世者老头看来也是A+上阶的水准！

　　张小吉嘿嘿一笑，将面前的茶杯与长椅全部收回了空间之轮，额头上一道黑色的火焰印记一闪而没。

　　如果老头还在的话一定会惊恐的叫出声来：神格！

　　这是只有金仙以上的高级仙人才可能拥有的神之象征！

　　在异界，拥有了神格就等于成为了神！

　　刚刚在石窟上的深坑之中通过血牙吸取了神识的张小吉在神识入体的瞬间体内的青色圆珠就在一阵疯狂的旋转中炸开，形成了填满整个丹田的青色气雾。

　　突破！

　　正式进入了不知名秘籍中所记载的第六层！

　　虽然现在整个丹田的青色气雾还没有进入凝结的过程，但是这只是个时间问题，随着丹碎，张小吉感觉到自己刚刚提升到了A+中阶的异能竟然一时间又有了突破的迹象。

　　被血牙吸取的神识根本无法自己消化，只能再传到了张小吉的体内在张小吉的脑海处形成了一道红色的火焰漂浮在精神力的海洋之中。

　　虽然不知道这朵在意识之海中的火焰具体有什么作用，但是张小吉可以感觉到这朵神识所化的黑色火焰里蕴涵着极其强大的能力。

　　刚刚吸收完神识，张小吉还无法熟练的控制它的运动，刚才在一时得意之间这朵黑焰就自己跑到了眉心显了影。

　　深吸一口气，张小吉眉心处的黑焰一闪而没，总算是重新回到了意识之海中。

　　看来自己在心情动荡之时这朵黑焰会不受控制的自我行动，张小吉心里猜测着，朝着石窟一边的玉阶之上跃去，消失在了洞穴通道中。

　　长长的洞穴通道仍然是漆黑一片，手中燃起了一团火红的烈焰，张小吉急速的朝着洞穴尽头冲去，呼呼的风声在高速运行的张小吉耳边响起，手中的火焰却没有一丝受到风速的影响。

　　“靠！”一大堆的泥石堆在了洞穴的尽头，看来应该是风无痕这个家伙干的。

　　深呼了口气，手中幻出血牙，张小吉丹田处的整块气雾几乎是瞬间就将充满了经脉的火系内力传到了血牙之中。

　　“哈！”一团巨大的金青色火焰将张小吉包裹住直直的朝着洞穴顶冲去，“轰！”泥土石块四溅中张小吉消失在了洞穴之中。

　　WSF大厦，三楼大厅。

　　木道长坐在一堆人中显的格外的心神不宁。

　　从WH回来后木道长就觉得自己有点不对劲，不过究竟是那里不对劲木道长也说不出来。

　　一起回来的水恶活的有滋有味，让木道长一直怀疑自己是不是修炼的过于勤奋有点走火入魔了。

　　摇了摇头，木道长从自己身边抓过了一瓶啤酒仰头就灌。

　　“道长，来点牛肉！”水恶在一边殷勤的递过了一盘酱牛肉：这里秦炻徨与李长老不在，木道长就是暂时的头头。

　　点点头，还没等木道长抓起的牛肉伸到嘴边，一道霹雳似的叫声就响了起来：“木林！”

　　手一抖，这块上好的酱牛肉从木道长的手中掉落，目瞪口呆的望着从大厅一边的通道慢慢出现的两位老道士，木道长的全身顿时开始颤抖起来。

　　“总算找到了你这个叛徒！”有着一双长长白眉的老道长从手中呼的幻出了一把长剑指向了不知所措站起的木道长：“你是自己了断还是让我这个师傅来解决？！”

　　两位老道长身后是两名中年的道士，一色的鹅黄道袍。

　　“木道长，这些道士是？”水恶附在了木道长的耳边轻轻问道，而周围几十位七邪与星痕的能力者们全部的从凳子上站了起来。


第七十八章 叛徒

　　“我的师门。”看着自己周围这么多的异能高手，木道长镇定了下来，将手中的油污抹到了一边一个异能者的身上，对着一脸怒气的白眉老道大笑着：“我说灵虚，你是怎么找到我的？”

　　“放肆！”白眉老道身后一张国字脸的中年道士厉声叫道：“你这个叛徒竟然敢直呼自己师尊的名讳？！”

　　“既然都是叛徒了，我自然也就不是这个老东西的徒弟了。”木道长望着另一位老道长身后的尖脸中年道士：“你没死？”

　　“你杀死的不过是我的身外化身。”尖脸中年道士同样的一脸怒容：“你这个叛徒，今天看你能逃到那里！”

　　“把祖师爷的遗物交出来。”灵虚老道长剑一震：“饶你全尸！”

　　“在我这么多兄弟面前说这种话是不是有点托大了，灵虚？”木林木道长摊开了双手奸笑道：“你以为我现在还是那个任你使唤的小道童？”

　　配合着木林的动作，周围的异能者们齐刷刷的围在了木林的身边。

　　“不要以为找到了靠山就可以为所欲为！”黑眉老道长从手中幻出了一把木剑：“今天你不把祖师爷的遗物交出来就别怪我们以大欺小！”

　　“我知道你们很厉害。”木林邪笑着：“但是这里不是道观，你们也不用在这里耍威风，想要东西自己过来拿吧！”

　　“喝！”一声大叫，灵虚老道与黑眉老道一起抖剑射出了两道青色剑气朝着木林刺去，两个中年道士也从手中幻出了长剑紧紧跟在老位老道的身后。

　　“干掉他们！”木林大叫着同样的从手中幻出了木剑划出了一道剑气朝着两道刺过的剑气拦去。

　　听到了木林的叫声，几十位异能高手全部抖手发出了自己的异能攻击，顿时各种风刃，火刀夹着水龙与土刺和各种光球朝着四位道士激射而去。

　　“布阵！”两道剑气毫无意外的被这漫天的异能攻击直接炸为了虚无，感觉到了这波攻击的巨大威力，灵虚老道大叫着与黑眉老道脚步后踏，两位中年道士同样的双脚斜踩，四人很快的组成了四菱形的阵法，不断地旋转中一层青蒙蒙的能量网从四人阵心升起拦在了这轮攻击之前。

　　“蓬！！！”众多的异能攻击在能量网上全部的反弹而回！

　　“轰！”四射的能量将整个三楼炸的千疮百孔，大块的石块从天花板上直泻而下，大楼立刻开始摇晃起来！

　　“出去！”如果就这么把大楼给毁了可不好交代，木林大叫着从三楼墙壁上的大洞跳了出去。

　　其余的异能者也纷纷撑开了能量护盾冲了出去。

　　长剑相交，四象阵发动后四人一体，带着蒙蒙青光由灵虚老道主持的阵法紧接着也冲出了大楼。

　　“大家集中火力！”木林看着众人杂乱无章的各自对着四象阵乱轰，大叫着拉过了漂浮在自己身边的水恶：“给我把队伍整齐，我们七邪的人和星痕的分开来攻击！”

　　大声的将七邪的人集中到了自己身边，水恶到底是分坛主出身，很快地将七邪的高手在空中按照异能排成了整齐的队伍。

　　不过这也给了四人一体的四象阵喘息的机会。

　　毕竟是几十位异能高手，仅凭着四人借助道术所引的天地之力也只能被动防御，而在水恶大声吆喝整理队伍之际，四菱形的阵法猛的拉伸变为了一条直线：主攻的长蛇阵！

　　虽然仍然有十几个异能高手发出了攻击朝着变化中的阵形轰击，但是包裹在一成不变的青雾之中的阵形转变显然已经无法阻止。

　　“疾！”灵虚老道一声大喊，手中的精刚长剑闪出了一道巨大的蛇形电光，蜿蜒着转眼间来到了脸色剧变后退不迭的木林身前！

　　这是集合了四人道力所引动的天地灵气所发的电闪！

　　光凭木林的道术像挡着这种程度的攻击除非再修炼个几十年！

　　不过木林身边还有几十位七邪的高手！

　　一道道形态各异的能量护盾不断地从这些高手的手中闪出拦在了木林的身前。

　　“轰！”巨大的响声在这BJ城里最繁华的街道上响了起来。

　　足足四十七道异能护盾加木林自己的护符所化的灵气盾被这道电闪全部破碎！

　　心有余悸地看着直到自己鼻尖才消散的电闪，木林背后的内衣已经全部的被冷汗浸湿：想不到几年不见，这个灵虚老道竟然已经突破到了先天之境！刚才的电闪分明是先天灵气所化，那里是普通的天地灵气？！

　　这种先天灵气也只有到了道术中提到的先天之境才可能领悟！

　　“杀了他们！”想到这位先天高手竟然是自己的敌人，木林全身一颤，对着水恶大声地喊到。

　　看到四人竟然连破了所有人叠加起的护盾，星痕的十几个异能高手顿时踌躇了起来：毕竟自己是星痕的人，为了一个七邪的人去和这么厉害的高手对碰划的来吗？

　　几十位七邪的异能高手也齐齐的张大了嘴巴：就算是自己老大秦炻徨，恐怕想做到这种程度也够戗！

　　一击不中，灵虚老道四人也消耗过大，重新的结为了四象之阵，四人风一般的朝后退去。

　　“妈的傻站着干吗，他们现在已经没力了！”木林大声地叫骂道，心一横，双手结印，大喝一声。

　　没有反应。

　　看着身后几十个七邪的高手一起抬手射出了异能攻击，各系异能各自合而为一形成了巨大的火龙、水龙、风龙、土龙等等龙形攻击朝着高速后退的四象阵冲去，木林脸色大变的再次大喝一声：“现！”

　　仍然没有反应，应该应声而出的太极剑竟然不见踪影！

　　木林这一刻呆在了空中：怎么一直藏在自己体内的太极剑会不听使唤了？自己仍然可以感觉到藏在自己右臂之中的太极剑啊！

　　在空中扭动，四象阵在空中再次转化为了飞燕阵，显示了与它体形不符的灵活与迅速，将大部分的攻击躲避了过去。


第七十九章 道门之难

　　“师傅，这么下去不行啊！”国字脸的中年道士一边用手中的木剑跟随着灵虚老道的动作控制着阵法的运行一边对着身前的黑眉老道叫道：“他们的实力太强，我们这么下去不仅夺不回祖师爷的遗物，还可能陷进这里！”

　　“这次一定要夺回祖师爷的遗物！”灵虚老道手中的精刚长剑挥舞着让过了一道巨大的火龙：“就算拼了我这条老命，我也要把这个叛徒给收拾了！”

　　“轰！”在木林的杀人眼神下，犹豫的星痕高手也一起出手，顿时空间中的异能攻击密集了起来，避无可避下两道水龙与冰龙将空中四道组成的飞燕之阵给轰了个正着。

　　斜斜的朝着地面落下，飞燕之阵重新变化为了四象阵。

　　可惜经过了刚才的全力一击后四道的消耗已经过大，接着冲过来的各种异能攻击再也无法抵御，在一阵巨响后，阵破，人散。

　　“你们先走！”分散的四人将众异能者的攻击也分散了开来，灵虚老道大叫着手中连连刺出了一道道青色的剑气吸引了大部分的攻击，头也不回的喊到。

　　“师傅！”看到越来越多的攻击转移到了渐渐吃力的灵虚道长身上，尖脸的中年道士一跃到了灵虚的身边，手中的木剑直挑中一道巨大的土墙拔地而起拦在了三道龙形异能攻击之前。

　　“轰！”土墙迸裂，三道攻击只是微微的一顿接着冲到了两位师徒的面前。

　　“师兄！”

　　“大师伯！”

　　本来消失在了地面之上的黑眉老道与国字脸的道士从灵虚道长身后的地面弹出，一起抖剑将这三道攻击挡住。

　　“罢了，今天我们就和这个叛徒一斗到底！”看这本已经土遁的师弟与师侄重新的冲了回来，灵虚老道眼中微微朦胧，一口咬破了舌尖喷出了一口心血到了手中的精刚长剑之上，顿时一道蜿蜒的血丝浮现在了精刚长剑之上！

　　“师傅！”

　　“师兄！”

　　“大师伯！”

　　其余的三道一起大喊着眼中露出了绝望的神色：这是紫云观一派最具威力的一招，但是同时也是会让出招之人心血耗尽的一招！

　　几下召唤都没有奏效，木林只得放弃了取出太极剑的念头，手中的木剑挥舞射出了两团火球加入了几位火系能力者发出的火龙之中。

　　看到灵虚老道手中的精钢长剑上闪着青红色的光芒将四道怒射过的龙形异能一剑挥散，木林的脸色再次的惨白：这可是紫云观里那本灵虚老道视若生命的破烂秘籍里记载的拼命之法！

　　虽然没有见过这种功法，但是木林知道一个先天境界的高手已经相当于一位接近A+阶的异能高手，更何况经过了这种激发潜力的功法后实力能达到什么程度？

　　悄悄的朝后退去，木林渐渐的化为了一道虚影附在了一边的一座大楼墙壁之上。

　　一剑将攻过的四道龙形能量击碎，灵虚脚下开始横踏，随着手中长剑的挥舞，道道剑气凝而不发，在灵虚周身形成了一圈圈的血青色剑气！

　　含着热泪，黑眉老道与两个中年道士在一旁静静地看着灵虚这生命中最后的一刻！

　　一道道的龙形异能攻击在灵虚的周身炸开，仰起了漫天的砖块与尘土，却始终无法突入到灵虚的剑圈之内！

　　“万剑归一！”

　　一圈圈密密麻麻的青色剑气慢慢地朝着仍然不断舞剑的灵虚聚集，精钢长剑也慢慢地变的朦胧起来。

　　感觉到了巨大的能量不断地从灵虚的长剑上升起，异能高手们直觉的感觉到了不对劲。

　　但是组织的纪律让他们又无法就这么逃走，每个人都在默默的后退，发出的攻击也慢慢地变的弱了许多。

　　心里暗暗叫苦，作为在场实力最高的水恶自然知道这巨大的能量会给他们带来什么，在木林消失后他就已经开始慢慢地后撤了：“大家全力发出护盾！”大声地叫喊着，水恶同样朝后急退。

　　星痕的十几位高手更是连攻击都顾不上了，全部拼命地扇动着异能之翼朝着四周散去。

　　灵虚越舞越快的身形猛然停住，从动到静，所有紧盯住灵虚的异能高手们心里仿佛被巨大的棒槌敲击了一下，难受的感觉让所有倒退的人动作一滞。

　　“疾！”

　　随着灵虚道长的一声大喝，已经变为了朦朦一团的长剑上青光大作，身前一百八十度范围内一道道的血青色剑气没有任何声音转瞬组成了一面扇形斩到了拼命后退的众异能者身上！

　　就像一瓶特效杀虫水喷向了蚊群，这道扇形的剑气将挤作一团的异能高手们像下饺子一般的斩落空中！

　　断肢，残体还有雨水一般的血雾，飘飞而落。

　　十个异能者死伤了九个半！

　　各种护盾给肥皂泡一般没有起到任何的作用，不管是B+级的火盾还是A-级的水雾，在这道扇形的剑气雨中全部等同于一张薄纸，还是吸饱了水的那种薄纸：一捅就破！

　　抓过了一个正撑开了冰盾的异能者挡在了身前，水恶朝着一边的大楼急退。

　　“扑！”剑气毫无悬念的穿过了冰盾越过了这个倒霉的异能者身体在水恶身体上实体化的水晶上炸开了一团水晶屑。

　　一头的冷汉，如果没有抓过异能者来顶死，水恶无疑会被这道剑气当场开肠破肚！

　　扇形的剑气在斩杀了大部分的异能者后并没有停歇，而是继续的在空中合为了一道血青色的湛亮剑气呼的斩进了一旁的大楼之中。

　　“轰！”二十多层的写字楼被这道剑气直接给削掉了底部歪斜着倒下，石屑横飞中木林的身影在大楼中显现，整条的右臂与半截右小腿已经被剑气给直接的震成了碎末！

　　“啊！”直到剑气卷动将原处的另一栋商店炸成废墟后木林才感觉到了伤口处的疼痛发出了凄惨的叫声。

　　一瞬间灵虚满头的黑发全部变为了银白色，还算光洁的脸上此刻已皱纹密布！

　　这就是耗尽了心血的结果！


第八十章 玄鹤上人

　　全身的潜力透支完，现在灵虚老道也只剩下了一口气在撑着。

　　“木风，把那个叛徒抓过来！”灵虚老道单手扶在了走过的师弟身上对着自己的徒弟叫道。

　　“是！”含泪大叫了一声，尖脸的木风冲到了倒地的木林身边，一把将全身鲜血的木林从地上抓了起来，揪到了颤抖着靠在黑眉老道身边的灵虚面前。

　　一道闪动着白光的金色纸符从黑眉老道的手中弹出射在了木林的身上，木林那不断渗出血水的伤口顿时停止了血流。

　　“交出祖师爷的遗物太极剑。”灵虚喘息着看着这个自己曾经的爱徒，轻声地叫道。

　　“太极剑，不见了！”被止血符止住了伤口的血流，木林抬起了苍白的脸庞，眼睛里闪动着惊恐：“师傅！弟子错了！我不该偷走祖师爷的宝剑，师傅！我愿意重新回到紫云观面壁一辈子！师傅！饶了我吧！”

　　“太极剑的确不在他身上。”按住木林的木风手中发出一道真气在木林的体内循环了一周。

　　“你把太极剑藏到那里了？”圆脸的中年道士厉色地叫道。

　　“真的不知道去那了，我记得我是把太极剑吸在体内的，但是现在却不翼而飞了！我真的不知道啊！”木林几乎是扯起了嗓子喊叫着：“师傅！我一定找回太极剑放回紫云观！让我戴罪立功吧！”

　　“扑！”一口血块从口中吐出，听到这个消息的灵虚终于吐出了最后的一口气，脖子一歪，整个人无力的靠在了黑眉老道的身上。

　　“师兄！”

　　“师傅！”

　　“师伯！”

　　一脚把木林踢到一边，木风从黑眉老道手中接过了仍然怒睁着双眼的灵虚，眼眶中的泪水终于夺眶而出！

　　“不用担心，他还死不了！”一道洪亮的声音在每个人的耳边响起。

　　“谁？”黑眉老道四处打量着紧紧地握住了手中的木剑：四周只有一片废墟，那里有人？

　　就在黑眉老道与他的圆脸徒弟四处打探的时候，声音再次的在每个人的耳边响起：“他只不过是使用了超过他能力的紫云万剑诀，消耗完了所有的精血，如果你们谁愿意分点精血给他，他还有一线生机！”

　　一条朦胧的身影从一边闪现，逐渐的清晰：一身纯白色的道袍上正反两面刺绣着黑色的太极，高高的发髻用一根玉钗卡住，面如古玉，正是那位金仙！

　　目瞪口呆地看着这个缓缓走来的神仙人物，黑眉老道颤抖着双唇：“祖师爷？”

　　每天都会在自己隐居的小屋里给祖师爷的画像上香三柱，黑眉老道又怎么会不认识这位紫云观的开观之主？

　　“难得你还记得住我这位祖师。”一脸的轻笑，这位金仙轻轻地抚了抚自己的下唇的短须：“你是第几代弟子了？”

　　“紫云观第四十五代弟子灵实叩见祖师爷大驾！”虽然不知道这位传说已经坐化成仙的紫云观的第一代观主玄鹤上人为什么会出现在自己的眼前，但是那传说中紫云观第一代祖师爷的贴身三宝中的紫玉钗与阴阳两仪袍都在这位与祖师爷长的一模一样的道士身上，况且那一手紫云秘籍中与刚才灵虚使出的紫云万剑诀并列最高奥义的幻虚为实的身法又怎么解释？

　　看到灵实老道跪倒在地，圆脸道士与木风一起扶住了灵虚的“尸体”跪倒在地：“紫云观第四十六代弟子木风（木地）拜见祖师爷！”

　　一道无形的力量让三个跪倒在地的紫云观人站了起来，玄鹤上人也就是现在的道士金仙大笑道：“好！好！想不到我紫云一派果然没有辜负我的希望，仍然在发扬光大！”

　　“祖师爷，现任的紫云观主，同时也是我的师兄灵虚为了追回被这个叛徒盗走的太极剑被这个叛徒逼的强行使出了紫云万剑诀，现在已经气绝，刚才听祖师爷说可以用我们的精血救活师兄，我愿意将我的精血分出一半！”指着倒地的木林，灵实老道一脸的激愤。

　　“我也愿将我的精血拿出一半！”木风与木地同时喊道。

　　“好！好！果然不愧为我的门人。”玄鹤上人笑眯眯的点头抬起了右手一抓，在木风与木地怀里的灵虚慢慢地飘了起来，落在了他的面前。

　　“不用担心也不要惊慌，只需要取用你们每人一滴精血就足够了！”玄鹤上人左手对着三个满脸焦急之色的道士连点，三滴红色的血滴从三人的眉心冒出转瞬到了玄鹤上人的左手手心。

　　摸了摸仍然光洁平滑的额头，三位身负正宗道术的道士竟然没有任何的感觉与不适。

　　难道这就是真正的无上道术，只在传说中的隔体取物？

　　三位道士顿时对这位凭空冒出的祖师爷深信不疑，再没有任何的怀疑。

　　手中冒出了一团金色的火焰，将三滴色泽略有不同的精血炼为了一滴带着金色的血滴，玄鹤上人抖手弹进了面前漂浮着的灵虚眉心。

　　三昧真火！

　　号称可以炼化一切的三昧真火！

　　血滴入眉心，灵虚苍白的脸色立刻发生了变化，一丝丝的血气如同蒸汽般的在灵虚脸上升起，同时脸上的皱纹也很快的消散，再次的恢复了气色。

　　几位道士看着灵虚很快的恢复，虽然心喜，但是在祖师爷的面前也不敢造次，只能一脸喜色地看着灵虚被玄鹤上人挥手打入了几道白色的光波。

　　“恩……”一声呻吟，本已气绝的灵虚老道竟然幽幽的醒了过来！

　　“师兄！”

　　“师傅！”

　　“师伯！”

　　三位呆立的道士再次一起喊了出来。

　　“我这是在那里？”睁开了眼睛，灵虚老道仍然还搞不清状况。

　　手一仰，灵虚被轻轻地送回了灵实的身边，玄鹤上人一把从地上凌空抓过了一脸惊慌的木林，手指射出了一道黄色的星芒没入了木林的眉心！

　　两个中年道士七手八脚的把飘过来的灵虚接住，而灵实则在灵虚的耳边轻声地解释着这让人感觉如在梦中的一切。


第八十一章 无奈的道门

　　“他的脑海内被植入了奇怪的能量所以产生了错误的记忆。”玄鹤上人很快就发现了木林脑中被圣女做过的手脚。

　　“拜见祖师爷！”知道了来龙去脉的灵虚老道立刻跪倒在地，高声地叫道。

　　抬手凌空扶起了灵虚，玄鹤上人将从木林眉心再次冒出的黄色星芒再次的吸入了体内：“他的两天记忆被改动了，让他以为太极剑仍然还在他的体内。”

　　“那么说祖师爷的太极剑可能已经落到了别人手里？”灵实低头说道。

　　“看来是有人已经取走了太极剑，太极剑是我当年所炼，威力巨大，是我留下用来护观之用，失去的记忆已经无法找回，只知道他是在WH这个地方被人消除的记忆，你们可以从这里入手。这些事情你们就自己处理吧，能看到自己所创的一脉仍然延续，我愿足已。”玄鹤上人一脚跨出，身影逐渐模糊：正是与幻虚为实对立的幻实为虚！

　　“祖师爷！紫云秘籍残缺不全，万望祖师爷能够补全！”看到玄鹤上人要走，灵虚大叫着跪倒在地，身后的三人也同时跪倒。

　　“留下秘籍已是不对，切记不可随意使用道术！”随着这最后的传音，白袍金仙消失在了众人面前。

　　“恭送祖师爷！”四人一起跪地低头喊道。

　　“这个叛徒怎么处置？”直到彻底感觉不到玄鹤上人，灵实才从地上站起，指着瘫在地上的木林朝灵虚问道。

　　“叛门！弑师！攻击同门！每个都可以让他死一百次！”咬牙切齿的叫道，木风手中的木剑抵到了木林的咽喉：“师傅，让我杀了他！”

　　“这么杀了他太便宜他了，我看就用搜心手让他尝尝痛苦的滋味再让他死！”木地同样对这个叛徒深恶痛绝。

　　“当年我在山下拣到你这个弃婴，看在你骨骼上佳，是个学道的好材料，将你抚养长大，没想到你竟然受到红尘的吸引，偷下山去，还盗走了祖师爷留下的太极剑。”看着地上瘫做一团，无力动弹，满脸悔色的木林，灵虚老道长叹一声：“让他痛快的去吧！”

　　在木林绝望的眼神中，木风手中的木剑朝下一停，包裹着绿光的木剑如同一把锋利的长铁锥直直的刺入了木林的喉间，飚出了一道血箭！

　　看着歪向一边气绝的木林，灵虚老道再次的叹了口气：“走吧！”

　　“师傅，我们去那？”木风扬手仍出了一道火符将木林的尸体化为了灰烬，扭头对着朝着一边走去的灵虚老道。

　　“WH。”灵虚老道默默地说道：“找回太极剑！”

　　看着四位道长消失在一片废墟后，水恶才从一栋半塌陷的楼房中钻了出来。

　　同时从四周也钻出了几个幸存者，其中竟然星痕的人占了大多数！

　　在发觉不对就要数星痕的人跑的最快，竟然奇迹般的只损失了几个人。

　　“找找还有没有兄弟活着！”现在水恶当之无愧的成为了这里实力最高，权利最大的人。

　　懒洋洋的，这些还没从死亡的阴影中缓过气的异能高手们慢慢地散开寻找着任何可能有生命迹象的地方。

　　飘散着血腥气味的废墟中到处是散落的断肢，偶然会发现一个只剩下半截身体的残肢，大部分的人则是整个人被劈为了几块。

　　在几乎搜完整片地头后这些包括了水恶在内的幸存者们才搜出了几个还剩口气连哼哼声的力气都没有的重伤号，把他们拖进了这片废墟里仍然耸立的WSF大厦里。

　　唯一的一位光系治疗师连渣滓也找不到了，水恶也只能看着这几位只剩一口气的七邪高手慢慢地一个个咽下了最后一口气。

　　阿全竟然奇迹般的没有死去，只是被一道剑气擦伤了肩。

　　“老大，我们去地下吧！”看着一辆辆的警车停在了远处，阿全紧张地说道。

　　点了点头，虽然他们是异能者，但是对于这种官方的势力还是比较忌讳的，水恶对着身周不到十人的异能高手们叫道：“我们先去地下！”

　　“不用去了！”一个熟悉的声音从这WSF第四层楼梯口响了起来。

　　“老大！”几个星痕的人对着出现在楼梯口的风无痕恭身叫道。

　　“风无痕，我们老大呢？”看着风无痕出现，水恶大喜：他的老大秦炻徨应该也差不多该回来了。

　　“我们离开这里。”没有理会水恶，风无痕对着星痕的几个人叫道，转身朝着楼下走去。

　　“喂！风无痕，我问你话呢！”看到一向对自己客气的风无痕如此对待自己，水恶怎能不气？

　　一道黑色气剑从风无痕的手中朝后劲射，直接的从水恶的脸边闪过，在水恶的脸颊之上带出了一道血痕，风无痕头也不回地说道：“如果以后再听到你用这种语调和我说话就别怪我心狠手辣了！”

　　看着从楼梯消失的风无痕一行人，水恶愣在了原地：这还是风无痕吗？那个对七邪百依百顺的风无痕吗？

　　什么时候与自己用样属于A级异能者的风无痕可以这么轻易的在自己脸上留下伤痕了？！

　　水恶与几个七邪的异能高手就这么呆在了原地！

　　“轰！”巨大的响声传来，一条人影从紧挨着WSF大厦的一边高楼的废墟中带着漫天的灰尘与石块直冲而出，漂在了空中。

　　张小吉！

　　仿佛旋风般的原地高速旋转了两秒，在恶魔盔甲外的灰尘立刻被清空，张小吉眨眼出现在了呆呆望着自己的水恶身边。

　　“你们的老大秦炻徨已经死了。”张小吉一把揪过了呆立的水恶，一脚踢飞了一个想冲过来的七邪高手：“阿全在那里？”

　　在水恶脑内的脑虫在张小吉瞬移的同时被引爆，水恶现在已经变成了一个天下最老实的白痴。

　　缓缓地转过身，水恶指着自己身边的阿全机械地说道：“他就是阿全！”

　　“你是谁？！”看着一脸恶意望向自己的张小吉，阿全全身顿时自动的戒备起来，火系的异能在身上全速的流转。


第八十二章 警察出现

　　“你当然不认识我。”张小吉慢慢地走向了全神戒备的阿全：“可是我却对你一直念念不忘！”

　　看着张小吉那张变的扭曲的脸，再加上变的傻乎乎在一边自顾自蹲在了地上的水恶这种诡异的情况，阿全双手聚起了两团黑紫色的火焰：“别过来！”

　　“让我来教教你怎么用火！”张小吉带着狞笑右手逐渐被透明的青色火焰所包围，淡淡的金芒在这青色的火焰外显的格外醒目。

　　“真火？！”阿全本来就不稳的语调里更是带上了一丝颤音。

　　这可是只有达到了A+级才可能拥有的威力巨大的火焰。

　　看着四周几个残余的七邪高手全部都慢慢地朝后挪动着脚步，阿全的眼中带上了一丝绝望：“你究竟是谁？”

　　“我是谁？哈哈！”张小吉现在仿佛一个从地狱里走出的恶魔，全身都已经被包裹在了一层透明的青焰之中：“我就让你做个明白的鬼！你还记得两年前的那个去WH执行的任务吧，和金魁一起。”

　　“我就是那个被你和金魁杀死的那对老夫妇的儿子。”张小吉闭上了眼睛，手中的金青色火团直直的朝着扭头疯狂扇动着背后异能之翼冲向楼梯的阿全射去。

　　“啊！”连灵魂也仿佛受到了这真火的炙烤，阿全整个人被这团撞击到身体的金青色火焰将整个身体包覆，发出了一声声凄厉的惨叫。

　　看着四周寂若寒蝉的几位七邪高手，张小吉缓缓地走到一边的窗口处一跃而下，被真火一直不断灼烧的阿全此刻才轰然倒地，只在地板上留下了一道人形的灰印！

　　从WSF大厦匆匆的走出，紧跟在风无痕身后的一个高大的塌鼻梁壮汉不解地问道：“老大，我们去那？”

　　“你认为我们现在还可以呆在WSF吗？”风无痕望了望前面不断增加的警车，对着这个塌鼻梁壮汉吩咐道：“阿才，打通一条地道，我们从地下走。”

　　“是！”这个塌鼻梁壮汉点了点头，脚下一团黄色的光团亮起，整个人朝着地下快速的陷入，一个足有一米的深坑很快的出现在了星痕众人的面前。

　　“走！”当先朝着这个深坑跳下，风无痕扬声叫道。

　　“留步！”一道冰刃“呼”的一声从一边直直的朝着跳起的风无痕射来。

　　“啪！”冰屑四溅中风无痕一脚将这道冰刃踢散，不过整个人也因此落到了一边，无法遁入土中。

　　带着一脸的笑意，一身紧身女式西装李晴从一边的墙角转了出来，身后是两位身着警服的大汉，如果张小吉在的话一定可以看出其中一人正是王虎。

　　“你想怎么样？”风无痕抬手让身后蠢蠢欲动的几个手下静了下来。

　　“当然是请风先生和我们去局子里喝杯茶。”李晴恻身抬起了手：“WSF大厦出了这么大的事情我们肯定是要问问当事人风先生了。”

　　“你以为你是谁？我们老大为什么要跟你回去！”风无痕身后的一个满脸横肉的瘦高大汉一脸的蛮横。

　　“好，我跟你回去。”风无痕望着李晴：“不过我想先打个电话给我的律师。”

　　“没问题。”李晴示意王虎与另外一名国家安全局的特殊组员跟在了风无痕的身后：“我们会好好的招待风先生的！”

　　带着风无痕与他的几个手下，李晴三人朝着围在周围将整个地区封锁的警车长龙走去。

　　从一边的一栋大楼中陆晴与薇薇丽斯走了出来，身后是叼着雪茄的泰尔与泰三和一脸阴郁的刘飞。

　　望着走远的李晴一群人，泰尔点燃了雪茄：“老板娘，这个风无痕这次有没有事？”

　　“没有证据，而且这个风无痕还是个有头有脸的人物，这次估计李晴也拿他没有办法。”陆晴摇了摇头：“这次我们只需要让李晴他们把每个从WSF出来的人控制住就可以了，其他的等小吉出来了再说。”

　　“刚才为什么阻止我去找风无痕报仇？”刘飞问道。

　　“这是小吉吩咐的。”陆晴微微一笑：“飞哥，现在还不是找风无痕的时候。”

　　“老板怎么还没有出来。”泰三跟着点燃了雪茄，将整团的烟雾吞进了肚子，却没有一丝冒出嘴角：“而且秦炻煌也没有出来。”

　　“放心，小鸡他没事的。”薇薇丽斯晃了晃手中明亮的白金手链，这条张小吉送个她的联系腕链可以随时将两人的情况互通。

　　“果然不愧是我的好小老婆！”张小吉哈哈大笑着，在脸上泛起了红潮的薇薇丽斯面前落下：“知道你的老公我没事。”

　　“就会贫嘴。”陆晴护在了抵不住张小吉笑讪的薇薇丽斯身前：“秦炻煌呢？”

　　“死了。”张小吉耸了耸肩。

　　“你？”陆晴问道。

　　“我倒是很想亲自解决他。”张小吉抬起了头望向了远处喧闹成一团的警车：“只可惜他死在了别人的手里。”

　　“谁能解决掉秦炻煌？”泰尔吐出了雪茄屁股：“难道有人已经达到了S阶的程度？”

　　“等下再说，我们现在先离开这里。”看到大堆的防暴警察已经开始集结准备冲进这一片像进行了小型战争的废墟中，张小吉的恶魔盔甲背后伸出了两只恶魔羽翼与两只黑色骨刺之翼，四翼劲扇中一手一个抱起了陆晴与薇薇丽斯冲天而起，半空中恶魔披风卷动，三人同时消失在了半空之中，躲过了空中几辆武装直升机的视线！

　　群体隐身！

　　在刚才的内力突破中张小吉身上的恶魔盔甲也开启了第二级晋升。

　　在胸口处的标志也变为了Ⅲ。

　　不仅恶魔披风拥有了群体的隐身体功能，而且在恶魔盔甲背后也伸出了一双羽翼。

　　与张小吉自己炼制的恶魔羽翼不同，这两只恶魔盔甲背后伸展而出的黑色骨刺之翼没有任何有助于飞行与行动的功能，它只有一个作用：加固！

　　在受到攻击时自动朝前覆盖身前，给恶魔盔甲以第二层的防御！

　　到现在恶魔盔甲已经有三层防御。


第八十三章 审讯

　　恶魔披风、骨刺之翼再加上恶魔盔甲本身的防御，足以抗拒A+级的直接攻击！

　　到现在恶魔盔甲才有了点当年魔界恶魔将军所穿戴的那套威猛盔甲的模样。

　　望着携两位美女而去的张小吉，泰尔唏嘘不已，与泰三相视无语。

　　回到了酒店，在路上已经听张小吉把所有发生的事情叙述了一遍的陆晴摇了摇头：“想不到风无痕竟然藏的这么深，现在他得到了七邪的玉简恐怕会实力更上一层楼。”

　　“现在他还在安全局里喝咖啡。”张小吉慢慢地将手边的红酒到进了嘴里：“而且玉简之上有一层封印，不是这么简单就可以得到里面的东西的。”

　　“你怎么知道玉简上有封印？”薇薇丽斯吊在张小吉的脖子上，凑到了张小吉的耳边问道。

　　一把将薇薇丽斯从身上拖了下来，张小吉笑道：“虽然没有亲手动过玉简，但是在玉简上的一层能量与我在洞穴口与洞穴中所见到的那些保护金属和迷阵的能量波动十分相似，以我看没有秦炻煌的实力或者十分清楚这种阵法的人是不容易破解玉简上的封印的。”

　　“难怪老板这么从容的还和那个守世者老头聊天。”与泰三从星痕土系高手所挖的完了一半工的深坑中逃走，泰尔现在灰头土脸。

　　全身仍然是一尘不染的泰三笑嘻嘻的在一边咬着雪茄吞云吐雾。

　　“飞哥，风无痕的仇我们一定要报！”张小吉看着一脸阴沉的刘飞说道：“不过现在风无痕这个神之代言人我们现在还不能动。”

　　“我知道。”刘飞勉强笑了笑：“这点道理我还懂，我只是恨我自己的能力这么差，不能帮飞凤报仇。”

　　“我相信找风无痕报仇的日子不会很久。”张小吉安慰道：“现在我们暂时还需要等待。”

　　“想不到秦炻煌死在了自己创造出来的能量乱流中。”陆晴站到了张小吉的身后轻轻地给张小吉按摩着肩膀：“现在你的家仇算是报了，下一步有什么打算？”

　　“我现在只想好好的和你们在一起。”张小吉反手搂住了陆晴和薇薇丽斯……

　　BJ国家安全局。

　　二楼的一间小房间里，风无痕看着面前注视着自己的李晴，无奈的摊了摊双手：“我已经说了，没见过我律师之前我是不会说话的。”

　　“我想我们不需要来这套吧？”李晴盯着风无痕：“老实说我们安全局对你们这些异能者是不会随便干涉的，但是现在你们把BJ几乎给闹了个底朝天，你应该知道不是这么容易就可以把事情混过去的。”

　　“不错，事情发生在我的WSF大厦的确与我有关系，但是我只是一个受害者。”风无痕一脸的无辜：“你想想我们星痕就算是闹事也不会选择在自己的地头上来闹事吧，还把自己的大厦给炸了一半！”

　　“我们只是希望风先生你能好好的配合我们的调查。”李晴笑笑：“把事情的真相告诉我们。”

　　“我也不是很清楚发生了什么事。”风无痕叹了口气：“你知道七邪吧？”

　　“知道。”李晴点点头，站在李晴身后的王虎沉身说道：“七邪，传说最初由七位武功高手创建，七个都是行事介于正邪之间，所以在当年的江湖上被人称作‘七邪’，以前一直都属于中等的异能组织，由于出了位天赋奇高的帮主——秦炻煌，一跃升为了国内实力最高的异能组织，近年来国内许多的异能高手都投到了七邪里，更是成为了异能组织里的领军人物，行事仍然保持这亦正亦邪的行事作风，最近两年来我们国家安全局与几个异能组织在BJ城里死亡的联络人怀疑都是七邪的人所为。”

　　停顿了一下，王虎望着风无痕继续地说道：“星痕自两年前开始就与七邪关系密切，虽然不知道他们的具体关系，但是星痕的帮主风无痕对七邪的帮主秦炻煌非常恭顺，怀疑星痕已受七邪控制。”

　　“不错，不错。”风无痕哈哈大笑道：“果然不愧为国家安全局，虽然高手不多，但是消息绝对是最灵通的！”

　　“这次你们WSF集团收购你们总部大厦周围的所有商铺与居民楼，虽然在政策上是合法的，但是在我们安全局来说却是最可疑的。”李晴对着站在门口的一位全副武装的年轻女警官示了下意，女警官点了点头，走到了风无痕的身边将风无痕面前桌上的空咖啡杯拿走。

　　看着女警官在一边在往自己的空杯里倒着咖啡，风无痕靠在长椅上翘起了腿：“不错，我们星痕的确是收购了周围的所有建筑，而且还在这些建筑的地下挖出了一个巨大的深坑，但是这些我只是根据七邪的老大秦炻煌的要求所做。”

　　“星痕虽然算不上是国内的大异能组织，但是也算得上是有着悠久历史的异能组织。”李晴看着女警官将热气腾腾的咖啡放在了风无痕的面前：“为什么你会给秦炻煌打工？”

　　“打工？哈哈。”风无痕大笑着从自己面前拿起了咖啡：“你知道一个领导者的责任吗？”

　　“虽然我只是一个小小的处长，但是这些道理我还是知道一些的。”李晴笑笑：“难道是秦炻煌逼得你？”

　　“有时候人做事并不是只需要考虑自己的情况。”风无痕轻轻地咽下了一口咖啡：“我只能告诉你这次的事情与我们星痕无关，希望你们安全局也不要难为我们，有时候事情做的过火了对大家都没有好处！”

　　看着一脸深沉的风无痕，李晴点了点头：“当然，我也希望这件事情与你们星痕无关，与七邪相比，我倒是更愿意相信你！这次的事情里你们星痕到底扮演的什么角色？”

　　“你能这么想我很高兴。”风无痕意味深长的笑了笑：“七邪是星痕的雇主，我们这么做只是帮七邪而已，至于为什么七邪会这么做我只能说不知道，我是不是可以走了，你继续问下去我想也不会从我这里得到什么，何必浪费大家的时间。”


第八十四章 面具男子

　　“好，谢谢你的配合，如果有问题我会继续的找你，希望这两天你不要离开BJ，我们回随时找你！”李晴站了起来。

　　“没问题！”风无痕将手中的咖啡放到了桌上：“我可是一个良好市民。”

　　从安全局里走出，跟在风无痕身后的塌鼻梁壮汉愤愤地叫道：“老大，这个李晴不过是个处长而已，我们认识的大官还少吗？随便找一个也比这个李晴大，为什么要跟她来这个鬼地方，弟兄们可是被他们问了一晚上，连口水也不给喝！”

　　“不要小看她。”风无痕摇了摇头：“虽然她的实力不高，但是她所代表的安全局却不可小看。”

　　“不过是些低级能力者。”跟在风无痕身后的另一矮个瘦子叫道：“凭我一个人就可以解决他们！”

　　这个A-级的水系异能者在星痕里也算是长老级的人物，对于只有B+的李晴与B级的王虎，他的确有这个实力说这种话。

　　“事情没有你们想的这么简单。”风无痕看到身后几个手下全是这种表情，停了下来扭头说道：“就在刚才我们走出来的这个安全局里至少有三位A级的高手！”

　　“A级高手？！”矮个瘦子叫道：“怎么可能，就算是整个国内达到A级的高手也不到二十！”

　　“所以让你们不要对这个安全局掉以轻心。”风无痕转头继续朝着安全局的大门走去，在门口四名全副武装警卫的注视下走出了这个戒备森严的地方。

　　“老大！现在我们去那里？”看着安全局门口幽静的小道，高个塌鼻梁壮汉扬声问道。

　　“现在我们星痕可是要破产了。”风无痕苦笑了下，耗费了所有的流动资金购买WSF大厦周围的所有地皮，现在WSD大厦周围一带被战斗的余波几乎给摧毁了一半，再加上警察的封锁，WSF集团这次估计损失是前所未有的惨：“先去找个酒店，然后好好的休息下！”

　　“你不用休息了。”一声低沉的叫声响起，从小道的拐角一条身影慢慢地走了出来。

　　整个人包裹在黑色的风衣之中，脸上是银白色的面具，这个中等身材的男子低垂着一头的长发，默默地走到了风无痕的身边。

　　警惕地看着这个黑衣男子，风无痕“哦。”了一声“为什么我不用休息了？”

　　“因为一个死人是不需要休息了。”面具男子仍然是一副低沉的嗓音。

　　“妈的想死滚一边去！”高个塌鼻梁壮汉大叫着从风无痕的身后冲出，一脚踹向了这个面具男子。

　　“小心！”紧盯着这个面具男子的风无痕一声大叫，弹指射出了一道紫黑色的指风对这面具男子的胸口射去。

　　带着脸上还没有凝固的怒容，高个塌鼻梁壮汉翻身倒在了地上，整个人呈现着死虾一般的诡异扭曲形。

　　“扑！”风无痕弹出的指风从面具男子的胸口一闪而入，带出了一道血箭从面具男子的身后飚出。

　　看着仍然直挺挺站立的面具男子，风无痕身后的三位星痕之人全部的表情凝重起来：能够一个照面将B级的异能高手干掉，这个面具男子明显不是一个疯子！

　　“是谁派你来的？”风无痕看着这个挨了自己一击后仍然像没有事情一般的面具男子，面色凝重地问道。

　　“这个问题你还是留着到地府里问阎王的时候再说吧。”面具男子一步步的走向了只隔自己不到一百米的风无痕，全身的黑色风衣无风自动！

　　“让我来！”看到这个面具男子距离风无痕越练越近，矮个瘦子再也忍不住，高高的跃起，半空中两道水龙从双手中弹出组成了双龙交缠着的双龙之柱朝着这个不速之客猛冲而去。双龙水柱从这个面具男子的身上一冲而过：竟然直接这么的穿过了面具男子的身体！

　　呆呆地看这逐渐化为黑色雾气消散的面具男子，战斗经验丰富的矮个瘦子全身蓝光大涨，一团水球将他整个的包裹：水壁护盾！

　　一把黑色的光剑从面具男子的手中直直的插入了矮个瘦子的胸口！

　　黑色光剑在矮个瘦子的胸腔里迅速的搅动着拔了出来，仍然跳动着的心脏在黑色光剑显的格外诡异，面具男子露在面具外的嘴角弯成了弧线，却没有一丝的笑声。

　　自己两个手下就这么在自己面前被杀，风无痕脸部的肌肉剧烈地抖动了两下。

　　站在风无痕身后仅剩的两位星痕高手不由自主的开始抖动着双腿朝后退去。

　　“噗。”

　　两把黑色的光剑出现在了这两位临阵退缩的小弟胸口，看这从自己老大手中射出的这两把光剑，两位小弟瞪大了双眼仰天倒了下去。

　　“果然够狠。”面具男子低沉的声音没有任何的波动：“难怪可以在秦炻煌的身边潜伏两年。”

　　冷冷地看着面前这个同样属于黑暗系的异能高手，风无痕一字一顿地问道：“为什么要来杀我？”

　　“我说过，等你死了自己去问阎罗王。”面具男子双手同样幻出了两把黑色的光剑：“让我来看看星痕的老大风无痕究竟隐藏了多少实力？”

　　知道无法从这个男子口中再问出更多的事情，风无痕大喝一声，三颗黑色的光点从额头处浮现然后组成了一个“＆”的符号。

　　虽然不知道面具男子的表情，但是从他开始颤抖的全身看来，他，很激动。

　　“黑暗之神？！”面具男子的声音彻底暴露了他的心悸。

　　没有答话，风无痕全身开始涌出浓郁的黑雾：这三点黑暗之神分身所拥有的神识碎片是从洞穴里逃出后自动寻找到风无痕这个黑暗之神代言人的三颗神识碎片，等待风无痕这个黑暗之神代言人召唤黑暗之神时重回黑暗之神本体神识的这三颗神识碎片在这一刻自动的进入了风无痕的意识之海，在这一刻风无痕就是黑暗之神。

　　没有张小吉那么强大的精神力，将黑暗之神的神识引入意识之海，风无痕大部分的行动都会受到这黑暗之神的神识所控制。


第八十五章 黑暗神界

　　但是这样却可以拥有黑暗之神的战斗经验！

　　显然这个面具男子是个识货之人，没有丝毫的忧郁，在三颗黑色光点开始在风无痕的额头融合之时面具男子就在一声轻微的“嘭！”后化为了整整十二个同样模样的分身朝着四周快速的散去。

　　眼中带着金芒的黑色瞳孔剧烈的收缩，风无痕抬手弹出了一点黑色的针形能量梭。

　　直直的朝着十二个面具男子分身中的一个射去。

　　这个被刺中的分身从半空中直直的摔落在地，其余的十一个分身同时全部化为了一阵黑雾，这一针命中了正是面具男子的真正分身！

　　不过只是一根A+上阶的黑暗异能针形能量，以面具男子的实力就算是再来十根也可以硬接或者躲过，但是却偏偏无法躲过！

　　“等等！”看着风无痕一步步朝自己走来，面具男子大叫道全身开始同样的涌动出黑色雾气，与风无痕身上滚动的黑色雾气不同，面具男子身上涌动的是一阵阵互相凝结这形成了一块块的黑雾。

　　“黑暗凝雾？”风无痕停住了脚步，充满的磁性的嗓音变为了低厚的话声：“你是杀戮之神的代言人？”

　　“见过黑暗之神大人！”面具男子仿佛松了一口气似的躬身对着风无痕低头答道：“我就是杀戮之神在这个世界的代言人。”

　　“黑暗神界里的三大主神来了我和杀戮之神，看来欲望之神也不会自甘寂寞了。”附在风无痕身上的黑暗神识自语道。

　　“欲望之神大人的确也在这个世界里指定了代言人。”面具男子一直保持这低头的姿势：“我曾经见过他一面。”

　　“看来我要去见见这两位已经几千年没见的主神了。”黑暗神识在风无痕额头组成的“＆”的符号慢慢地沉入了风无痕的额头，风无痕的意识重新的回到了自己的身体。

　　“原来大家都是自己人。”风无痕笑眯眯走近了面具男子：“差点大水冲了龙王庙！”

　　将面具从脸上拿下，一张仿若刀削的脸庞露了出来，两道浓眉下是一双黑洞般的双眼：“叫我黑子就可以了，想不到你竟然是黑暗之神的代言人，这次我是没办法杀你了。”

　　“谁让你来的？”风无痕奇怪地问道：“我应该以前没有见过你吧。”

　　“说起来这算是一次交易。”黑子扯了扯嘴角，算是露出了笑意：“秦炻煌与我有个约定，杀死每个从WSF大厦出来的非七邪之人。”

　　“秦炻煌已经死了。”风无痕看着黑子说道：“现在这个约定应该已经没有效了。”

　　“就算有效，这个交易我也无法完成。”黑子扬手射出了四团黑色火焰将倒在地上的四具尸体烧成了一堆飞灰：“杀一个神的代言人，我可没有这个胆量！”

　　“这里说话不方便，有没有兴趣去我那里坐坐？”看着四具尸体彻底的消失，黑子扭头对这风无痕邀请道。

　　“当然。”风无痕笑着点了点头，对自己手下的四位高手之死没有一丝的动容：“大家都是黑暗神界主神的代言人，自然要好好的亲热一下！”

　　对着身后街角处打了个响指，黑子脸上的刚硬线条微微一动：“我那里可没有你这个大财主的条件好。”

　　两条虚影从幽暗的街角冒了出来，对着黑子躬身弯腰，消失在街角。

　　似乎想起了什么，风无痕脸色一变：“你是雾影的人？”

　　“我正是雾影的老大。”黑子对着风无痕扬手一抖，一张黑色的制片射向了风无痕。

　　接过了这张全黑的名片，风无痕终于确定了面前的这位真的就是传说中最神秘的异能组织帮会——雾影的大哥。

　　因为手中这张纯黑包金的硬纸片正是雾影的金牌卡！

　　传说中只有雾影的老大才拥有的金牌卡，拥有雾影老大的金牌卡，可以要求雾影替你做任何一件事，包括让任务执行人自杀！

　　将手中的金牌卡揣进了怀里，风无痕大笑道：“想不到雾影的大哥除了异能高强外，还是神之代言人，我想这个世界还真的没有雾影完不成的任务了。”

　　“你的任务我就无法完成。”黑子硬邦邦地说道：“还好这只是一个口头的协议，对我们雾影的名声还没有什么大的影响。”

　　“你和秦炻煌的关系？”风无痕问道。

　　“我们之间曾经有过几次交易，而且我的雾影也需要他提供一些帮助。”黑子看着风无痕又恢复了他那副波澜不惊的脸色：“这对你也不算秘密，我需要七邪的势力来挑选符合雾影的新血和发展杀戮之神的信徒。”

　　“现在你已经可以借用第二级的神力了？”风无痕想起了刚才黑子的那招黑暗凝雾，问道。

　　只有信仰之力达到了一定程度才可以借用足够的神力，得到代言之神的特有能力。

　　而刚才那招黑暗凝雾则应该是这个黑子代言的杀戮之神的特有能力。

　　“我也是刚刚才达到。”黑子扭头望向了街角，一辆富康极速的驶了过来。

　　“想不到黑兄竟然这么快就达到了第二级！”风无痕一脸的羡慕：作为神之代言人的他自然知道要达到第二级的神力借用程度需要多大的信仰之力！

　　富康停在了两人面前，即使近距离仍然面目模糊的男子从驾驶座下来给两位大哥拉开了车门。

　　“难道你风无痕还没有达到第二级？”抬手请风无痕上车，黑子问道。

　　“虽然星痕说起来家大业大，但是信仰这种事不是我说有就能有的。”风无痕一脚跨上了富康：“到现在离第二级我还至少差一半！”

　　“这种事情是无法急的来的。”与风无痕一起座到了后座，黑子对着关上车门坐上了驾驶室的黑影男子点了点头。

　　在一阵马达轰鸣中，富康转眼速度达到了一个骇人的程度。

　　竟然是一辆经过了改装的富康。

　　不愧是行事最隐秘的雾影，这种随处可见的富康下竟然是最先进的引擎！

　　风无痕不得不佩服雾影的独到之处。


第八十六章 旧部重回

　　从BJ回到了WH，张小吉一行站在红旗酒吧前，一时间有了回家的感觉。

　　“老大！”一身黑衣的杨千从酒吧里跑了出来：“你们总算回来了！”

　　“怎么了？”皱起了眉头，陆晴实在想不到会有什么事会让一向天不怕地不怕的杨千如此慌张。

　　“有几个人说是张大哥的朋友，但是他们……”杨千结结巴巴地说道。

　　“怎么这么慌张？”张小吉也好奇了起来。

　　“老大！”

　　一声熟悉的叫声响起，张小吉顿时扭过了头：巴可里！

　　一脸笑意，本杰里手里抓着一瓶红酒与依然美丽的菲丽斯从酒吧里跟着巴可里走了出来。

　　“你们……”张小吉看着本杰里身后的格丽特，一脸的惊奇。

　　“老板你把我们丢在了外面自己一个人回家来爽可不对。”本杰里笑嘻嘻地看着了张小吉，仰头灌下了一大口的红酒。

　　“我的82年红酒！”看到本杰里手中那个标着明显年份的红酒，张小吉的心头滴下了一滴鲜血。

　　而更让张小吉心疼的还是菲丽斯，她手里抓着的明显就是自己留在家里的那辆新款大众的车钥匙！

　　“老板，你的车真漂亮！嘻嘻。”菲丽斯把套在指头上的钥匙串轻轻地摇晃着：“不过巴可里这个家伙竟然把老板你的车头给撞了，还好我已经把车送到了修理场了。”

　　无奈的捧住了头，张小吉呻吟一般地叫道：“你们是怎么找过来的？”

　　“不要忘记我们自然巫师可是最擅长追踪的。”格丽特从本杰里的身后闪了出来，一双明眸之中似嗔似怨，让张小吉心头一颤。

　　“格丽特！”陆晴从张小吉的身后跑了出来，搂住了格丽特：“你不是在自然巫师的神殿里吗？怎么这么快就出来了？”

　　“我已经得到了森林之神的承认，正式成为了自然大巫师。”格丽特对着陆晴嫣然一笑：“由于教廷已经无法再对我们自然巫师进行压制，现在我们自然巫师已经可以自由的行动了。”

　　“以后我们就可以继续的在一起了。”陆晴微笑道，拉住了格丽特的柔荑。

　　“格丽特姐姐！”薇薇丽斯叫道，从张小吉的背后闪出：“你越来越漂亮了！”

　　同样属于生命力旺盛的种族，薇薇丽斯叫格丽特一声姐姐倒也正常。

　　望着变成了女人后容光焕发的薇薇丽斯，格丽特同样笑道：“你也是越来越有女人味了，噫？！薇薇丽斯，你已经有了男朋友了吗？”

　　同样属于女人，还是一位观察力入微的女人，格丽特很快就发现了薇薇丽斯的不同。

　　“我现在已经是小鸡的小老婆了！”薇薇丽斯天真的眨着眼睛，浑然没有注意到一脸尴尬的张小吉与强忍住笑意的泰尔等人。

　　面色一变，格丽特强自一笑：“那很好啊，小鸡确实是个可以托付一生的人，恭喜你了。”

　　“格丽特姐姐，我看不如你也成为小鸡的小老婆，那么我们以后都可以在一起了。”薇薇丽斯不假思索地说道。

　　“薇薇丽斯，我们先进去再说。”看到格丽特脸上剧红，陆晴扯了扯薇薇丽斯，对着这么一大堆堵在门口的人叫道。

　　泰尔和巴可里加上一个泰三，三人嘀嘀咕咕的一起进了酒吧坐在了高脚椅上，本杰里与菲丽斯这两个张小吉的老部下则是围住了张小吉兴师问罪，张小吉只能苦笑着一边应付这两人的追问一边密切注意着一边和格丽特亲密交谈的陆晴与薇薇丽斯。

　　看着格丽特的表情如同阳春白雪一般逐渐晴好，张小吉的心情也跟着晴好了起来：虽然自己与薇薇丽斯是身不由己，但是看到格丽特为此烦恼，张小吉才发觉自己原来是非常在乎格丽特的感受的。

　　“老板，伦敦的事情我已经全部的交给了那些培养起来的小弟手里了。”本杰里笑眯眯的盯着张小吉：“这次我和菲丽斯可是又要靠你吃饭了。”

　　“我给你们的钱应该已经够你们吃一辈子了吧。”张小吉斜瞥着本杰里与菲丽斯，一脸的询问状。

　　“可是我们都已经把全部的财产捐给了慈善机构。”本杰里摊了摊手，菲丽斯在一边一脸的哭丧样：“老板你可以给我作主啊，这个死鬼本杰里竟然串通了巴克里把我的全部财产没有经过我的同意就捐了出去，现在我除了老板你给我的项链外连一枚银戒指都没有啊！”

　　“你们！那可是几十亿美金啊！”张小吉感觉自己连A+上阶异能高手都无法撼动的精神力开始有了崩溃的迹象：“你们这些败家子！”

　　“现在我们都是穷光蛋了。”本杰里抓着价值上万块的红酒一脸苦相：“我们只能投靠老板你了。”

　　“现在开始你们每天的零花钱是一美元，恩，在我们中国差不多八快钱，应该够活命了。”张小吉恶狠狠地叫道，丢下了变成了苦瓜脸的本杰里与菲丽斯，走向了谈笑的三位美女。

　　“小鸡，格丽特已经可以控制自然之剑了。”陆晴看着讪笑着走过来的张小吉，用眼白横了他一眼，最终还是不忍，给了手足无措的张小吉一个台阶下。

　　“是吗？自然之剑不是只有森林之神才可以控制吗？难道格丽特你这短短的两个月实力又有了突破？”虽然擅长自然巫师法术的格丽特精神力不弱，但是想控制自然之剑，还差上许多，张小吉满脸夸张的惊讶。

　　“森林之神帕丝特罗在神殿之中已经将自然之剑的暂时使用权交给了我，虽然只能发挥自然之剑不到一成的威力，但是已经很可观了。”格丽特微笑着瞅着张小吉：“虽然正式成为了自然大巫师，但是这只是一个名头而已，我的实力并没有很大的进步，虽然在神殿之中得到了森林之神帕丝特罗的帮助，但是可能是我的资质太差了吧，仍然离神祝巫师的程度差上一截！”

　　“格丽特现在可是自然巫师一族里的第一高手哦。”薇薇丽斯从椅子上跳了起来。


第八十七章 教会初建

　　“别听薇薇丽斯乱讲。”格丽特红着脸嗔道：“我现在不过相当于一个A级的能力者而已。”

　　“短短两个月就晋了一级，厉害。”张小吉看着格丽特衷心地说道。

　　“你不更厉害，现在我已经看不出你的实力了。”格丽特低声回道。

　　“好了，你们两个就不要在这里互相夸奖了。”陆晴笑着打断了两人“我先带格丽特去看看她的房间，有什么不满意的地方可以马上改。”

　　“有什么需要尽管说，就把这里当作自己的家。”张小吉大大咧咧地说道。

　　“哼，对我怎么没有这么好？”薇薇丽斯对着张小吉皱了皱好看的小鼻子，跟在了格丽特的身后与陆晴一起去收拾房间。

　　看着三个女子叽叽喳喳的朝一边紧紧相连的一排包间改成的住房走去，张小吉无奈的耸了耸肩，走向了笑做一团的泰尔与巴克里。

　　“老板！”泰三对着泰尔使了使眼色，大声地叫道。

　　“老板！想死你了！”巴克里大叫着从高脚椅上跳了下来冲向了张小吉。

　　“停！”一脚撑住了巴可里，张小吉摇了摇头：“我可没有这种嗜好！”

　　“嘿嘿。”非常憨厚的笑了笑，巴克里被张小吉用脚顶住的胸口突然的涨大，一股巨大的力量撞上了张小吉的脚底。

　　“咦？！”张小吉脚底加力，微微的红光一闪间巴克里被整个人踢飞了开来。

　　“你正式到了狂狼级了？”感觉到了巴克里涨大了一号的身躯里蕴含的爆炸性能量，张小吉问道。

　　“啪。”粗大的大腿用力的顶在了墙壁上将墙壁顶出了一丝丝巨大的裂纹，巴克里轻轻地落在了地上：“就在来到了WH后的第二天突破的，这里可真是我的福地，老板以后我可就要在这里落地生根了！”

　　“没问题。”张小吉邪邪地笑道：“以后我这里可就不缺扫地做饭的了！”

　　BJ市郊的一栋三层小楼。

　　风无痕与黑子盘腿面对而座。

　　两人面前是一张矮小的四方桌，上面放着一壶酒，两个酒杯。

　　举起了手中的酒杯，黑子对着风无痕咧了咧嘴：“风先生，让我们为了我们的合作干一杯。”

　　望着黑子，风无痕微微一笑，从桌子上拿起了酒杯：“以后就要靠黑兄多多照顾了。”

　　金三角，美斯乐。

　　圣女玛丽正站在新修好的高台之上对着地下密密麻麻的教徒颂唱着教歌。

　　这由异界语言直译而来的创造教会的教歌由玛丽唱来带这一种诱人的魅惑。

　　站在台下，张伯起的眼中带这深深的迷恋。

　　不是没有见过美女，而是见过很多，张伯起仍然被这个新创建的创造教的圣女给深深的吸引住。

　　张伯起不得不承认自己是一见钟情了。

　　从来没有任何一个女人能让张伯起有这种感觉，现在张伯起除了每天必要的去军部报道以外，其余的时间全部花在了到教会来探视上。

　　现在张伯起已经是创造教的高级教徒。

　　“创造之神的神光永远沐浴着你们的心，敞开你的胸怀！依母拉撒！”玛丽的声调猛地提高，止在了最后的一个高音。

　　依母拉撒这个创造教的宣号现在已经可以不时的在美斯乐这片区域里听到。

　　在最初大把的撒钱攻势后，创造教就吸引了一大批的贫苦教徒。

　　虽然这些教徒都只是盯上了创造教那免费提供食物的条件，但是玛丽知道这批人将会是创造教的第一批核心教徒！

　　没有了财富，人才会更倾向于找一个依靠！

　　在不到一个月的时间里，玛丽一共施展了两次神迹！

　　第一次的神迹让教会里的第一批教徒里有一半的人成为了拥有一定信仰的中级教徒，而第二次的神迹不仅让这一批中级教徒里又产生了几十个高级教徒，还让至少一千位闻讯而来的普通大众成为了教会的低级教徒！玛丽对自己在这片土地上建立一个创造之神的私人领地充满了信心！

　　“依母拉撒！”一千多人的齐齐高呼响彻天空。

　　看着几十位高级教徒领导着众多的教徒有次序的退出这间有原来的神教教堂扩建的大广场，玛丽将白生生的小手放到了张伯起殷勤递过的大手之上慢慢地走下了高台。

　　“今天早上又有几十人要求入会。”张伯起早就把自己的戒心与父亲的嘱咐丢到了爪哇国去了：“而且在我的军队里已经建立了创造教会的传教地。”

　　“谢谢你，伯起。”玛丽粲然一笑：“如果没有你的帮忙，我怎么也没办法支撑这么大的教会。”

　　“没什么，这是我应该做的，我和张教主可是老朋友了！”张伯起露出了自认为最帅气的笑容：“今天圣女是到街区去布道还是和对教徒们施道？”

　　“今天我想和你好好地谈谈。”玛丽对这自己身后的春叶与夏枝点了点头，又望向了张伯起：“就到我的房间里来吧。”

　　“好！”张伯起笑眯眯的答道，对这自己身后的两名副官叫道：“你们在门口等我！”

　　春叶与夏枝在前带路，张伯起跟在了玛丽的身后走向了修葺一新的教堂主楼。

　　同样与神教一样用石块搭建的主楼只有三层，一层是供给高级教徒居住，足有一千多平米的石房足够上百位高级教徒同时留宿。

　　在二层则是用来给创造教的护教使者使用的房间。

　　现在也只有春叶与夏枝在住。

　　而第三层只有两件大房间，一间留给圣女间，另一间则是留给张小吉这个荣誉教主的超大石房。

　　一路上不断有中高级的教徒对着玛丽点头双手交叠为十字高呼着依母拉撒，一一微笑着回应，玛丽与张伯起很快的来到了主楼之下。

　　现在正是上午十时左右，大部分的高级教徒都在教堂大厅里对中、低级教徒传教或者对着有意思入教的普通民众，大声地赞扬着创造之神的神迹与教义，在玛丽进入一层大门后只有两位留守的高级教徒对着这位和蔼的圣女弯腰示意。


第八十八章 警告

　　“你们守在这。”玛丽对着跨入了二层的春叶与夏枝吩咐道，带着张伯起上了第三层。

　　因为是圣女与教主的房间，所以这第三层特地用大理石而不是普通的大石块所搭建，光滑的地面一尘不染，光可鉴人。

　　盯着玛丽婀娜的身姿，张伯起黙黙地回味着自己与玛丽的每一次见面。

　　“请进！”玛丽的叫声让张伯起猛然醒来，一股幽香漂进了张伯起的鼻内。

　　虽然只有几件简单的家具，但是井井有条的房间里铺着粉红棉被与大红抱枕的石床与石桌上几件闪亮女性首饰还是暴露了这间房间主人的性别，至于这一屋的幽香，张伯起自己理解为了玛丽身体上的自然体香。

　　顺着玛丽的手势张伯起坐在了石凳之上：“圣女有什么事就请直说。”

　　“你喜欢我？”玛丽坐在了床沿，语出惊人。

　　脸上罕见的一红，张伯起结结巴巴地说道：“这……我……”

　　“好了，我知道了，这只是我的误会而已。”玛丽微微一笑：“我们的张将军自然不会拴在一个女人身上。”

　　“不是！”张伯起现在感觉自己就像一个初涉情场的毛头小子：“我确实喜欢你！你能嫁给我吗？！”

　　配合着这句求婚，张伯起单腿跪倒在地，如同每个肥皂剧里的主角一样仰头望着玛丽：“我会全心全意的爱你！”

　　“难道你不知道在创造教会里的圣女是不能有情人的吗？”玛丽的秀眉高高的挑起：“我的一生都已经奉献给了创造之神！”

　　“我会让你幸福！”张伯起一脸的决意：“不管是创造之神还是神佛，我只要你！”

　　红润的小嘴微微撅起，玛丽脸上的笑意更盛：“如果让你为我去死，你会吗？”

　　“我会！”张伯起的胸口剧烈的起伏，如同他的心情：“玛丽，跟我走吧，这个狗屁创造教有什么好，我会给你想要的一切！”

　　“看来你只是为了我才加入的创造教而已，是吧？”玛丽轻轻地抓住张伯起的手，在张伯起一脸的幸福中慢慢地拉起了他。

　　两人是贴的如此近，张伯起深深地呼吸着玛丽鼻里呼出的香气，双手顺势一楼，一具柔软的身体落入了张伯起的怀里，不敢置信地看着怀里的人儿，张伯起喃喃道：“玛丽，我爱你！”

　　一口纯黑的雾气从玛丽的口中转瞬吐出进入了张伯起的嘴中！

　　“你！”张伯起的神智在此刻终于清醒了一丝，被攻击的这一刹那一直被玛丽的高级魅惑所吸引的张伯起短暂的摆脱了玛丽的控制，但是凭借他不到B级的异能根本无法豁免这种迷雾，身子朝后倒去，张伯起瘫倒在了地板之上。

　　“有了你全心全意的帮助，创造教会的发展才能更进一步！”玛丽的额头蓝色波纹越来越盛：正是记忆改变波纹！

　　“谁？！”就在蓝色波纹即将接触到地上的张伯起时，玛丽大叫着额头的蓝色波纹瞬间转化，变为了一丝丝的黑色能量束朝着背后劲射而去！

　　“啪。”点点的黑芒闪过，一条从墙壁上显影的黑色人影被这集束能量一击而中，化为了碎影。

　　没有任何击中实体的感觉，玛丽知道自己只是把这个隐藏在一边的人虚影击散。

　　“唔！”一声尖锐的高调从玛丽的口中发出，同时三面包裹在电光之中的黑色火焰盾从她的身上瞬间出现，飞快的旋转着将整个身体绕了个密不透风。

　　“不用这么紧张。”银铃般的话语声传来，与刚才被击散的黑影反方向凭空的出现了一位高挑的身影。

　　“你是谁？”说不紧张是不可能的，虽然作为创造之神的众多圣女之一见过了不少的大场面，但是面对一个自己完全没有把握对付的陌生人，任谁都不会有很好的感觉。

　　“我是谁并不重要，最重要的是你的创造教要马上解散。”这个一身紧身黑衣，面部覆盖着一张黑色面具的女子对着玛丽说道。

　　“仅仅凭着你一句话就让我把辛苦建立起来的教会解散，你说可不可能？”玛丽微笑着说道：“换作是你恐怕也不会答应吧。”

　　“现在我只是来给你一个建议。”蒙面女子坐在了房间里的石凳上，拿起了石桌上的一杯清茶，放在了面具上露出的鼻端闻了闻：“好茶！创造教果然是财大气粗。”

　　“如果让我离开，总要有个原因吧？”收起了三面旋转的护盾，玛丽坐到了石床之上。

　　“一山不容二虎。”蒙面女子一双明眸紧紧地盯住了玛丽：“这里已经有了本土的教会，不需要你们的创造教再来分一杯羹。”

　　“哦，这么说来你是凝神教的人喽。”玛丽恍然大悟。

　　从神教被张小吉给捣灭后，一个名为凝神教的教会就迅速的取代了神教留下的空白吸收了大量的教徒。

　　虽然时间不长，却也颇具规模。

　　没有任何的官方背景，玛丽也没有把这个凝神教放在眼里，没想到这次竟然被人找上了门。

　　而且这个蒙面女子虽然玛丽看不出她的深浅，但是绝对实力不弱，想不到这个凝神教竟然会有这么大的实力。

　　“圣女！”在二层的春叶与夏枝听到了玛丽发出的啸声后就立刻的朝着三层冲来，推门而进，发现了房间里稳坐的蒙面女子，顿时在手上幻出了三尖棱枪与月轮护在了玛丽的身前。

　　挥挥手，将春叶与夏枝示意到了自己的身后，玛丽对着仍然握着茶杯嗅着的蒙面女子说道：“虽然你们凝神教在我们创造教之前在这金三角建会，但是你们也不过是趁着神教解散之际留下的真空时期得到的发展，既然你们可以，为什么我们不行？我们创造教会不会退出。”

　　“既然你执意不退，不听我的劝告。”蒙面女子一声沉吟：“那么你就准备迎接凝神教的圣战！”

　　“非常期待。”玛丽微微一笑。

　　将手中的茶杯轻轻地放回，蒙面女子站起身来：“希望你不会后悔今天的决定。”


第八十九章 凝神教

　　“放肆！”春叶与夏枝同声斥道，三道棱刺与几道月轮之刃齐刷刷的朝着蒙面女子劲射而去。

　　威力足以将A级异能高手击飞的两人联手却被这个蒙面女子缠绕在手上的一圈黄色麻布所化解。

　　闪动着黄色光芒的麻布在蒙面女子的手中漫天飞舞，棱刺与月轮之刃被包裹在黄光之中的麻布所阻，很快的减弱了速度，慢慢地被黄色的麻布所控制。

　　猛然间一直柔柔舞动着的麻布急停，被麻布卷动着的棱刺与月轮之刃竟然倒卷着朝春叶与夏枝射来！

　　不过短短的两秒，春叶与夏枝攻向蒙面女子的攻击就被完全照样还了回来。

　　“哈！”春叶与夏枝同时扬声大喝将自己发出的攻击拦下，整个房间里爆开了点点的能量光星。

　　抬手阻止了春叶与夏枝欲发出的第二波攻击，玛丽对着全身缠绕在黄色麻布中的蒙面女子点了点头：“果然厉害，我看你的实力在凝神教中也算是数一数二，不知阁下在凝神教里是何职位？”

　　“我不过是凝神教主的侍女而已。”蒙面女子的声音中透着一丝轻笑：“不敢说在凝神教中数一数二，最后给你个忠告，赶快离开这个不属于你的地方！”

　　看着从大门施施然走出的蒙面女子，春叶对着玛丽不解地问道：“为什么不把她留下来？合我们三人之力我就不相信她可以逃脱！”

　　“她不过是一个探子而已。”玛丽摇了摇头：“这次看来需要让张小吉来一次了。”

　　“真的？”夏枝面上一喜：“要让小吉过来帮忙吗？”

　　“这次的敌人很强。”玛丽沉吟道：“虽然这个女子身上只是一些很普通的能量波动，但是她还是低估了我的探测能力，在她的体表有着一股不同的力量：信仰之力！”

　　“信仰之力？！”春叶叫道：“不可能吧，要知道信仰之力可是只有具有了神识的神才可以拥有的！”

　　“大多数的情况当然是这样。”玛丽对着好奇看着自己的两女说道：“但是如果拥有强大力量的主神也可以让自己的代言人暂时的拥有信仰之力的收集能力，对于拥有许多空间信仰之力的大神来说，这是一个省力的方法。”

　　“难道这个女子也是一位神祇的代言人？”春叶问道。

　　“不是，虽然她的实力已经足够作为神之代言人，但是她的身上并没有神之印记。”玛丽拿起了蒙面女子把玩的茶杯：“她身上带着的淡淡信仰之力应该是她在刚刚收集完信仰之力的代言人身边所沾染的，她应该是刚刚从凝神教而来，从差不多已经消散完的这一点点信仰之力来看，这个神祇所找的代言人的信仰实力并不强，如果有足够的信仰吸纳能力，强力的代言人是不会让这种神力之源白白流失的。”

　　“这么说来这个凝神教与我们创造教一样背后都有着真神。”夏枝的眼中闪过了一丝畏惧：“我们怎么办？”

　　“先让我们的神之代言人过来，现在能不能在这个世界里将创造之神的光辉传播就要看我们的代言人大人能不能压过对方的代言人了。”玛丽望着春叶与夏枝说道：“现在就给张小吉电话，让他立刻过来，按时间看他那边的事情应该已经解决了，现在是时候发挥他教主的作用了。”

　　“好的。”春叶与夏枝同声答道，能够再见张小吉，两女心里同时一喜。

　　而此时的张小吉正看着面前一大堆的账单皱起了眉头。

　　本杰里的酒单与巴克里的暴力破坏加上泰尔的烟钱还没有三个女人一天的逛街费用消耗高，看着户头的一排零很快就会少掉一个，张小吉考虑自己是不是应该控制一下这帮人的无止挥霍了。

　　“老板，电话！”黑色的移动电话高高的划出了一条弧线从泰三的手中落向了张小吉。

　　电话稳稳的浮在了张小吉的面前，看了一眼号码，张小吉按下了接听键。

　　“恩，好的，好的。”挂断了电话，张小吉邪笑着大叫道：“各位，我们就要再去一趟金三角了！”

　　“好耶！”薇薇丽斯跳了起来：“金三角啊！”

　　“那个鬼地方！”菲丽斯瘪了瘪嘴：“老板，能不能别去？我留守！”

　　“我也留守！”一拳将面前的沙袋击穿，巴克里大叫道：“我也留守！”

　　“你们给我全部一起去。”张小吉对着几人叫道：“我可不想回来了以后这家酒吧被你们这些家伙给折磨的不成样子！”

　　WSF集团的临时办公楼。

　　虽然濒临破产，但是毕竟廋死的骆驼比马大，WSF很快地就租用了这同样位于BJ繁华地带的两层写字楼。

　　在足有二百平米的董事长办公室里，风无痕递给了对面如同标枪一般坐着的黑子一只雪茄：“黑兄这么快来找我，肯定是有什么重要的事情吧？”

　　接过了雪茄放在鼻前深深的嗅了一下，黑子又将雪茄扔回了风无痕：“谢谢，我不抽烟。”

　　从椅子上站起，黑子站到了这间拥有超大钢化落地玻璃的豪华房间临窗处。

　　遥望着这BJ最繁华街道灯光闪烁的夜景，黑子悠悠地说道：“同样属于黑暗神界三大主神的欲望之神的代言人已经出现了！”

　　“哦？在那？”风无痕点燃了黑子扔回的雪茄，深深的吸了一口。

　　“金三角。”黑子转身走回到风无痕身前：“而且已经拥有了很多的教徒。”

　　“金三角？”风无痕皱了皱眉头：“你确定是混沌之神的代言人？”

　　“我已经亲自的确定过了。”黑子重新坐下：“的确是拥有神之印记的代言人，而且他所使用的是正宗的黑暗神界神祇的神技，不过他还没有达到第二级的信仰神力。”

　　“黑兄打算如何？”风无痕望着黑子，嘴角挂笑。

　　“大家都是同一个神界神祇的代言人。”黑子沉吟了一下说道：“我想还是先探探他的口风，而且欲望之神的态度也需要你我上面的人确定。”


第九十章 创造教会

　　“教主！”带着一脸的笑意，张伯起带着十几位全副武装的小兵朝着刚刚从车上下来的张小吉迎面走来。

　　“哈哈，伯起兄，几个月不见你还是这么的英俊潇洒。”张小吉握了握张伯起递过来的手：“这次创造教的事伯起兄可是帮了大忙了。”

　　“叫我伯起就可以了，现在我已经是创造教的高级教徒，以后有什么事情请尽管吩咐。”张伯起挥手让自己身后的小兵结果了张小吉这一大帮人所有的行李：“我已经在城里最好的酒店顶好了房间，教主你先请好好的休息。”

　　看着不像开玩笑的张伯起，张小吉眼中的迷惑一闪而过：“好，伯起能成为我们创造教的人实在是我们创造教的一大助力，哈哈。”

　　毕恭毕敬的躬身伸手，张伯起低声说道：“请教主上车。”

　　不知道这个张伯起搞的什么鬼，张小吉满头雾水的和陆晴三女上了车，本杰里与泰尔几人则是上了另外一辆加固的军车。

　　“玛丽怎么样？”张小吉扭头对着坐在后排的张伯起问道。

　　“圣女很好，她在主教址等着教主。”张伯起低眉恭顺地答道。

　　感觉到张伯起不像是虚张声势，而是发自内心的对自己这个教主尊敬，张小吉不再说话，看来一切的答案都会在玛丽那里得到。

　　三辆加长加固的防弹军车很快地就到了目的地——一栋由巨大青石块组成的教堂。

　　一身雪白长袍的玛丽与春叶和夏枝就站在两根大石柱下，硕大的三个创造教的金光大字深深的篆刻在横架两根石柱之上的石碑表面。

　　“恭迎教主！”笑颜如花的玛丽对着被簇拥在一群人中的张小吉高声叫道，站在玛丽与春夏两女后的几十位身着创造教的高级教徒袍的高级教徒随即同时大声地喊道：“恭迎教主！！！”

　　挥了挥手让众人静了下来，张小吉走到了玛丽身前：“想不到这么快创造教就已经初具规模了，你这个圣女果然厉害。”

　　“这都是教主的安排得当。”玛丽微微一笑：“教主的房间已经安排好了，先到里面休息吧。”

　　“好。”张小吉与玛丽一起走进了这高耸的石门，满脸好奇的薇薇丽斯如同泰尔几人一样在陆晴的拉扯下四处张望着走进了教堂。

　　大大的石柱门后是一片可以容纳几千人的巨型广场，上百名教徒散落在各处盘膝闭目。

　　“他们在干嘛？”轻轻地在玛丽耳边问道，张小吉看的一头雾水。

　　“咯咯。”玛丽轻轻掩嘴，眉目之间一片风情：“你这个教主竟然连教徒如何做祈祷都不知道。”

　　“呵呵，说起这些我还真不知道。”张小吉尴尬的笑笑：“祈祷就是向创造之神祈祷？”

　　“祈祷就是感应自己信仰的神祇存在，同时也就是散发出信仰之力的时候。”玛丽一边带路一边轻声说道：“教徒在这种寂静的环境里对自己信仰的神全身心的奉献自己的信赖，你这个代言人才可以收集他们内心发出的信仰之力。”

　　“有点意思。”张小吉邪邪一笑。

　　没有坐在地上祈祷的教徒看到了带着一大堆人走过来的圣女，纷纷的跪地叩拜。

　　对这些初级教徒一一点头，玛丽小声地说道：“等下会举行一个大的聚会，我将把你这个教主介绍给每一位教徒，同时希望你能召唤创造之神，来一次神迹。”

　　“召唤分身？”张小吉跟着玛丽拐过了长廊，面前是由石块堆砌的巨大三层石楼。

　　“不需要，只要召唤神力，我会配合你创造一次最大的神迹。”玛丽站在了三层石楼之前：“这次的神迹将会让整个金三角的人全部注意到我们创造教！”

　　“好，关于你说的在这里还有一个什么凝神教是怎么回事？”张小吉跟着停在了石楼之前。

　　“进去再说。”玛丽侧了侧身：“你的房间在三楼。”

　　对着跟在身后的一群高级教徒叫道：“大家去准备下午的大典。”玛丽转身跟在了张小吉的身后。

　　本杰里等人留在了二楼准备房间，张小吉与陆晴、格丽特和薇薇丽斯三女上了三楼。

　　教主的房间显然足够奢华。

　　全手工的地毯铺满了整个角落，具有中式韵味的书桌、书柜、茶几是一整套的中式木漆家具，黑色的漆上描画着各种颜色的图案，显的十分雅致，显然玛丽对这间房子曾十分用心的规划。

　　“哇，是我最喜欢的太妃糖！”跟着张小吉进了这间教主房的薇薇丽斯高声叫道，风一般的冲到了黑色木桌上的糖果盒边抓起了一把紫色的太妃糖。

　　“看来玛丽对你的喜好，了解得很深啊。”陆晴拿起了书桌边的雪茄盒，斜觑着张小吉。

　　“呵呵，是啊。”打了个哈哈，张小吉拉着陆晴到了一边的浴室。

　　“还有你最喜欢的沐浴露，看来玛丽对你这个帮主夫人也不错嘛。”张小吉嘿嘿笑道。

　　“教主你好好的休息一下，下午就开始大典。”跟着进房的玛丽对着张小吉说道：“我还要去准备一下大典的事情。”

　　“那个张伯起是怎么回事？”张小吉叫住了转身欲离开的玛丽，问道。

　　“我把他的记忆稍微的修改了一下。”玛丽转身看了站在张小吉身边的格丽特一眼：“现在他已经是我们创造教的忠实信徒了。”

　　“这么说你已经施展了你的天赋能力对张伯起的记忆修改了？”张小吉皱了皱眉头：“你打算让军人也成为我们的教徒？”

　　“我已经让几位高级教徒进入了张伯起控制的军队里传教。”玛丽笑了笑：“现在已经发展了大概上百个教徒。”

　　“如果这样的话，我们很可能会引起各个军方势力的注意。”张小吉对着玛丽摇了摇头：“一个拥有了自己势力的教会与一个纯民间组织的教会完全是两个概念！现在我们才刚刚发展起来，如果吸引的注意力太多并没有太多的好处，我想先吸收足够的普通人作为教徒吸取信仰之力才是最重要的吧。”


第九十一章 教会大典（一）

　　“信仰之力当然重要，但是我的目标不仅仅是一个强大的教会！”玛丽的紫眸中精光闪烁：“这个金三角势力混杂，如果成为这里的独裁势力，那么创造之神将拥有他在这个世界的第一个信仰之源！”

　　“信仰之源？”张小吉眨了眨眼睛。

　　“拥有足够的信徒，强大的主神可以在这信仰之力浓郁的地方赐予代言人建造神塔的能力。”玛丽的眼中一丝丝的狂热逐渐显现：“如果我们能够控制金三角所有的势力，让这里所有的愚民全部成为创造之神的子民，我们就可以建造起信仰之源！”

　　靠！宗教疯子！张小吉心里暗暗对着玛丽鄙视了一根中指。

　　“这次你让我来主要是因为凝神教的问题吧。”张小吉扭头看着四处翻动的薇薇丽斯，不愿意再看玛丽眼中那丝丝的疯狂。

　　“这个凝神教的来历还不知道，但是他们教主是某位神祇的代言人却不会错。”玛丽从狂热中醒来，立刻恢复了原本的一脸温柔笑颜：“这次能不能把创造教在金三角发展起来，就要看你这个代言人能不能够把这个凝神教的代言人击败。”

　　“不是如果把代言人杀了的话会招来对方代言的神祇追杀吗？”张小吉看着陆晴与格丽特一起坐在了木椅上，回头盯住了眼神变回澄清的玛丽。

　　“击败对方的代言人并不代表就非要杀了他。”玛丽轻笑一声：“在信仰之战中，将对方的神之印记摧毁同样可以达到我们的目的。”

　　“神之印记可以摧毁？”张小吉发觉自己不懂的东西原来这么多。

　　“虽然神之印记非常坚固，但是却并非不可以摧毁。”玛丽望着张小吉：“神之印记是神祇用来锁定其代言人的印记，虽然是由神祇亲手打入代言人的体内，但是如果通过另一个神祇的神力仍然有机会可以将这个印记抹去。”

　　“在将代言人体内的神之印记抹去后你怎么杀他都不会有问题了。”玛丽缓缓地继续说道：“我对你的实力绝对有信心，但是如果论借用的神力程度，相信对方绝不在你之下，所以现在我需要一个大典让你的信仰神力达到最高的层次！”

　　“现在创造教里可以提供信仰之力的教徒有多少？”张小吉从木桌上的雪茄盒里抽出了一只雪茄。

　　“提供信仰之力，必须达到中级以上的教徒才可以。”玛丽从身上拿出了一叠厚厚的册子翻了开来：“现在我们创造教里的低级教徒有二千七百人，中级教徒有三百四十七位，高级教徒有三十八位，可以提供信仰之力的教徒一共是三百八十五位。”

　　“才三百多？”张小吉点燃了手中的雪茄：“这点信仰之力有什么用？”

　　“第二级别的信仰神力至少需要一千人的信仰之力。”玛丽收起了手中的小册子：“虽然我们现在只有三百多位可以提供信仰之力的教徒，但是只要下午的大典成功，我相信绝对可以达到第二级的信仰神力！”

　　“你真的这么有把握？”张小吉看着一脸自信的玛丽：“一个大典就可以让至少接近一半的低级信徒成为中高级的信徒？”

　　“请教主放心，我有百分之九十的把握成功。”玛丽笑了笑：“如果没有人捣乱的话，成功的机会将会是百分之一百！”

　　“这次我带来的全部都是高手，如果真的有人来捣乱，我让他来一个死一个。”张小吉邪邪一笑：“我下午会全力配合你，希望这次的大典可以成功。”

　　“好了，教主还是先休息吧。”玛丽对着张小吉躬身为礼，退出了门外。

　　“这个玛丽的野心还真大。”陆晴走到了张小吉的身边轻轻地说道：“我看她不只是想在金三角，而是想在这整个世界里让所有的人都信仰创造之神！”

　　“当然，圣女可是创造之神最衷心的信徒。”张小吉笑笑：“不过这次我要好好的帮她。”

　　“你真的打算给这个创造之神干？”格丽特在陆晴身边轻轻问道。

　　“当然不，我只是需要让一个人知道必须解决掉创造之神。”张小吉对着格丽特露出了一个迷人的笑容：“刚才玛丽已经注意到了你身上的森林之神的神之印记，等下我会给她解释一下，虽然你代言的不是这个大陆的神祇，但是对于异界之神还是有威胁的，你要对这个玛丽小心一点。”

　　“我会注意的。”格丽特对着张小吉露出了一个灿烂的笑容：“这次我会全力帮助你。”

　　“好了，两位就不要打情骂俏了。”陆晴在一边嘻嘻地笑道：“格丽特过来帮我把这里收拾一下。”

　　看着羞红了脸的格丽特轻锤了陆晴一下，和陆晴一起收拾房间，张小吉心里暗爽。

　　“老板，你这里也太大了吧！”泰尔怪叫着从门外走进。

　　“好酒！”本杰里一眼就看到了在房间的酒柜里琳琅满目的酒水。

　　“好漂亮的家具！”菲丽斯眼中放出了亮光在巴克里的趋步跟随下也走了进来。

　　“你们来得正好。”张小吉哈哈笑道：“下午的大典你们给我精神点，如果有什么问题的话可就要全部算在你们头上。”

　　“没问题，谁敢来我第一个让他吃不了兜着走！”一阵骨骼的噼啪声响起，巴克里又开始捏动他的拳骨了。

　　“泰三，给我守好门外！”从空间之轮里把泰三抖搂出来，张小吉吩咐道。

　　不满的晃了晃在空间之轮里呆的有点麻木的颈脖，泰三一边朝着门外走去一边不满地叫道：“老板下次可不要再把我收到空间之轮里了，我现在可是一个人了！”

　　“等我把你最后的金属之体炼化后再说吧。”张小吉挥了挥手，让泰三出了门。

　　看着巴克里把石门关严，张小吉脸色一变，异常严肃。

　　“下面我讲的话是绝对的秘密，希望你们不要对任何一个人说起，即使在梦中也要给我把嘴巴堵起来！”张小吉的眼光扫过了在场的每一个人。


第九十二章 教会大典（二）

　　拉住了欲走的格丽特，陆晴轻轻地附在了她的耳边说了几句。

　　顿时两朵红云浮在了格丽特的脸颊之上。

　　“怎么这么严肃？”菲丽斯嘟着嘴，不过了解张小吉只要是这个表情的时候肯定是有着很重要的事情，菲丽斯还是乖乖地靠在了巴克里的身边。

　　“这是一个可以快速增加你们实力的办法。”张小吉环视着自己这些手下：“修神的办法！”

　　“修神？！”除了陆晴与泰尔，在场的每个人都不禁叫出了声。

　　“虽然只是可以修成散仙的方法。”张小吉邪邪一笑：“但是比你们自然增加要快上不知多少倍！”

　　“老板你是从那里得到这种修炼办法？”本杰里放下了手里的酒瓶，问道。

　　“一个偶然的机会。”张小吉对着泰尔点了点头。

　　“吼！”雪白的四只光翼从泰尔的背后闪现而出，一身纯白的光甲覆盖在泰尔的身体之上，还真有点雄壮威武的模样。

　　“泰尔你已经到了B+级？！”本杰里露出了惊骇的眼神：要知道泰尔离开伦敦的时候可才是一个B-的异能者而已啊。

　　就算他的天赋再高，短短的时间里怎么可能会一下连跃两级？

　　“这个修炼的办法对于异能者来说绝对是个最快提升的办法。”张小吉示意漂浮在空中的泰尔收回了异能之翼：“我发现在修炼的第一时间里，这个功法绝对可以让异能修炼者立刻提升一个阶级，而后的修炼会将异能者的提升速度加快上百上千倍！”

　　“这么厉害！我能不能学？”听到这么厉害的修炼方法，巴克里立刻眼冒金光，盯住了张小吉。

　　“绝对有效。”张小吉笑眯眯的对着巴克里说道：“虽然不知道对你会有什么特殊作用，但是我可以肯定至少可以加快你提升的速度。”

　　“好，现在就开始传授这种修炼方法给我吧！”巴克里一脸激动。

　　一手揪上了巴克里的耳朵，菲丽斯凑到了他的耳边：“这么急干嘛，老板自然会安排！”

　　没有理会这一对冤家，张小吉继续地说道：“我先把修炼的方法教给你们，然后我会给你们一一指正，希望能在上午的时候让你们全部的突破。”

　　“大人！”清脆的叫声在门外响起，春叶推门而入。

　　看着手里各自托着一张托盘的春叶与夏枝，张小吉露齿一笑：“是大典快开始了？”

　　“大部分的教徒已经到了。”春叶将手中的托盘放到了张小吉身边的木桌之上：“大典将在一个小时之后开始，这是给你准备的教主袍。”

　　“这是教主冠，嘻嘻。”夏枝将手中的托盘同样的放到了木桌之上，趁机靠在了张小吉的身边。

　　“这一个多月辛苦你们了。”张小吉拉过了夏枝，放到了自己怀里：“我交代给你们的事情做的这么样了？”

　　“你是想我们还是在想你的事情？”夏枝在张小吉的额头上轻点了一下：“我们可是每天都在想着你！”

　　“我当然知道你们想我了。”张小吉将一边扭捏不已的春叶也拉到了自己身边：“以后我不会再让你们离开我了。”

　　“从创造之神将我们两个人交给你以后我们两个就完全属于你了。”春叶满脸红晕地说道：“不管是创造之神还是圣女，都无法让我们背叛你，希望你能够明白我们的心。”

　　“我知道。”从与两女的心灵联系来看，两女确实对自己是死心塌地：“我会好好地待你们。”

　　“谢谢大人。”两女同时从张小吉的身上挣扎起来，微微一福。

　　“好了，你们两个也不用这么拘谨，以后你们叫我小吉就可以了。”张小吉嘻嘻一笑，将两女一同拉起。

　　“不敢，我们只要能够长伴在大人的身边就已经心满意足了。”春叶一脸幸福的靠在了张小吉的右臂上，而夏枝则搂住张小吉的左臂：“圣女从建教开始就一直使用她的魅惑之力，很快的发展了自己的势力，现在创造教内的高级教徒基本上都是忠于圣女，中级的教徒则好点，低级的教徒很少见得到圣女，所以基本上谈不上忠心于圣女。”

　　左拥右抱，张小吉舒服地伸展了一下身体：“这么说来只要我把从低级教徒里提升起来的教徒控制住，创造教会里的实权还不一定是属于谁。”

　　“马上开始的大典里只要大人你确立自己的威信，相信创造教还是在你的控制之中。”春叶挣扎着从张小吉的魔爪中逃离，衣衫不整的站到了木桌之旁：“现在离大典开始时间不多了，大人你还是先把教皇袍穿好吧。”

　　与两女嬉闹了一会，张小吉才将托盘中的雪白长袍与白钻之冠穿戴起来。

　　绣着奇怪图案的雪白长袍加上在窗口透进的阳光下反射着点点星芒的富贵教皇之冠，张小吉在房间的落地镜里看到了一个一脸肃穆、威严的教主大人。

　　“这是我吗？”摸了摸自己在这身装束下变的有些成熟的脸，张小吉略带点疑惑的朝着服侍着自己穿戴的春夏两女问道。

　　“大人果然适合这身衣服。”春叶将教皇袍的腰带紧了紧：“看起来的确有我们世界那里光明神教教主的风范。”

　　“光明教的那个老家伙那里有我们大人帅。”夏枝笑眯眯地说道，在张小吉的脸上亲了一下。

　　“好了，大典马上就开始了，我们应该下去了。”春叶低头说道。

　　从空间之轮里拿出了从神教教主那里夺过来的法杖，张小吉似模似样的走出了春叶与夏枝推开的房门。

　　“老大，好帅！”一脸神清气爽的本杰里难得的幽默了一下。

　　“好酷！”这是泰尔的评价。

　　“我要嫁给你！老板！”菲丽斯尖叫着从巴克里的身后蹦了出来。

　　“确实比我帅了那么一点点。”巴克里闷声说道。

　　从隔壁的圣女房间走出的薇薇丽丝眼睛一亮，扑到了张小吉的身边：“小鸡，好帅啊！”大叫着摸着张小吉那一身教皇袍。


第九十三章 教会大典（三）

　　看着大变样的张小吉，陆晴和格丽特都掩住了自己的嘴，咯咯的笑了起来。

　　看着这些全部得到了突破的部下与朋友们，张小吉大笑着走向了楼下。

　　“教主！”看着一身白袍的张小吉，守卫在石楼下的两名高级教徒同时躬身喊道。

　　点了点头，张小吉直直的走向了带着几十位高级教徒等待在石楼之下的玛丽。

　　“教主，一切已经准备好了，现在就可以开始大典。”玛丽躬身说道。

　　“好！”张小吉手中的法杖对着长廊外人声鼎沸的广场一指：“我们走吧。”

　　身后是同样套上了教袍的本杰里等人，身边是一身白色紧身长袍，将身材尽显的玛丽，张小吉就在这众人的簇拥下越过了长廊出现在了广场一侧。

　　顿时嘈杂的广场上立刻一静，两千多双眼睛齐刷刷的盯向了广场一侧出现的张小吉等人。

　　不是没有见过大场面，但是这两千多人的同时注目礼还是让张小吉的心跳稍微的加快了一点点。

　　“教主先到广场边休息一下，等我将大典开始后再由教主主持。”玛丽对着张小吉躬身说道，带着几十位高级教徒走向了广场边的高台。

　　“这个玛丽简直比老大你还拽。”巴克里是第一次见到这位圣女，在一边哼道。

　　“人家可是圣女。”菲丽斯阴阳怪气地叫道。

　　“放心，这个创造教既然是花我的钱建起来的，自然也要算我的。”张小吉走到了广场边的石台之上，坐在了正中的石凳之上，除了两位高级教徒在张小吉身边站定外就是神态各异的本杰里等人，而陆晴几位美女则吸引了大批广场中的年轻男子的目光。

　　随着一身白衣的玛丽在几十位身着黄色高级教徒袍的高级教徒簇拥下走向广场一侧的高台，广场上的目光全部转到了这位美丽的圣女之上。

　　几十位高级教徒在玛丽踏上高台边的台阶后四散而开，在高台下一字排开。

　　“各位创造神的子民们，今天是一个重要的日子！”玛丽的声音在没有任何扩音设备的帮助下传遍了广场的每一个角落：“伟大的创造之神将在今天展现他的神迹，将他的光辉传遍每一个他子民所在的角落！”

　　在这两千多人所在的广场里鸦雀无声，只有玛丽的声音在流淌着：“今天我们创造教的教主将会亲自的召唤创造之神的神迹，在神迹的神光洗涤之下，拥有虔诚信仰的教徒将会得到创造之神的祝福！”

　　在玛丽的魅惑之音中广场中的两千多低级信徒全部露出了如痴如醉的表情。

　　“这个玛丽竟然可以同时对两千多人同时施展精神影响。”陆晴在张小吉的耳边轻声说道：“厉害！”

　　“圣女就是圣女，她的力量本来就是为了传教。”张小吉笑了笑。

　　高台之上的玛丽望向了张小吉。

　　手中法杖一顿，张小吉整个人直直的浮起朝着高台之上落去。

　　仿佛不受地球的引力一般，张小吉就这么直直的横跨上百米落到了高台之上。

　　飘飞的白色教主袍将张小吉衬的无比威严。

　　台下的教徒们被玛丽挑动的炙热无比的眼神全部集中到了张小吉身上。

　　“创造之神的神威将会让每位信仰他的教徒得到永生。”张小吉随口抓来了一句标准的神棍语，体内的神之印记开始召唤创造之神。

　　“哈哈！”看来创造之神早已经得到了消息，在张小吉开始召唤的瞬间就破开了空间壁垒发出了意识来到了张小吉的意识之海中：“干的好！今天我会让这些愚民全部成为我的信徒！”

　　“你自己看着办吧。”张小吉保持着高举法杖的姿势：“记得走的时候通知一声。”

　　一圈圈的金色波纹从张小吉的法杖之中以肉眼可见的速度慢慢地扩散开来。

　　无形的威压在每一位在场的教徒心中震荡。

　　这直接在心底最深处冲击的威压让每一位教徒都不由自主的跪倒在地。

　　毕竟是神力所化的精神冲击，陆晴等人也同样的被这道精神冲击震荡的全身剧振！

　　“这是我的人。”张小吉冷哼一声，创造之神嘿嘿一笑，金色波纹自动的在陆晴等人身前绕过。

　　在神力所化的精神冲击在场内的每个人心头来回冲刷了两遍后整个广场再没有站立着的身影。

　　一道乳白色的巨大光柱从广场上空破空而来，将整个广场罩在了其中！

　　这上千平米粗的光柱内外飘飞着无数的洁白小天使，伴随着不断洒落的金色光瓣翩翩起舞。

　　“又是这一套？”见识过了教廷的天使降临，张小吉对这有点雷同的场面自然有了免疫力。

　　“当然不只这一套。”创造之神大笑一声，场中再起变化。

　　巨大的光柱在一声声若隐若现的梵唱声中炸开，密集的白色光雨夹杂着金色的光瓣与小天使洒落在了广场的每一个角落。

　　每一位跪倒在地的教徒在这光雨中从灵魂深处感觉到了温暖，幸福。

　　在这只能称得上是神迹的一切之前，每一位广场上的信徒此刻心里只有对创造之神的绝对信仰！

　　与玛丽之前用自己的力量所造出的神迹相比，这一次创造之神亲自施为的神迹效果何止好上了几百上千倍！

　　“你的魅惑可比圣女的魅惑厉害多了。”张小吉在这光雨之中感觉到了其中蕴含的巨大魅惑魔力，即使是异能高手也无法在这魅惑中逃脱，更何况这些普通人？

　　“信仰，也就是绝对的相信。”创造之神的声音在张小吉的脑海中回荡着：“如何让信徒对神祇绝对的信仰？”创造之神哈哈大笑着叫道：“自然是给这些信徒以绝对的神迹，绝对的实力展示！”

　　光雨过后由金光组成的巨大创造之神的虚影从天破空而降，这放大了数千倍的光影双目紧闭，双手合十，慢慢地落到了广场之上！

　　如斯神迹！

　　在教堂之外，无数看到了这异象的市民疯狂的从每个城市的角落里纷纷的朝着教堂涌来。


第九十四章 异教突袭

　　教堂之外并没有任何的守卫，所有的教徒都集中在了教堂的广场之中。

　　潮水般的人群从宽大的石柱门涌进了教堂的广场，却又在广场边停住了脚步。

　　并非是他们不想进入广场，而是笼罩在广场边缘的无形壁垒阻止了这些狂热的群众。

　　很快不断涌入的人群就将整个广场的边缘挤的密不透风，而在石柱门外则是仍然不断聚集的人群。

　　“看来这次的神迹吸引的人还真不少。”看到这密密麻麻的人群，张小吉叹了口气：“人，为什么这么愚昧。”

　　“无论什么生物，永远仰望的是自己无法达到的高度。”创造之神仿佛被张小吉的这声感叹所感染，冒出了这么一句。

　　巨大的神之虚影终于落到了广场之上，直直的站立着，神之虚影合十的双手缓慢的张开，一团包裹在金芒中的白色光团出现在了这神之虚影的手中。

　　足有一个足球场大小的光团光芒四射，即使在教堂之外也可以清楚的看到这巨大的光团！

　　“神啊！”

　　“奇迹！”

　　“世界末日！”

　　人群开始沸腾起来，互相的挤动着，发出了各种猜测。

　　而在广场之中，每一位低级教徒都不由自主的跟随着中高级的教徒开始高声地吟唱起赞神之歌。

　　一丝丝的白色光点不断地从每一位的教徒身上飘飞而出，汇集成一条条肉眼依稀可见的光带飘进了张小吉的身体。

　　“信仰之力？”感觉到这白色光带中的奇异能量，张小吉对着脑海中的创造之神问道。

　　“不错，这就是信仰之力。”言语中带着丝丝的愉悦，创造之神继续地控制着场内自己用神力所营造出的虚影。

　　这个大场面消耗掉了大量的神力，即使以张小吉增长了的异能等级与信仰之力的支持，创造之神所能传送的神力也快接近极限。

　　“差不多了，接下来的事情圣女自会处理。”创造之神的意识从张小吉的脑海之中剥离消失在了空间壁垒之中。

　　巨大的神之虚影双眼猛然张开，广场中的每一位教徒在这一刻都感觉到了这巨大的光眼正注视着自己，同时巨大的白色光团中一道道的白炙光带爆射而出，将广场中的没一位教徒击中！

　　没有任何的不适，这白色光带所带来的只有一阵阵灵魂上的微微悸动，仿佛一只轻柔的微风在抚摸着心头，每个被光带击中的教徒脸上都是一种陶醉的表情。

　　靠！张小吉心里暗自一惊，这么大范围的光系高级魔法播撒，果然犀利！

　　看来神也不过就是一高级的神棍。

　　张小吉深藏在意识之海中的黑色火焰突然剧烈的摇动起来，几乎消耗殆尽四散在张小吉体内的信仰之力被黑色的火焰一吸之下化为了一丝涓涓的白色细流进入了张小吉的意识之海。

　　灼烧！

　　白色的信仰之力在黑色火焰的灼烧之下一丝丝的被同化，黑色的火焰猛然的一涨之上重新的恢复为了原样。

　　虽然黑色的火焰仍然是原来的模样，但是张小吉却从里面感觉到了一丝的增强。

　　吸收信仰之力的神识。

　　张小吉现在可以确定这个在自己脑海里的火焰应该就是被自己吸收的神识，只是如何让这点已经被自己吸收的神识为己所用，张小吉还是毫无头绪。

　　“啪。”仿佛一快巨大的玻璃被石块仍中后破裂，巨大的神之虚影在手中的光团爆射出两千多条光带后整个破裂，点点的光星飘散在空中很快的消失。

　　站在高台之上不断吟唱着对创造之神赞歌的玛丽悠远绵长的声调猛然一降，清晰的话语声在每一个教徒的耳边响起：“神迹已现，创造之神的光辉将永远的笼罩每一位信徒！”

　　“邪教乱说！”一声高喊从广场的高台旁响起。

　　“谁？！”守卫在高台下的几十位高级教徒大声地叫喊着，四处张望着。

　　一条身影从高台边诡异的升起，同时从广场四周出现了十几个身着灰色长袍的男子，迅速地在随着神迹减弱的无形护壁上破开了一个个缺口漂到了高台边上。

　　“是你？”高台之上的玛丽望着出现在自己身前脸上蒙着一张黑色面具的女子说道。

　　“我已经警告过你，既然你不听劝告，现在后悔也来不及了。”蒙面女子仿佛在自家的院落里一般悠闲，从高台上慢慢地走向了张小吉：“这位就是创造教会的教主吧？”

　　“凝神教？”张小吉将注意力从意识之海中的黑焰中收回，望向了这个一身灰袍的蒙面女子。

　　宽松的长袍并不能掩盖她凹凸有致的身形，一条长长的黄色麻布条在她的手腕之上层层缠绕。

　　“凝神教圣女雷伊美。”蒙面女子包裹在黄色麻布下的雪白小手直直的指向张小吉：“如果现在你们离开，我们凝神教不再追究你们的侵入之举。”

　　“哈哈！”张小吉手中的法杖旋转几圈消失在了空中：“第一次被人这么威胁，不过很有意思。”面色一整，张小吉的手中出现了隐约闪动的血牙：“这句话正是我想说的。”

　　一边石台之上的本杰里等人早已经在十几位灰袍男子出现之时就散开迎了上去。

　　一一对持。

　　看到有人竟然意图对教主与圣女无礼，高台之下的教徒们纷纷的从神迹的震惊中清醒过来，纷纷的朝高台涌了过去，高声地叫喊着。

　　总怒难犯，但是雷伊美似乎并没有这方面的顾忌。

　　一片无形的护壁将整个高台罩了起来，愤怒的教徒们被死死的栏在了这堵无形之墙外。

　　“出来吧。”血牙直指自己的右侧，张小吉冷冷的喝道。

　　一阵空间涟漪闪动，一身白色长袍的男子显影而出。

　　面白无须，两道浓眉之下是一对双亮若星辰的双眼，仿佛一团星云的眼眸正直直地盯住了张小吉。

　　同样刺绣着无数奇怪似符箓又似阵法的白色长袍无风自动，飘然若仙。

　　“凝神教教主不破不灭。”白袍男子露齿一笑，若雪的雪白牙齿在眼光之下闪动着类金属的光泽。


第九十五章 代言人之战

　　“很不错的名字。”张小吉笑笑：“以你的实力来说还配不上。”

　　“那要试过才知道。”不破不灭不温不火地笑道：“你的神力已经借用过了，而且你的本身实力也因此减弱了不少，不知道我猜得对不对？”

　　“不错。”张小吉与玛丽对视一眼，都从对方的眼里看到了被算计的郁闷：这个凝神教挑在这个刚刚施展完神迹的时候来找茬，显然是看在施展神迹所需要消耗大量的神力，而消耗了大量神力后代言人本身的实力也会连带着大减。

　　“是战是退？”不破不灭浓眉一挑：“不要说我没给你机会。”

　　“战，当然是战。”张小吉大笑着背后恶魔之翼闪出，在丹田处已经凝结成了一大块的青色晶体刺激下疯狂地吸收着高台上游离的能量，一股小型的火焰漩涡从恶魔之翼后闪现，逐渐地扩大，巨大的能量源源不绝的从漩涡中传到恶魔之翼上再进入张小吉的体内补充着体内消耗的能量。

　　脸色一变，不破不灭显然没有想到张小吉竟然有如此快速恢复能量的能力。

　　“哈。”

　　一道闪烁着金光的黑色光柱在不破不灭的大喝中破空而现，将不破不灭整个包裹在了其中。

　　借用神力！

　　这是不破不灭所代言的神祇的神力。

　　充满了一股难以言状的诱惑与刺激的神力。

　　六只黑色羽翼从不破不灭的背后伸展而出，一股股的黑色波纹从光柱中扩散而出，群情激奋的创造教的教徒们在接触了这黑色的波纹后顿时神情一变，如痴如醉的表情在每个人的脸上浮现，即使是几十位高级教徒也难以幸免，一时间所有高台之外只剩一片片痴立的教徒。

　　一根长约二米的黑色长棍在不破不灭的手中闪现，嘴角一丝傲气的笑容浮现，不破不灭六翼闪动中黑色光柱化为了三道巨大的黑色光带吸入了黑翼之中。

　　强大，这是神力带给张小吉的感觉。

　　玛丽已经在雷伊美的飘带飞舞中高高的跃起，两人越战越快，逐渐远离了高台。

　　现在高台之上只剩张小吉与不破不灭两位教主。

　　“没有了神力你还拿什么和我斗？”不破不灭眼中全是自信：“教主大人！”

　　仿若实质的青色火焰从张小吉的体内四散而出，逐渐形成了一条张目怒颜的青色火龙：“那么来试试？”

　　黑色长棍随着不破不灭的一声怒喝三道棍影瞬间来到了张小吉的面前。

　　棍未到，张小吉周身一米之内坚硬的大块青石地板已经寸寸碎裂！

　　“轰！”漫天的石块飞溅，不破不灭的咽喉一凉，张小吉的血牙已经抵在了他的喉间。

　　瞬移。

　　“蛮力，绝对的蛮力。”张小吉惋惜的摇了摇头：“可惜了这一身蛮力。”

　　面色一冷，不破不灭脸上的绝对自信在这一击下完全消失：“你……你是空间系异能者？双系能力者？！”

　　“啪。”在血牙的直刺下不破不灭在一声清脆的响声后破碎而散，片片的光影眨眼消失在了空中。

　　分身！

　　张小吉瞬移之下不过是斩杀了不破不灭的分身。

　　“扑！”出现在高台另一侧的不破不灭还是不由自主的从口中喷出了一口鲜血：虽然只是分身却也让他心神受损。

　　“厉害厉害。”张小吉慢慢地转过了身：“能在这么快的时间里让分身代替本体，反应力不错。”

　　“什么时候低估对手都是一个愚蠢的行为。”举起了手抹去了嘴角的血迹，不破不灭眼中恨厉一闪：“这句话我记下了。”

　　“那么让我来看看你的实力。”张小吉对着不破不灭勾了勾手指头。

　　“欲海狂涛。”不破不灭变得低沉的声音仿佛在梦呓一般，黑色长棍随着他身体的舞动画出了一道圆弧，“卷！”随着黑色长棍的猛然一定一圈圈肉眼可见的黑色波纹猛然弹出朝着张小吉激射而去。

　　绕身的青色火龙随着张小吉的心意发出了一声高吟，朝着激射而来的黑色波纹直冲而去，两者转瞬在高台之上碰撞到了一起。

　　“冲！”随着不破不灭的大喝，黑色波纹猛然拉长变为了四条长长的黑色能量带让开了青色火龙对着火龙后的张小吉怒斩而去。

　　人影闪动，瞬移到了高空的张小吉手中的血牙在空间之轮的加速下一口气将体内所有的能量化为了一百多道火焰叠斩，对着六翼劲扇躲避火龙的不破不灭倾斜而去。

　　快！

　　这是不破不灭的感觉，一瞬间斩出一百多道火焰叠斩将所有的退路封死，不破不灭咬牙将六翼前伸，全身的神力急速的涌向了包裹住全身的六翼之上。

　　“轰……”整个高台转眼消失在了原地，深达上百米的深深圆形深坑出现在了原来高台所在的地方。

　　轻轻地落在了深坑边，张小吉的恶魔盔甲浮现而出，围绕在腰间的菱形飘带在“叮”的一声脆响后四散而出，配合着恶魔之翼贪婪地吸收着空间中的游离能量补充自己几近消耗殆尽的能量。

　　十几个凝神教的高手们被本杰里一群人打得四处散逃，经过了张小吉的内力心法激发，现在本杰里与菲丽斯已经达到了A-级，而巴克里也在内力的支持下肉体能力强化了数十倍，薇薇丽丝更是一个接一个的黑暗衰弱魔法让凝神教的高手们头疼不已。但是最厉害的还要算是格丽特，直接升到了A+下阶，加上一把自然之剑，刚一接触就有两个凝神教的高手死在了她的剑下。

　　“轰！”空中缠作一团的两位圣女猛然分开，各自落在了深坑边。

　　各自头发凌乱，衣裳不整，两位圣女没有理会究竟两位教主战事如何，首先的是用手将衣服与头发整理了一遍，然后才望向了深坑之中。

　　“啪。”

　　一大快的土块被高高的拱起，一个漆黑的人影在土坑之中爬出来。

　　“操！”没有了出场的气势，不破不灭在吐出了口中的土渣后大声的怒骂了一句，摇摇晃晃的飞了起来。


第九十六章 疯狂提升

　　一身的白袍破破烂烂，黑色长棍显然应为抗拒了火焰叠斩的缘故弯成了一个“U”字形，背后的六翼更是变成了粘着几根黑羽的骨刺。

　　“教主！”雷伊美娇喝一声，飞身而起，漂浮在不破不灭的身边。

　　“我没事。”摆了摆手，不破不灭全身金光闪动中六只骨刺上再度布满了黑色的光羽。

　　显然张小吉的火焰叠斩消耗了这个不破不灭大量的神力，现在张小吉在不破不灭的身上已经感觉不到太多的神力波动。

　　“老板！”随着一声高叫，泰尔落在了张小吉的身边：“凝神教的人已经全部解决了。”

　　就在这短短的几分钟内十几个凝神教的高级教徒就这么硬是被格丽特几人全部斩落空中。

　　十几个凝神教的高级教徒最厉害的也不过是B+程度，在张小吉这些如狼似虎的手下眼中只能是一只只待宰的羔羊。

　　显然这个不破不灭低估了张小吉手下的水平：不过谁又能想到一个新冒出的小教会里竟然会有这么多的顶级异能高手？

　　望着站在张小吉身后的一众高手，不破不灭从牙缝里蹦出了一句：“走！”

　　六翼劲扇中不破不灭一把拉住了雷伊美直飞而起，越过了广场中黑压压的一片人海消失在了远处的高楼之中。

　　拦住了欲追的巴克里等人，张小吉眯起了眼睛：“不用追了，狗急跳墙。”

　　“我们一起上难道还不能留下他吗？”薇薇丽丝叫道。

　　“杀一个神之代言人不能用简单的办法。”张小吉笑道：“如果可以，早叫你们一起上了。”

　　“这次我们和凝神教算是正式的结下了仇怨。”陆晴将身上的水神甲收回了体内，走到了张小吉的身边：“看来以后要小心对方的报复了。”

　　“我不喜欢等着别人来找我的麻烦。”张小吉邪邪一笑，转身走向了高台边。

　　台下沉迷在神力所化的精神波中的教徒们逐渐的恢复了神智，看到一身教主袍的张小吉走到台前，顿时“教主。”的高呼声逐渐高涨。

　　张小吉双手大张，一股无形的威压散开，台下的众教徒顿时安静下来。

　　无形的壁障消失，拥挤在广场外的群众得到机会纷纷的挤进了广场。

　　“我的孩子们，质疑创造之神的异教徒已经得到了审判，刚才创造之神给我的神谕是让我在你们之中挑选出对创造之神信仰足够的信徒，作为最接近创造之神的高级教徒。”张小吉洪亮的声音丝毫不差的传到了在场的每一位教徒耳里，包括了无数围观的群众：“只要你拥有足够的信仰，就可以有机会得到创造之神的亲自祝福，获得永远的灵魂归属！”

　　挥舞着重新出现在手中的法杖，张小吉对着玛丽使了个眼色。

　　伴随着一声声对创造之神的赞美吟唱，玛丽整个人笼罩在了一道凭空出现的乳白色光柱之中慢慢地离地升起。

　　仿若凌波仙子，玛丽整个人双目紧闭在乳白色的光芒之下显的圣洁无比，衣袍飘飞。

　　信仰虔诚的中高级教徒再已泪流满面，沉浸在对创造之神的深深信仰之中，跪倒在地，嘴里自发的吟唱着颂诗，其余的低级教徒大部分跟随着中高级教徒的动作跪倒在地，高声的跟随着圣女吟唱，这个情景更是刺激了涌动在广场边的普通群众，吟唱声越涨越高，吸引着更多的人加入其中……

　　望着高台下跪倒一片的教徒，张小吉闭上了双眼，一股股比更才更为强大的信仰之力从四周汇集注入了张小吉的体内！

　　仿佛一个强力的吸尘器，大量的信仰之力就这么被张小吉吸入了体内，形成了白色的光带涌入了意识之海。

　　“信我者，将得永生！”

　　这不是创造之神的声音，而是张小吉控制着意识之海中猛然增大了数十倍的黑色火焰发出的灵魂冲击。

　　即使是本杰里与陆晴几人也抵挡不住这灵魂的冲击，慢慢地单膝着地。

　　这直接在灵魂最深处炸响的声音让高台之外包括了无数普通群众的每个人都不由自主的跪倒在地。

　　上万人的信仰之力在高台之上汇集为了隐约闪动的光带一头扎进了张小吉的体内。

　　意识之海里的黑焰发出了只有张小吉自己才可以听见的噼啪之声，一点点黑色的星焰从变大的黑焰之中炸落入了意识之海，仿佛播散了强力的催生剂一般，张小吉强大的精神力量竟然开始疯狂的飙升！

　　在震天的赞美吟唱声中，没有人看到张小吉的额头处冒出包裹在金芒中的黑色火焰印记在缓慢地燃烧着！

　　成长后的黑焰已经可以受到张小吉的意识控制，与精神力紧密现连，张小吉沉浸在这实力暴涨的快感之中，直接从灵魂深处发出的愉悦化为了一波波的灵魂冲击洗刷着在场的每个人的肉体与灵魂，就像被挤压的充满了水的海绵，更多的信仰之力从每个人的灵魂处向张小吉射去。

　　唯独玛丽毫无所觉，仍然在高声吟唱着赞美颂诗。

　　张小吉体内破碎后的青珠凝结成的晶体块在这实力暴涨的时候剧烈的收缩，凝为了一朵金色的火焰。

　　精致的仿佛最顶级工匠打磨的工艺品，金色的火焰缓缓地燃烧着，慢慢地随着张小吉暴涨的精神力变大。

　　A+上阶，张小吉知道现在自己已经达到了这个世界最高的一级异能程度，但是实力的攀升仍然没有停止！

　　周围上百米范围内每一点动静都自动的反应到了张小吉的脑内：这就是达到了A+上阶自动领会的领域之力！而且这个范围正随着张小吉实力的暴涨逐渐加大！

　　在这个领域之内，张小吉就是神！

　　就算没有了空间之轮，张小吉也可以直接的破开空间到达自己领域之内的自有空间之中！

　　这才是绝对的实力！

　　很快这上万人的信仰之力就被张小吉吸收殆尽，张小吉额头处燃烧的金色黑焰也再次的隐入了脑海之中的意识之海。


第九十七章 真正神源

　　最终缩回了原样的黑焰在意识之海中静静地漂浮着，只不过在其上一层金芒却经久不散。

　　吸收了大量信仰之力后激发的神识之焰与张小吉的意识建立起联系的一瞬间开始，一股股潮水般的讯息就将张小吉的意识给填的满满。

　　这是神所拥有的知识。

　　虽然残缺不全，但是还是让张小吉对神这种生物有了一个深刻的了解。

　　从无到有，智慧生物的出现让神这种生物也被催生而出。

　　虽然在这神识之中对种种起源记忆不详，但是张小吉还是可以推论出神是与智慧生物一同出现。

　　而神的生长需要的不是食物与水，而是信仰之力。

　　只有智慧生物才可能提供的信仰之力。

　　如同人类为了生存抢夺食物与水，这些神祇也不过是为了更多的食物，更强的实力在侵入着一个个的空间抢夺着信仰之力罢了。

　　不过是一场生存的游戏罢了。

　　将法杖仍回了空间之轮，张小吉现在体内丹田处的金色火焰已经将整个丹田填满了一半，心法的第六层看来已经进阶了一半。

　　不劳而获的感觉的确很爽！张小吉厉啸一声，在跪倒一地教徒狂热的眼神中全身爆发出了剧烈的金光，一只五彩的金龙在张小吉的身周旋绕一周，仰头一声龙吟，飞天而起，五彩的光雨洒落了整个广场。

　　每一位被光雨淋撒的教徒精神为之一振，从灵魂的深处感觉到了愉悦。

　　这是神识中主神的灵魂光雨！

　　每一位被这灵魂光雨撒中的教徒都会在潜意识中对播撒光雨的主神奉献全部的信仰！

　　而现在，他们信仰的就是张小吉！

　　“教主！教主！教主！……”震天的叫喊声中，上万人深深的拜服贴地，创造教这一刻教徒数由两千多变为了一万多。

　　睁开双眼，玛丽只看到了五体投地的一地教徒。

　　将其余的收尾工作交给了玛丽与春夏两女，张小吉带着陆晴几人回到了三层石楼上的教主房间。

　　“刚才是这么回事？”才走上石楼的石梯，陆晴就附在了张小吉的耳边问道。被张小吉的神识黑焰发出的灵魂冲击感染，陆晴等人刚才只能跪倒在地，根本不知道刚才发生了什么事，直到张小吉发出了厉啸之后才有机会站起身来，当然，刚才的灵魂光雨张小吉并没有对着陆晴等人

　　播撒。

　　“哈哈，没什么。”张小吉对着陆晴笑眯眯的眨了眨眼睛：“刚才不过是可以将我脑海里的黑色火焰自如的控制罢了。”

　　“你是说可以控制你脑海里的神识了？”陆晴惊喜地叫道。

　　在张小吉吸取了黑暗之神的神识碎片后，神识黑焰在意识之海里一直没有动静，陆晴与张小吉的讨论结果是这朵神识黑焰可能因为在异体之内而无法再发挥作用，没想到今天在这个多事之日竟然会让神识黑焰得到激发。

　　“不错，现在那朵神识所化的黑色火焰已经完全与我的精神合而为一。”张小吉朗笑着跨进了教主室：“而且得到了信仰之力的滋润，现在我已经正式踏入了A+上阶！”

　　“老大！”泰尔高叫着从巴克里高大的身躯后挤到了张小吉身边：“A+上阶！是不是说老大你现在在这个世界里已经是无敌的了！”

　　“屁话！”张小吉摇了摇头：“先不说神力可以干掉我，就说A+上阶，也不是无敌的存在，秦炻徨不是很简单就被干掉了，这个世界不是光凭个人实力说话的！”

　　“老大英明！”泰尔笑眯眯的接道。

　　“刚才我感觉到了与森林之神相同的威压。”格丽特脆生生地说道：“小吉你刚才所说的神识所化的黑色火焰，难道你现在已经拥有了神识？”

　　“究竟我是不是拥有了神识我也不太清楚。”张小吉耸了耸肩：“不过在我脑海里的神识所化的黑色火焰确实可以吸收信仰之力增强我的实力，我想应该可以说拥有了神识吧。”

　　“老大你成神了。”巴克里目光中透露着崇拜：“以后是叫你老大还是叫神仙大人？”

　　“靠，以后该怎么叫就怎么叫，该干嘛就干嘛。”张小吉笑骂道。

　　“小鸡你准备叫什么神？”薇薇丽丝娇笑道：“魔神好不好？”

　　“我看叫烈焰之神。”菲丽斯叫道：“老大是火系的能力者嘛。”

　　“不好不好，真土。”薇薇丽丝立刻否定了。

　　“火神怎么样？”本杰里冒出了一句：“简单明了，又够震慑力。”

　　“你们都什么文化程度啊？！”陆晴横了几人一眼：“一个比一个差。”

　　“我看叫做黑暗火神。”格丽特微微一笑：“小吉的恶魔盔甲太像黑暗神祇了，再加上小吉的攻击主要就是火系的能力，我看这个名字不错。”

　　“还不是和我的火神差不多，就是多了个黑暗。”本杰里低声的嘀咕了一句。

　　“不错，不错，黑暗火神，没有与现在的那些神祇重复，而且也够响亮。”张小吉连连点头：“还是格丽特厉害。”

　　“太偏心了。”本杰里瞠目结舌，不过在张小吉的目光下很快地就装作若无其事的望向了一边。

　　“我也只是瞎说的。”格丽特小脸微微一红。

　　“我也觉得不错。”陆晴挽住了格丽特：“比他们的那些叫法好多了。”

　　集体翻了翻白眼，泰尔与本杰里拉着巴克里和菲丽斯识趣的走去二层自己的房间里休息。

　　“格丽特姐姐！”薇薇丽丝叫道：“我和晴姐商量好了，我们三姐妹一起做小鸡的老婆！”

　　直来直去的确是薇薇丽丝的个人特点。

　　涨红了脸，格丽特现在那里还有自然大巫师的风范，现在站在大家面前的只不过是一个害羞的小女孩。

　　“我知道你很喜欢小吉。”陆晴幽幽一叹：“虽然我很想独自一人霸占着小吉，但是我也知道这不可能，不说薇薇丽丝这个例外，在你被小吉从教廷之中救出来后，我就知道你对小吉有意思了，虽然你隐藏的很好，但是女人的直觉是很灵的！”


第九十八章 左拥右抱

　　抬手制止了欲言的格丽特，陆晴继续地说道：“最重要的是小吉也很喜欢你，同为女人，我自然知道爱一个人却又看着他和另外女人在一起的痛苦。”

　　“谢谢你，老婆！”张小吉真挚地说了一句。

　　“不用谢我。”陆晴哼了一声：“以后要是再看到你和那个女人眉来眼去，我和薇薇丽丝与格丽特可不会放过你！”

　　“晴姐，谢谢你，但是我真的不能这么做。”格丽特眼中泪珠欲滴：“你和小吉一起这么久，感情也这么好，我怎么能够做你们之间的第三者。”

　　“不是第三者，是第四者。”薇薇丽丝嘟起了嘴：“只要大家互相喜欢，为什么不能在一起？”

　　“薇薇丽丝说得很对，有时候我们都太在意世俗的眼光，为什么大家不过的简单点？”陆晴微微一笑：“我也是刚刚想通。”

　　“好了，就这么办。”张小吉邪笑道：“我张小吉还真是幸福，能够有三个如花似玉的老婆！”

　　“是五个吧。”陆晴狠狠盯了张小吉一眼：“别忘记你那两位亲密的侍女！”

　　冷汗一冒，张小吉讪讪的傻笑道：“呵呵，侍女，侍女而已，老婆还是少一点好，我可不想被太多人管。”

　　凝神教会总坛。

　　漆黑如墨的黑雾将不破不灭整个人笼罩起来，雷伊美在一边躬身说道：“教主，有两个人要见你。”

　　“不见。”阴恻恻的话声从黑雾中传出，不破不灭听起来带着一丝不快：“现在我谁也不见。”

　　“他们说你一定会见他们。”雷伊美直起身子，望着黑雾中的一团黑影说道。

　　“哦？为什么？”不破不灭在黑雾中朦胧的身影逐渐清晰：“难道你不知道现在正是我突破到第二级神力借用的关键时刻吗？”

　　“因为他们说出了你是欲望之神代言人。”雷伊美低下了头：“而且他们的实力很强，恐怕不在教主你之下。”

　　从黑雾中走出，不破不灭浓眉皱起：“两个实力都不在我之下？！”

　　“是的，教主。”雷伊美点了点头。

　　“好，去看看究竟这是两个什么人。”不破不灭在短暂的沉思后断然说道：“他们在哪？”

　　“我把他们安排到了会议厅。”雷伊美侧身让过了走向门外的不破不灭，紧跟而上。

　　坐在这个凝神教的会议厅，风无痕点燃了一只“三五”，轻轻地吐出了一口烟圈：“这个欲望之神的代言人竟然会在金三角建教会，不知道是聪明还是愚蠢。”

　　“不管他是聪明还是愚蠢，都与我们无关，我们只需要让他知道黑暗神界不止他一个代言人，并且以后大家不要自己人互相冲突就可以了。”黑子一脸冷酷地答道。

　　“这次黑暗之神让我来找到欲望之神的代言人，希望能够与欲望之神联系上。”风无痕翘起的腿抖动了两下：“我这个老大虽然号称是黑暗神界的第一主神，但是却一直都是直来直往，现在想找另一位主神还需要我们这些小弟来找。”

　　“杀戮之神的神谕是让我配合你的行动。”黑子仍然像一只标枪站立着，丝毫没有因为时间的流逝而改变：“这次恐怕三位黑暗神界的主神们会联合起来。”

　　“这对我们也是一件好事。”望着布置清雅的会议厅，风无痕放下了架在桌上的长腿，站了起来：“在这个世界里想在那些既存神祇的底下混，光凭我们还显的有点势单力薄。”

　　“没必要这么小心，守世者只有一个。”黑子望向了厅外：“有人来了。”

　　“是他。”风无痕将手中的雪茄燃成了点点灰烬：“我感觉到了神之印记。”

　　“吱”的一声，会议厅的木门大开，一身纯白教主袍的不破不灭一脸冷峻的走了进来。

　　“卡。”木门在随后进来的雷伊美一挥之间自动的紧闭。

　　“两位来找我有什么事？”不破不灭大马金刀的坐在了厅内长条木桌的首位，望着一脸冷酷的黑子与一脸笑意的风无痕说道：“我很忙。”

　　“不会耽误你很多时间。”风无痕笑道。

　　“你们？是代言人？”很快不破不灭就发现了两人体内的神之印记。

　　这是两人故意显露出的神之印记的波动。

　　并不是每位代言人都可以轻易的感觉到另外代言人体内神之印记的。

　　比如张小吉是靠着强大的精神力感到风无痕体内的神之印记，而黑子则是靠着自己绝对的实力发觉不破不灭体内的神之印记，而风无痕刚才能够感觉到不破不灭体内神之印记则是靠着有心的探测。

　　现在在风无痕与黑子的有心显露之下，不破不灭很快地就发现了两人体内的神之印记。

　　“不错，我们同是黑暗神界的代言人，欲望之神的代言人！”风无痕盯着不破不灭一字一顿地说道。

　　“黑暗神界？”不破不灭发觉这几天能够让他皱眉的事情实在是太多了：“我的确是欲望之神的代言人，你们是？”

　　“黑暗之神代言人风无痕。”风无痕对着不破不灭一笑。

　　“杀戮之神代言人黑子。”黑子点了点头。

　　“黑暗神界就是以黑暗之神、杀戮之神、欲望之神三大主神为首的神界。”风无痕从不破不灭的眼中看到了疑惑，解释道：“这些你可以问问欲望之神大人。”

　　“好，就算你们说的这都是真的，你们找我是为了什么？”不破不灭很快就从震惊中回过了神。

　　“联合。”风无痕轻轻地吐出了这两个字。

　　“联合？”不破不灭哈哈大笑着从椅上站了起来：“你们身为代言人应该知道代言人的责任就是给自己代言的神祇吸收足够多的教徒，联合？联合后这些教徒是不是也要同时信仰几位神祇？”

　　“看来你误会了无痕的意思。”黑子说道：“他说的联合只是我们三位代言人之间的联合，平时的互攻互守而已。”

　　“互攻互守？”不破不灭眼中一亮：“多大程度的互攻互守？”

　　“一定程度。”风无痕笑道。


第九十九章 合计

　　“哦？”不破不灭望着站立身后的雷伊美大笑起来：“一定程度。”

　　“现在我们遇到了一点麻烦，希望两位能够显示一点诚意。”雷伊美按照不破不灭传递给自己的意思对着风无痕与黑子灿烂一笑。

　　“麻烦？”风无痕歪了歪头：“多大的麻烦？凝神教这么大的规模，连你们都觉得是麻烦，我想对我们来说会是一个难题。”

　　“如果说两位这么想的话我想也没有必要在继续的谈下去了。”雷伊美微微一笑。

　　“什么麻烦？”黑子问道。

　　“你们应该知道我的凝神教在目前的金三角是第一大教会，但是现在出现了一个新的教会。”不破不灭眼中闪过了一丝厉芒：“创造教！”

　　“以凝神教的实力，我想不出能够有什么‘小教会’能够影响到你们。”风无痕无奈的耸了耸肩，既然黑子问了，也只好顺着问下去了：“难道这个‘小教会’里也有神之代言人不成？”

　　“不错，对方的确也是神之代言人！”不破不灭的这一句话如同一道巨雷在风无痕与黑子的耳边炸响：“在我的面前召唤出了神力附身！”

　　“难道现在神之代言人已经像街边的小贩一样只要拉出一张破布就可以开业了？”黑子难得的幽默了一下，只可惜没有一个人露出笑意。

　　“他所代言的神祇是像我们一样的异界神祇还是这个世界的神祇？”风无痕急问道。

　　“是异界神祇。”不破不灭肯定地答道：“这个世界的神祇里并没有创造之神！”

　　“会不会是这个世界里的神祇改头换面了以后用的一个新的名字。”黑子说道：“我曾经碰到过这种情况，欧洲的某位神祇用这种办法在亚洲进行传教。”

　　“虽然有这种可能。”不破不灭沉吟了一下：“但是我还是觉得这个创造教的背后是一位异界神祇。”

　　“不管是这个世界还是异界，现在这个创造教已经对我们凝神教产生了很大的威胁。”雷伊美打断了三人的猜测：“不瞒两位，昨天我们曾经在这个创造教施展神迹的时候对他们进行了圣战。”雷伊美脸上一丝恨意一闪而过：“但是我们带去的十几位高级教徒全部殉教，如果不是因为那个创造教的教主刚施展完神迹实力大减，我与教主能不能够这么丝毫无恙的全身而退还有待考证。”

　　“这个创造教是从那里冒出来的。”风无痕问道。

　　“据我们得到的资料，这个创造教会是由他们的圣女玛丽一个多月前所建。”雷伊美不假思索的侃侃而谈，显然对创造教曾经做过仔细的调查：“他们与军方势力的关系非常好，据说这个地区的张伯起军长对于圣女玛丽很迷恋，一个月期间这个圣女玛丽曾经施展过三次小型的神迹，据我和她交手的情况看来，她的实力与我差不多，但是她在魅惑与传教方面远超于我！”

　　“照你这么说，这个创造教不过是一个刚刚创建的小教会，如果凭借不破不灭你与雷伊美，再加上十几位高级教徒，没有理由会失败。”风无痕望向了雷伊美：“难道说创造教真的是这个世界神祇的一个分教？”

　　“如果只有创造教的圣女玛丽与她仅有的两位女性护卫的话，我们自然拥有绝对的优势。”雷伊美愤愤道：“但是创造教的教主突然出现，而且还带着几位高手，完全打乱了我们的计划！”

　　“即使他施展完神迹实力大减，仍然可以与我的神力抗衡！”不破不灭长叹一声：“他是我见过的最厉害的对手。”

　　“他手下的一位持剑女子实力估计已经达到了异能等级的A+。”雷伊美的一句话让风无痕与黑子同时大惊失色。

　　A+级，无论在那里都是一个绝对实力的象征！

　　“不会错？”黑子不变的腔调中也露出了一丝颤抖：“真的是A+级？”

　　“不会错。”雷伊美肯定道：“我们教会里的吴护法一照面之下就被她一剑给斩落，就算我的猜测有错，她的实力也有A级。”

　　“我怀疑他们的教主也有A+级的实力。”不破不灭继续的给风无痕与黑子的心里承受能力加码。

　　“如果你们的猜测是真的，那么可能要集我们三位代言人之力才可以对付他们。”风无痕苦笑了一下：“不知道是你们倒霉还是我们倒霉，竟然会遇上这么难缠的对手！”

　　“如果两位能够帮忙，联合之事自然没有问题。”不破不灭承诺道：“如果两位不愿意，就当我没说过。”

　　与黑子互望一眼，风无痕点了点头：“好！，这件事让我和黑子商量一下，毕竟这还需要请示我们各自的代言神。”

　　“希望你们能够作出正确的判断。”不破不灭神秘的笑了笑：“尽快！”

　　“我也希望你能告之欲望之神大人，黑暗之神与杀戮之神正在找他。”风无痕微微一笑，与黑子一起走向了会议厅的木门。

　　望着风无痕与黑子消失在了木门之外，雷伊美对着不破不灭躬身问道：“教主看这两人会不会答应帮助我们？”

　　“就算他们不帮助我们，我也有把握干掉创造教！”不破不灭露出了一丝残笑：“我马上就可以达到第二级的神力借用了！”

　　“恭喜教主！”雷伊美随着不破不灭的大笑发出了一针银铃似的娇笑。

　　“无痕兄，你看我们究竟帮不帮不破不灭？”黑子一走出了位于偏僻山坳的凝神教总部，就迫不及待的朝着风无痕问道。

　　“当然要帮。”风无痕拉开了租来的越野车车门，坐了上去：“你不觉得这里是一个发展教会的好地方吗？”

　　“但是这里不是已经属于欲望之神的凝神教的地盘了吗？”黑子跟着风无痕坐上了车：“虽然凭借我们三位代言人的合力绝对可以干掉那个什么创造教，但是我们可以得到什么？”

　　“难道我们帮助了这位不破不灭教主后他不给我们一点好处吗？”风无痕大笑道，脚底用力的踩下，越野车发出了一阵轰鸣后箭一般的朝前冲去……


第一百章 尔虞我诈

　　从凝神教在教会大典上偷袭出现后，就再也没有冒出来过，神秘的踪迹全无。

　　在创造教所在的这个MSL地区，凝神教原本的一个小分会也人员全无，彻底荒废。

　　“难道他们已经自动的认输，放弃了这片地区？”薇薇丽丝往嘴巴里面仍进了一大块的太妃糖，含糊地问道。

　　“不可能，他们不会放弃这么大一块地方的。”陆晴紧靠着张小吉，不同意的摇了摇头：“真个金三角也并没有多少像MSL这样大的地区。”

　　“唯一的解释就是他们正在准备着什么阴谋。”本杰里靠在这宽敞的教主房间里的长沙发上，懒洋洋地说道。

　　“管他什么阴谋。”巴克里将手中的握力器慢慢地捏成了一团麻花：“我们杀过去就是了，张伯起，你知道凝神教的总部在那里吗？”

　　在一旁躬身侍立的张伯起望了望玛丽，在玛丽的点头下飞快地说道：“凝神教从几个月前冒起，很大一部分教徒是原来神教里的教徒，他们的总部据说是在我的部队所管理的MSL地区附近的大山之中。”

　　“我觉得巴克里说的对，管那么多干嘛，我们直接杀过去就好了。”泰尔叼着雪茄附和道。

　　“没搞清楚对方的实力前我看还是要小心点。”本杰里摇了摇头：“对于凝神教，我们了解的还不够。”

　　“我看本杰里说的对，什么时候都不要小看对手。”陆晴说道。

　　“好了，就让张伯起先把对方的总部搞清楚。”张小吉打断了众人的议论：“看情况再计划。”

　　夜色笼罩的山坳中。

　　枪声震天！

　　“扑！”高高喷起的血液从一名身着深绿色军装的士兵胸口里冒起，伴随着这名明显还没有成年的士兵惨叫声，长长山路上一个个士兵的生命在一条条迅速跳动着的黑色身影手中黑色的尖锐利爪中被夺走。

　　“集中！不要乱跑！”穿着一身墨绿色的军装，显然是带领这队士兵的军官大声地吼叫着从腰间拔出了手枪对着一名慌乱中竟然冲着自己跑过来的士兵扣动了扳机。

　　就在士兵们在这个军官的吆喝中朝着军官靠拢过来时，一条黑影从这名军官背后的地面冒了出来，长长的黑色爪刃在这名军官惊骇的眼神钻出了他的胸口。

　　顿时死伤过半的士兵们再次的溃散了开来。

　　远处的山包上，风无痕对着黑子微笑着说道：“果然不愧是号称最诡异的雾影，这次如果没有黑子兄的帮忙，对付这些正规军人还真不好办。”

　　“在黑暗中，我们雾影的人是无敌的。”黑子嘴角勾起了一丝自信的笑容：“还没有人能在黑暗中逃过我的雾影追杀。”

　　“这次要谢谢两位的帮助了。”不破不灭站在风无痕与黑子的身边，对着两人示意性的一笑。

　　“那里，这次我们三个代言人合作，相信可以在这个世界里创造出一个全新的局面，到时候我们就是一个新世界的开拓人！”风无痕的话引起了另外两位代言人的一阵大笑。

　　笑声中，这队被张伯起派来的两百人的探测小队，被一条条神出鬼没的黑影逐渐地吞噬着……

　　看着眼前宽屏幕电视里闪动着血花与惨叫的画面，张小吉咔嚓一声按下了手中的遥控器。

　　“这是从我派出的探寻小队通讯员尸体上发现的针孔摄影仪的胶带。”张伯起在一边肃手说道。

　　“这些黑影是什么人？”玛丽问道。

　　“我看这些黑影完全不受地形的困扰，看来他们在黑夜中反而如同我们在白昼里一样行动自如。”本杰里很快就发现了这些黑影的不同。

　　“而且你们发现了没有，虽然士兵们在这种情况下谈不上什么枪法，但是在这些画面中却没有一个黑影被击中。”泰尔也像模像样的分析道：“是没有击中，而不是硬拦了下来，能够自如的躲避子弹并且遁地，我看是凝神教的秘密高手。”

　　“凝神教怎么可能有这么厉害的高手？如果有那天来我们这里砸场子的时候为什么不带过来？”菲丽斯打断了泰尔的分析：“我看这肯定是凝神教请来的帮手，他们上次被我们恨恨的教训了一顿，自知实力不足，肯定会去找帮手。”

　　“你又怎么知道这不是凝神教的秘密高手？上次他们可没有料到我们老板有这么强的实力，当然没有带这些秘密的高手。”泰尔嚷道。

　　“他们的遁地之术倒是和我们自然巫师的遁地术很像。”格丽特插了一句：“不过他们的入地速度比我们自然巫师慢了许多。”

　　“好了，究竟这些黑影是什么人，只有我们碰上了才可能知道。”张小吉摇了摇手制止了两人的争吵：“玛丽，你看这个凝神教在搞什么鬼？明明还有一拼的实力却甘愿在总部里龟缩？”

　　“这我也不知道。”玛丽笑了笑：“一切听帮主的安排。”

　　“我看还是让我去那里看看。”被张小吉从空间之轮里放出来的泰三忙不迭地请战：“我已经可以熟练的使用液化之术了。”

　　经过了张小吉的第二次改造，现在的泰三除了身体越来越接近于真人外，液化之术更是他新领悟的一招：全身液体化，无迹可寻！

　　“还是我去吧。”薇薇丽丝也凑趣道：“我的黑暗隐身术可是连小吉也无法看到！”

　　有历以来最年轻的高级黑暗女巫薇薇丽丝现在可是自信满满：在黑暗议会的历史里，能够在一百三十五岁就达到高级女巫级别，虽然不敢说是后无来者，但是绝对是历史上最快进阶的。

　　“你们就别争了。”看到张小吉一副苦苦思考的样子，陆晴对着这些家伙使了使眼色。

　　“我们不用去找他们了。”张小吉抬起了头：“人家现在已经找上门来了！”

　　“轰！”一阵巨大的爆裂声远远的传来，教主房内的众人顿时全部的站了起来。

　　缓缓地从长椅上站起，张小吉露出了一个格外灿烂的笑容：“有客人来了，我们是不是应该去迎接一下？”


第一百零一章 三对一

　　两名守护在创造教的巨大石柱门外的守卫高高的飞起，落在了门后的广场边，血迹如同最廉价的自来水一般洒落在泥土之中，很快的被泥土吸收殆尽。

　　无数教徒赤手空拳的冲向了出现在创造教石柱门外的一群人，一群穿着与创造教教袍相似长袍的家伙！

　　不过很快这些教徒就以更快的速度冲回了广场。

　　没有人愿意送死，在这些闯入者轻易地将冲在最前面的十几位教徒以各种残忍的手法杀死后，其余的教徒全部大喊一声潮水般的后退。

　　在广场四周维持秩序的几十个高级教徒脸色一变，手慢慢地伸到了腰间走向了这些闯入者：教主大人可是特别给每位高级教徒分发了经过创造之神赐福的武器。

　　“站住！这里是创造教的地方，你们是什么人？！”一名高级教徒指着闯入了石柱门的这群凶神恶煞的大汉大喊道。

　　“死吧！”为首的一名高大的男子高叫着手中甩出了一道黄色的尖锐光刺狠狠地朝着这个敢对自己喊叫的普通人冲去。

　　“啪！”

　　开枪！

　　眼中闪动着绝望，这位创造教的高级教徒在光刺入体的一瞬间对着发出光刺的高个男子扣动了扳机。

　　“哈哈！”高个男子抬手五指大张，黄色的光芒在张大的手掌上闪动着：“杀！”

　　可惜这是他发出的最后一句话，被达到了接近魔导炼金士这炼金最高等级的炼金师张小吉加持了无数术法的子弹轻易的穿过了这个B级的异能者身体，带出了一蓬血雨后继续的钻入了站在这个高个男子身后的另一名凝神教的高级教徒身体内！

　　穿透！

　　当发现对方这些普通人手中的枪械可以轻易的夺取自己的生命，凝神教的高级教徒们比刚才创造教的那些普通教徒更为迅速的朝后退去。

　　“为阿亮报仇！”被光刺破体而入致死，同伴的死刺激了其余的创造教高级教徒们，纷乱的枪声响了起来。

　　虽然每把手枪里只有一发子弹，但是加持了追踪术的强力子弹每一发都夺去了一名凝神教高级教徒的生命！

　　一道闪动着黑色光芒的光柱从石柱门外怒冲而入，将空中飞舞的子弹全部融为了黑水！

　　不破不灭黑着一张脸从石柱门外跨步而入。

　　本想让手下的高级教徒先给创造教的那些教徒们一个下马威，没想到十几个教会里的高手竟然被这些普通人杀的落花流水，差点全军覆没！

　　看到自己射出的子弹被这个黑着脸的白袍人击毁，创造教的几十位高级教徒全部齐刷刷的朝后退了几步。

　　能够空手毁掉射击出的子弹，这种实力连听都没有听过！

　　“你们退后！”就在几十位高级教徒在殉教或者叛教的选择中摇摆时，张小吉的声音响了起来。

　　如奉圣音，几十个高级教徒朝着广场四周散去，带着陆晴三女与本杰里等人，张小吉与玛丽一前一后的从广场一头出现走向了不破不灭。

　　“不破不灭教主今天来不会是还想对我们创造教来一次清理吧？”张小吉望着不破不灭，嘿嘿一笑。

　　“今天我不只要清理你们创造教，还要让你们创造教在金三角彻底消失！”不破不灭心里的恨意高涨：自己教会里不多的异能者几乎全部折在了这个凝神教的手里。

　　“那要看你有没有那个本事了。”张小吉大笑着从身体里幻出了恶魔盔甲：“这次是群殴还是单挑？”

　　“是你！”熟悉的声音响起，张小吉扭过了头，从广场一边一条熟悉的身影正慢慢地走近：风无痕！

　　“别来无恙啊！”张小吉苦笑一声：现在这个风无痕出现很显然不会是自己这边，现在两位代言人在场，看来胜负还真是难以确定了。

　　“没想到我们会在这里重逢。”风无痕大笑着走近了张小吉：“更没想到的是你竟然是这个创造教的教主，神之代言人！”

　　“他的实力很强！”一身黑衣的黑子从广场的另一头显出了身形，慢慢地走向广场中心的张小吉一群人：“这次我们三人要全力出手！”

　　三位代言人！

　　张小吉突然觉得代言人也不是什么稀有的动物了。

　　或者应该说神祇不是什么稀有的动物了。

　　血牙幻出，张小吉体内丹田处的金色火焰开始剧烈的燃烧，一股股的金色火焰瞬间传到了张小吉体内的每一处经脉：“看来今天你们是打定主意要毁掉创造教了！”

　　“不错，要怪就只能怪你为什么要在我的地头来抢地盘！”不破不灭大笑着仿佛看到了张小吉在三个代言人的神力之下灰飞烟灭。

　　体内的神之印记被张小吉催动，疯狂的呼叫着创造之神，张小吉对着自己身后的陆晴轻声说道：“让大家小心，我会尽力拦住他们三人，你们要尽快解决掉他们的手下！”

　　点了点头，陆晴同样从身体里幻出了水神甲与水晶之剑：“你要小心，如果不行，你先走，不用管我们！”

　　微微一笑，张小吉恶魔之翼狂扇，高高的漂起。

　　“张小吉，如果你愿意接受仆之契约，成为我们三人的忠实仆人，我们愿意放你一条生路。”风无痕微笑着对着空中的张小吉说道：被张小吉追杀乃至捕住，要说风无痕不恨张小吉那是假的，比之直接杀死一个人，让他留在自己身边接受永远的污辱才是最恶毒的发泄！

　　“这是黑暗神界的代言人。”从异界赶来的创造之神发出了一声极度无奈地叹息：“你怎么会惹上他们？”

　　“拜托！我还不是为了给你吸收教徒才来的这个鬼地方，现在得罪了人，你不给我解决还说这种话，靠！把我体内的神之印记解除了吧，咱们以后你是你，我是我！”张小吉在脑海内对着创造之神狠狠地比了个中指！

　　“现在是三对一，而且你只达到了二级神力借用的程度。”创造之神摇了摇头：“这种情况下想赢？不太可能！”


第一百零二章 神的聚会

　　“我的神之印记被他们抹除了后对你也没什么好处吧？”张小吉对着与自己保持着意识联系的创造之神“想。”道。

　　“好吧，这次我用分身帮助你们逃脱。”创造之神在短暂的沉默后说道：“我只能在你的世界里出现很短的时间，你要好好地把握住。”

　　“那这些创造教的教徒们怎么办？”张小吉对这些可以提供大量信仰之力的信徒们的确是很舍不得。

　　“现在是先让你保住性命。”创造之神直接将大量的神力注入了张小吉的体内：“在召唤出我的分身后你立即离开，我会帮你挡住这三人，其余的信徒只能让他们自生自灭了，这笔账我会好好地找黑暗神界的人算的。”

　　“好！”

　　短短的几秒内张小吉就与创造之神完成了交流。

　　金光大盛！

　　“他在召唤分身！”不破不灭脸色一变，对着风无痕与黑子叫道。

　　“我来应付分身。”黑子阴恻恻的叫道，朝着全身金光大涨的张小吉飞去，同时全身黑光大涨。

　　“滋！”一条黑影从泰三的身体后出现，两道长长的黑色爪刃在泰三的背后抓出了长长的两条印记！

　　“小心，有人潜伏在我们周围！”泰三的金钢铸就的背部硬是被抓出了深深的两道痕迹，大叫着泰三整个人化为了一滩钢水，躲过了这条黑影的第二次攻击。紧挨着泰三，走在最后的格丽特身后出现的黑影就没有这么幸运了，当他出现在格丽特身后时却发现原本锁定的气息突然消失不见，一把闪动着荧光的绿色剑尖从自己的胸口闪现！

　　这批雾影的隐匿高手给陆晴们带来来很大困扰！

　　除了格丽特，其余的人只能被动的用护盾将全身包裹，时刻提防着这些神出鬼没的黑影！

　　“我去帮小吉，你们小心！”看到张小吉的金光与黑子的黑光撞击到了一起，风无痕与不破不灭在一边同样的黑光大涨，感觉到了不破不灭几人身体里狂涨的神力，格丽特焦急地对着围成一圈的陆晴等人叫道。

　　点了点头，陆晴大声地叫道：“大家背靠背，注意感觉对方的气息！”

　　高高的飞起，格丽特身体也涌现出了刺眼的绿色光芒：森林之神的神力！

　　“我来对付这个女人！”准备冲向张小吉的不破不灭半空身体一扭，转头朝着格丽特迎了上去。

　　张小吉与创造之神似乎都忘记了既然他们可以召唤分身，那么为什么不破不灭几人不能？

　　就在张小吉额头的精神力勾勒的十六星芒阵中一身艳丽长袍的创造之神出现的同时，迎着张小吉高高跃起的黑子面前也同样的出现了一个黑色的漩涡，一股毁天灭地的能量波动从黑色的漩涡中传出。

　　“看来对方也召唤了神之分身。”创造之神的意识在张小吉的脑内波动着：“这次的形势对我们很不利，你用空间之轮的瞬移先逃走，我大概可以帮你争取几秒钟的时间。”

　　“那我的手下怎么办？”张小吉凝望着从黑暗漩涡中跨出的巨大身影对着创造之神问道。

　　“这个时候你还有时间想你的那些手下。”创造之神的意识波动着一丝嘲讽：“你的那些手下不过是些中高级的实力而已，我会补偿给你更厉害的手下，我的代言人，你首先是要保证你自己能够活下去，不要犹豫了，在杀戮之神从空间漩涡里完全出来的时候我会对他发出攻击，这个时候就是你逃走的时候！”

　　没有理会创造之神在自己脑内的喋喋不休，张小吉抓紧了血牙，望向了从黑暗漩涡里逐渐清晰的身影。

　　足足有接近三米的身高，这个从黑暗漩涡中出现的高大身影八只手中紧握着一把把的巨型兵刃。

　　一头燃烧着黑暗火焰的头发，铜铃般的大眼与血盆大口，如果再在这个巨型男子的下巴上加点长须就和神话中的阎王钟馗差不多的模样了。

　　一身仿若钢铁的肌肉上流动着黑色的光带，一步从黑暗漩涡中跨出，这位杀戮之神还没有任何的表示，创造之神手中就射出了一道白炙的光线对着杀戮之神的分身头部点去。

　　“吼！”一声怒吼中杀戮之神持着一面巨大黑色盾牌的手臂一横，白炙的光线在黑色盾牌上炸开了点点白色的光星。

　　“快走！”创造之神的意识对着张小吉喊道，一股巨大的力量推动着张小吉直直的朝后退去。

　　“张小吉！”一直在一边注意着张小吉的风无痕双手大张，无数的黑色光绳将张小吉飞退的去路完全封死：“想走？”

　　“妈的！你还真让人讨厌！”张小吉怒吼着血牙横斩，十几根黑色光绳在这怒斩之下完全断裂，右手对着朝自己飞来的风无痕连点，空间之轮中的三道破空光梭眨眼射到了风无痕的胸前！

　　不敢硬接，风无痕空中闪动，三道破空光梭一一的击中了一个个风无痕的分身，炸开了一团团的光点，两把闪动金光的黑色长剑从风无痕的手中伸展而出，对着张小吉虚斩两剑，黑色的长长光剑如同最绚丽的黑色礼花对着张小吉狂泻而去！

　　三个分身虽然只是最低等的阻隔分身，但是也让风无痕的实力消弱了一截，两道怒劈的黑色光剑被张小吉的血牙直劈而散，反弹的冲击让张小吉不得不势尽落地。

　　“想不到几天不见，你的异能就由A-变为了A+。”风无痕不由得不对张小吉的提升速度感到惊骇：如果是从C级变为B级还说的过去，但是A+级，这个风无痕用了几年仍然无法突破的级别，张小吉只花了不到二，三个月的时间，风无痕怎能不又嫉又恨！

　　“你不是夺到了七邪秦炻徨的玉简吗？”张小吉长笑道：“怎么现在仍然是A级？”

　　“你知道怎么解开玉简？”风无痕急问道。

　　从张小吉的眼中风无痕看到了奚落与讽刺：这是只有知道自己无法打开玉简才会有的目光！


第一百零三章 混战之乱

　　“当然，如果没有A+级的实力与正确的方法，玉简只不过是一块普通的玉石而已。”张小吉看着打成一团的杀戮之神与创造之神和朝着自己冲来的黑子，邪笑着将恶魔盔甲背后的骨刺之翼前伸，恶魔披风卷动着将张小吉整个的包裹了起来。

　　“轰！”黑子手中的巨大黑色光球在张小吉三层防御的恶魔盔甲上炸开，在风无痕的大叫声中张小吉整个人倒飞而出，直直的朝着广场外掉落。

　　“小吉！”格丽特手中的自然之剑横扫，与不破不灭手中的黑色长棍相交，发出了一声震耳欲聋的金铁交击声，借力朝着张小吉退去。

　　落到了全身蜷曲卧倒在地的张小吉身边，格丽特焦急地叫道：“小吉！怎么样？！”

　　“没事。”张小吉抖落了身上的灰尘，一跃而起。

　　看着朝自己逼来的不破不灭三人，张小吉对着格丽特苦笑一声：“看来这次我们要死在一起了。”

　　“不要这么说。”格丽特的笑容仿佛一朵绽放的黄色玫瑰，让张小吉心里一暖：“能够和自己心爱的人死在一起也是个不错的选择！”

　　这一刻那个害羞，涉世不深的可爱女孩已经转变为了坚强的少女！

　　看着举着绿色长剑，一脸坚毅的格丽特，张小吉长啸一声：“哈哈！说的好！”

　　连格丽特都如此斗志高扬，自己又怎么能如此消沉？

　　望着挺直站在自己身边的格丽特，张小吉笑了：“谢谢！”

　　为刚才一鼓勇气说出的情话而害羞不已的格丽特，红着小脸小声地说了声：“没什么。”手中的自然之间直刺，如同礼花般炸开的点点绿色剑气带着森林之神的神力朝着逼近的不破不灭三人怒刺而去！

　　看到张小吉无恙，陆晴对着一名星痕的异能者连斩三道水刃，对着自己身边的薇薇丽丝叫道：“丽丝！用你的黑暗隐身，去帮帮小吉！”

　　“你们小心！”薇薇丽丝手中的黑暗法杖挥舞着整个人化为了一团黑雾，消失在了原地。

　　“妈的！”怒叫着，泰尔对着被一名黑影刺伤了右臂的本杰里释放了一道治愈之光，将手中的光之短剑插回了腿甲，从空间之戒里抓出了黑色手枪对着冒出地面的一条黑影就是一枪。

　　“啪！”清脆的枪声很快就淹没在了各种轰然的打斗声中，黑影的胸口飚出了一道血柱：被张小吉用黑暗炼金术精炼过的金精所炼制的破甲弹果然厉害，可惜由于材料的匮乏，这种强力破甲弹张小吉只能给每个人配发一枚。

　　“别浪费了这种好子弹！”本杰里右臂上的伤口在泰尔的治愈之光中迅速的愈合，止住了血流：“留着对付最棘手的人！”

　　“妈的！这些影子真难对付！”巴克里套在拳头上的冰火长爪对着自己身前冒出地面的黑影就是一爪，五道冰火爪刃被黑影诡异的扭动全部躲了过去，黑影的爪刃却在巴克里的上身留下了一道道的深深抓痕！

　　“敢打我老公！”如同一只被踩到了尾巴的野猫，菲丽斯发出了一声刺耳的尖叫，一大团的冰锥与冰雾将这条来不及遁地的黑影冻成了一根雕塑后被整个击碎。

　　“小心！”巴克里一把抓住冲到自己身前的菲丽斯，宽厚的背脊反转，将一名凝神教高级教徒发出的火焰之刃用肉体拦截了下来。

　　一股烤肉味飘了出来，巴克里闷哼一声：即使有着超强的肉体恢复力，但是这种疼痛却无法忍受！

　　一股白光当头罩落在巴克里的身上，泰尔大叫着用自动机炮对着欲追击的凝神教高级教徒就是一梭子弹将击的后退不已。

　　“这样下去不行。”本杰里大叫道：“我们的体力与异能总会有耗完的时候的！”

　　“你们撑住！”陆晴差点忘记了自己还有一样被张小吉升级到灵器级别的魔法物品——隐身斗篷！

　　升级到魔导炼金士，张小吉虽然还没有完全掌握物质转化术，但是将高级的魔法装备升级为灵器却是简单至极，虽然由于材料的限制无法随意的炼制神器，但是用顶级的材料将灵器打造的接近于神器，已经超越了魔导炼金士精神力的张小吉还是手到擒来。

　　空间波纹闪动中，退到了本杰里身后的陆晴消失在了原地。

　　只剩下了本杰里与巴克里和菲丽斯在原地支撑，春夏两女也掏出了隐形斗篷消失在了原地。

　　“靠！老板太偏心了吧。”菲丽斯大叫着撑开了一面巨大的冰盾：“怎么就我们几个老部下没有？！”

　　“看来这是老板回国以后领悟的本领！”本杰里双手各自聚起了两道旋转的旋风将击过来的能量攻击一一朝身边卸去：“等把这些人打发了以后一定要找老板要一件！”

　　“对！”巴克里附和地叫道。

　　“我都没说什么。”泰尔瘪了瘪嘴。

　　“隐形斗篷只有五件。”从本杰里四人围成的小圈里再次的从液化转变成全体，泰三将一道黑色光球一拳击碎：“老板说隐形斗篷所需要的材料虽然是中级材料而已，但是却与顶级的材料一样十分稀少！这种隐形斗篷的炼制材料因为所蕴含的能量低才被叫做中级材料，并不是因为它的常见！”

　　场中的形势终起变化。

　　隐身后的陆晴等人将敌暗我明变成了敌明我暗。

　　本杰里五人在陆晴几人隐身后压力顿增！

　　现在就是看本杰里几人能不能能够支撑到隐身的陆晴等人解决掉敌人了！

　　星痕的十几位异能高手加上不到十人的凝神教高级教徒，这些等级最高不过B级的能力者在人数上占据了优势，压的本杰里与菲丽斯四人几乎崩溃。

　　如果不是人数不明的黑影被隐身在本杰里附近的陆晴等人接连斩杀，无法对本杰里四人造成威胁，再加上到达了B+级别的高级治疗师泰尔的治愈之光，本杰里等人早就支持不下去了。

　　不过本杰里五人的压力很快地就减弱了下来。


第一百零四章 代言人混战

　　威慑了黑影后，陆晴留下了春夏这两位A级的高手在本杰里几人的身前抵御黑影的攻击，自己悄悄的摸到了挤成一团的星痕与凝神教众人。

　　“轰！”一声巨响后，创造之神与杀戮之神的身影互相的弹了开来。

　　到底是黑暗神界中最善于攻击的神祇，再加八只手中的神力兵刃，杀戮之神与创造之神的分身一战，杀戮之神彻底的占了上风。

　　“不要以为你们黑暗神界是四大神界之一，我们啊罗神界也同样是四大神界之一！”创造之神尖叫着，一身艳丽的长袍被杀戮之神舞动的八件武器割的片片碎裂。

　　“这次是你的代言人先抢占了我们黑暗神界的代言人地盘。”杀戮之神沉闷的声音在广场上回响，几十名散落在广场边的创造教高级教徒齐齐的发出了一声惨叫，七窍流血，倒地毙命！

　　“这里并不是无主的虚无空间！”创造之神的尖叫继续着：“这里是有主之地！”

　　“上次的新空间之战中，欲望之神败在了你们啊罗神界的冰风之神手中。”杀戮之神喋喋的怪笑着叫道：“这次就让我来帮欲望之神报这个仇！”

　　“你刚在这个世界里随便使用高级神力？”看到杀戮之神手中的八件兵器开始闪动着亮金之色，创造之神尖叫道。

　　“哈哈！就算是这片地区的守世者知道了，在他来到之前你已经死在我的手里了。”杀戮之神的巨大眼眶之中开始闪动着血红色的光芒：这正是杀戮之神开始狂化的象征！

　　狂化后的杀戮之神将会变成一个毁灭一切的杀戮机器！

　　“妈的！”创造之神大声地叫骂着，却又无可奈何，被杀戮之神锁定，创造之神根本无法破开空间壁垒逃走。

　　“只要你告诉我如何解开玉简，我就帮你逃走。”风无痕的话声在张小吉的耳边轻轻响起：用黑暗异能将音波压缩后在欲述说的人耳边炸开，可以让声音只在自己想的人耳边响起。

　　“把玉简给我，我解开了就告诉你。”张小吉邪邪一笑，同样的发出了一道音波过去。

　　笑意连连的脸上一肃，风无痕对着不破不灭与黑子叫道：“抹掉他的神之印记后我要亲手解决他！”

　　“没问题。”虽然不知道风无痕与张小吉秘密的说了些什么，但是黑子与不破不灭显然没兴趣寻根问底，同时点了点头。

　　“想要抹掉我的神之印记？”张小吉大笑着与格丽特相视一笑，血牙与自然之剑猛然相击。

　　火红色与绿色的光星四射。

　　“他们要拼命了！”感觉到了张小吉与格丽特身上的神力开始疯狂的向互交的刀剑上涌去，黑子敏感地叫道。

　　“三个神之代言人对两个神之代言人，怕什么？”不破不灭大叫着将手中的黑色长棍旋转着：刚刚升级到第二级的神力召唤让不破不灭的体内充满了黑暗神力，不发不爽！

　　“别小看了两个神之代言人的临死反扑。”风无痕一手抓在了不破不灭的肩上，将不破不灭拉住：“别阴沟里翻了船！”

　　悻悻的收回了脚步，不破不灭与风无痕和黑子一起将手中的黑暗神力联起布下了一道黑暗之盾。

　　一道闪动着红绿色的菱形光斩从张小吉与格丽特相交的刀剑上怒斩而出，这已经快突破这个空间能量界限的能量斩让风无痕三人不敢大意，黑暗之盾从三人正中的风无痕手中脱手而出，迎向了这道菱形光斩。

　　“轰！”在这两道巨大的能量撞击到一起之时，杀戮之神也同时的冲向了一脸惊慌的创造之神！咬了咬牙，创造之神的分身轰然炸开，如同上次被毁灭的黑暗之神分身，这次创造之神也选择了自爆将分身神识分为了无数的碎片朝着四周飞散！

　　“哈哈哈！”一连串的笑声从杀戮之神的分身口中响起，除了持着黑色巨盾的一只手外，另外的七件攻击形兵刃挥舞中将七道创造之神的分身碎片击中，被击中的分身神识不由自主的被超神器吸收，进入了杀戮之神分身的身体而被杀戮之神分身的神识所吸取！

　　一道道的菱形光斩对着风无痕三人不断地斩击而去，三人联手的神力之盾也不断地迎接而上，在空中炸开了一片片的空间裂缝！

　　如果不是神之契约里将一个神界的两位神祇一起进入一个有主空间的行为视为直接违反神之契约的规定，风无痕真想直接召唤出黑暗之神的分身将张小吉拿下。

　　对于玉简，风无痕是志在必得。

　　有着直觉，风无痕觉得这玉简的秘密绝对可以让他到达A+甚至S的程度！

　　即使是A+级上阶也无法连续发出这种极限攻击，全靠着神力的支撑，张小吉与格丽特才能够源源不绝的连发。

　　但是毕竟风无痕这边多出了一位神之代言人，而且黑子与不破不灭都是二级的神力借用，格丽特与张小吉也不过都是二级神力借用而已，自然巫师的数量限制让格丽特只能有着第二级的神力借用，虽然自然巫师们都是绝对的信徒！

　　加上多出的风无痕，不破不灭这边的绝对神力比之张小吉与格丽特绝对是多出了一大截。

　　虽然有血牙与自然之剑两件超神器，但是即使是超神器也无法对神力这种神之力量起到多大的增幅效果，所以张小吉与格丽特体内所借用的神力很快的消弱下去。

　　“你先走。”张小吉在格丽特耳边轻轻说道，奋力的再次将体内不多的神力注入了血牙带动着自然之剑发出了一道菱形光斩。

　　毕竟A+上阶的张小吉比格丽特这个A+下阶实力高上了许多，张小吉现在体内的神力比格丽特多上了那么一些。

　　“要走一起走！”嘴角勾起了一道坚毅的弧线，格丽特皱起了鼻子，将体内的神力注入了自然之剑。

　　无奈的暗叹一声，与格丽特相处了这么久，张小吉当然知道格丽特性格中深处的倔强。


第一百零五章 必败局面

　　“扑！”又是一名星痕的异能者被陆晴无影无形的水晶之剑刺了个透心凉。

　　被陆晴这种诡异的杀人方式吓破了胆，剩余不到十人的星痕异能者脑海里都浮出了风无痕交代的不要力拼，保存实力的嘱咐，齐齐的大喊一声，四散而逃，看到星痕的人逃开，凝神教的高级教徒们自然也不会在傻傻地站着等死，以更快的速度朝着广场边跃去。

　　“老板娘好厉害！”泰尔的高叫声远远的传来，陆晴仍给了泰尔一个白眼，水晶之剑从尸体上跳出隐入了空中。

　　“蓬！”一团漆黑如墨的黑雾从刚刚碰撞到一起炸开漫天空间裂缝的菱形光斩与黑暗之盾中冒起，很快地将整个风无痕三人与张小吉之间的空间填满。

　　“快闪！”薇薇丽丝在张小吉身边冒出，叫道。

　　“跑不掉的。”张小吉轻轻地爱抚了一下薇薇丽丝的柔顺长发，笑道。

　　“果然是明白人。”风无痕的笑声从张小吉的背后传了过来：这瞬间转移凭借三人的联手神力倒也不是难事。

　　“他们怎么这么快就到了我们背后？”薇薇丽丝挥舞着黑暗法杖叫道。

　　“这是远距离的瞬间移动。”张小吉对薇薇丽丝解释道。

　　“快点把最后的遗言交代吧。”不破不灭阴笑道，手中的黑色长棍随着他的笑声挥动着发出了一阵阵呼啸之声。

　　“啊！”一声尖叫声中，雷伊美的身影从空中直落而下。

　　被玛丽的祈祷之光射中，雷伊美全身轻烟飘散，重伤而退。

　　“想不到我们三人的手下高手加起来还没有你的手下实力高。”黑子眼中闪过一丝惜惜之光：“可惜今天你碰到的是三位神之代言人，有时候决定战局的是高手而不是小兵！”

　　“是吗？”泰尔的叫声在张小吉的背后响起，泰三幻化的液体在张小吉身边升起化为了实体：“老板，搞定！”

　　广场中所有的教徒都在杀戮之神的分身出现后被活活的威压致死，在几百人尸体的血腥味中，本杰里几人站到了张小吉的身后。

　　“果然够情深意切。”风无痕眯起了双眼，寒芒一闪。

　　看着自己带来的凝神教高级教徒死伤过半，圣女雷伊美也靠在了广场边的石壁之上，重伤无力，不破不灭怒吼一声：“说这么多废话干嘛？干掉他们！”

　　“别急。”黑子拦住了不破不灭。

　　巨大的黑影从高空落下，轰然声中落在了广场中央。

　　丝丝的龟裂从黑影的落脚处延伸着将整个广场分为了几大块。

　　杀戮之神的分身！

　　“这可都是上好的青石。”张小吉看着全身黑芒大涨的杀戮之神歪了歪嘴：“赔偿费很高的！”

　　将创造之神逃散的神识碎片吸取了接近一半，现在杀戮之神很兴奋，兴奋到忘记了现在他不是在黑暗神界，而是在异世界！

　　“吼！”杀戮之神分身持着黑色巨斧的大手对着张小吉虚砍，闪动着亮金色的斧刃从离斧之时就转眼来到了张小吉的面前：破空之斧！

　　比张小吉空间之轮的破空之梭更加诡异的是这破空之斧的空间闪烁在格丽特奋力挥出了一道绿色光剑迎斩而上后再度出现！

　　两度破空！

　　恶魔披风与恶魔骨刺之翼在这道包裹在亮金色光芒的斧刃之下点点而碎！

　　高级神力，这才是神真正的力量！

　　比之张小吉这种代言人所借用的神力而言，高级神力所蕴含的不仅有巨大的能量，更有着微妙的破坏力。

　　虽然由于这个空间的限制无法真正的体现出高级神力的巨大能量，但是其中蕴含的破坏力量一直将张小吉的恶魔盔甲印出了一大快凹陷后才消散。

　　“扑！”一口血块吐出，即使恶魔盔甲已经卸去了大量的攻击，但是仍然无法将全部的冲击消除。

　　“小吉！”

　　“老板！”

　　在这种直接攻敌的破空力量之前，除了格丽特，陆晴等人根本无法反应。

　　“没事。”吐出了淤血块，张小吉摆了摆手，再度站直了身体。

　　白色的治愈光球在张小吉身上一闪而没，这泰尔能发出的最强治愈之球将张小吉的内腑创伤大半消除。

　　“我们就好好的欣赏一下表演好了。”黑子对着风无痕与不破不灭一笑：“在杀戮之神的分身面前，他没有任何机会！”

　　的确，在这种主神的分身面前，除非发生奇迹，不然只有死路一条。

　　就算是这个世界的散仙，也无法对拥有强大神识的主神有任何伤害！

　　更何况张小吉不过是一位A+上阶的高手而已。

　　手中的血牙颤抖着，张小吉咬牙将格丽特与陆晴用手逼退到了自己身后：“让我来！”

　　体内的金色火焰疯狂的燃烧，意识之海的神识黑焰也将一丝丝的黑色丝线融进了张小吉的精神力量之中。

　　这一刻，张小吉的实力已达顶峰！

　　凭借着A+上阶，在这个世界里最顶级的实力象征，张小吉怒吼着血牙斩出了一道金红色的火龙。

　　载着陆晴等人全部希望的火龙眨眼间就来到了杀戮之神狂笑的分身之前。

　　“啪。”这到达了力量巅峰的一击毫无悬念的化为了点点火星。

　　只是凭借着持着黑色拳套的一只手，杀戮之神的分身就破解了张下吉的这全力一击！

　　短短的一秒钟内，杀戮之神的这只手就击出了上千击！

　　火龙在着狂风骤雨般的攻击下顿时瓦解。

　　无论是力量或者技巧，张小吉与杀戮之神都是天与地的差别。

　　两点白芒在张小吉的意识之海中被黑焰灼烧着化为了丝丝白雾，转眼又被黑焰吸收。

　　一丝异芒从张小吉的眼中闪过，邪笑着，张小吉将血牙收回了手中，重新在手中化为了一朵金红色的火焰。

　　不知道为什么在这个危机的时刻张小吉还把血牙收回，陆晴与格丽特相视一眼，彼此在对方眼中看到决断，一种最坚毅的决断：即使是用自己的身体作为最后的防御，也要保护张小吉的安全！

　　泰尔手中聚集的白色光球已经胀大到了极限，只要张小吉有任何的损害，泰尔相信自己可以在第一时间给予张小吉帮助。


第一百零六章 亲手弑神

　　没有人相信张小吉能够赢得与杀戮之神分身的这场战斗！

　　除了张小吉自己。

　　就在杀戮之神巨大的身躯朝着张小吉冲来的一瞬间，金光爆起！

　　神之炼金术！

　　在创造之神自爆后，两点创造之神分身的神识碎片就主动的进入了张小吉的体内。

　　藏在代言人体内的神之印记内，神识可以得到很好的隐藏。

　　就连杀戮之神也没有注意到这消失在他感应内的两点神识碎片去了那里。

　　本以为藏开张小吉体内或许可以逃过一截，保留住自己这一点点的神识，创造之神没有想到张小吉却是一个拥有自主神识的代言人！

　　这个出乎意料的意外让创造之神的神识碎片在还没有接近张小吉体内的神之印记就被张小吉脑海中的神识黑焰吸到了意识之海中。

　　就在杀戮之神将张小吉的火龙击碎的同时，创造之神的神识被神识黑焰完全吸收！

　　分身是复制了神祇全部意识的能量体，而创造之神爆开进入张小吉体内的两片神识碎片恰好是记载了神之炼金术的两片神识碎片！

　　无巧不成书，张小吉从炼金天才阿里斯多德灵魂碎片里得到的炼金术这一刻才完全的补齐，更甚的是这创造之神神识碎片里记载的神之炼金术！

　　此时张小吉才知道创造之神教给自己的神之炼金术根本就只是一个最低阶的神之炼金术版本。

　　真正的高阶神之炼金术是直接改变物质的结构将自己需要的物质变化出来，无所不能！

　　当然，这只存在于理论之中。

　　凡是可以用来炼制超神器的材料哪个不是蕴含着极其强大的能量？如果花费更多的能量去造出炼制原料，只能叫得不偿失。

　　更何况只有魔导炼金士才可以接触的物质改变不是每次都可以成功的，就算是创造之神也只能有百分之五十的把握去改变物质，而失败的后果就是要承受巨大的能量冲击。

　　天才炼金士阿里斯多德就是死在了物质改变的失败之中。

　　虽然物质改变的失败还不至于要了创造之神的命，但是那种冲击也会让创造之神难过一阵子。

　　不过这种高阶的神之炼金术却可以将所有的炼金缩短到一瞬间。

　　此刻张小吉就是用上了这高阶神之炼金术的快速炼金。

　　沙漠之鹰欢快地从空间之轮里跳了出来，在张小吉的手中转眼凝化成了一团金色的液体。

　　在沙漠之鹰还没有完全液体化时，一颗纯黑色的晶体从空间之轮中掉落，与化为了金色的液体融合后开始迅速凝固。

　　一把全新的沙漠之鹰出现在了张小吉的手中。

　　熟练的拉开弹匣，从空间之轮里落出的一颗金色弹头与几快顶级材料在张小吉的手中溶解在继续的凝结。

　　这是全新的破甲弹头。

　　不仅将无视防御的几率提高到了十分之一，而且还具有了破空之力！

　　可以说这颗弹头就是一件神器，一次消耗品的神器。

　　没有丝毫的犹豫，重新凝结的金色弹头被张小吉塞进了弹匣，顶进了沙漠之鹰中。

　　“啪！”这一切不过电光火石之间完成，张小吉对着已经近在咫尺的杀戮之神扣动了扳机。

　　“铛！”

　　闪动着符箓的金色弹头被杀戮之神的黑色盾牌直接顶住，发挥了破空之力，金色弹头直接越过了盾牌再次的击中了杀戮之神拦在身前的黑色长锏。

　　十分之一的几率失败了。

　　金色的弹头被杀戮之神的挥过的第三件武器——长枪一扫而落，没有给张小吉第二次机会，杀戮之神持着黑色长棍的大手照着张小吉的头顶直劈而下！

　　势大力沉！

　　没有了恶魔披风与恶魔骨刺之翼，张小吉现在就好像一个赤裸着身体，站在机枪大炮面前的光棍。

　　“小吉！快走！”格丽特的焦呼响起，一股大力将张小吉推了开来。

　　“格丽特！”自然之剑横架，格丽特吐血飞退，张小吉大叫着欲冲过去，却被陆晴与薇薇丽丝拉扯着无法靠近。

　　“吼！”杀戮之神一击不中，怒吼着将黑色巨斧对着冲过来的本杰里几人砍去。

　　“轰！”合几人之力，这道神力斧刃接是接下来了，不过躺倒一地半死不活的局面怎么说也不算是拦下了这招。

　　当事情到了最坏的地步，张小吉反倒冷静了下来。

　　将陆晴与薇薇丽丝用手臂震到了身后，张小吉双手各自溶解了一颗破甲弹头。

　　最后的两颗破甲弹头。

　　每一个步骤都在有条不紊的迅速进行。

　　凝固，取出弹匣，子弹上弹匣，装枪，扣动扳机。

　　这最后两颗被改造的强力破甲弹头飘出了两条亮丽的符箓光带直直的朝着杀戮之神射去。

　　黑色盾牌与黑色巨斧将两颗破甲弹头左右劈中。

　　破空！

　　越过了黑色盾牌与黑色巨斧，破甲弹头直直的射在了杀戮之神迎上的拳套与长锏。

　　“叮！”

　　两颗强力破甲弹头同时的发挥了防御忽视的属性。

　　即使是杀戮之神也无法阻止或者抵御这种超越了空间力量的连锁能量反应。

　　“砰！”

　　在拳套与长锏之后迎上的剩余四件神力兵刃全部的化为了漫天光星。

　　从左肩到右脚，杀戮之神被两颗破甲弹头硬生生的炸成了两截！

　　分身是没有血液的，只有神祇的真身才会流出神之血液，四散的黑色乱流就是组成分身的神力。

　　不甘的从断头里发出了怒吼，杀戮之神的额头闪出了一滴包裹在金芒之中的黑色液滴。

　　神识！

　　这是杀戮之神分身中所包含的神识液滴。

　　没有神识，分身只是一具纯能量体，而正是有了神识，分身才具有神的力量。

　　惊呆的风无痕三人现在才回过神来。

　　毕竟不是每个人都可以在看到一个神祇被两颗子弹给干掉后还能保持镇定的。

　　怒吼一声，一直保持着冷酷的黑子现在满脸狰狞，双手聚起了两条黑色光带，整个人朝着张小吉高高跃起：自己的代言神在自己面前被干掉，怎么说也让黑子无法接受。


第一百零七章 继续战斗

　　杀戮之神的神识液滴绽放出了一团刺眼的黑芒，一道微小的空间裂缝从神识液滴所在的位置裂开：很显然，这位杀戮之神分身的神识想溜。

　　闪动，黑子的两条黑色光带将广场中炸开了一个巨大的深形巨坑，而张小吉则瞬移到了神识液滴之前。

　　没有了能量体，杀戮之神的神识液滴只有有限的能力。

　　张小吉脑海中的神识黑焰猛然跳动着在张小吉的额头浮现，一道道黑蓝之色的精神力在张小吉的眉心处形成了一张魔法阵图。

　　封印之魔法阵！

　　正是精灵拉斐尔一族的不传之密。

　　这个封印魔法阵其实也是由另一神界神祇传下的神技。

　　仿佛知道张小吉眉心处的魔法阵厉害，杀戮之神的神识液滴猛然拉长，一头扎进了空间裂缝。

　　“干掉他！”看到张小吉对着杀戮之神的神识下手，黑子将两条黑色光带从广场上拉起，朝着张小吉怒射而去。

　　一边的风无痕与不破不灭也各自将神力射向了张小吉。

　　封印魔法阵在张小吉的眉心旋转着，一股股的吸力将神识液滴给牢牢扯住，血牙呼啸着一头扎上了神识液滴拉长如同一只长棍的尾端。

　　“波！”杀戮之神的神识液滴竟然从中而断！

　　由神识黑焰发出的精神力组成的封印魔法阵威力，直接威胁到了杀戮之神的神识存在，毅然将神识分为了两截，杀戮之神神识液滴的一半迅速的消失在了空间裂缝之中。

　　心里叹息了一声，张小吉的血牙将剩余的一半杀戮之神的神识滴溜溜的吸进了刀身，紧接着风无痕三人的攻击赶到！

　　空中绽开了一团黑色光雨。

　　这是三股神力撞击的结果。

　　“小吉！”被张小吉的神力束缚，陆晴与薇薇丽丝只能眼看着三道神力攻击淹没了张小吉。

　　“老大！”从地上撑起，本杰里与泰尔几人也发出了一声怒叫。

　　“杀光这些人！”感觉不到张小吉的气息，不破不灭转回了头，望向了张小吉的这群手下。

　　暗叹一声，风无痕恨恨的从手中弹出了两道黑色长剑：“让我来！”

　　“我还没死呢。”张小吉的声音从空中传了出来。

　　在陆晴等人惊喜的目光中，张小吉的身影在三道神力炸开处慢慢地显影而出。

　　领域空间！

　　这A+上阶领悟的领域能力救了张小吉一命。

　　在三道神力临体的一刹那，开启了领域空间，张小吉躲过了这威力巨大的一击。

　　不过三道神力炸开的震荡也让进入了领域空间的张小吉吃了不少苦头，如果不是丹田处金色火焰提供大量的能量让张小吉维持着领域空间，这炸开了无数空间裂缝的神力风暴肯定会将张小吉的领域空间直接摧毁，弹出来的张小吉无疑会面对四处散落的空间裂缝！

　　“你没死？”不破不灭的眼中闪过了一丝惊骇。

　　能在三人的联手一击中逃脱，这种实力已经给三人带来了巨大的威胁。

　　“你没死，我又怎么能先死呢？”张小吉邪笑道，落在了陆晴与薇薇丽丝身边。

　　解开了束缚的陆晴一把揪住了张小吉的耳朵：“你这个死鬼，刚才为什么把我和丽丝捆住？！”

　　“还不是担心你和丽特一样奋不顾身。”张小吉龇牙咧嘴的叫道，将双目赤红的薇薇丽丝搂在了怀里。

　　“打情骂俏留在阎王那里吧。”黑子怒叫着双手一挥，十几条黑影朝着倒了一地的本杰里等人冲了过去。

　　雾影的高手！

　　一直在黑子身后隐藏着的这十几个雾影高手现在在黑子的暗号之下朝着地上受伤的本杰里等人直冲而去。

　　“我要让你看着你的小弟一个个死去！”黑子大叫着整个人消失在了地面。

　　雾影拿手的遁地。

　　“你们去对付这些杀手！”张小吉对着陆晴与薇薇丽丝叫道，血牙从手中幻出对着地面狠插而下的同时空间之轮劲抖。

　　“轰！”一道道红光炸裂之中，黑子从地面直弹而起。

　　被张小吉的精神力锁定，即使是潜到地底深处也无法逃过张小吉的探测。

　　三个沉睡在空间之轮中的实验体各自发出了一声怒吼，被张小吉的意识惊醒，这三个实验体齐齐的醒来，在空中伸直了身体。

　　随着张小吉精神力量的强大，三个实验体也随之发生着变化。

　　脑部的控制芯片在三个实验体的实力增长中逐渐地被压缩融化着，虽然张小吉无法帮助三个实验体解决掉他们脑部的芯片，但是却可以通过提升他们实力的办法化解他们各自脑部的控制芯片。

　　而对于这三个实验体来说，最好的提升办法就是最大程度的消耗与最深度的休眠恢复。

　　所以大部分的时间里，三个实验体都是在被张小吉与泰尔几人的摧残后进入空间之轮休眠。

　　现在，是张小吉需要他们帮助的时候了。

　　高高的弹起，螳螂男手刀挥动三道绿色的刀刃在剧烈的破空声中斩向了冲在最前的黑影，而蛇女与熊人也各自的朝着蜂拥而来的黑影迎了上去。

　　“你还有后着？！”不破不灭高叫着抓起了黑色长棍对着张小吉挥出了几条棍影。

　　“上！”风无痕对着远远站在自己身后的几个星痕高手叫道，自己手中的黑色光剑抖出了一道巨大光斩对着张小吉怒斩而去。

　　咬牙从地上坐起，泰尔盔甲上的几块充满了光系异能的能量储存晶体被泰尔一吸而空，一团涨大的治愈之光将地上的本杰里等人全部的笼罩！

　　虽然肉体上的伤势在着治愈之光里很快的愈合，但是能量的消耗却无法通过这治愈之光恢复，本杰里几人摇摇晃晃的站了起来，却被飞奔而至的陆晴与薇薇丽丝拦在了身后：“你们退后，这里交给我们。”

　　如同一道最坚强的墙壁，陆晴和薇薇丽丝再加上三位实验体，牢牢的护在了本杰里几人身前。

　　“就让我们来好好玩玩。”张小吉嘴角勾起了一丝邪笑，对着风无痕三人勾了勾手指。


第一百零八章 不分胜负

　　怒气填胸！

　　风无痕三人每个都是雄霸一方的高手，如今却齐齐在张小吉这里吃瘪，三人不约而同的怒视张小吉！

　　“既然你想死我就成全你。”不破不灭心一横，双手结印，一团黑色的漩涡在他面前出现。

　　神之分身召唤！

　　杀戮之神的分身被破，现在召唤另一位黑暗神祇倒也不算是违反神之契约。

　　一半杀戮之神的神识液滴被血牙吸取传到了张小吉的意识之海，神识黑焰跳动将这滴神识液滴围绕慢慢地灼烧着，此刻张小吉只能等待着神识黑焰将杀戮之神的神识融合的一刻。

　　望着被风无痕与黑子护在身后召唤神之分身的不破不灭，张小吉也只能心里苦笑一声，眼睁睁地看着黑暗漩涡越扩越大。所有可以炼制强力破甲弹的材料已经消耗殆尽，如果这次再来一位神之分身，真的是要落荒而逃了。

　　“啊！”又是一个星痕的异能者被蛇女缠绕着骨骼寸断！

　　实力增长后的蛇女已经到了异能者B+的程度，对付几个B级的异能者自然不在话下！

　　而螳螂男与熊男也各自打到了一名异能者。

　　但是威胁最大的雾影高手却一个也没有被打倒。

　　拥有在黑暗中绝对优势的雾影高手在这天色变暗的环境里如同进入了水的游鱼，如果不是三位兽化人同样拥有夜视之眼，恐怕已经无法档住十几位雾影高手的攻击。

　　防御在本杰里几人身边的陆晴与薇薇丽丝也不敢随意乱动，如果被雾影的人找到机会，擅长遁地的他们必然会对实力大损的本杰里几人造成伤害。

　　这次的召唤似乎特别的漫长，连风无痕与黑子都感觉到了不对。

　　“怎么了？”小声的在不破不灭身边说道，风无痕的视力仍然锁定着张小吉。

　　“欲望之神对我的召唤并没有回应。”不破不灭心里也十分的郁闷，激发了体内的神之印记好几次，但是欲望之神却没有任何的反应！

　　而在黑暗神界。

　　“上次被守世者发现，硬是将我分身留下了，这次杀戮神在那个世界厮杀了这么久，欲望神你如果将分身破开空间去到那个世界，恐怕会被赶到的守世者发现，遭到与我一样的命运。”一身黑袍的黑暗之神对着坐在自己面前一身花绿长衣的英俊男子说道。

　　点了点头，杀戮之神说道：“妈的，这次竟然被一个代言人破掉分身，实在是奇耻大辱！”

　　“好了，这次我不去就是。”欲望之神凝神用神力破开了自己面前的空间将一丝意识弹进了空间通道之中。

　　“妈的！”黑暗漩涡猛然一涨之下消散，不破不灭大骂出声。

　　“怎么了？”看到不破不灭一脸的郁闷，风无痕问道。

　　“欲望之神说他不会分身过来。”不破不灭低声说道。

　　“为什么？”这次连黑子都一脸的错愕。

　　“不知道，但是他已经给我神谕，不会过来了。”不破不灭将手中的黑色长棍恨恨的顿在了地上，顶出了一个深深的圆坑。

　　看到黑暗漩涡卷动中消失，张小吉知道不破不灭的召唤分身已经失败了。

　　心里暗自松了口气，张小吉对着风无痕三人大笑道：“怎么了？为什么不再继续召唤神之分身了？”

　　两条精神力探手从张小吉的脑后探出，各自抓着沙漠之鹰与自动机炮对准了风无痕三人，张小吉收起了笑容：“既然你们不动手，我就不客气了！”

　　躲避着沙漠之鹰的锁定，风无痕可不敢让这把灭神之枪在自己身上开个洞。

　　“先退！”与张小吉的精神力相比，风无痕的那点躲避之术根本无法闪躲出精神锁定，大叫着风无痕飞身朝着广场外掉头而逃。

　　“妈的！”不破不灭怒骂一声，无可奈何的飞到雷伊美身边将她抱起，跃出了广场边的石墙。

　　而黑子则将手指蜷曲着探到了嘴里大声地吹出了一声高调哨音，与十几个雾影高手一同钻进了地面消失在张小吉的视线之中。

　　随着三人分三个方向飞退，剩余的凝神教教徒与星痕异能者也同时跟随着各自的老大退去，三个实验体在张小吉的指令下悻悻的没有追击，走到了本杰里几人身边戒备。

　　一直到感觉不到三位神之代言人的气息，张小吉才一屁股坐到了广场之上。

　　“教主！为什么不把他们留下？”玛丽从广场一边蹒跚着走到了张小吉身边，与雷伊美一战虽然玛丽占据了上风，但是重伤雷伊美的同时玛丽也被雷伊美的麻布飘带重重的击中了肩胛骨，骨碎而退，玛丽一直在本杰里等人身边躲避着追杀。

　　“留下？”张小吉苦笑一声：“其实我的异能与神力早就已经消耗完，要不是强撑着把他们吓走，真的打一场，鹿死谁手还不知道。”

　　“你装的真像！”格丽特也慢慢地走到了张小吉身边，全力为张小吉挡下了杀戮之神的一击，格丽特虽然重伤，但是有着自然之剑的护卫，倒也没有大碍。

　　“没事吧？”握着格丽特的双手，张小吉关切地问道。

　　“没事，只是内腑震动移了位，自然之剑的恢复能力已经把我的伤势控制住了。”格丽特感受着张小吉双手的温暖，笑道。

　　“没事就好。”将本杰里几人交给了实验体守护，陆晴带着薇薇丽丝也走了过来：“刚才实在是太险了，如果没有格丽特与本杰里他们把这个神之分身的攻击拦下，估计我们大家都难以逃过这次劫难。”

　　“这次想不到竟然会出现三个神之代言人。”张小吉把受损严重的恶魔盔甲收回了体内，恶魔之翼轻轻扇动着加速吸取着能量恢复着丹田处变得黯淡无比的金色火焰。

　　“黑暗神界和创造之神所在的啊罗神界一向不和。”玛丽皱起了眉头：“这次黑暗神界的三大主神竟然都在这个世界里找到了代言人，看来神界之间又要有一场大的战争！”

　　“黑暗神界究竟是怎么回事，还有创造之神所在的啊罗神界？”张小吉望向了玛丽。


第一百零九章 神界秘闻

　　“其实这也不是秘密。”玛丽笑了笑：“在无数个空间中自然形成了无数的神祇，而其中能够建立起庞大的神界的只有四个空间。”

　　“黑暗神界，啊罗神界，光明神界与最神秘的混沌神界。”玛丽坐在了张小吉从空间之轮中抓出的长椅上，慢慢地说道：“在黑暗神界里三大主神相信你已经知道了，黑暗之神是其中实力较强的一位主神，其他两位杀戮之神与欲望之神虽然比黑暗之神略逊一筹，但是实力也非常的强横，从神识方面三大主神相差的并不多。”

　　“那么啊罗神界里有几个主神？”张小吉点燃了一只雪茄，经过了这一段时间的修整，丹田处的金色火焰慢慢地重新绽放出了金色光芒，看来剩下的只是需要时间来恢复火系内力了。

　　“同样也只有三大主神。”玛丽笑了笑：“主神的形成是经过了无数岁月累积而成，可不是随便就可以出现的。”

　　“创造之神算一个主神，那么两外两个主神是什么来头，和创造之神比起来怎么样？”张小吉追问道。

　　“创造之神大人与黑暗神界的黑暗之神一样是啊罗神界里的最大主神。”玛丽脸上一脸的狂热崇拜：“另外两位冰风之神与毁灭之神虽然不受创造之神大人的管束，但是对创造之神大人是十分敬畏！”

　　这句话里水分很大！张小吉心里暗想道，对着玛丽点了点头：“那么光明神界听名字应该和黑暗神界是死对头吧？”

　　“光明神界与黑暗神界并没有对立关系。”玛丽微笑着摇了摇头：“光明神界一向只是严守着自己所管理的空间，很少对其他的空间发动侵蚀，所以在四大神界里是仅次于混沌神界的防御型神界。”

　　“那里也应该是有着三大主神吧。”张小吉问道。

　　“不错，每个神界里都只有三大主神。”玛丽靠在长椅上说道：“混沌神界就是你所在的这个世界的所属神界，同时也是最神秘的神界！”

　　“神秘？”张小吉不解地问道：“有什么神秘的？”

　　“拥有最少的空间却有着最强的实力。”玛丽眼神中闪过一丝困惑：“从众神之战后混沌神界的三大主神就一直再没有出现过，即使所属的空间被其他神界所占据，他们也没有出现过。不过自从所属的一个空间被其他三个神界的几位神祇瓜分后，混沌神界所拥有的所有空间里都出现了守世者，保卫着他们所拥有的空间。”

　　“这么说我所属的神界倒还是最厉害的。”张小吉笑道。

　　“一个沉寂的神界。”玛丽望着张小吉，挑起了眉尖：“难道你以为一个故步自封的神界能够在这个世界生存下去？这个实力评价不过是众神之战时所给出的，现在，呵呵，扩张了无数空间的黑暗神界与啊罗神界的实力估计已经比混沌神界与光明神界强大了许多，混沌神界没落之时，作为啊罗神界的主神代言人，你可以得到一个空间的绝对主宰权！获得无穷无尽的生命！”

　　看着一脸神棍狂热模样的玛丽，张小吉翻了翻白眼：“难道神之契约没有效用了？”

　　“哈哈！”玛丽大笑道：“这个世界归根到底还是实力说话，拥有了无穷无尽的信仰之力，啊罗神界将可以无视神之契约得到这个世界！”

　　“所以。”玛丽望着张小吉：“只要你将创造之神的教会在这个空间里发展了起来，你得到的将会是无尽的权利，想想，整个空间将全部由你一人统治！不光是地球，这个空间里至少还有着几十个拥有智慧生物的星球，你所拥有的将是整个空间！”

　　“不错不错。”张小吉笑眯眯地说道：“看来我确实要加把劲了。”

　　“对了，光明神界里有那三个主神？”张小吉体内的金色火焰已经差不多恢复了一半，收起了恶魔之翼，张小吉指示着液化的泰三重新凝结实体，分身为一百金钢铁战打扫着战场。

　　这一场战斗，核心的高级教徒几乎死绝，广场中死去的几百教徒全部是中级教徒，现在创造教等于是受到了重创。

　　不过上次一场大典将中级教徒的数目扩大到了上万，也算是后续有人。

　　不然张小吉还真想放弃这块地方重新找个新的地方发展教会。

　　看着一地变成尸体的教徒，玛丽也长吁了口气：“光明神界里有着光明之神这个最大主神与晨曦之神和火土之神两位主神。”

　　“那么混沌神界呢？”张小吉淡淡地问了一句：其实这才是张小吉所想知道的。

　　“混沌神界一向神秘，三大主神一直没有谁大谁小之分。”玛丽松开了握着肩部发出微微白光的手掌，经过了这段时间的自愈，玛丽肩部的伤口已经自动的愈合：“混沌之神，主宰之神与元素之神。”

　　“老板！”泰尔与巴克里走了过来，肉体愈合能力最强的这两人是最快站起来的。

　　“你们帮助泰三把这里清理一下。”张小吉对着两人吩咐道，陆晴与薇薇丽丝已经在一边帮格丽特修复了受伤的内腑：拥有内力的她们虽然内力属性不同，但是对于治愈伤势来说只需要将内力渡入对方的经脉就足够。

　　封闭住自己的丹田气团，格丽特只需要接受薇薇丽丝的黑暗内力在自己体内运转就可以。

　　看到格丽特的脸上重新恢复了神色，在一边守护的陆晴才吁了口气：“好了，薇薇丽丝你可以停手了。”

　　疲倦的将紧贴在格丽特背后的双手收回，连番大战再加上现在全力的疗伤，薇薇丽丝的黑暗内力差不多已经消耗殆尽。

　　从长椅上站起，张小吉对着已经恢复的春夏两女叫道：“你们扶着圣女到石楼里休息。”

　　望着玛丽，张小吉一笑：“玛丽你先好好的休息，等会我会让泰尔把你的伤势恢复，创造教还需要你的主持！”

　　“我的伤势已经没问题了。”玛丽从长椅上站了起来：“不用麻烦泰尔了，估计休息一晚上就可以恢复。”


第一百一十章 分析

　　广场上的尸体已经全部被一百个金钢铁战集中到了一起，堆成了高高的尸体小山包。

　　“这些尸体怎么办？”站在了张小吉的身边，陆晴问道。

　　“当然是交给张伯起来处理。”张小吉邪邪一笑：“凝神教无故突袭我们创造教造成我们教徒的大范围死亡，当然需要血债血偿！”

　　“凝神教总部所在的地区并不在张伯起的同盟军控制之内，那里属于南部特区所有。”本杰里的风系内力很快就把异能补充的七七八八，从三个实验体的保护圈里走了出来：“两个不同的势力，张伯起也起不了多大作用。”

　　“官面的文章我们当然要做足。”张小吉眼中闪过了一丝厉芒：“张伯起的同盟军势力控制的地盘里，凝神教的人我们要全部铲除！”

　　“近来张伯起的父亲好像对张伯起的事情有所察觉。”春叶在一旁说道：将玛丽送回了石楼中的圣女房，春叶与夏枝重新回到了广场。

　　“既然这样。”张小吉手中紧紧地握起了拳头：“那么我们就让这位司令也变成我们的人！”

　　菲丽斯也恢复了异能站了起来，张小吉将三个实验体重新的收回了空间之轮中：刚才的战斗中虽然毙敌几人，但是三个实验体也受到了损伤，正需要回到空间之轮中进入沉睡恢复。

　　“老板，那些杀进我们创造教的家伙一定要让他们好好的付出代价！”菲丽斯尖叫着：“我这身全新的MaxMara可是才买的啊！”

　　凝神教总部。

　　山坳的深处。

　　坐在会议厅的长椅上，风无痕不甘地说道：“想不到这次凭借我们三人的力量也无法消灭这个创造教，有了防备，我们更难以干掉他们！”

　　“连神之分身也被毁灭。”黑子喃喃地说道：“我们又能起什么作用？！”

　　“这次我的凝神教的高级教徒死伤了一大半。”不破不灭恨恨地说道：“圣女也受了重伤，我可是损失巨大！”

　　“再大也没有张小吉的创造教损失大。”风无痕望嘴里倒了一大口红酒：“这次把他们的高级教徒与中级教徒几乎全部干掉，我看他怎么吸收信仰之力？”

　　“没用的。”不破不灭靠在了椅上：“上次的创造教大典，我估计他们至少吸收了上万的中级教徒，即使现在被我们把高级教徒全部杀完，但是很快就会有另一批的高级教徒出现，除非。”不破不灭将手中的酒杯一把捏碎：“我们把创造教的教徒全部杀完！”

　　“难道对方是傻子？任由我们这么杀。”黑子手下的雾影高手也折了几个，现在正心疼着。

　　“为什么召唤分身会失败？”风无痕望着不破不灭：“难道欲望之神会怕一个小小的代言人？”

　　“就算召唤了又怎么样？”黑子心有余悸：“还不是会被消灭！”

　　“那个创造教的教主枪里发出的弹头似乎可以无视防御。”不破不灭说道。

　　“没有那么厉害。”风无痕摆了摆手：“你们没发现最开始的一颗弹头并没有发挥效用吗？这种弹头发挥作用也是有一定几率的，而且我看这种几率非常小，毕竟可以一举击杀一个主神分身，这个世界上不会有这么变态的东西！”

　　“就算是几率小。”不破不灭冷哼一声：“谁又敢去试一试这种子弹能不能发挥那个几率？”

　　“放心，我敢肯定他手中的这种弹头并不多。”风无痕肯定地说道：“否则你认为我们能够机会回来吗？”

　　“奇怪，为什么他不在两位神祇分身战斗时用上？”黑子说道：“如果把杀戮之神的分身击毁，那我们可就有难了！”

　　“你去问张小吉好了。”风无痕耸了耸肩：“谁知道。”

　　“好了，现在是要找到对付这个张小吉的对策！”不破不灭深深的吸了一口雪茄：“如果不找到办法解决掉他，我的凝神教是没办法在这里混下去了。”

　　“还能怎么办。”风无痕阴阴一笑：“现在他把杀戮之神的分身毁掉，就算我们不找他算账，杀戮之神也会找他，我们只需要配合杀戮之神就可以了。”

　　“杀戮之神刚刚给了我神谕，只要我可以再次的召唤分身的时候，杀戮之神会亲手解决掉张小吉。”黑子恢复了一脸冷酷。

　　“好！”不破不灭大笑道：“一个愤怒的主神是没有人可以阻挡的！”

　　“黑暗之神刚刚也给了我神谕，让我们暂时的退避，在黑子再次可以召唤神之分身的时候就是我们杀回去的时候。”风无痕同样收到了黑暗之神的意识。

　　“看来三位黑暗神界的主神已经达成了一致。”不破不灭笑容大绽：“刚才欲望之神也给了我同样的神谕。”

　　“那么这一个星期的时间里把你在同盟军地盘上的所有凝神教徒们召集到南部特区的地盘里，这样可以避免张小吉对你们凝神教的报复行动。”风无痕提醒着不破不灭。

　　“好，现在也只能这样了。”不破不灭恨恨的用手在木桌之上锤出了一道裂纹：“这个利息我会百倍的要回来！”

　　“我会把我星痕留在国内的高手再调一批过来。”风无痕苦笑了一声：“这可是我最后的班底了。”

　　“我也把雾影留守在国内的人调过来。”黑子眯起了双眼：“这个张小吉手下竟然有这么多高手，而且其中一个女子同样也是神之代言人！难道这个世界的神祇已经与异界神祇勾搭到了一起？”

　　“相信这只是那个女子的个人行为。”风无痕轻轻摇晃着手中的玻璃杯：“不过能找到一个神之代言人作为手下，的确不简单。”

　　“只要解决了张小吉，他那些手下还不是任由我们屠杀。”不破不灭的眼中闪过了一丝血色：“我要把他们一个一个的折磨，让他们求生不得，求死不能！”

　　“到时候随便你怎么玩。”风无痕大笑道，举杯与不破不灭一碰，仰头一饮而尽。

　　黑子在一边发出了阴恻恻的笑声，回荡在会议厅内……


第一百一十一章 极度收人办法

　　“老板，这些凝神教的家伙这几天就像缩头乌龟一样，根本找不到他们。”泰尔对着安坐在木椅上的张小吉叫道。

　　“看来他们早就猜到了我们会对他们的报复，把凝神教的教徒转移了。”本杰里坐在一边举着酒瓶说道。

　　“没关系，教徒并不是关键。”张小吉翘起了脚凌空架在半空之中：“既然他们不来找我们，我们就只好去找他们。”

　　“老板，是不是去把他们的总部挑了？”巴克里粗声粗气地叫道。

　　“他们有三个代言人，而我们这边却只有你才能召唤分身。”陆晴轻轻坐在了张小吉木椅的扶手上，搂住了张小吉的脖子：“而且你的分身召唤冷却时间还没玩，就这么去你有把握对付另外两个神之代言人召唤的神之分身吗？”

　　“那我们也不能就这么等着别人再过来砸场子吧？”菲丽斯叫道：“进攻才是最好的防御，是吧？老板！”

　　“恩，恩，有点进步。”张小吉点了点头，不过在陆晴的手亲密的与自己耳朵接触后立刻大声地说道：“不过你们的老板娘说得很对，就这么冒然过去，我们还没有绝对的把握可以解决对方的三个神之代言人。”

　　“这也不行，那也不行，我们该怎么办？”薇薇丽丝一屁股坐到了张小吉凌空的双脚之上荡起了秋千。

　　“你怎么看？”望着一边静静坐着的玛丽，张小吉问道。

　　“我看现在最要紧的就是把你的神力召唤提升到第三级。”玛丽微微一笑：“神力召唤的第三级不仅可以让你所借用的神力可以达到更大的威力，而且召唤出的神之分身也更具有神本体的实力。”

　　“至少十万的信徒才可以达到第三级的神力借用。”张小吉苦笑道：“两天之内你让我去发展九万个中级信徒，就算是再来一次神之分身施展的神迹恐怕也没有这个效果！更何况现在我还无法召唤神之分身。”

　　“按照正常的途径当然不可能达到这种速度。”玛丽露出了邪恶的笑容：“不过并非不可能！”

　　“哦？”张小吉惊异的叫了声：实在想不出能有什么办法可以在两天之内招收九万个信徒，如果有这种办法岂不是就可以天下无敌了？

　　“这种办法自然是一种极端的办法，只能用一次。”玛丽神秘的一笑：“为了让你以最快的时间达到第三级的神力借用，也只能提前使用这个办法了！”

　　“什么办法这么厉害？”泰尔一脸的不相信：“不会是用你的魅惑把人全部迷惑住吧，或者用你的记忆改变把人的信仰改变？”

　　“我的魅惑还没有那么深的造诣。”玛丽咯咯一笑：“而且我的天赋记忆改变也只能一个时间里改变一个实力在我之下人的记忆而已。”

　　“听玛丽说，你们别插嘴！”张小吉扫了这些问题宝宝一眼，哼了一声。

　　收起了笑容，玛丽的脸一瞬间变的有些阴沉：“这个办法就是用毒！”

　　“毒？”张小吉皱了皱眉头。

　　“不错，毒！”玛丽优雅的从身上掏出了一只黑色的长颈瓶：“死亡之毒！”

　　“把人都毒死了还怎么做教徒？”薇薇丽丝奇怪地问道。

　　“我想我知道是什么办法了。”张小吉脸上的神色一变：“不过这个办法似乎有点有伤天合！”

　　“放心，死亡之毒最大的特点并不是让人死亡。”玛丽将手中的黑色长颈瓶放在了木桌之上：“它最大的特点是让人生不如死！”

　　“这个东西怎么用？”从木桌上抓起了黑色长颈瓶，泰尔放在眼前仔细的端详。

　　“空气，接触，水源。”玛丽的声音让人想起了地狱的恶魔：“你能想到的一切都可以让死亡之毒传到你的身体！”

　　“好，就用这个办法。”张小吉反手搂过了陆晴：“希望可以在对方攻击前达到第三级的神力借用！”

　　“到底是什么办法？”看着张小吉与玛丽在那里神神叨叨，而众人都一副心领神会的样子，薇薇丽丝大叫道。

　　双脚用力，薇薇丽丝在一声尖叫后被张小吉右手一吸搂在了手中：“想知道？先亲亲我！”

　　一夜之间，整个MSL地区大半人都染上了一种奇怪的疾病。

　　零死亡的疾病并没有让染上了这种疾病的人们有丝毫的放松，反而更加的恐惧，只因为这种疾病会让人的痛苦增加千百倍！

　　无论是触碰硬物或者是微风抚过都会让得了这种疾病的人感觉到被千万把小刀在触摸之处慢慢地切割，如同凌迟！

　　所有的医院甚至是无照诊所一夜之间爆满，但是连医生护士都全部感染的病毒已经将所有的医护人员全部都放倒，医院现在只是一个人们心理上的庇护所。

　　这是一种活着的悲哀。

　　一夜之间整个MSL地区沉浸在了恐惧的气氛之中。

　　能够如此大面积的感染，只能说明这种病毒的传播途径非常迅猛，恐怕已经在空气中慢慢地渗透。

　　只有一个地方安然无恙。

　　创造教会！

　　面积达几万平米的创造教堂现在成为了整个MSL地区唯一的净土。

　　因为这里的教徒没有一个沾染上这种病毒。

　　官方的势力已经完全瘫痪，在人言的传播中越来越多的人涌向了创造教会！

　　包括了已经沾染上病毒的人们！

　　创造教徒的那种白色花纹长袍变成了整个MSL地区唯一让人感觉到安全的标志。

　　无数还保持着健康身体的人们蜂拥而至，很快就将可以容纳几万人的教会广场挤的水泄不通，为了制止已经沾染上病毒的人进入这个神圣的地方，依然健康的人手持着木棍与利器自发地驱赶着每一个靠近教会的病人。

　　人性的丑恶一瞬间完全暴露。

　　“孩子们！”漂浮在创造教高大的石柱门上，一身雪白教主袍的张小吉在全身绽放的乳白色圣光中格外的威严，震慑着每一个仰望的人：“创造神说：给每一位迷途的人一个改过的机会，这些罪恶之人就让他们在神的光辉之下，用自己的心来改过！”


第一百一十二章 恐怖的信徒增加

　　虽然张小吉的话让这些病人从棍棒中解脱，但是进入了教堂的人们仍然将所有的病人阻挡在了创造教的外面。

　　进入了教堂范围的病人会暂时的将病痛祛除，虽然一离开教堂的范围病痛会再度的发生，但是却给了这些遭受痛苦的人们一丝最后的希望！

　　即使是一千个全身一碰就痛不欲生的人也打不赢一个健康人，即使仍一把枪给一位病人，扣动扳机的痛苦也会在枪被扣响之前让这个人昏迷过去。

　　不是没有人怀疑过这种病毒就是创造教的人所投，但是凡是在创造教教堂外的人，包括了创造教的教徒也会沾染上这种病毒，对于沾染这种病毒，并不是所有人都会中招，但是对于什么样的人会豁免，什么样的人会中毒，没有任何的规律。更何况创造教会的上万教徒所造成的声势让这批人里的大部分人很快地打消了疑虑。

　　这种奇怪的病毒让所有的人都不寒而栗。

　　即使仍然对创造教保持着怀疑的人也很快地在痛苦中不再思考这种可能。

　　“果然不愧是最擅长传教的圣女。”张小吉站在石楼上的教主房里望着楼下人头攒动广场，不由得不赞一声玛丽：虽然这个办法阴损了点，但是绝对的有效果。

　　“今天晚上就可以让这些人变为信徒了。”玛丽微笑着抿下了一口红酒。

　　在这个世界里不久，玛丽就喜欢上了红酒这种饮品。

　　“还有很多人都没有赶到我们创造教堂，我们是不是要等等。”薇薇丽丝说道：“晚一点就可以又多很多教徒啊！”

　　“我们能等，恐怕有人不能等。”张小吉笑笑：“再晚恐怕就有人要来破坏好事了。”

　　“老板，一切都布置好了。”叩了叩门，泰尔推门而进。

　　“好！”张小吉邪笑道：“那么我们马上就可以开始了。”

　　创造教是一个可以创造奇迹的地方。

　　这是现在每一个蜂拥在创造教广场与广场外的人们深信不疑的事情。

　　上次大典的神迹现在在每个围绕在教堂外的人们口中流传，每时每刻都有人叫嚷着加入创造教会。

　　足足十多万人将方圆地区挤的水泄不通，每时每刻都有人加入这团浑水之中。

　　“砰！”十几团强光将整个创造教的广场照的明亮如同处在烈日之下。

　　这是由不断散发着剧烈白光的能量团所营造的效果。

　　“教主！教主！教主！……”数万人的喊叫汇集成了震天的叫声，传遍了每一个角落！

　　一条人影直飞而起，直直的凌空至上百米的高度。

　　张小吉！

　　一身长袍在高空猎猎作响，白袍之上魔法阵图散发着朦胧白光。

　　“今天是神迹再现之日。”张小吉的声音转眼传遍了这数万人的广阔地带：“创造之神将会赦除一切罪恶，你们！”张小吉手指直指广场外围成了‘回’字形的外层，沾染了病毒的一大群人：“如果心怀最后的一丝灵念，将会得到创造之神的赐福，成为神的子民！”

　　“我愿意！”

　　“我要入教！”

　　“让我进去！”

　　……

　　广场外将广场围成一圈的病人们全部沸腾起来，大叫着朝着广场冲去，不过很快就被围在广场外的一圈创造教的教徒打了回去。

　　“安静！”

　　张小吉的声音让这些激动的人们立刻的镇定下来。

　　“神迹显现之时才是你们得赦免一刻。”张小吉双手大张，一道乳白色的光晕从张小吉的身体里涌出，随风扩散，落在了泾渭分明的两圈人之中，高涨的银白色光焰将两圈人彻底的分了开来。

　　这非常人所能施展的一幕让广场内的教徒全部的跪拜下来，口中高声地吟唱着赞美诗篇。

　　圣女玛丽全身白光大涨，悬空而起，圣歌带着魅惑之力一圈圈的扩散而出，将整个广场全部笼罩并且逐渐的朝着光焰阻隔的病人们涌去，白色的光焰似乎完全没有任何效果，圣歌带出的光晕眨眼穿过了光焰触碰到了最前排的一群病人。

　　“啊！”

　　这群最前排的这些病人避无可避，只能眼看着这一圈圈的光晕透体而过。

　　没有任何的不适！

　　很快就有人发现这一圈圈的光晕可以暂时的将他们的痛苦压制。

　　不过在光圈过后，痛苦的感觉又重新回到了这些人的体内。

　　挤动！

　　为了接触到这豁免之光，所有的病人互相挤动着去接触这越来越慢的光圈，而被拥挤所造成的痛感又让这些病人更加的痛苦！

　　无声无息的一条巨大的光龙突然的出现在了张小吉的身后开始环绕着张小吉不停的盘旋。

　　足足三天意识之海中的神识黑焰才将杀戮之神的半截神识液滴完全吸收！

　　黑色的神识火焰已经变为了纯红之色，包裹在金芒中。

　　虽然这神识火焰已经提升，但是却缺少足够的能量补充。

　　涨满了整个丹田的金色火焰猛然灼烧，一股股的金色火焰充满了张小吉的经脉。

　　光龙又一头扎进了张小吉的体内，双目猛睁，张小吉仰天巨吼一声，无数道红色光芒从他的体内炸出，组成了一条巨大的光之人影。

　　高挺的鼻梁，半长的黑发，剑眉之下是两只闪动着红芒的双眼：整个一个放大了的张小吉！

　　所有围在教堂之外的病人们都停止了挤动望向了天空之中。

　　天空中那巨大的光影！

　　“所有的原罪皆因心魔。”巨大光影发出了响彻全场的回荡：“你们的痛苦皆因你们的罪恶，信我者，将得救赎！”

　　所有围绕在教堂之外的病人们全部的跪倒在这只能称之为神迹的场面之前。

　　由发生了变化的神识红焰播散而出的灵魂光雨直接将教堂之外的数万人灵魂深处燃起了悸动。

　　神威，原来是这么的犀利。

　　信仰之力首先从教堂之内的广场里飘起，上万的信徒提供的信仰之力让张小吉体内的神识红焰几乎将整个意识之海给点燃。

　　接着的是广场外跪倒一地的病人们的信仰之力，比之教堂内教徒更为澎湃的信仰之力化为无数白色的光带夹杂在灵魂光雨中射进了张小几的体内。


第一百一十三章 美女守世者

　　神识红焰欢快的在张小吉脑海中的意识之海里跳跃着，这澎湃的信仰之力让神识红焰迅速的壮大！

　　丹田内的金色火焰已经涨至最大，在这巨大的信仰之力中颜色逐渐变为了亮金之色。

　　时间仿佛过去很久，又似乎一刹那，神识红焰猛然一涨，重新缩回了原始的大小，只是红色的神识火焰变为了略带金芒的赤色火焰。

　　精神力无限扩张。

　　这吸收的神识与信仰之力让张小吉的精神力量达到了一个恐怖的程度。

　　这几万人的一举一动完全反应在了张小吉的意识之中，即使是一丝微弱的气流抚过也难以瞒过张小吉的精神力。

　　这就是全局掌握的快感。

　　所以当远处出现了一群拥有强大能量波动的人迹时，张小吉停止了播散灵魂光雨，对着广场正中的格丽特努了努嘴。

　　留下了春夏两女护卫着玛丽在广场上吟唱圣歌，张小吉带着他的一大票手下迎向了这迅速接近的能量波动。

　　出乎意料的，这群高手竟然不是风无痕一伙，而是一群陌生人！

　　被张小吉一群人气势汹汹的围住，为首的一名五彩长发的女子怯怯地问道：“你们是谁？干吗拦住我们？”

　　翻了个白眼，张小吉对着这个大眼睛的白人女子笑了笑：“误会，误会，我还以为……”

　　“轰！”

　　含着怯意的双眼转眼变的厉芒四射，五彩长发的少女从手中幻出了足有三米长的光之飘带直直的打在了张小吉的头上。

　　只来得及将恶魔盔甲浮出身体，这突然的一击就落到了张小吉包裹在恶魔头盔的头顶之上。

　　如同一只被猎人的散弹枪击中的飞鸟，张小吉直直的落向了地面。

　　“老板！”

　　“小吉。”

　　格丽特，陆晴与薇薇丽丝这三个张小吉的老婆，小老婆，红颜知己如同被抢走了孵在自己肚皮下鸡蛋的老母鸡，大喝与尖叫响起，自然之剑，水晶之剑与黑暗法杖带着超水平发挥的能量攻击涌向了这群打扮怪异的男女老少。

　　泰尔的治愈光柱也同一时间将掉落的张小吉罩住，虽然不知道张小吉是否受到伤害。

　　点点的光星散落，这群被攻击到的怪异人群一个个的爆开：全是虚影！

　　剩余的虚影全部的融合，化为了五彩的光星进入了被光带盘旋包裹的五彩长发少女的光带之中。

　　“住手！”一声厉喝响起，歪歪斜斜飞起的张小吉带着一脸干涸的血迹在本杰里几人的簇拥之下重新的来到了这挥动光带防御着攻击的少女面前。

　　“你是谁？”享受着陆晴三女的温柔服侍的张小吉斜眼看着这个将光带重新收回手中的少女。

　　“守世者。”少女微笑着对张小吉说道：“大洋洲的守世者克莉丝汀娜！”

　　狠狠地抓着头发，张小吉一脸不解地问道：“他妈的你是大洋洲的守世者又不是亚洲的守世者，来偷袭我干嘛？”

　　“近来非常的无聊，听说亚洲的守世者龙霸有点忙，所以我来看看，没想到一来就碰到了大鱼！”克莉丝汀娜的笑颜在张小吉的眼里显的格外可恶：“非常大的鱼！”

　　“你想怎么样？”巴克里恶声恶气地叫道。

　　“当然是把你这个异界之神的走狗体内的神之印记抹去，灵魂永远囚禁在代言人之塔内！”克莉丝汀娜对着张小吉粲然一笑：“至于帮助你的这些同犯。”克莉丝汀娜冷冷的对着陆晴等人扫了一眼：“咿？！竟然有欧洲的神之代言人？！你怎么会和这个异界之神的代言人混到一起？”

　　冷然一笑，格丽特手中的自然之剑直指克莉丝汀娜：“不管你是守世者也好，灭世者也好，谁想动小吉一根汗毛就是和我作对！”

　　“真想不到欧洲的神祇竟然会找你这样的代言人。”克莉丝汀娜脸色一变：“你难道不知道异界之神会对我们这个世界带来什么吗？”

　　“你不用在这里危言耸听了。”张小吉被这个守世者偷袭一招差点把头给开了大口，现在心头正是很不爽：“亚洲的事情还轮不到你这个狗屁的大洋洲守世者来管，给你十秒钟消失在我的面前，不然谁我都不给面子！”

　　“好！好！”克莉丝汀娜怒极反笑：“就让我来看看你这个异界之神的代言人究竟有多大的斤两！”

　　“你们在一边看着。”张小吉对着陆晴三女微微一笑，震臂幻出了血牙：“虽然我不喜欢打女人，但是必要时我还是会辣手摧花滴！”

　　“老板加油！”泰尔几人在一边大声的尖呼着飞快的后退到了千米之外。

　　“你的这些手下还真关心你啊。”感觉着本杰里几人迅速撤退到了几乎看不到的地方，克莉丝汀娜冷冷地说道。

　　“当然！对付你他们只需要防备你逃走就可以了。”张小吉看着陆晴三女退到了千米之外，扭过头来对着克莉丝汀娜抖了抖手中的血牙：“来吧！”

　　“束缚！”随着克莉丝汀娜的轻声低吟，两条五彩光带从克莉丝汀娜的手中呼啸而出，在空中绕成了巨大的蝴蝶结朝着张小吉盘旋而来。

　　“花拳绣腿！”张小吉大叫一声，血牙将体内丹田中亮金色火焰提供的火系内力眨眼变为了火系异能直接斩出了三百多刀接近世界能量极限的火焰叠斩！

　　花容失色是现在形容克莉丝汀娜的最好言语。

　　接近S级毕竟不是到了S级。

　　A+上阶对A+上阶，决定性的是先机与能量储备。

　　而现在张小吉手中的血牙变态似的将张小吉的所有能量储备一挥而出，克莉丝汀娜根本来不及反应，唯一能够作出的动作，就是在空中迅速的蜷曲成了一团。

　　“轰！”带着自动锁定，所有的火焰叠斩不断地盘旋着按照着既定的轨迹斩在了越来越大的火团之中。

　　一道空间裂缝逐渐的从克莉丝汀娜的所在位置扩大，在最后一道火焰叠斩爆开后扩张到接近三米的空间裂缝一口吞噬了火团，消失在了空中。


第一百一十四章 责问

　　“靠！”一条人影从远处一闪而进。

　　守护者老头！或许现在应该叫龙霸？

　　“老头，好久不见了！”张小吉笑眯眯的对着龙霸打了个招呼：“怎么今天有空来看我了？”

　　“你把克莉丝汀娜给干掉了？”老头一脸的怒气。

　　“那里啊。”张小吉作出了一个无辜的表情：“她只是去空间通道里旅游一下，有A+上阶的领域空间，她还死不了！”

　　“我就知道你这小子不是这么好对付。”老头从怀里掏出了张小吉送的小熊猫抽出了一只点燃了，狠狠地抽了一口：“就差一步，这次可是捅了大娄子了！”

　　“我说龙霸。”看到老头脸色一变，张小吉立刻改了口：“龙大爷？霸爷？霸哥？”

　　看到老头的脸色越来越差，张小吉还是用了原来的称谓：“老头，这个大洋洲的守世者怎么跑到我们亚洲来了？”

　　看到陆晴本杰里等人靠了过来，龙霸歪了歪头：“让你的这些小崽子们一边去！”

　　“小，小崽子？”本杰里手中两道风刃立刻聚成了团。

　　“你们到玛丽那里去帮帮忙。”看着本杰里被龙霸两道指风打得一头冷汗，张小吉大叫道。

　　陆晴在张小吉耳边嘱咐了两句，带着本杰里几人朝着广场飞了过去。

　　“你手下的这些小崽子实力提升很快啊。”龙霸眯着眼睛说道：“竟然还有一个森林之神的代言人，你现在是越来越拉风了！”

　　“那里，还不是混饭吃。”张小吉从空间之轮里掏出了两条小熊猫递给了龙霸：“说真的，这次你来找我有什么事？”

　　“想不到你在这里不到两个月就搞出了这么大的动静。”龙霸将两条小熊猫仍到了自己的空间之戒里，对着张小吉搓了搓指头。

　　“抽太多的烟会得肺癌的。”张小吉又从空间之轮里摸出了两条小熊猫递给了龙霸。

　　“你听过异能者会得这些病的吗？”龙霸给了张小吉一个白眼，将两条小熊猫从张小吉手中拽了过来：“这次东神界是决定对这些异界之神动手了，不给这些家伙一点教训，恐怕他们会骑到我们头上拉屎了！”

　　“怎么动手？现在可不止创造之神一个异界之神跑我们这里来发财了。”张小吉挑了挑眉：“不知道你们这些守护者是干什么吃的，有事的时候你们一个都不见了，没事的时候全跑出来叫嚷着要铲除异己。”

　　“你以为我们很闲啊。”龙霸狠狠地盯了一眼张小吉，嘴角的烟屁股狠狠地划出了一条弧线弹了出去：“前两天才把一个从魔界顺着时空裂缝跑到神农架（中国的一个神秘原始森林地带）的强大怪兽解决，我差点把这条老骨头给仍在了那里！”

　　“我可没有说你。”张小吉笑眯眯的凑到了龙霸的身边，极其恭顺的给龙霸点燃了第二只烟：“在这里我可是碰到了三个异界之神的代言人，难道说现在我们这个世界已经彻底的成了异界之神们的观光胜地了？”

　　“三个异界之神的代言人！”龙霸嘴边刚刚点燃的香烟一抖，差点掉落在地：“你确定？”

　　“百分之百的确定。”张小吉狠狠地点了点头：“就在几天前，这三个异界之神的代言人袭击了我这里的教会，我召唤出来的神之分身硬是被他们所召唤出的神之分身给干掉了，要不是我见机的快，现在我已经去见阎罗王了！”

　　“把你召唤的神之分身都干掉了？！”龙霸的嘴巴大张着，嘴角的香烟掉落都不自觉：“能把一个主神的分身干掉，难道是另外一个神界的主神？！”

　　“什么主神，还有什么神界是怎么回事？”张小吉歪头盯着龙霸问道。

　　“没什么。”老头很快的回过神来，深深地望了张小吉一眼：“你能在三个神之代言人的手里逃走还真是厉害啊！”

　　“那里，不过是因为他们只能召唤一位神之分身，而且这位神之分身只顾去吸收创造之神的分身神识，所以被我趁机跑了。”张小吉笑嘻嘻地说道，把一只小熊猫塞到了龙霸的嘴上，点燃：“现在我可是被人家盯上了，不管怎么说你可要帮我把那几个异界之神的代言人给解决！”

　　龙霸正欲说话，一股空间能量的波动从一边闪起，水波一样的波纹在张小吉与龙霸的面前闪动着，一个高挑的身影出现在了突兀出现的空间裂缝之中。

　　克莉丝汀娜！

　　想不到这么快这个大洋洲的守世者就从空间通道里回来，张小吉拉了拉龙霸，小声的在他耳边说道：“她就交给你了！”

　　空间之轮抖动，张小吉一个远距离的瞬移朝着广场奔去。

　　无奈地看了看出现在远处的张小吉，龙霸暗叹一声迎向了一脸怒气的克莉丝汀娜。

　　玛丽的吟唱也接近了尾声，毕竟是数万人，以玛丽的实力也只能支持这十多分钟扩散全场的魅惑之音。

　　广场中张小吉留下的高大虚影已经接近半透明，直接瞬移出现在广场正中，高大虚影再次的恢复了原状：“救赎，信仰！”

　　高大的虚影炸开，直接将碎星光雨点点的洒落到了每个病者的身上。

　　“啊！我的病好了！”

　　“神啊！我的病没事了！”

　　“我好了！”

　　各种惊呼声与哭泣声响成一团，突然获得的幸福让每个人都无所适从。

　　早就准备好的创造教中级教徒们拿着分发的创造教传教册分散开来对着这些激动的人们开始鼓吹起创造教会的神圣与威力来，很快创造教设置在石柱门处的入教处就被挤的水泄不通。

　　“老板，一切都搞定了。”从广场边飞跃而来，巴克里低声地叫道：“估计两三个小时后这些人里有一大半的人会被吸收到教会里来。我们准备的帐篷会很好的安置这些人，其余不肯加入教会的人我们会把他们很快地转移出去。”

　　“好，这里就交给你们了。”张小吉点了点头，直飞而起，朝着远远冲过来的龙霸与克莉丝汀娜迎了过去。


第一百一十五章 麻烦的女人

　　“这位是张小吉。”龙霸指着张小吉，笑眯眯的对着一脸怒气的克莉丝汀娜说道。

　　“你好。”张小吉对着克莉丝汀娜伸出了右手：“刚才完全是一场误会，呵呵，误会！”

　　“不管是不是误会，你这个异界之神的代言人，后果只能是在代言人之塔里呆上一辈子！”仿佛没有看到张小吉伸过来的手，克莉丝汀娜冷冷地说道。

　　“那要看你有没有哪个实力。”张小吉在伸出的手腕上的空间之轮里抓出了一只雪茄。塞到了嘴里。

　　拉住了欲冲向一脸不耐张小吉的克莉丝汀娜，龙霸摆了摆手：“大家好好地说嘛，这么冲动干吗，张小吉与我有约定，与一般的代言人不同，我想我和你说的很清楚了，你要是再这么胡闹，我可就要把你赶回大洋洲了！”

　　“哼！”从鼻子里蹦出了一声冷哼，克莉丝汀娜扭过了头去。

　　“怎么不把这个小妞赶回大洋洲去？”张小吉凑到了龙霸的耳边，用聋子都可以听到的声音说道。

　　“她的来头可不小。”龙霸摇了摇头，无奈地说道。

　　“先到下面说吧。”张小吉对着龙霸伸了伸手：虽然几人都是可以站在着空中一直不落，但是站在这寒风凌厉的高空，肯定没有舒服地坐在房间里舒服。

　　“当然，不受欢迎的人就不要来了。”张小吉扔掉了烟头，冷冷的冒出了一句，朝着广场下落去。

　　“你什么时候变的这么刻薄了？”龙霸一手扯着不断挣扎的克莉丝汀娜，随着张小吉朝着广场边的石楼落去。

　　“别人对我好，我会千倍的返回，但是如果谁对我怀着敌意。”张小吉顿了顿：“那么我会千百倍的奉还！”

　　“老板！”看到张小吉和刚才哪个疯婆子一起的从天而降，泰尔瘪了瘪嘴，对着张小吉叫了一声。

　　“告诉你的老板娘，让她晚上准备一顿好吃的。”张小吉对着泰尔叫了一声，转身走上了石楼。

　　“你这个教主做的很逍遥啊。”看着布置奢华的教主房间，龙霸从木桌上的摸起了一只雕刻精细的笔架：“竟然是正宗的中国木刻！”

　　“如果你喜欢这个教主的话你来做好了。”张小吉看着龙霸微微一笑：“我可是不愿做这个整天担惊受怕的教主了。”

　　“担惊受怕？”龙霸嘿嘿一笑：“没这么夸张吧？”

　　“你来试试就知道了。”张小吉从木桌上拿过了雪茄盒，看了一眼坐在一边木椅上盯着自己的克莉丝汀娜：“这次你来应该不是为了来找我吧？”

　　“我根本就不知道你在这，只是前几天这里的神之分身出现时的神力强大波动让所有这个世界的守世者都感觉到了。”龙霸盯了张小吉一样：“我就知道这里肯定是出了大事，但是由于我要对付那个从时空裂缝里蹦出来的怪兽，只能让这个闲的无聊的克莉丝汀娜过来帮帮忙。”龙霸指了指克莉丝汀娜，对着张小吉笑了笑：“还好我很快遇到了怪兽，赶了过来，要不然你们两个互相打了起来有什么损伤我可是罪魁祸首了。”

　　“还好你及时赶到，要不然可就有人要倒霉了。”张小吉似笑非笑的望了克莉丝汀娜一眼，扭过头来盯着龙霸：“难道每次神之分身出现你们守世者都可以感觉得到？”

　　“当然不。”龙霸摇了摇头：“只有实力非常强大的神祇所发出的神力波动才会让我们感觉得到，而且这次的神力波动过于强大，可能是因为是你所说的两位神祇的分身一起出现了吧，才会被所有的守世者一起感觉到。”

　　“为了应付其他守世者，我只能请克莉丝汀娜来帮我看看这边的情况，没想到竟然会碰到你。”龙霸哈哈一笑：“没想到你竟然真的搞出了这么大的动静，看来东神界只能决定把创造之神解决了！”

　　“你说把创造之神解决。”张小吉瞄了瞄龙霸：“难道去异界干掉她？”

　　“你放心，我们自然有办法。”龙霸神秘的一笑。

　　“反正我的立场已经很明白了。”张小吉也不追问，对着一边的克莉丝汀娜努了努嘴：“她怎么办？”

　　“克莉丝汀娜，这次非常感谢你的帮忙。”龙霸对着坐在一边一直沉默不语的克莉丝汀娜笑道：“现在我已经有时间来处理这里的事情了，你可以回你的北极洲继续的享受生活了。”

　　“我不会走。”克莉丝汀娜带笑瞥了一眼龙霸：“你这里出现了好几位异界之神的代言人，怎么说我也是守世者，虽然你这里不属于我的管辖范围，但是我们这么多年的好朋友了，怎么也要帮帮你是吧？”

　　与张小吉对望一眼，龙霸脸部肌肉抽搐了一下：“万一你那里出了事怎么办？”

　　“不会的，我已经给南极洲的阿布塔里打了招呼，如果有事他会帮我先顶一顶，所以你不用担心了。”克莉丝汀娜横了张小吉一眼：“反倒是龙霸你我很担心会不会被人给骗了！”

　　“好了，既然你想留下来那就帮帮我好了。”龙霸不顾身边张小吉给自己的打的眼色，一口的应诺下来：“不过你只能听我的安排，不许自己行动！”

　　“没问题。”看到龙霸答应自己留下，克莉丝汀娜也没有不拾取的继续提出别的要求：“我就在隔壁的酒店里，有什么事叫我就行了，这里还真是让人不舒服！”

　　看着克莉丝汀娜从窗口跃出消失在夜幕中，张小吉扭头对着龙霸皱了皱眉：“我说老头，你把这个棘手的玫瑰留在这里怎么行？她现在可是恨我的很！”

　　“放心，虽然克莉丝汀娜有点任性，但是大是大非她是不会胡来的，我给她说过你是我的合作人，她就不会对你做出出格的事的。”龙霸笑眯眯的坐在了张小吉的对面：“难道你怕她了？”

　　“我会怕这么个小丫头片子吗？”张小吉从鼻子里哼了一声：“不过听你说这个克莉丝汀娜很有点来头，究竟是怎么回事？”


第一百一十六章 灭神之战（一）

　　“说起来克莉丝汀娜身上带有神的血液。”龙霸手一抬，一道微微的白光将整个教主房笼罩，隔绝了房内的所有声线。

　　“神的血液？”张小吉瞪圆了双眼：“她不会是神吧？”

　　“只是有神的血液而已。”龙霸谨慎的注意着四周的情况：“这个秘密本来是不想告诉你的，但是又怕你这个家伙对她做出什么出格的事，只能告诉你了。还有，千万不要在她的面前提起这间事，否则你可有好受的！”

　　“是不是哪位神祇动了凡心，从神界里跑出来乱搞？”张小吉凑到了龙霸耳朵边轻声问道。

　　“也差不多了。”龙霸长叹一声：“神界也有神界的规矩，最后这对神仙眷侣也没有一个好下场，不过克莉丝汀娜这个神的后代却得到了大洋洲的守世者的抚养，而且由于他父亲的关系很受大洋洲那边几位神祇的喜爱，在大洋洲的上一界守世者去世后她就接替了守世者的位置。”

　　“有神的血液，是不是很厉害？”张小吉问道。

　　“他的父亲不过是普通的金仙级别而已，除非是顶级的大罗金仙，才可能在血液中产生神液，所以现在克莉丝汀娜的实力完全是自己的辛苦得来的。”龙霸盯了张小吉一眼：“别看克莉丝汀娜一脸冷酷的样子，其实她也是很可怜，从小没了父母，有什么事情你别和她太一般计较了！”

　　“知道了！”张小吉没好气的回了一句：“刚才听那个克莉丝汀娜说和你是老朋友了，不会你们守世者都是些活成千上万年的怪物吧？”

　　“什么啊！”龙霸给了张小吉一个白眼：“拥有了强横的力量后寿命自然会增长，但是也没有成千上万年这么恐怖，不过活个几百年应该没有问题，从克莉丝汀娜正式成为守世者开始也有十多年了，你说算不算老朋友？”

　　“好了，好男不跟女斗，这点我还是知道的。”张小吉也不打算跟老头再胡扯下去了：“这次你打算怎么办？”

　　“这些异界之神还真当我们神界的人是好欺负的了。”龙霸从嘴里喷出了一口烟：“这次就来个一网打尽好了。”

　　“你的意思是把那三个异界之神的代言人一次搞定？”张小吉定眼望着龙霸问道。

　　“不错，不管是几个异界之神，只要是分身，我所召唤来的金仙就可以搞定了。”龙霸笑道：“当然，还需要你的帮忙了！”

　　“让我诱敌？”张小吉一眼就看穿了龙霸打的主意。

　　“现在只有你这个同样是异界之神代言人的家伙才可以让他们没有戒备的上当。”龙霸笑眯眯的望着张小吉：“怎么样？既是帮我也更是帮你自己。”

　　“好，我估计他们这两天就会过来了找我麻烦了，你就在我这里住着吧。”张小吉不露声色的站了起来：“先把这几个家伙解决了再谈创造之神的事情。”

　　“好。”龙霸也站了起来：“这两天我可是要好好的享受一下了。”

　　“啪……啪……”敲门声响了起来，在张小吉的仰声下泰尔推门而进：“老板，晚饭已经安排好了。”

　　“知道了。”让泰尔退下后，张小吉对着龙霸伸了伸手：“请吧。”

　　不知道龙霸用了什么办法，竟然把一脸冷酷的克莉丝汀娜也请了过来，一大帮人坐在石楼后的就餐小厅里围了一桌。

　　虽然对张小吉一脸的冷酷，但是与陆晴几女克莉丝汀娜竟然会主动的打招呼，让张小吉一头的雾水。

　　而陆晴几女对这个差点把他们的老公，情人打伤的霸王女竟然也没有特别的抗拒，更是让张小吉不解。

　　一顿莫名其妙的晚饭就在这种奇怪的气氛中过去了。

　　“老婆你怎么和那个克莉丝汀娜那么谈的来？”张小吉靠在木床之上，对靠在自己身上的陆晴问道。

　　“我觉得那个克莉丝汀娜也没有什么特别讨厌的地方啊。”薇薇丽斯从另一边冒出了头来，赖在了张小吉的另一侧。

　　“虽然她对你很有敌意，但是毕竟她是守世者，我们与她为敌没有什么好处。”陆晴盯了张小吉一眼：“你怎么对克莉丝汀娜这么反感，这可不像你的为人，没有一定的理由，你是不会去无缘无故的讨厌一个人！”

　　“我知道，是小鸡喜欢上了克莉丝汀娜！”薇薇丽斯在张小吉的怀里抬起了头，对着张小吉作了一个鬼脸。

　　“我也不知道为了什么，反正就是很讨厌这个女人。”张小吉靠在了头后的上臂上一阵沉思：“难道是我到了更年期？”

　　“你才二十多岁就到了更年期？！”陆晴笑嘻嘻的掐在了张小吉的腰腹软肉上。

　　“好了好了。”张小吉举手投降：“说真的这个克莉丝汀娜确实可以好好利用，对付风无痕这三个家伙倒是可以派的上大用场。”

　　“什么时候格丽特姐姐才可以和我们睡到一起啊？”薇薇丽斯睁着一对大眼睛看着张小吉：“人多才好玩啊！”

　　一滴冷汗从张小吉的额头冒了出来：“你可别乱说，格丽特可没你这么直肠子！”

　　“不过格丽特也应该有个名分了。”陆晴揪了揪张小吉的耳朵：“就留这些烂摊子给我收拾！”

　　“谢谢老婆！”张小吉一手搂住陆晴，另一只手按住了不安分的薇薇丽斯……

　　“那么我们今晚就行动。”风无痕对着不破不灭与黑子点了点头。

　　“所有的人都已经准备好了。”不破不灭狠狠地握紧了拳头：“这次一定要把创造教连根拔起！”

　　“事成之后的给我和风无痕的地盘我们会立刻的接收。”黑子对着不破不灭露齿一笑：“当然，我们也会与凝神教互结同盟。”

　　“放心，我不破不灭说出的话一定会实现。”不破不灭一脸的真诚：也由不得他不真诚，光一个黑子就与他不破不灭同一个档次的神力借用，而且看他手下雾影那些人的身手，比自己凝神教的那些高级教徒不知道高明了多少！


第一百一十七章 灭神之战（二）

　　请神容易送神难，现在不破不灭也只能依靠着两位同一神界的代言人来帮助自己夺回自己的地盘，至于其他，也顾不得许多。

　　“教主，一切都准备好了。”经过了几天的恢复，雷伊美也恢复的差不多了。

　　“好，出发！”不破不灭对着风无痕与黑子伸手请道。

　　夜色渐深，张小吉嘴里叼着雪茄双臂靠在石楼的石栏之上，难得清闲地看着天空中的圆月。

　　“玩深沉啊？”龙霸叼着香烟，慢慢地从一边的石阶上晃了过来。

　　“玩什么深沉啊。”张小吉仰头喷出了一口白色烟雾：“听你说到了S级后就不能够在这个世界了，不知道是不是真的？”

　　“当然。”龙霸站在了张小吉身边，同样的用双手靠在了石栏之上：“虽然已经很久都没有可以越过A+上阶突破到S级的例子了，但是如果你一越过A+上阶的瓶颈，你的实力就如同一只行走在黑暗中的灯塔，很快就会被神界的人发现，到时候就只有两种可能。”

　　“把我收到神界去。”张小吉接道：“另一种呢？”

　　“让你彻底销声匿迹。”龙霸对着张小吉微微一笑。

　　“根本就是黑社会嘛。”张小吉鄙视地望了一眼龙霸。

　　“神界也有他自己的考虑。”龙霸幽幽地说了句：“对了，按你的估计今天或者明天那些代言人就会来找你的麻烦了吧，怎么看你还是这么轻松的样子？”

　　“我们这边有两位神之代言人，两位守世者。”张小吉嘿嘿一笑：“我只需要等着他们过来送死就可以了！”

　　“行了，什么时候都不要小瞧对手，这句话我好像听某人说过。”龙霸眯着眼睛笑道。

　　“轰！”一阵巨响从一边的广场石柱门外响起，张小吉将嘴里的雪茄吐了出去：“要干活了！”

　　“走吧。”龙霸将手中的烟头化为了一丝的灰烟。

　　有点不对劲！

　　这是风无痕的感觉。

　　守护在石柱门外的几个创造教的高级教徒虽然被几个雾影的高手一招就解决，但是照常理来说知道自己几人肯定会回来找麻烦的张小吉应该在这个门口多增加一点守卫的！

　　但是风无痕又想不出来势单力孤的张小吉会有什么翻身的机会。

　　“你们把这个教堂全部包围，所有逃出来的人格杀勿论！”对站在自己身后的几十位凝神教高级教徒喊道，不破不灭与风无痕与黑子径直走进了石柱大门。

　　石柱门后一片空旷的大广场上除了几个远远站在广场高台之上打扫的教徒外空无一人。

　　“张小吉！”风无痕的喊声直接传遍了整个教堂：“给我滚出来！”

　　“怎么这么不客气。”张小吉从广场一边出现慢慢地走向了严阵以待的风无痕一伙：“毕竟你是客我是主。”

　　“考虑的怎么样？”风无痕望着仍然是一身白色教袍的张小吉，皱了皱眉尖。

　　“考虑什么？”张小吉对着自己身后的泰尔歪了歪头，看着泰尔与巴克里走向了一边，才扭过头望向了一脸沉重的风无痕。

　　“当然是你成为我们仆人之事。”黑子冷冷地说道，紧盯着张小吉：“那么我们就可以留你一条性命。”

　　“哦。”张小吉点了点头，黑眉一扬：“我想你们还没有让我成为仆人的资格。”从空间之轮里摸出了沙漠之鹰，张小吉用教主雪白的袖口擦了擦，对着枪口吹了吹气，遥指着风无痕。

　　下意识的将身子朝后缩了缩，风无痕笑道：“这么说来是没的商量了？”

　　“没的商量。”张小吉眼神猛然收缩：“这次你们来了就别走了。”

　　突然出现的克莉丝汀娜与龙霸狂暴的气息仿佛一阵狂风将风无痕三人的必胜之心狠狠地打击着。

　　从领域空间跨出，克莉丝汀娜与龙霸仿佛看着三个死人的眼神让风无痕三人感到了心底灵魂深处的悸动。

　　“他们是谁？”风无痕强自镇定着问道。

　　“当然是专门来对付你们的人。”张小吉拿着沙漠之鹰，双手抱拳：“现在你们可以好好的享受最后的光明了。”

　　“就算是两个A+级的高手又怎么样？！”不破不灭叫嚣着：“就算是一百个A+级的高手在神之分身的眼中也不过是一群蝼蚁而已！”

　　“我来对付张小吉，你们两个解决这两个家伙！”风无痕对着不破不灭与黑子叫道，自己手中幻出了两把黑色的光剑。

　　“雷伊美，你先缠着对方的圣女，等我解决了对手就过来帮你。”上次雷伊美败在了玛丽手中，这次不破不灭可不希望自己的圣女折在了对方手里。

　　点了点头，雷伊美将手中的光带劲抖，直直的朝着玛丽冲去。

　　“我要活的。”对着身后的玛丽笑了笑，张小吉说道。

　　“是的，教主。”玛丽神秘的一笑，迎向了雷伊美。

　　“怎么了，怜香惜玉了？”陆晴在张小吉耳边轻轻地说道。

　　“没有，不过这个圣女留着对我们有好处。”张小吉耸了耸肩，飞快的与格丽特一起迎向了风无痕。

　　狠狠地瞄了一眼张小吉的背影，陆晴与薇薇丽丝冲向了呐喊着冲过来的雾影与星痕的高手们。

　　看到与张小吉一起迎向自己的格丽特，风无痕的脸色狂变，两个神之代言人对自己一个，风无痕可不认为自己有可以战胜两个代言人的实力。

　　“召唤！”

　　风无痕身前一道黑暗漩涡一闪而现，黑暗之神那熟悉的身影重新出现在了急冲的张小吉面前。

　　“闪！”一个急刹，张小吉与格丽特头也不回的朝后疾退。

　　这次黑暗神界的战略十分的简单，同时三个神之分身的出现虽然无疑会惊动这个地域的守世者，但是对于这块面积极其巨大，而且守世者只有一人的大洲来说，只要把分身的出现时间控制在五分钟之内，那么就可以在守世者来到之前解决一切。

　　至于如何躲过守世者，自然就是精通隐匿之道的雾影首领黑子来处理了。

　　就在风无痕将黑暗之神的分身召唤出的同时，黑子与不破不灭也将杀戮之神与欲望之神的分身召唤而出。


第一百一十八章 灭神之战（三）

　　欲望之神面对的是克莉丝汀娜。

　　从召唤漩涡里一出来，欲望之神分身的神识就在直觉里感觉到了威胁。

　　这是一种神识所带的第七感，对于未来的威胁的直觉。

　　所以欲望之神直接将最大的高级神力在手中凝聚出了一团亮金色的光箭对着克莉丝汀娜脱手而射。

　　高级神力汇集的光箭破空而逝，一直射出了大气层。

　　没有击中任何的目标。

　　克莉丝汀娜已经在光箭及体之前消失在了原地。

　　不是领域空间，也不是瞬移，而是直接的破开空间消失在了空间裂缝之中。

　　“这个克莉丝汀娜，总算是有事情让我做了。”随着一声夹杂着古怪腔调的英语响起，在克莉丝汀娜消失的地方一个高大的身影猛然出现。

　　这是一个全身覆盖在金色战甲中的高大男子，西式的战甲上铭刻着荆棘花纹，被揪成了无数小辫子的金色长发，随着他的动作摆动着仿佛一条条金色小蛇，而紧握在他手中的那把巨大金色双刃剑则散发着无穷的杀意！

　　倒吸一口凉气，欲望之神的分身自然知道面前这个突然出现的金甲男子是什么人：神祇。

　　虽然没有主神的那种强大神识，但是也绝对是最接近主神的战神！

　　绝望的望向了另一边与自己同时出现的杀戮之神分身，欲望之神的分身双眼中映出了一幕更加骇然的场景：两个一身道袍的道士正悠闲的从刚才那个叼着香烟的老头之处出现，逼向了后退不已的杀戮之神分身。

　　这个道士赫然也有着不下于自己面前这个战神的神识！

　　两个守世者！

　　欲望之神的唯一一丝希望被泯灭。

　　如果只有一个守世者，那么自己或者杀戮之神被毁灭的一瞬间还可以给另一位留下一条生路，但是现在是两人同时面对着两个神祇，那么唯一的结果就是自爆而散，或许还可以逃离一丝神识。

　　与欲望之神同样绝望的不仅有杀戮之神，还有黑暗之神。

　　从老头处出现的两个道士一个死死的将杀戮之神锁定，另一个则死死的将自己给锁定，根本就没有让自己用神力破开空间逃走的机会。

　　“妈的，怎么会出现两个守世者？”黑子看着自己身前的杀戮之神的分身一动不动，完全被对面的老道士给压制，恐惧的大叫道。

　　一声不吭，不破不灭的眼中只剩下了绝望，完全逆转的形势让他完全无法回过神来。

　　看着重新逼来的张小吉与格丽特，风无痕长啸一声：“撤！”手中的两道包裹着借用来的神力黑暗光剑对着张小吉与格丽特怒掷而去，疯狂地提升着速度朝着广场边冲去。

　　想撤也撤不了了，被泰尔与巴克里带领的一百金钢铁战手持着装满了强力弹头的自动机炮对准，所有雾影与星痕的高手们只能撑开着能量盾，聚集在一起等待着最后的时刻。

　　三道破空光梭一闪而没，风无痕在半空中无奈的弹出了三道分身将这三道要命的光梭拦截而下，自己力歇而落，只差一步就可以跃过那广场的高高石墙。

　　“只要你把玉简叫出来，我放你一条生路。”张小吉与格丽特出现在了风无痕的身前，冷冷的盯着喘息的风无痕，张小吉说道。

　　“哈哈……”风无痕深深地盯了张小吉一眼：“想不到一个异界之神的代言人竟然与守世者混到了一起，真是滑稽！”

　　“一切皆有可能。”张小吉手中的血牙上亮金色的神力燃烧着跃跃欲试：“交？还是不交？”

　　“当然交。”风无痕摊了摊手，叹了口气。

　　看着慢慢探手入怀的风无痕，张小吉嘴角勾起了一丝邪笑：“怎么了？舍不得？”

　　“有缘者得之嘛，反正我也无法参透这块玉简。”风无痕笑道，从怀里扯出了一块被黄布层层包裹的条形物：“给你！”

　　扬手高高的仍起，风无痕同时朝着石墙跃去。

　　“先看清了再走！”张小吉没有理会向自己飞来的黄布条，血牙横扫，劈向了半空中风无痕的身前。

　　半空中一个后仰，风无痕怒叫道：“怎么？你反悔了？！”

　　“没有没有。”张小吉拦在了风无痕的身前：“怎么说应该先看看货，对吧？”

　　望着一脸笑意的张小吉，风无痕恨恨地将身前的石墙刺出了一道巨大的豁口：“那就快看！”

　　用精神力凝成的触角将格丽特自然之剑上的黄色包裹挑开，张小吉紧盯着风无痕笑眯眯地说道：“怎么说一个从黑暗神界代言人手里仍出的东西，我还是要小心一点，听说黑暗神界那些神祇对于毒都很有研究的，听说当年可以毁灭神识的尸毒可就是黑暗神界里流传而出的。”

　　“放心，玉简我说给你自然不会做手脚。”风无痕一脸的无辜。

　　“当然，我相信你。”张小吉聚起了一面火焰护盾档在了自己与格丽特身前，精神力触角将黄布一拉而落。

　　刺眼的黑光从黄布之中闪出，一时间将张小吉与格丽特的眼睛完全晃迷。

　　风无痕就等的是这个机会。

　　高高跃起的同时，风无痕还不忘将两道包裹在金芒中的黑色光剑弹向张小吉与格丽特。

　　三道蓝色的精神力触角直接的穿过了风无痕射向张小吉的黑色光剑，将面带微笑越过了石墙的风无痕紧紧缠住！

　　两道包裹着神力的黑色光剑在张小吉撑开的火焰护盾上炸开了两团黑焰。

　　拥有强大的精神力，即使张小吉不用眼睛也可以掌握身周的所有情况！

　　风无痕的黑色光弹虽然成功地将张小吉与格丽特的双眼迷住，但是却无法逃过张小吉的精神锁定。

　　无劳的挣扎了几下，风无痕横着身体斜看着张小吉：“双系能力？！”

　　“那里，不过是我代言的神祇的一点小把戏罢了。”张小吉很绅士的一笑：“那么现在是不是可以请你把东西拿出来了？”

　　“拿去！”风无痕非常干脆的从怀里仍出了闪动着微微绿色光芒的条形物体。


第一百一十九章 灭神之战（四）

　　玉简！

　　张小吉重新睁开的双眼紧紧地盯住了在半空翻飞的玉简，另一条精神力触角从脑后探出一把抓住了这条玉简。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响将张小吉的注意力引向了广场中。

　　黑暗神界的三位主神在三位金仙，同时也是战神级别的神祇攻击下绝望的同时自爆！

　　纷飞的神识碎片如同庆典上三朵最大的礼花一般爆开四散而飞。

　　“看住他！”张小吉将被三条粗大精神力触角捆住的风无痕仍向了格丽特，飞身朝着广场飞去。

　　与信仰之力相比，神识碎片无疑才是提升神识的最捷径。

　　面对着将整个广场几乎填满的神识碎片，两位道士加上一位大洋洲的神祇，每位神祇仿佛看到了骨头的恶狗，将自己脑内的神识疯狂的扩张，吸取着广场中的神识碎片，同时手中的兵刃发出了一道道的壁障，将四散的神识碎片罩住。

　　但是仍然有许多的神识碎片穿过了三位神祇的壁障飞出了广场。

　　脑海中的神识金焰卷动着在张小吉的额头一闪而没，两道从张小吉身边掠过的神识碎片眨眼被吸到了张小吉的意识之海中。

　　并不是每一片的神识碎片里都会记载着神祇的信息。

　　上次创造之神的神识碎片是因为进入了自己代言人的体内所以才保留着本体的信息，而现在被张小吉吸取的两块神识碎片一块属于杀戮之神，一块属于欲望之神，两块神识碎片在被吸取的一瞬间都自动的抹去了自己的意识，也就是记载在神识碎片上的信息。

　　两块神识碎片入脑，张小吉晃动着书中的空间之轮瞬间移动到了广场的另一边，又是两快神识碎片被吸取入体。

　　人家吃肉我喝汤。

　　张小吉心里暗叹一声，空间之轮再次晃动下出现在了广场一边又吸取了一块最大的神识碎片，同时也是最后的一块神识碎片。

　　看着消失在远方的神识碎片，张小吉也只能耸耸肩：以神识碎片的逝去速度，自己能够吸取五块已经算是快速了。

　　望着被三位神祇壁障困住的一大堆神识碎片，张小吉脑海中的神识金焰在疯狂地跳动，如果不是张小吉已经完全控制了这朵神识金焰，恐怕现在眉心已经出现了神识金焰的实体。

　　毕竟吸取这些神识碎片来增强自己，这是神识金焰的本能。

　　好不容易将意识之海中的神识金焰平静下来，在格丽特那边一声轰然的巨响将张小吉的心弦紧了起来。

　　风无痕！

　　张小吉转身朝着格丽特的方向急飞而去。

　　入眼的首先是一脸苍白的格丽特，自然之剑脱手插在了一边的石墙之上。

　　“怎么了，没事吧？”一把将格丽特揽在怀里，张小吉仔细的用精神力探查了一遍格丽特的身体。

　　“我没事！风无痕朝那边跑了！”格丽特用力从张小吉怀里撑起了身子，手指直指着西边：“快追！”

　　“算了，跑了就跑了吧。”张小吉暂时还没有发现格丽特的身体里有什么大碍，不顾格丽特的挣扎，横抱而起，一脚将插在石壁上的自然之剑勾起，朝着广场内走去。

　　“我真的没事！”格丽特无奈的挣扎了几下发现自己根本无法挣脱张小吉的怀抱，只得将头埋进了张小吉的双臂之中。

　　不破不灭与黑子直到杀戮之神与欲望之神的分身自爆才从虚幻的希望中醒来：这完全两个档次上的战斗将他们寄予的希望彻底从心底抹去。

　　对望一眼，两人很有默契的选择了逃跑。

　　只可惜如此两个明显的目标早已经落到了三位神祇的眼中。

　　两位道士的黄色光圈与大洋洲神祇的金色光套一起将不破不灭与黑子牢牢的套在了半空。

　　“好像跑了一个老鼠。”年纪看起来稍微大点的道士一边收集着散落在空中不多的神识碎片，一边对着自己身边的中年道士嘀咕道。

　　“我们只需要解决掉这异界之神的分身就行了，至于这些代言人，能抓就抓，跑了的交给守世者就行了，这可是他们的活儿。”中年道士笑眯眯的将最后的一块神识碎片张口吞进了肚子。

　　“我说，你这个黄毛，不知道这里是我们的地盘吗？给你点好处拿了就走，还敢抢！”老道士看到金甲战神将自己困住的神识碎片吸走了一片，怒叫着睁大了铜铃般的双眼。

　　“大家各凭本事，你吸收神识比我慢，我自然可以将你来不及吸收的神识吸取！”金甲战神同样不甘示弱的回叫道。

　　虽然习惯上还是各自喊着自己的母语，但是两者的神识交流并不存在着语言上的问题。

　　“妈的！老子是留着这点神识自有用途，你以为老子比你这个狗屁黄毛能力差？！”老道士眼睛一瞪，怪叫道。

　　“我已经吸了，你想怎么办？”金甲战神一脸的不耐。

　　“做错了事还这么嚣张！”老道士看来是位脾气火暴之神，脸一翻，手中的青色长剑直指着金甲战神：“老子就来教训教训你让你知道爷爷是不是比你差！”

　　“青风，算了吧，我们做完了事就回去了，别和这个家伙一般见识。”中年道士在一边将老道士留下的几块神识碎片用黄光束缚到了一起，凝为了一快黑色晶体拿在了手中。

　　只可惜这句劝架之词来的晚了一点，金甲战神那里受的了老道士的挑衅，手中的双刃剑斜挑，直劈向老道士的一脸长须，存心是向让老道士来此免费的剃须。

　　“好！”老道士一身大喝，手中的青色长剑眨眼与金甲战神的双刃巨剑碰撞到了一起。

　　一股无形的冲击波从两者的接触点直散而出，整个广场顿时在一阵沉闷的响声后整体朝下陷进了大概十多米！

　　“各位神仙！”张小吉的声音远远的传来：“这里可是我的场子，如果你们三位想打架请到别的地方，这里的损失一共是人民币十万，美金一万三，不知道哪位给，谢谢！”


第一百二十章 好处多多

　　两位如同斗鸡场里酣战的斗鸡一般互视的神祇仿佛没有看到朝着自己飞来的张小吉一般，青色长剑与双刃巨剑互搅着将一道道的能量暴风四散而出。

　　至于在广场里的雾影高手与星痕高手们，早已化为了一堆烂泥！

　　尽力的在着四处弹射的暴风中穿行，张小吉的脸上逐渐开始闪现出怒意。

　　就算你是神祇，也不能在老子的地盘里乱搞吧！

　　就在张小吉准备给这两个家伙来点教训时，一块闪动着红光的晶体从一边的中年道士手中弹向了自己：“小伙子，别靠太近，小心无谓的受伤！”

　　顶级的永久火系能量提升石！

　　张小吉端详着手中的这块极品晶体，不自禁的摇了摇头：妈的，神就是神，出手果然大方！

　　“我说……不知道你怎么称呼？”张小吉小心翼翼的对着这位中年道士问道。

　　“不用，你我也只可能有这一面之缘。”中年道士仍然盯着两位战斗的神祇，没有正眼看张小吉一眼。

　　靠！张小吉心里暗暗比了个中指。

　　“能不能换一颗石头？”张小吉笑眯眯地问道：“这一颗似乎对我作用不大！”

　　“哦？！”中年道士此刻才扭头盯了张小吉一眼：“你是代言人？”中年道士的眉头微微一皱。

　　“不错，我的确是代言人。”在真神本体之前，张小吉也不打算可以瞒的过去自己体内的神之印记：“有关系吗？”

　　“的确与我无关。”中年道士深深地看了张小吉一眼，重新的扭头注意着老道士与金甲战神的战斗：“不过我不希望在代言人之塔里看到你！”

　　四颗闪烁着黄，青，蓝，白色光芒的晶体从中年道士的手中一射而出，成着“品。”字朝着张小吉弹来。

　　空间之轮加速，张小吉将这四颗飞速的土，风，水，冰系的顶级永久提升晶体一一抓在了手中。

　　“这五颗石头足够支付你的损失了，离远点，我不想等下还要分心保护你！”中年道士冷冷地说道。

　　“没问题！”张小吉扬了扬手，朝着广场边的石楼直飞而下。

　　五颗永久的顶级提升石，就算是把整个MSL地区给砸了，张小吉也不会再有任何的意见！

　　这可不是上次龙霸给的那种小颗提升石，而是足足有两枚指甲大小的大块提升石！

　　将这五块能力提升石仍进了空间之轮，张小吉对着仍然呆在塌陷的广场边的泰尔等人叫道：“退后，等这两位神玩够了我们再回来！”

　　点点头，带着重新合体的泰三与巴克里，泰尔跟着张小吉冲向了广场边的石楼。

　　“顶住！”仍下这句话，张小吉转身上了石楼，留下泰尔几人撑开了能量罩抵御从高空两神战斗处吹下的飓风。

　　“接着！”从空间之轮里抖出了风系与冰系的提升石仍给了站在二楼戒备着的本杰里与菲丽斯，张小吉足不停步的上了三楼。

　　早就用过了风系提升石的本杰里望着手里的青色晶体，连“谢谢老板。”都忘记喊出声来：这可是足够他至少突破到A-的永久提升石！

　　“这是什么？”菲丽斯望着手中的白色晶体，不解地望向了本杰里。

　　摇摇头，本杰里将青色晶体紧紧地握在手中，对着菲丽斯解释起了永久提升石。

　　“小吉！”看着张小吉出现在门口，薇薇丽丝一把抱住了张小吉：“格丽特姐姐的伤势已经好了。”

　　看着脸上恢复了血色坐在木桌之上的格丽特，张小吉点了点头：“好！雷伊美抓住了吧？”

　　“幸不负使命。”玛丽微笑着指了指一边。

　　顺着玛丽的手指，张小吉立刻看到了被黑白能量束捆的牢牢靠在木床边的雷伊美，不过她正瞪大着满含怒气的双眼盯着自己，张小吉微微一笑：“好，这位圣女就要靠春叶与夏枝好好的照顾了！”

　　“是！”一边俏立的春夏两女点头应道。

　　“轰！”一阵巨大的响声传来，整栋石楼摇晃了几下终于的静止了下来。

　　“这两个神祇还真的没完没了了！”张小吉愤愤的叫骂了一声。

　　“他们已经没打了。”一直在窗口望向外面的陆清叫道。

　　“哦？！”张小吉一个箭步跃到了窗口朝外望去：果然，老道士与金甲战神已经分了开来，正在上面大呼小叫着什么，甚至在石楼之中都可以隐约的听到一丝他们口中的大喝。

　　“这些神祇还在那里干嘛？他们不是不能够在这个世界呆很久吗？”一边的薇薇丽丝好奇地问道。

　　很喜欢一张白纸的薇薇丽丝，龙霸倒很是透露点神祇的故事给薇薇丽丝。

　　“很快，他们也玩不了多久了。”张小吉靠在窗口点燃了一只雪茄：“神界自由维持秩序之神。”

　　果然，在张小吉的话声刚落，老道士与金甲战神的身后各自出现了一道金黄色的漩涡，仿佛有巨大的吸力一般，老道士与金甲战神各自发出了一声叫喊后被金黄色的漩涡一吸而入，而中年道士也一步跨进了这金黄色的漩涡消失在了半空。

　　龙霸与克莉丝汀娜在金黄色的漩涡消失后同时出现在了两个金黄色漩涡之处。

　　“你们呆在屋子里好好地看着这个雷伊美。”张小吉叫道，对着格丽特一笑，飞身出了石楼。

　　整个创造教的教堂除了一边笼罩在泰尔的白光中的石楼，其余的高台与建筑全部的在两位神祇的战斗中化为了齑粉！

　　看着光溜溜的教堂，龙霸脸上可谓丰富多彩：想不到几位异界之神的分身没造成什么损失，倒是两位神祇自己把这里差点变成了废墟。

　　看这远远朝自己飞来的张小吉，克莉丝汀娜冷冷地说道：“龙大哥，我先把这两个代言人带到代言人之塔去了！”

　　点点头，龙霸对着被中年道士扔到一边被光圈捆的紧紧的不破不灭与黑子虚空一抓，凌空仍向了克莉丝汀娜：“那就麻烦你了！”

　　一把抓住光圈的一端，克莉丝汀娜一脚跨进了面前出现的空间漩涡。


第一百二十一章 计策

　　“她去哪了？”张小吉飞近了龙霸，望着消失在空中的克莉丝汀娜问道。

　　“代言人之塔。”龙霸望着矗立在一片废墟中的石楼，对着张小吉笑了笑：“我们不是站在这里说话吧。”

　　与龙霸一起回到了石楼，张小吉对着仍然站在石楼外的泰尔三人点了点头：“让那些躲在外面的创造教徒回来把广场清理清理，晚上到隔壁的丽晶大酒店定两桌最高档次的酒席让他们送过来。”

　　看这泰尔笑眯眯的与泰三和巴克里离开，张小吉伸手对着龙霸请道：“你老请。”

　　“不错，不错，跟着你小子以后每天都可以吃的这么好，我还真不想走了！”龙霸跨步走进了石楼的石门。

　　“如果你老有时间以后就呆在我这里了，别的不说，好酒好菜随便你点。”张小吉笑嘻嘻的跟在龙霸身后说道。

　　“我是想，可是马上就要退休了，还是好好地站好最后一班岗。”龙霸唏嘘了一阵。

　　“对了，那个代言人之塔是怎么回事？”张小吉问道。

　　“专门用来囚禁你这种异界之神的代言人的铁塔。”龙霸转身对着张小吉嘿嘿一笑：“一辈子的囚禁！”

　　“没必要这么狠吧？”张小吉夸张的做了个畏惧的表情：“也不是所有的代言人都是怀着野心啊，像我就是绝对的衷心于东神界地！”

　　“你是一个例外。”龙霸扭头重新踏着石梯朝上走去：“至少我之前碰到的那些代言人无一不是想得到异界之神许诺给他们的好处，而给那些异界之神卖命的。”

　　“难道说这个代言人之塔就这么厉害？”张小吉摇了摇头：“没有人可以逃出代言人之塔吗？”

　　“从来没有。”龙霸跨上了三层的门梯：“所有大罗金仙级别的神祇联手封印的代言人之塔不仅将代言人体内的神之封印全部屏障，而且还将代言人的本身实力完全封印，进入了代言人之塔的代言人只能在里面慢慢地等死！”

　　“那我看最好别进去。”张小吉耸了耸肩，与龙霸一起走进了教主房间。

　　一屋子的美女对着进来的张小吉与龙霸齐齐的招呼了声，各自散去。

　　看着玛丽带着春夏两女把雷伊美提走，张小吉伸手让龙霸在木桌上坐下：“这次的两个代言人是死定了，还有一个跑掉的代言人怎么办？”

　　“那可是你的事了。”龙霸眯着眼睛笑道：“我看那个家伙好像对你很不满，那么对付他的事就交给你了，如果有问题叫我就可以了，我的电话号码你知道的。”

　　“好吧。”张小吉无奈的再次耸了耸肩：“对付创造之神的事怎么办？现在我可是达到了第三级的神力借用了，如果你们再不行动，说不定我真的会跟着创造之神干了！”

　　“对付一个真神，而且还是主神级别的真神可没你想的这么简单。”龙霸神秘一笑：“想要真正的解决一位主神，呵呵，除非找到三位天仙之中的至少一位，不然，没有机会成功！”

　　“找天仙不就行了？”张小吉瞄了瞄龙霸：“你们难道不是打算一次性解决掉创造之神？”

　　“你以为天仙是卖猪肉的小贩，随便一找就找到了？！”龙霸翻眼道：“三大天仙已经很久没有出现过了，现在神界管事的是几大大罗金仙！”

　　“你口中所说的大罗金仙到底是什么水准？”张小吉将陆清沏好的清茶接过递给了龙霸，问道。

　　“大罗金仙，也就是最早进入天仙所创造的神界的前几位金仙，由于他们是最早进入神界的，所以是仅次于天仙的高手，被金仙们尊称为大罗金仙！”龙霸显然对大罗金仙也十分的敬畏，竟然放下了手中的茶杯肃然说道：“虽然大罗金仙只有三位，但是无一不是神识强大实力惊人的高手，现在的东神界也是由他们在主管着。”

　　“这么说来这次并不是彻底解决创造之神。”张小吉冷笑一声：“而只是把创造之神赶出这个世界而已。”

　　“即使我们想解决掉创造之神也没有办法。”龙霸无奈的将手中的茶杯一饮而尽：“想要毁灭一位主神就需要到这个主神所在的神界里去，而在主神所在的神界里除非有远远超过这位主神的存在，否则是不可能将这位主神毁灭的！”

　　“照你这么说只能把创造之神的分身毁灭而已，这样又何必费心，只要我把他的分身召唤过来你们就可以消灭她的分身并且把我体内的神之印记毁去不就可以了。”张小吉轻轻晃动着茶杯：“还是说你有更好的办法？”

　　“如果只是这样就不会说要让你配合了，我只需要找个你召唤分身的机会就可以了。”龙霸将手中的茶杯放下，站起身来走到了张小吉的身边重重地拍了拍张小吉的肩膀：“这次不仅是要把创造之神的分身毁灭，而且还要让她的神识消弱一大块！如果说她运气不好的话可能会神识大减，从主神的位置上下来！”

　　“哦？！”张小吉惊奇的叫了一声：“洗耳恭听！”

　　“东神界里三位大罗金仙创造了一个阵法。”龙霸在张小吉的耳边轻轻说道：“一个可以从神祇的分身里将神祇本体吸引到分身所在的阵法！”

　　“就是可以在召唤出创造之神的分身后将创造之神的本体给拉过来？”张小吉望着自己身边的龙霸说道。

　　“不错，不过这个阵法的要求也十分的苛刻。”龙霸晃了晃头：“阵法必须在你召唤分身，创造之神的本体与分身的联系还未断之时启动，这样才可以对创造之神的本体产生作用！”

　　“照你的说法，即使我们成功的把创造之神的本体搞到了我们空间，我们也没办法杀死他，主神的实力可是比大罗金仙高多了！”

　　“放心！东神界的大罗金仙可不是普通的神祇一般的存在！”龙霸哈哈一笑，凌空抓起桌上的茶壶，到出了一杯热气腾腾的茶水：“一个主神而已，哼，哼！”


第一百二十二章 老婆的能力突破

　　“听你的口气。”张小吉望着龙霸微微一笑：“似乎咱们东神界的大罗金仙完全可以干掉主神一级的存在？！”

　　“我可没这么说。”龙霸慢腾腾的走回了自己的座位举起了茶杯轻嘬一口：“虽然不可能把创造之神的神识毁灭，至少可以让他的修为大减！”

　　“如果说事情失败了怎么办？”张小吉盯着龙霸：“让我一个人去面对一个主神的愤怒？”

　　“至少你会得到我们东神界的保护。”龙霸笑道：“不会让你的这条小命丢掉。”

　　“你们最好能够保证我的安全。”张小吉重重地说道。

　　“放心好了，就算是伏击创造之神的事情败露，以东神界的实力也可以保你无恙。”龙霸毫不犹豫地说道，给了张小吉一个放心的眼神。

　　“那什么时候动手？”张小吉看似不假思索地说道。

　　“就在这两天了，只要准备好一个没有打扰的地方就可以开始了。”龙霸在茶杯的雾气中深深地望着张小吉：“注意，一定不要露出任何的破绽让创造之神有所察觉！”

　　“我办事你放心。”张小吉将自己面前茶杯里的最后一滴茶水倒进了自己的口里：“后天行动，希望你能把那些大罗金仙搞定。”

　　“只要我将信号发出，他们会第一时间出现。”龙霸放下了手中的茶杯：“那么你好好的休息两天，我后天来找你，克莉丝汀娜那个丫头差不多已经把那个两个代言人带进了塔里，我去看看。”

　　“不送！”看着龙霸看似蹒跚却又一瞬间的消失在了门口，张小吉对着这位守世者大声的招呼了一声后一把将一直站在自己身后的陆晴拉到了自己身前，空间之轮里的水系能力永久提升石一把塞到了陆晴手中。

　　“看着门口！”对着薇薇丽丝说道，张小吉与陆晴一起凌空而起，落到了木床之上。

　　瘪了瘪嘴，薇薇丽丝掏出了黑暗法杖与格丽特一起坐在了门口的木桌之上。

　　“我帮你把这块提升晶体吸收。”张小吉的耳语在陆晴的耳边响起，陆清依言一把捏碎了手中的这块提升石。

　　意识之海的神识金焰在张小吉的额头浮现，庞大的精神力将陆晴整个身体的情况一丝不差的反应到张小吉的脑海之中。

　　蓝色的能量从被捏碎的水系能力提升石之中直冲到陆晴体内的静脉，虽然陆晴体内丹田处的淡蓝色圆球不断地吸纳着经脉中拥挤的能量，但是仍然无法将这股巨大的能量一下子完全吸收，闭目的陆晴脸上逐渐显出了痛苦的表情。

　　这是能量冲击经脉所带来的痛苦。

　　张小吉自然知道这种痛苦的感觉，精神力从张小吉的额头直接穿过了陆晴的体表，将陆晴体内的狂暴能量抑制在了经脉的本身宽度范围之内，控制着能量慢慢地冲击经脉。

　　至少这样可以减轻经脉冲击带给陆晴的痛苦。

　　而且这样的冲击可以让能量更好的将经脉拓宽。

　　也只有到达了张小吉这么恐怖的精神力程度才可以控制住这么巨大的能量冲击，但是这也只是张小吉的神识所能达到的最大程度。

　　能量终于在最后的一次对经脉的‘温柔’冲击下转化为了水系的内力进入了陆晴的丹田。

　　淡蓝色的圆珠也变为了深蓝之色。

　　A-级，连越两级，除了这块可以算是巨大的永久能量提升石外，张小吉的精神力也居功至伟。

　　“呼。”长长的呼吸了一口，张小吉疲倦的松开了紧握住陆晴的双手：光凭着不是攻击性的精神力把那巨大的能量控制住，张小吉的精神力消耗不少，额头的金色火焰也重新的缩回到了意识之海中。

　　六只水波荡漾的异能之翼从陆晴的背后伸展而出，映衬的一身蓝色长毛衣的陆晴如同最纯洁的六翼天使一般，在蓝色光波之下陆晴笑颜如花，引起了一边的薇薇丽丝尖叫：“好漂亮啊！晴姐！”

　　六翼劲收，陆晴笑眯眯的落地，一把揪住了张小吉的耳朵，凑到了张小吉的耳朵轻声说道：“晚上我来犒劳你！”

　　还没等张小吉的笑容绽放，陆晴的第二句话将张小吉心头升起的火一下浇灭：“给你做夜宵。”

　　“小吉，怎么了？”看着张小吉本来明朗的脸突然变得皱巴巴，薇薇丽丝好奇地问道。

　　“没什么。”张小吉一把揪过了薇薇丽丝放到了自己腿上：“我只是在想怎么把你的实力提升点。”

　　“我已经达到了高级黑暗女巫的层次，在黑暗议会里我已经是顶级的高手了！”薇薇丽丝皱起了鼻子，躲过了张小吉的魔指。

　　“哈哈，不过是高级黑暗女巫的层次，如果碰到一个A级的能力高手你可就要吃瘪了！”张小吉还是把薇薇丽丝的小鼻子给轻轻地刮了刮。

　　皱起了眉头，薇薇丽丝不服气地叫道：“这个世界哪来那么多的A级高手啊，黑暗议长大人也不过才A级而已啊！”

　　愣了愣，张小吉发觉自己一直以来碰到的的确都是些出乎意料的高手们，反而把这个世界里其实大部分只是普通人，而异能者只是极少的一部分人这个事实给忽略了，的确，这个世界里A级的已经算是顶级的高手，而A+级，属于只存在于传说中的绝顶高手！

　　“好吧，你达到了A级程度就可以毕业了。”张小吉把薇薇丽丝挣扎的双手都紧捏在了自己的手里，贴着薇薇丽丝的小脸笑嘻嘻地说道。

　　“好了，别欺负丽丝了。”陆晴终于习惯了暴增的实力，从立定的状态里恢复对着张小吉笑道。

　　放开了小脸通红的薇薇丽丝，张小吉扭头对着一直静坐的格丽特眨了眨眼睛：“丽特，今天晚上就别走了吧，陆晴和薇薇丽丝一直都希望你能晚上和她们聊聊啊。”

　　轻啐一口，格丽特涨红了脸站了起来：“我才不和一个大色狼呆在一个房间里呢！”

　　“你以为人家格丽特会理你这个家伙。”陆晴给了张小吉一个白眼。


第一百二十三章 玉简的秘密

　　走进了教主房间里的书房，张小吉将木门关上，隔绝了客厅里几女的嬉闹。

　　玉简从空间之轮里落出，静静地漂浮在张小吉的面前。

　　这为人争夺不休的玉简究竟隐藏着什么秘密？

　　张小吉凝神闭目，神识金焰从眉心一闪而出，意识之海的神识将这块玉简团团围住。

　　本来微微泛着白光的玉简立刻开始抖动，越来越白炙的光芒从玉简里爆射而出，将整间书房立刻照的纤毫必现。

　　“叮。”微响过后，玉简一分为二，浑然一体的玉简里竟然藏有东西。

　　本来需要A+上阶的实力加上七邪相传的秘法才可以打开的玉简在张小吉的神识之下没有任何的抵抗就被直接破开。

　　一卷细帛与一粒金色的小圆球。

　　与张小吉在中药房里见过的十全大补丸一样的外形，只不过这颗金色小圆球外表更加的浑圆与剔透，一丝丝的金色光芒仿佛流水般的在金色圆球上流过，重新归于球体内。

　　被张小吉的精神力触手托住，两物并不落下，而是静静地悬浮在空中。

　　又是秘籍？

　　张小吉没有理金色圆球，先将薄薄的细帛凌空吸到了手中。

　　将这张细帛摊开，张小吉立刻皱起了眉头：洁白的细帛上竟然没有任何的标记：无字天书？

　　神识对这块细帛再次的扫了一遍，果然，在细帛之上有些微微的突起。

　　“炼！”

　　一张白纸与黑炭出现在了张小吉精神力描出的九星芒阵之中。

　　炼制这些小东西对于现在的张小吉来说就跟吃饭喝水一般简单，不过用几块低级的魔法原料来炼制这些东西，也算是奢侈了。

　　将白纸铺到了细帛之上，炭笔在张小吉的精神力触角控制下在白纸的表面用力刷下了一层。

　　字迹。

　　从白纸上立刻出现了字迹。

　　用拓石的方法将细帛之上的字迹拓出，张小吉将细帛仍进了空间之轮，仔细地打量着白纸上的字迹。

　　魏体的字迹龙飞凤舞，张小吉是一个字都不认识。

　　无奈地叹了口气，张小吉把白纸仍进了空间之轮，抓过了金丹。

　　仿佛有着生命，金丹在张小吉的手中跳动了两下才静止下来。

　　好东西！

　　金丹很显然与传说中的千年人参一类的东西相似，具有灵智的天地灵物在传说中一直都是延年益寿或者增强人实力的最好补品。

　　但是不知道这颗金丹究竟有什么作用，仅凭着感觉张小吉还不至于去使用这颗金丹。

　　把金丹同样扔进了空间之轮，张小吉拍了拍手：看来想要知道这两样东西的作用，唯一的办法就是解开白纸上字迹的意思。

　　第二天，早早来到变成废墟的创造教堂的创造教徒们在玛丽的圣歌中一起高唱，纷纷挥起了自带的铁锹与锄头。

　　上万人同时开工，的确壮观！

　　张小吉站在石楼顶，望着这些免费的劳动力，含笑对着身边的张伯起说道：“伯起，听说你的父亲明天会过来看望你并且视察MSL地区？”

　　“是的，教主！”张伯起躬身答道：“不过我有信心可以让我的父亲加入创造教，成为创造教的教徒！”

　　“好了。”张小吉挥了挥手：“这件事你自己看着办，我不希望到时候还需要让我去找你的父亲。”

　　重重的躬身，张伯起低头说道：“那么没事我就去督促那些士兵修葺广场了。”

　　望着远去的张伯起，陆晴疑惑地说道：“这个张伯起怎么会这么的恭顺？就算是玛丽改变了他的记忆，但是应该并不能改变他的性格。”

　　“这是圣女玛丽的惑心术。”轻轻地揉捏着张小吉的背脊，春叶低声说道。

　　“看来玛丽还有很多本事我们还不知道。”陆晴望着张小吉，挑眉说道。

　　“我们在玛丽身边呆了这么久也不知道玛丽究竟有多深的实力。”夏枝轻轻点了点头：“我总觉得她似乎并没有显示所有的实力。”

　　“好了，你们两个也不用再呆在玛丽身边了，以后就跟着我吧。”张小吉在春叶纯熟的手法下发出了舒服的叹息声：“玛丽那边我会跟她说，再呆在她的身边也查看不出什么了，你们反而会引起她的戒心。”

　　“奴婢没有完成主人的任务，请主人责罚。”春夏两女一同的跪拜在地。

　　“好了，这件事不怪你们。”张小吉仍然直直的站在楼顶，但是无形的精神力却用力托住了两女，半推半就下两女站了起来。

　　从石楼之下高高的飞起，巴克里弹到了石楼顶：“老板，凝神教总部里拥有异能的高级教徒已经全部解决了，其余的教徒也全部的被我们赶走，凝神教的总部现在已经变成了废墟！”

　　“好，没有了不破不灭这个教主与雷伊美这个圣女，凝神教也算是走到了尽头。”张小吉笑笑，对着被禁锢链条捆的结结实实躺在楼顶晒着太阳的雷伊美说道：“是不是？”

　　眼中喷射着怒火，雷伊美狠狠地扭过了头。

　　从石楼一层慢慢地走到了楼顶，本杰里与菲丽斯对着张小吉喊了声：“老板！”

　　“怎么样？实力的提升适应了没有？”看着这两位容光焕发的得力手下，张小吉笑眯眯地问道。

　　“太爽了！”菲丽斯尖叫道：“刚才你们没有看到，我的冰尘漩涡把整个凝神教总部给掀翻的样子，太壮观了！”

　　“已经没问题了。”本杰里笑笑：“我已经告诉那些凝神教的普通教徒，他们的教主已经挂了，他们信仰的欲望之神其实是邪神，他们的圣女玛丽已经迷途知返，归依我们创造教，侍奉创造之神！”

　　“胡说！你们这是撒谎！”本来扭头望天的雷伊美尖啸着挣扎起来。

　　“这不是谎言，这是事实。”张小吉转身走到了雷伊美的身边：“怎么样？你也看到了，不破不灭已经被带到了代言人之塔，再也无法回来，欲望之神更不可能再在这个世界里找另外的代言人，那可是直接违反神之契约的！你这个圣女简单来说就是失业了，现在有份工作在你的面前等着你，难道你想拒绝？”


第一百二十四章 圣女契约

　　“我不会给一只狗干活的！”雷伊美冷冷地说道。

　　“哈哈！”抬手阻止了众人，张小吉微笑着盯着雷伊美：“希望你这种坚持能够继续下去。”

　　“你有什么办法让她甘心的信仰创造之神？”薇薇丽丝好奇地问道。

　　“我没打算让他信仰创造之神。”张小吉邪笑道：“她将会信仰我！火焰之神！”

　　“你领悟了圣女契约？”一边一直微笑的格丽特脸色一变，惊骇道。

　　“昨天帮助本杰里他们吸收提升石时领悟的。”张小吉轻轻地拍了拍一脸惊异的格丽特，大笑道。

　　“圣女契约是什么东西？”陆晴睁大了双眼，昨晚一直和薇薇丽丝与格丽特呆在一起，陆晴并不知道张小吉竟然领悟了这什么圣女契约。

　　“应该和我们黑暗议会的黑暗圣女一样属于强制性的契约之力。”薇薇丽丝正颜道：“不过我们黑暗议会只有在撒旦大神有神谕之时才可以挑选圣女人选，难道小吉你现在可以使用这种神祇才有的契约之力？”

　　“这应该是神识的本源所带来的能力。”张小吉环视了一眼全部一脸好奇的众人，缓缓说道：“昨晚我帮助陆晴吸收完能力提升石后又接连帮助本杰里与菲丽斯吸收晶体，可能是使用神识过度，在提升完菲丽斯后神识极其衰弱，竟然从神识里闪现了一股信息，就是圣女之契约！”

　　“这个圣女契约有什么用？”陆晴疑惑地问道。

　　“我想我知道。”格丽特看着张小吉说道：“不知道与小吉领悟的是不是同样的圣女契约。”

　　“我也知道！”薇薇丽丝叫道：“不过还是格丽特姐姐先说。”

　　在张小吉的含笑注视下，格丽特说道：“在自然巫师一族里，我就是圣女，虽然现在我成为了族里的自然大巫师，但是圣女一职仍然由我担任，由于圣女是在信仰最虔诚的自然女巫里挑选，所以在森林之神的圣女契约里，圣女是自愿成为将自己完全奉献给森林之神的族中守护女巫，不存在薇薇丽丝所说的强制性。”

　　“那不过是因为你们的圣女是从信仰虔诚的女巫里挑选，而我们黑暗议会的圣女则是从具有最佳黑暗体质的女子里挑选，而这样的女子望望无法在黑暗议会不过的女子里挑选，所以我们黑暗议会每次在神谕出现后都会满世界的寻找这种有着最佳黑暗体质的圣女，而且在找到了以后，无论这个女子是否愿意，撒旦大神都会用圣女契约强制性的让这个女子成为侍奉撒旦大神的最忠实仆人。”薇薇丽丝显然对撒旦大神的信仰没有丝毫的减弱：“撒旦大神虽然是强制性的把圣女变为了自己的仆人，但是只有每个月的月圆之日才会让圣女准备仪式，而在平时，圣女是高高在上不可侵犯的高端，我们黑暗议会里包括黑暗议长也无法指使圣女。”

　　“那么圣女可不可以离开黑暗城堡？”陆晴也是第一次听到这种圣女传说。

　　“可以离开，但是需要至少三位黑暗议员保护，这也是为了防止教廷的袭击。”薇薇丽丝解释道：“教廷也有圣女，那也是强制性的契约，不过这几百年来圣女已经变为了传说，神谕一直都没有出现过了。”

　　“看来每位神祇对圣女的契约都是不同的，那么小吉你的圣女契约是什么样子的？”陆晴代大家问出了这个大家同样关心的问题。

　　“你们马上就可以自己看到了。”张小吉挥手将一道金红色的光芒打出，很快形成了圆形的光罩后隐于无形。

　　“契约！”

　　随着众人的退开，张小吉大喊一声，眉心的神识金焰冒出在额头上形成了金色燃烧状的火焰，一丝丝的金色光线在张小吉的眉心前形成了一张由无数细小的金色符箓组成的奇异阵图。

　　这就是火焰之神的圣女契约！

　　而且是强制性的契约。

　　目标当然就是凝神教曾经的圣女雷伊美！

　　奇异阵图缓缓地旋转了两圈，在雷伊美惊骇的眼神中化为了一滴金色的液体状光球猛然的投入了雷伊美的眉心。

　　金色的火焰状刺青一样的标识在雷伊美的额头一闪而没，消失无踪。

　　神识金焰重新隐入了眉心，张小吉看着闭目的雷伊美露出了邪恶的笑容。

　　“完了？”一旁的陆晴小心翼翼地问道。

　　“不然你还想看戏看到什么时候？”张小吉伸手将束缚着雷伊美的禁锢之链收回了空间之轮。

　　“现在雷伊美就成了你的圣女了？”看了看闭目不动的雷伊美，陆晴疑惑地问道。

　　“现在她被我的圣女契约入体，意识正在接受我神识发出的契约改造，等会就会醒过来。”张小吉对着一群睁大了眼睛的家伙们说道。

　　“看来你的圣女契约是强制性的，不，是霸王性的，完全不顾对方是否愿意。”薇薇丽丝在一边说道。

　　“嘿嘿。”张小吉无语的笑了笑，其实这个圣女契约是最不公平的一种契约。

　　神祇的圣女契约并不由神祇自己决定，而是与神祇的能量属性相关，当然，这是张小吉所不知道的。

　　偏重于黑暗属性的能量所拥有的圣女契约属于强制性，而光明一方的属性属于自愿性，张小吉的火系能力正是偏重于黑暗属性的能量！

　　而内力则将这种强制性进行到了底。

　　现在张小吉用在雷伊美身上的契约会让雷伊美无法产生任何对张小吉不利的想法，对张小吉的每一个命令无法抗拒，堪称是最极端的圣女契约。

　　“好了，等下雷伊美醒过来了让她到教主室来见我。”望了望干的热火朝天的教徒们，张小吉对着春夏两女吩咐道。

　　“老板，你说的地方已经找到了。”就在张小吉准备下楼，泰尔从顶楼的门口急冲而出，差点冲到张小吉的身上。

　　“慢点说。”一把将这个冒失鬼推到了一边，本杰里皱眉道。

　　“老板你让我找个安静的地方。”泰尔耸了耸肩：“我已经找到了。”


第一百二十五章 左火右土

　　“那里？”张小吉停步扭头朝着泰尔问道。

　　“就在我们的隔壁，就是本杰里说的那个以前神教的分会所在地。”泰尔指了指西边。

　　“好，你和泰三去把那块地买下来，房主要多少钱就给多少钱。”张小吉继续朝楼下走去：“把地方收拾干净。”

　　“你真的打算明天动手？”随着张小吉走进房间，陆晴微微皱起了眉头：“这次你有多大把握？”

　　“一半对一半吧。”张小吉慢慢地抚着陆晴的秀发：“不过这件事是必须要做的。”

　　“如果那个守世者老头敢骗你，我发誓一定要杀了他。”陆晴坚决地叫道。

　　“我也和晴姐一样！”薇薇丽丝伏在了陆晴的身后叫道。

　　“我看那个守世者应该有很大的把握。”格丽特挽住陆晴，给了她一个安慰的笑容：“就算出了问题，小吉也有足够的自保实力，这个世界毕竟是有着力量的限制的，就算是神也只能在这个限度之内施展一切攻击。”

　　“希望是这样。”陆晴幽幽一叹。

　　“不用担心了。”看着几女对自己的安危操心，张小吉虽然感动却也没有表露出太多：“我张小吉不会这么霉运的！”

　　BJ。

　　雾影分部。

　　一身黑色休闲服的风无痕正冷冷地望着面前三个在强烈的壁灯照耀下仍然面目模糊的黑影：“我已经说过一遍，黑子已经被干掉了，现在我风无痕就是你们新的教主！”

　　“没有黑教主的亲口口谕我们是不会对其他人效忠的。”其中一个黑影扬声说道。

　　“不错！虽然你和我们教主关系密切，但是想让我们改投你，哈哈，你不觉得就凭你一句话太难了吗？！”另外一个黑影更是厉声叫道。

　　“好了，你说黑教主让你来接替他的位置，有什么证据？”剩下的黑影虚幻的双眼中两道黑芒一闪而过，急声问道。

　　“这就是证据！”风无痕双手一抖，全身的黑芒大涨，一团黑色漩涡在风无痕的面前狂转着，一股毁天灭地的气息从漩涡中狂旋而出，屋中的三条黑影顿时全部跪倒在地：“杀戮之神！”

　　“哼！你们所信仰的杀戮之神都已经选择了我，你们还有什么话说？！”风无痕的声音在黑芒之下如同金铁交击，刺人耳膜！

　　“叩见教主！”三条黑影再无刚才的傲慢与疑虑，高声喊道。

　　“通知你们的圣女，明天来见我！”风无痕身前的黑色漩涡一转而灭，转过身，风无痕留下了这句话消失在了屋外。

　　“难道黑教主真的死了？”其中一条黑影疑惑的对着其他两人问道。

　　“不可能，如果黑教主死了的话我们教会里代表教主的灵魂之火肯定会熄灭，而现在，灵魂之火只不过是黯淡了许多，但是并没有熄灭！”一个黑影用力地摇了摇头。

　　“教主带着我们教里的大部分精锐弟兄去了金三角后就音讯全无，看来是出了什么事情。”剩余的黑影颓然坐在了屋里冰冷的地板上：“这个风无痕与教主一起去的金三角，现在他回来了而教主却不见了，肯定是有问题。”

　　“我们还是明天去找到圣女在一起商量吧。”最先开口的黑影说道。

　　点了点头，三条黑影互视一眼直接消失在了屋中……

　　原神教的分会址。

　　当初张小吉一伙人大闹神教，正是从这里土神护法带着人支援神教主址而被人伏击杀得打败而逃。

　　远远看见一身雪白教主袍的张小吉，泰尔与泰三一起招起了手：“老板！”

　　带着陆晴，玛丽等人和几位创造教的高级教徒，张小吉一路上对着纷纷跪拜的行人不停地挥手示意早已疲倦，让三个实验体拦住了跟随的群众，张小吉跟着泰尔走进了这间规模还算大的瓦房。

　　进门是一个四合院的院落，泰尔在张小吉的耳边轻声说道：“老板，有两个人想见你。”

　　“谁？”今天摆明了是个非常重要的日子，张小吉可没兴趣见什么人。

　　“我觉得老板你可能会对他们感兴趣，所以就让他们在那边的屋子里等着。”泰尔神秘的笑道，手指指向了一边的两间并排的瓦房。

　　“陆晴，你和玛丽先去后面，我马上就来。”对着身后的陆晴说道，张小吉朝着泰尔示了示意。

　　与玛丽说笑着，陆晴带着薇薇丽丝与格丽特走向了四合院通向屋后的回廊。

　　“是什么人？”走向一边的瓦房，张小吉盯着一脸神秘笑容的泰三问道。

　　“我不知道。”泰三摆了摆手，瞄了瞄站在张小吉另一边的泰尔：“只有泰尔才知道。”

　　“是个惊喜，老板。”泰尔笑了笑，推开了瓦房的木门。

　　“吱呀”一声，木门大开，张小吉一脚跨进了房内。

　　两个壮实的身影一起从屋内当堂摆放的八仙桌两旁的椅上站了起来：“教主！”

　　左边一位染着红色寸头的年轻男子，红色的衬衣与沙滩裤再加上脚上大红色的丁字拖鞋，整个人如同一团燃烧的火焰；而右边的男子则如同一堵高墙，接近两米的身高加上壮实的身板，足以给人以最厚实的感觉。

　　竟然是当初神教的两大护法：火神护法与土神护法！

　　“是你们？！”张小吉扬眉惊奇地说道。

　　“他们从神教里离开后一直在深山里生活。”泰尔在一边解释道：“听说老板你来了后他们就来找你了，他们想跟着你混。”

　　看着两人身上破旧的衣着，张小吉不可察觉的微微皱了皱眉：“你们为什么要跟着我？”

　　“当初我们是看错了神教教主那个家伙，差点落得个最坏的下场。”火神护法愤愤地说道：“在山里生活了这么久，我和土猛想清楚了，准备出来重振教会，没想到竟然听到了张教主你的消息。”火神护法一脸真挚的望着张小吉：“我们自己知道自己不是做教主的材料，所以就放弃了重振神教的想法过来投奔你，就是看中了张教主你的义气！当初你放了我和土猛一马，现在就是我们报恩的时候！”


第一百二十六章 准备开始

　　“不错，我土猛只服有实力有义气的人，我和火迅商量好了，一起跟着你干，绝不反悔！”土神护法土猛叫道。

　　望了望土猛与火迅两人，张小吉点了点头：“好！既然你们想跟着我干，那就到我的创造教里来，先跟着泰尔。”对着泰尔说道：“他们两个就跟着你，好好地教教他们。”

　　把土猛和火迅仍给了泰尔，张小吉走向了后院。

　　从四合院的回廊走出，一片足有三百多平米的水泥院落出现在了张小吉面前，由一人合抱的梧桐四散着将整个院落围起，阵阵微风吹过，一丝丝的树木清香将整个院落笼罩。

　　“来了。”龙霸斯斯然的站在院落中央，对着张小吉叫道，他身后冷眼盯着张小吉的正是克莉丝汀娜。

　　“一切就绪。”张小吉摊了摊双手：“开始吧！”

　　“教主，我们来这里干吗？”玛丽从陆晴与薇薇丽丝，格丽特组成的圈子里叫道。

　　“你马上就知道了。”张小吉对着玛丽露齿一笑。

　　与克莉丝汀娜对视一眼，龙霸与克莉丝汀娜默默的分两边站好，将张小吉隐隐的围在中间。

　　眼中的疑惑一闪而过，玛丽还没来得及再说些什么就被陆晴与薇薇丽丝拉着后退了几步。

　　体内的神之印记在张小吉的火系异能刺激下很快将讯息突破了空间与啊罗神界里的创造之神取得了联系。

　　“什么事？”创造之神的意识很快地就有了回应。

　　“你应该从玛丽那里知道了我刚刚吸收了几万人的信仰之力，我马上准备再来一次大典，所以这几万人的信仰之力可是要交给你了，要不然我可没那么大的能力再来存储这么多的信仰之力！”张小吉调侃似的与创造之神的意识交流着。

　　“好！相信你马上就可以建造神之塔了！我会重重的奖励你！”创造之神的意识发出了兴奋的震荡：“我刚好得到了一些珍惜的魔法材料，只要你吧神之塔立好，这些足够炼制一件亚超神器的材料我就会交给你！”

　　“行了，先把信仰之力拿去吧。”从张小吉手中聚集起了一团信仰之力的光团：“我都快装不下了！”

　　一团白色的漩涡从张小吉的身前逐渐扩大，一股巨大的威压从漩涡之中猛然的压在了在场众人的心头。

　　除了张小吉与两位守世者，只有格丽特还可以支撑一下，其余人全部全身不由自主的颤抖起来：这是创造之神刻意施展的神之威压！

　　奇怪的是看到张小吉在两个守世者这样的陌生人面前召唤神之分身，玛丽竟然没有什么奇怪的表情，反而嘴角露出了一丝神秘的笑容，不过这个神秘的笑容没有任何人看到。

　　一身红色的艳丽长袍，窈窕的身影从漩涡中一闪而出，创造之神的分身再次的降临张小吉所在的这个空间。

　　无声无息的龙霸消失在了空中。

　　“守世者？！”创造之神刚从漩涡中走出，就感觉到了龙霸残留在空中的气息与克莉丝汀娜体内的守世者印记。

　　还没等创造之神怀疑的目光扫过来，张小吉恶魔盔甲就浮现而出，空间之轮抖动，出现在了陆晴等人身边，恶魔披风的隐身发动，几人转眼消失在了原地。

　　偌大的院落只剩下了克莉丝汀娜与玛丽两人。

　　与克莉丝汀娜的冷笑注目相比，玛丽嘴角一直挂着的奇怪笑容就耐人寻味多了。

　　三条身影从龙霸消失之地闪现，眨眼分为三角将创造之神分身围住。

　　一道一僧一俗。

　　三缕白须在下颚无风自漂，两只白眉下是两只亮若星辰的长眼，一只闪烁着柔和白光的长钗将长长的白发卡在了头上形成了现下最流行的披肩发，仿若婴儿的皮肤让站在创造之神正前方的金袍道长显的格外年轻，与一头的白发格格不入，而金袍上的阴阳太极如同灵物一般自动的缓缓转动，黑白之气在金袍上的阴阳太极上溢出没入，十分的奇异。

　　袈裟在阳光下闪现着点点的金光，而年轻僧人手中的金色禅杖更是金光四溢，不过在金色光芒弹射到年轻僧人身前一丈之内又自动的发射而回，在年轻僧人身周形成了一团金光的罩子；与金袍道长一样面白但是无须，年轻僧人头顶的九颗戒点闪动着奇异的白金之色，在创造之神的斜后方稳稳站定。

　　而剩余的一身式样奇特的长袍的年轻人则是一头乌黑长发，随意的披在身后，带着淡淡笑意的脸上两颗黑色眼球紧紧地盯着创造之神，双手虽然空无一物，但是却是三人之中最让创造之神戒备之人。

　　“张小吉！”创造之神分身的叫声在院落之中回荡：“你背叛了我？！”

　　将陆晴与薇薇丽丝和格丽特移到了院落之外，张小吉高高的跃到了院落的高墙之上，恶魔披风卷动着在墙头显出了身形：“背叛？好像我从来就没有向你效忠！”

　　对着围住自己的三位全身气息平和如普通人的大罗金仙环视一眼，创造之神分身厉叫道：“张小吉！你以为凭着混沌神界就可以与我为敌？！你背叛的后果只有一个：在我所统辖的魔界里永远的享受地狱死亡烈焰的灵魂炙烧之苦！”

　　“我想你还是先想想你现在怎么办吧？”张小吉对着创造之神分身冷然一笑，血牙从手中幻出，紧紧地盯住了一直站立不动的玛丽。

　　一直挂着奇怪笑容的玛丽。

　　一直没有说话的三位大罗金仙虽然没有动作，但是创造之神却惊骇的发现自己在这个空间的分身正在产生一股巨大的吸力，而吸力所吸引的正是自己的本体所在！

　　“你们先毁灭我的真身？！”创造之神的分身大笑着，准备自爆。

　　在分身自爆后就会与本体的联系彻底决断，而创造之神所损失的只会是一个无足轻重的分身，一个相比于真身强大神识来说如同九牛一毛的神识而已！

　　只不过这个打算很快就落空，因为他面对的是混沌神界里东神界中，仅次于三大天仙的三位大罗金仙！


第一百二十七章 突变

　　猛然爆发的能量将整个院落中飘散的空气中所有的微粒全部的化为了最原始的粒子形态，三位大罗金仙联手发出的阵法将创造之神的分身紧紧的抵在了爆发的阵心，根本无力抗拒，准备自爆的创造之神分身顿时无法动弹，只能眼睁睁地看着自己身体被压缩，同时产生了更大的吸力，直接扯动着遥远的啊罗神界中神殿中的创造之神本体！

　　“不要动，不然别怪我不客气了。”就在玛丽的肩头一动之际，张小吉冷峻的警告响了起来。

　　“想不到你这么绝情。”玛丽似嗔似怪的瞄着张小吉眯起了眼睛。

　　“没什么绝情不绝情的，大家道不同不相为谋，你我是两个空间的人，本来就应该在两个空间里各自生活，放心，我会给你求情让你活着回到你的世界去的。”张小吉的精神力将这位圣女紧紧的锁定，只要玛丽有任何的异动，血牙中的三十六的加速阵法会第一时间将张小吉的攻击砸在玛丽的头上！

　　“呵呵，那么我要谢谢你了。”仿佛没有看到被三个大罗金仙困住的创造之神分身，玛丽微笑着对张小吉挑了挑眉。

　　“当然，不然你可要跟着创造之神去了。”张小吉微笑着回应道。

　　“如果我说你的计划不会成功呢？”玛丽仿佛没有看到张小吉手中燃着金红色光芒的血牙，朝前走了一步。

　　“我劝你不要再动了。”张小吉身形闪动落在了玛丽的身前：“虽然你的实力不弱，但是还不够我看的。”

　　“是吗？那么再加上几个人呢？”玛丽咯咯的笑了起来。

　　皱起了眉头，张小吉感觉到了两股强大的气息从身后闪现，很快的来到了高墙之上。

　　土猛与火迅！

　　这两个刚刚加入创造教的原神教护法，土猛一手提着泰尔，火迅在一边将三道旋转的火盾环绕在土猛身前，防御着张小吉的靠近。

　　“你的人在我手里。”玛丽尖笑道：“不知道现在我能不能动了？”

　　“神教的护法什么时候开始听你的了？”望着一脸苦笑的泰尔，张小吉将血牙收回了空间之轮，摊起了双手。

　　“他们只是我偶然间的收获罢了。”玛丽缓缓地从张小吉的身边走过，抚了抚张小吉棱角分明的下巴，咯咯大笑着走到了土猛与火迅的身边，转过了身盯着张小吉，玛丽眼神慢慢地冷了下来：“创造之神早就知道你不是一个甘心屈居人下之人，但是没想到给了你这么多好处后你仍然不知道报恩，还处心积虑的想对付对你有恩之人，你以为找到了混沌神界的几位战神级别的神祇就可以吧创造之神解决吗？哈哈……”狂笑了一阵，玛丽冷冷的盯着张小吉：“你就准备接受创造之神对你的惩罚！新的代言人已经物色好了，相信比你这个不听话的家伙要好使唤多了，在把你体内的神之印记转移后，你就可以好好的尝尝来自魔界的地狱死亡烈焰的灵魂炙烧了！”

　　“是吗？那能不能先把我的人放了，我来做你的人质好了。”张小吉慢慢地走向土猛与火迅之前的玛丽。

　　“站住！”玛丽举起了右手摇了摇指头：“我可不敢让你这个已经达到了A+上阶的高手来做人质，呵呵，用这个小弟弟来做人质最好了。”抓过了泰尔的下巴，玛丽用力地抬起了泰尔的头。

　　“我早就知道你这个娘们喜欢我，但是不好意思，我对被人睡过了太多次数的女人不感兴趣！”泰尔虽然全身被土猛给束缚住，但是仍然可以说话。

　　并没有被泰尔这句话激怒，玛丽微笑着用指头从泰尔的额头慢慢划过了脸颊，“哧”的一声在泰尔的右脸上抓出了一条深深的刻痕：“我就喜欢你这张利嘴，可惜啊，你还是闭嘴吧！”

　　一道白色光罩从玛丽的手中扣到了泰尔的嘴上，顿时泰尔只能张大了嘴巴大叫，却发不出任何的声音。

　　“小吉！”在院落的墙外看到泰尔被土猛与火迅挟持着近来，陆晴与薇薇丽丝和格丽特三女又重新冲进了院落，落在了张小吉的身后。

　　看到一脸奸笑的玛丽，薇薇丽丝一把从空间之戒里抓出了黑暗法杖正准备出手，被陆晴拦了下来：“别动，小心伤到了泰尔！”

　　恨恨的顿了顿手中的黑暗法杖，薇薇丽丝扭头问道：“怎么办？！”

　　拍了拍薇薇丽丝的肩膀，陆晴摇了摇头。

　　“你想怎么样？”张小吉望着玛丽，恨恨地问道。

　　“你就站在这里看好戏好了，还有，让你的老婆们不要乱动！”玛丽对着土猛与火迅点了点头，火讯手中弹出了一道细锐的火焰长刺顶在了土猛手中的泰尔脖子上，冷冷地望着张小吉几人。

　　看着被威胁的张小吉，克莉丝汀娜冷酷的脸上动了动，没有动作，仍然密切注意着被三位大罗金仙阵法困住的创造之神的分身。

　　创造之神分身出现的白色漩涡逐渐地扩大，在白色漩涡后已经隐约的可以看到一座雄伟的宫殿！

　　这是直接贯通了空间通道打出的两个空间之间的连接通道！

　　而这座笼罩在白雾之中隐约的宏伟宫殿正是创造之神的神殿！

　　两个高大的四翼生物从神殿的门口直飞而起，朝着这连通的空间通道冲来，可以看见这两个足有四，五米高的生物手中的长长巨戟正冒出长长的光芒，对着空间通道射出了两道几米长的巨大光戟。

　　但是光凭这两个神殿守卫发出的攻击自然无法攻破通道的壁障，光戟还没接近通道就自然泯灭，消失无踪！

　　本来气势汹汹的两个神殿守卫见状顿时呆立了一阵，认识到自己无法对这个突然出现在神界神殿前的巨大空间通道有任何办法，两个神殿守卫在通道前飞速的盘旋起来。

　　“疾！”三个大罗金仙中的道士口中厉喝一声，金芒组成的阵法中两点光星直射而出，眨眼间就在两个神殿守卫身上炸开了一团巨大的火团，如同两只被烤熟的烧鸡，冒着腾腾热气的肉形物体一头栽落，在神殿那光洁的巨大地砖上砸成了一团肉饼！


第一百二十八章 绝对力拼

　　在两个神殿守卫被灭之际，神殿金碧辉煌的大门猛然朝着两边转动，露出了内里长长的金色地砖铺就的长廊。

　　无数张着乳白双翅的小天使惊慌的四处纷飞，在院落中眼光锐利的众人甚至可以清晰看见这些小天使脸上的恐惧与昏乱。

　　“玛丽，你现在把泰尔放了，我还可以不追究。”看着神殿中的小天使被连接通道中发出的强大吸引力纷纷的吸引而冲到了空间通道的边缘，然后被通道边缘的空间能量撕成碎片，张小吉对着玛丽叫道。

　　“好好地看着吧。”玛丽盯着张小吉，挥了挥手：“现在才是开始。”

　　看着玛丽嘴角的笑意，一股不详的预感在张小吉与陆晴等人的心头盘旋：在看到了三位大罗金仙施展的实力还如此的镇定，只能说刚才创造之神分身所表露的惊慌完全只是假象！

　　很快这个预感就成为了现实。

　　在神殿之中的小天使只剩下不到十只，而且都是体高翼丰的四翼天使之时，创造之神的真身终于从神殿之中显露。

　　长廊尽头的大殿轰然开启，足有十米之高的创造之神全身覆盖在一套流光溢彩的五彩盔甲之中，盔甲双肩处的卡扣将一条印着三十六星芒阵的披风紧紧的钉住，在吸力之前微微的拂动，右手持着一张类似于五弦琴的兵刃，一脸的冷笑慢慢地步出，虽然一股股强大的吸引力从空间通道中将她的长发朝前不断地吸扯，但是从她稳而不乱的步伐看来，这巨大的吸力并没有对她造成太大的干扰。

　　看到创造之神的真身出现，三位大罗金仙互视一眼，僧人手中的金色禅杖猛然金芒大作，将一道浓郁之极的金色光芒射进了三人齐围的创造之神分身体内，同时道长手中也幻出了一把青色长剑，白色剑光一闪而出，同样弹进了创造之神分身之中，而奇特长袍男子则直接抬手，手呈莲花，弹出了一点似红似黑的星点进入了创造之神的分身。

　　集中了三位大罗金仙的合力，阵心被死死困住的创造之神分身猛然炸开，一团五彩光团升起，空间通道中眨眼起了变化。

　　一圈圈的涟漪如同波涛朝着神殿一边冲去，创造之神有条不紊的模样也被改变，开始苦苦的挣扎起来。

　　但是显然这股吸力已经不是创造之神可以抵挡的，即使五彩盔甲与五弦琴都爆开了剧烈的五彩霞光，但是创造之神的身体仍然不由自主的朝着空间通道前进着。

　　“诛神！”三个大罗金仙中奇特长袍男子大喝一声中，三位大罗金仙一起消失在了空中。

　　不错！

　　消失了。

　　但是三把金色，白色，红色的长剑在三位大罗金仙的原位出现，并且很快呈三角数不清的光剑出现在了三色长剑之旁。

　　诛神之阵！

　　三位大罗金仙先将创造之神的本体用空间通道中的涟漪吸力稳住，然后用这号称混沌神界之中东神界的第一杀阵来结束战斗，不可谓不稳。

　　即使创造之神这啊罗神界的第一主神，在这三大大罗金仙的诸神之阵之下也只能吃个大亏，甚至是神识被毁！

　　一切似乎都朝着张小吉所预料的方向进行。

　　足足遮蔽整个院落的五彩光剑在三色长剑的指引之下朝着空间通道怒斩而去，一脸怒容的创造之神突然对着组成三角的三色之间诡异一笑。

　　两条巨大的身影从创造之神的身后闪现！

　　冰风之神！

　　仿若刀削的脸部轮廓使得冰风之神一张俊脸的神情显的十分冷峻，而一双闪动着冷凌寒光的天蓝色眼眸更是让每个注视他的人心底泛起阵阵寒意。

　　三条叶棱之羽在冰风之神的蓝色长发上的发卡上闪动着冷冷的寒光，一根镶嵌着巨大蓝色宝石的亮银色法杖随着冰风之神的挥动在创造之神的身边形成了一道薄薄的蓝色雾盾，无数光剑击打在这似乎一刺即穿的蓝色雾盾之上竟然只是溅起了点点的蓝色涟漪，根本无法得进一步！

　　毁灭之神！

　　一身亮丽的紫色盔甲，表面仿佛流动着一层紫黑色的光波，一根巨大的三叉长戟让毁灭之神显的格外威武，长长的紫黑色头发从密闭的三菱形头盔里伸出，随着三叉长戟的挥动飘动着，点点的紫黑色光星飘散而出。

　　二个啊罗神界剩余的主神竟然就藏匿在创造之神的神殿之中！

　　应该说这是一场早有预谋的陷阱！

　　张小吉与陆晴，格丽特的眼神互相交流，彼此都从对方的眼中看到了不安与无奈。

　　三位神界的主神，三位相当于混沌神界的天仙级别的主神，对上三个混沌神界之中一个分神界里的三个天仙之下的大罗金仙，胜负似乎已经可以预见！

　　在三位大罗金仙被消灭后肯定就是面对创造之神的报复，张小吉总算明白为什么玛丽会一直这么笃定了，原来自己这所谓的秘密计划早就被她所看穿！

　　到底是什么地方出现了错误？！

　　春叶与夏枝？还是自己安排在这原神教分会外带着创造教教徒清场的本杰里与菲丽斯和巴克里？！

　　无论是谁，这都是一个痛苦的结果！

　　“你们先走！”轻声的在陆晴耳边说道，张小吉默默的身体拦在了陆晴三女之前。

　　“不！要走一起走！”格丽特坚定的话声在张小吉与陆晴的耳边轻轻响起。

　　“我也是，让我一个人走还不如让我在这里和你们一起打到底！”薇薇丽丝的叫声虽然刻意的压低，但是在在场这众高手耳朵里，仍然如同惊雷！

　　“你们不要争了，你们以为你们可以离开吗？”玛丽对着张小吉咯咯笑道：“你看看你自己的身后吧！”

　　不用转身，张小吉就在自己的身后感觉到了两股强大的气息！

　　非常强大，到达了这个世界巅峰的气息！

　　神的气息！

　　缓缓地转过头，两个高大的身影正站在张小吉的身后，冷然地紧盯着全身紧绷的张小吉，目光凌厉！


第一百二十九章 东神界的秘密

　　这两个神祇在冷然瞥了一眼张小吉后，对着玛丽点了点头，消失在了原地。

　　“他们去了那里？！”对着玛丽大叫着，张小吉一脸紧张地望向了院落之外。

　　“当然是招呼你的手下了。”玛丽哈哈大笑道。

　　“交给我了。”注意力从创造之神转到了玛丽身上的克莉丝汀娜对着张小吉叫道，飞身而起，闪出了墙外。

　　想不到这个克莉丝汀娜会在这个时候帮自己，张小吉只能对着克莉丝汀娜的背影叫了一声：“谢谢！”

　　能够直接召唤两位神祇，这个玛丽究竟还有多少东西自己没有看透？张小吉的目光紧紧锁定着玛丽，手心血牙所化的红色火焰跃跃欲试！

　　“轰！”

　　无数的光剑在冰风之神与毁灭之神联手发出的蓝色雾盾与紫色光盾溅起了点点的光星，在创造之神终于稳住了身形，五弦琴弹出的五道五彩光弦冲入了蓝色雾盾与紫色光盾之后，光剑终于无法再发挥任何作用！

　　三色光剑终于停止了聚集光剑，静止下来。

　　诛神之阵在三位啊罗神界的主神联手之下无功而返。

　　重新化为了人形，三位大罗金仙互视一眼，奇异长袍男子对着消除了空间通道中涟漪的创造之神高声喊道：“混沌神界儒心见过阿罗神界三位主神！”

　　“哈哈，打不过就来这一套？！”毁灭之神怪笑道：“今天你们三个全部给我留下！”

　　“你们三个只不过是战神级别而已，竟然想对付一位主神？！”创造之神显然对目前这个必赢局面十分满意，手指慢慢地拨弄着五弦琴，发出了叮叮的清脆清音，对着三位大罗金仙笑道。

　　“你违反了神之契约在这个混沌神界所管辖的空间里招收信徒，你说我们有没有权利对付你？！”道长手中的青锋长剑直指创造之神，厉喝道。

　　“反正你们混沌神界管不了这么多的空间，那么我们就来帮助你们管理喽。”冰风之神媚笑道，法杖在手中旋转着划出一道湛蓝的弧线：“不过既然你们翻了脸，那我们只好来硬的了！”

　　“阿弥陀佛！”和尚高喊了一声佛号：“多说无益，异端就是异端！”

　　“只要你答应我们从此不再来这个空间，所有的事情就我们就当没有发生过！”儒心对着创造之神叫道，环视着三位散发着无穷威压的主神。

　　“哈哈！现在才说太迟了。”创造之神眯起了眼睛，五弦琴在手中慢慢地翻转，发出了一阵奇怪的乐声：“如果你们没有毁灭我的分身之前说这些话，我或许会看在神之契约的份上放你们一马，但是现在嘛。”五弦琴直直的指向三位大罗金仙：“只要吸收了你们三个人的神识，再把这个空间占据，我们阿罗神界就可以立刻成为四大神界之首！”

　　没有更多的废话，在创造之神的话声落下后冰风之神与毁灭之神齐齐的冲进了空间通道。

　　“不要以为你们主神可以吸收不同空间的信仰之力，壮大自己的神识就自以为无敌了。”儒心平静的脸上也露出了一丝怒意：“就让你看看混沌神界里的仙人们的实力！”随着儒心的话声，三位大罗金仙身上全部爆出了强烈的气息。

　　如同实质的气息直接将整个院落与阿罗神界之间的空间通道扩大到了足足上百平米的宽度，院落之中的张小吉与玛丽们赫然发现自己已经落到了一个独立的空间之中！

　　虽然还可以看到自己所处的这个院落之外的情况，但是一道无形的屏障将这整个院落与外界隔绝了起来。

　　玛丽的脸上也露出了惊骇之色，因为从三位大罗金仙所爆发的实力看来与三位阿罗神界的主神们在目前看来不相上下！

　　“怎么可能？！”冲入了空间通道的冰风之神与毁灭之神脸上也有了惊意：这三个混沌神界的战神竟然可以爆发出与自己的威压不相上下的气势！难道这就是混沌神界的实力？！一个战神已经可以与一位主神相比了？！

　　短暂的失神后，冰风之神与毁灭之神继续的朝着三位大罗金仙冲了过来：悠长的岁月让这两位主神已经有了绝对的信心，即使这三个战神级别的神祇爆发出了强大的气势，但是没有真正的试过，他们是不会相信一直以来在他们眼中只不过是小虫子的战神级别的神祇会有挑战自己的实力！

　　也许在别的神界里，这是一个必然的规律，但是在混沌神界里，这个规律彻底的被推翻。

　　三位大罗金仙各自一笑，本来只有战神级别的神识猛然疯狂提升，三色的光芒从三人身体冒出很快转变为了统一的淡淡白光。

　　这一刻，三位大罗金仙的神识竟然达到了主神的级别！

　　“哈！”刚刚冲过了空间通道来到了三位大罗金仙面前的冰风之神和毁灭之神已经没有时间去辨别着主神级别的神识是否是真，亮银色的法杖与紫色三叉长戟一起朝着三人挥动与刺来。

　　显示了真实的实力，道长与和尚的青锋长剑与金色禅杖一起迎向了冰风之神与毁灭之神的法杖与三叉长戟。

　　而儒心则直直的冲向了创造之神！

　　混沌神界的秘密既然显露就不可能再让这三位主神有机会向人泄露，一直以来混沌神界的神祇拥有不吸收信仰之力都可以提升自身神识能力这个秘密除了龙霸这个守世者知道外，只有当事者了解。

　　如果这个秘密被其他神界知晓，在这个巨大的威胁之下或许另外三个神界会一起联合起来，这个结果是混沌神界里每一位神祇都不愿意见到的！

　　而现在东神界的这三位大罗金仙只有一个选择：灭掉面前这三位主神！包括他们的每一丝神识！

　　而在这个连同了阿罗神界的空间通道世界里，混沌之神，冰风之神与毁灭之神这三位主神面对着三个全身杀意大增，拥有主神级别神识的异界神祇，也只能尽力迎战！


第一百三十章 两败俱伤

　　六位主神级别的神祇之间的战斗很快就结束了，比张小吉预料的时间至少少了几十倍！

　　到达了主神这个级别，一切的格斗技巧都不再需要，胜负只决定于实力高低。

　　一次绝对实力的碰撞就分出了胜负。

　　三位大罗金仙以微弱的优势将三位阿罗神界的主神战败。

　　冰风之神的胸口被道长的青锋长剑刺出了一道碗口大小的通透伤口，金色的神血不断地从伤口中溅射，而毁灭之神则是从右肩到左腹被切开了一条深可见骨的伤口，创造之神则在儒心的照顾下五彩盔甲被硬生生的炸开了无数细小的裂缝，金色的细小血泉从五彩盔甲上四溅而出。

　　三位大罗金仙虽然没有这三个主神这样的伤势，但是也各自在身上被三位主神的超神器打出了不小的洞洞。

　　神血的流失让这六位神祇的实力都各自大减。

　　而院落中的张小吉与玛丽也才将因为惊讶而大张的嘴合了起来。

　　“不要动！”看到张小吉手微微一抖，玛丽厉喝道：“如果还想你这位泰尔活命，张小吉，你就老老实实的站着！”

　　恨恨地看着玛丽，张小吉转而露齿笑道：“你不担心创造之神吗？看看，你们阿罗神界的三位主神似乎难逃被毁灭的命运啊！”

　　“你们混沌神界的三位战神的确让人很出乎意料。”玛丽咬了咬牙：“但是我相信我们阿罗神界的主神不会输在几个战神手里！”

　　心里暗自摇了摇头，张小吉知道这个圣女是不可能相信自己的神祇会被击败的，现在唯一担心的就是在创造之神败后这位圣女会不会一怒之下拿泰尔出气。

　　看着一直对着自己使着眼色的泰尔，张小吉自然知道他不想让自己因为他而被威胁，希望自己能够不要管他，但是自己又怎么可能不顾他的死活而动手呢？

　　或许张小吉是个对敌人心狠手辣之徒，但是绝对不是一个对自己兄弟不顾不理的人！

　　“小吉，怎么办？就算三个大罗金仙把创造之神他们干掉，玛丽也很可能对泰尔不利。”陆晴在张小吉的身后轻轻说道。

　　“我现在也没有办法，就算我瞬移到玛丽身边，她也有足够的反应时间对泰尔不利。”张小吉郁闷地答道：从来就没有像现在这种有力使不上的情况！

　　“我可以把泰尔救出来。”格丽特犹豫了一下，开口说道。

　　“丽特姐姐，你有办法？为什么不早说？”薇薇丽丝吸取了上次的经验，低声讶然问道。

　　“我想这个办法肯定不轻松吧。”张小吉没有回头，但是可以想象到格丽特的为难。

　　“你知道组成自然之剑的其中一件圣器帕丝特罗之枝所带的瞬移是可以施展在他人之身的吧？”格丽特轻轻地贴在张小吉的耳边说道。

　　“我的空间之轮也可以对其他人施展瞬移。”张小吉微微的皱了皱眉头：“但是如果要对对方使用，是需要短暂的锁定时间的，现在泰尔被土猛和火讯挟持着，我的空间之轮根本无法在不惊动这两个人的情况下施展瞬移！”

　　“作为自然巫师一族的圣物，帕丝特罗之枝不需要对他人锁定，只需要告之帕丝特罗之枝你想移动之人的气息就可以了。”格丽特轻声说道。

　　“但是三件你们自然巫师族的圣物已经自己组合为了森林之神的佩剑——自然之剑。”张小吉狐疑的低声问道：“难道你想把自然之剑重新拆解？”

　　“要拆解自然之剑。”格丽特横了横心：“需要三位自然大巫师级别的自然巫师贡献出自己的鲜血与圣女的神力注入！”没等张小吉说话，格丽特就接着说道：“而在你的内力之下我的实力已经差不多到了三个自然大巫师的合力，只要我用鲜血与神力就可以解开自然之剑！”

　　“恐怕到时候你的实力会减弱，自然之剑也无法恢复吧？”陆晴一下就从格丽特的眼中看到了不舍与不甘。

　　“没什么，现在最重要的是先把泰尔救出来，要不然他肯定完了。”格丽特身后阻止了陆晴的继续说话：“而且小吉也没办法找到机会去吸取那些家伙的神识！”

　　“这个牺牲值不值得？”张小吉忍不住闭上了眼睛：“自然之剑可是超神器，没有了它你的实力会下降很多。”

　　“反正有你保护我。”格丽特嘻嘻一笑，对着红了眼圈的薇薇丽丝与担心望着自己的陆晴作出了一个无所谓的笑容：“好了，只是失去一把超神器而已，又不是死了人，时间紧迫，你们替我掩护。”

　　在陆晴与微微丽丝的人墙之后，格丽特手中的自然之剑眨眼在自己的手掌之上切出了一条长长的伤口。

　　皱起了鼻子闻了几下，密切注意着几位神祇战斗的玛丽奇怪的对自己身后的土猛与火讯问道：“你们闻到了什么气味了吗？”

　　“没有啊。”土猛摇了摇头：“我什么都没闻到。”

　　“好像是血腥味。”火讯望了望各自聚起神力互相攻击的神祇：“会不会是他们的血液发出的味道？”

　　“不可能！”玛丽望向了张小吉这边：“神血是无味的！这血腥味是从那边发出来的！”

　　手中一轻，土猛赫然发现被自己夹在了臂膀中的泰尔整个人消失不见！

　　“圣女！人质不见了！”土猛的第一反应就是朝着玛丽憨声叫道。

　　“瞬移？！”玛丽一眼看到了出现在张小吉背后的泰尔。

　　“不可能，如果是瞬移，不可能不惊动我们就施展！”玛丽尖叫着，望着张小吉：“是你？！”

　　“泰尔，好好看着格丽特！”张小吉一手拦住了欲冲向玛丽的泰尔：“她交给我！”

　　“老板，给我好好地教训他！”恨恨的望了眼玛丽，泰尔对着手掌淌血的格丽特仍出了治愈光球。

　　血牙幻出，张小吉一脸阴沉的走向了玛丽，这个让他痛恨不已的女人。

　　土猛与火讯已经被陆晴与薇薇丽丝接下，张小吉手中血牙直指玛丽：“你还有什么遗言说吗？”


第一百三十一章 变异圣女

　　“代言人大人，你想杀死我这个辅佐你的圣女吗？”玛丽娇笑着手中一把长长的奇形兵刃幻出，类似长剪刀的双刃剪在玛丽的手中不断地变幻着颜色：“只要你现在背后给这几个战神一击，我会帮你给创造之神求情，并且让你成为创造之神代言人中唯一的直属代言人，管理创造之神之下数百个空间中最富饶的几个空间！”

　　“说完了吗？”张小吉冷冷的打断了玛丽的喋喋不休：“以前怎么没看出来，你还这么罗嗦！”

　　“啊！”惨叫声响起，在微微丽丝那鬼魅般的魔法之下，土猛这个只有几招直来直往招式的家伙很快就在一团浓黑的黑雾之中整个手掌化为了森森的白骨。

　　而陆晴在两件神器的帮助之下也与火讯打得有声有色。

　　又是一道狠狠地金色指风在创造之神的肩处射出了一道指洞，儒心不愧是三个大罗金仙中实力最强的一位，呈兰花指的手掌弹出的金色指风中不时会出现无视防御的一道指风，在创造之神的身体上弹出巨大的血洞。

　　虽然创造之神的五弦琴射出的琴剑也不时的在儒心的身上带出深深的伤痕，但是很显然与创造之神身上的伤势比起来，儒心这些深可见骨的刺痕要好上许多！

　　而毁灭之神与和尚则是彻底的两败俱伤。

　　三叉长戟正面插在了和尚的腹部，金色的袈裟被捅开，露出了和尚内里的一件雪白内衣，金色的神血高高的喷起，和尚脸色金紫，从通道上直直的落到了院落之中溅起了一大团灰土。

　　而毁灭之神同样的整条右臂被和尚的禅杖硬生生的砸断，胸口更是被和尚一掌印出了一个巨大的掌印，仰头吐出了带着丝丝内脏碎片的血块。

　　冰风之神与道长之战是最持久的一战，两边都是用远程的攻击，倒显的两人最为轻松，但是只要有一丝疏忽就是面对对方的致命一击，其实冰风之神与道长之间的战斗确实最凶险的一战。

　　决定胜败的关键显然就在儒心与创造之神之间的胜负，而胜利的天平很明显的倾向了儒心！

　　“炼！”

　　就在创造之神身上的第五道指洞出现后，创造之神终于使出了自己最强的攻击：神之炼金术中的自由转化术。

　　可惜的是以创造之神百分之五十成功几率的自由转化术施展在儒心身上竟然失败了！

　　趁着这个机会，儒心十指齐弹，创造之神身体上覆盖的五彩战甲终于在“卡。”的轻响中彻底解体，五道硕大的指洞飚出了高高的血泉，创造之神的巨大身体被这五道之风蕴含的强大冲击力击的高高弹起！

　　“创神！”被创造之神的败退分心，冰风之神才来得及叫出一声，自己身周的护体蓝雾之盾就在道长扬手召来的五色闪电之下分崩离析，化为了团团蓝色雾气，自己则是被接着道长发出的五色剑光在四肢上划出了深深伤痕。

　　神血仿佛廉价的猪血，而且还是卖不出去的陈旧猪血一般飞溅。

　　空间之轮抖动，几滴溅向了张小吉的神之血液被张小吉收到了空间之轮，血牙直斩，一瞬间三十六道火焰叠斩形成了三十六星芒阵射向了玛丽。

　　看到阿罗神界的几位主神在混沌神界的战神手里败落，玛丽脸色大变，怨毒的眼神加上变形的脸部肌肉，张小吉只觉得自己现在面对的不再是一位美女，而是一个恐怖片中的女主角！

　　双手抓住双刃剪用力的合下，一道空间裂缝从玛丽身前一闪而过，三十六道火焰叠斩全部一个不落的被这一闪而过的空间裂缝吞噬而灭！

　　“这是创造之神赐予我的超神器。”玛丽对着张小吉恶毒的一笑：“可以防御一切攻击！”

　　“是吗？”张小吉摇了摇头，血牙虚斩，足足上白道的火焰叠斩形成了巨大的十字火焰斩朝着玛丽直冲而去。

　　“轰！”即使在身前剪开了空间裂缝，但是仍然有十几道火焰叠斩在玛丽的身上开了花！

　　“扑！”几口血块吐出，玛丽被这十几道火焰叠斩直接轰到了笼罩在院落之上的无形壁障上，砸出了几道空间的涟漪。

　　身上的白色长袍被火焰烧融，玛丽怪叫一声，整个人转眼不断涨大，一块块的皮肉不断地从她的身上滑落，转眼变为了一个三米高的怪物！

　　被细细的鳞片覆盖，手掌是由三根粗壮的尖刺性利爪组成，头部蛇形的脸颊长长的嘴角张开，露出了里面长长的黏液横流黑色舌状物，胸部两个高高的突起物说明了她的性别。

　　随着整个人的涨大，双刃剪也同时的涨大，在手掌中焕发着五彩的光芒。

　　“吼！”随着这个怪兽玛丽的大吼，一道空间裂缝在她的面前迅速形成，一个高大的身影从里面一步跨出。

　　全身被密布的棕色毛发覆盖，两只火红的尖角在头顶上隐约的闪动着红芒，接近三米的身高：竟然是当初神教教主抓住的那个奇异怪兽！

　　显然这个怪兽已经被玛丽所驯服，在玛丽的手指指向下，朝着张小吉怒吼几声，火红的尖角之中两团红云升腾而起。

　　对怪兽算得上是比较熟悉的张小吉知道这是怪兽发出攻击的前兆。

　　空间之轮对着怪兽就是三道破空光梭，张小吉直接的高高跃起血牙对着怪兽其后的玛丽挥出了七十二道火焰叠斩。

　　“轰！”三道破空光梭中的一道正好击在怪兽头顶的红云之上，炸开了一团巨大的红色浓雾，四散的红色雾气落在了怪兽的身上，显然带有腐蚀的功能，将怪兽身周的树木全部化为了红色的汁液。

　　而玛丽手中的双刃剪从上至下的划开了更为巨大的空间裂缝将张小吉的攻击全部的吸了进去，同时双剪合十，一道剪刀形的光刃对着张小吉反剪而来。

　　瞬移，张小吉出现在了怪兽的身边，将手中的空间之轮抵在了这个怪兽的头部，一颗破空光梭转眼轰进了怪兽的头顶。


第一百三十二章 同归于尽

　　被之前三颗破空光梭射的全身血流，再加上这颗直接将脑内一切轰成碎末的光梭，怪兽闷哼一声，轰然倒地！

　　看到光剪落空，玛丽怪叫一声，双刃剪翻飞一道道的光刃对着半空之中的张小吉不断剪去。

　　恶魔披风卷动，这一道道的光刃在张小吉身前的火焰护盾之上炸开了无数的光星，张小吉消失在了火焰护盾之后。

　　隐身！

　　与张小吉相处了这几个月，玛丽自然知道这一招的厉害，再次的怪叫，无数的尖锐白色光刺从玛丽的身体里爆射而出，朝着四周弹开：只要是张小吉使用异能，那么他的隐身自然会显露！

　　可惜张小吉并没有隐身后靠近玛丽，所以这些攻击全部的落空。

　　无数神识碎片从院落之外朝着院落之中奔来，但是砸在了院落外的无形壁障之上又纷纷的弹开，被无形壁障的反弹力所毁灭：正是刚才两位玛丽召唤而来的神祇分身，看来这两位神祇分身已经被克莉丝汀娜解决！

　　随着克莉丝汀娜在院落外与本杰里和菲丽斯，巴克里现身，张小吉的猜测也随之被证实：两个被玛丽派去找本杰里三人茬的两个阿罗神界的神祇被克莉丝汀娜召唤的混沌神界之中西神界的神祇所解决！

　　“不要动，这个壁障我们是无法破开的！”一股无形的力量从克莉丝汀娜的手中弹出，将巴克里与菲丽斯拦在了无形壁障之外：“不要被反弹的力量伤到了！”

　　看到张小吉与陆晴等人无恙，本杰里几人也没有继续的朝院落中冲去，只能焦急的在院落之外看着张小吉继续的对着玛丽发出了一连串的火焰叠斩。

　　心无旁骛，张小吉厉啸着将一道道的火焰叠斩慢慢地倾斜到了玛丽的身上，变身后的玛丽只能让张小吉感到厌恶，在不断地叠斩中，玛丽身前的护身能量盾终于破裂！

　　无法锁定张小吉的隐身位置，玛丽的被动防御终于被破。

　　与此同时，冰风之神也被道长脱手而出的青锋长剑一剑插在了胸口之上，飞身而退。

　　被儒心的五指指风击飞，创造之神借力朝着神殿中飞去，但是却忘记了自己的分身并没有被刚才三位大罗金仙的合力所彻底毁灭。

　　右手松拳成爪，儒心对着仍然被阵法余力所困住的创造之神分身神识碎片虚抓，顿时朝着神殿逃去的创造之神感觉到了一股巨大的吸力，不由自主的被这股从自己分身传来的吸力吸引，朝着神殿疾飞的身形为之微微一顿。就是这短暂的一秒停顿，宣判了创造之神的死刑。

　　没有了五彩盔甲的保护，儒心接着如同旋风般弹出的指风在创造之神的身体上弹出了一个个绚烂的礼花！

　　绝望的眼神从玛丽的眼中一闪而过，没有理会血牙对着自己横斩的张小吉，玛丽手中的双刃剪光芒大射，双刃合二为一，一道巨大的空间裂缝从玛丽身前延伸而出，眨眼将自己与张小吉齐齐吞没！

　　“小吉！”没想到玛丽竟然用出了同归于尽的招式，陆晴与薇薇丽丝齐声惊呼，朝着迅速缩小的空间裂缝冲去。

　　而格丽特则直接用圣器帕丝特罗之枝的瞬移将自己移动到了空间裂缝之旁，一头钻了进去。

　　“小吉！”站在已经完全消失的空间裂缝之旁，陆晴与薇薇丽丝一起发出了撕心裂肺的叫声！

　　一道道异能的冲击在无形壁障上开花，却毫无作用，本杰里与菲丽斯和巴克里如同疯子一般攻击着包裹了整个院落的无形壁障，想要冲进去。

　　看到张小吉与玛丽一起消失在空间裂缝之中，克莉丝汀娜也露出了似忧似喜的表情。

　　与张小吉的血牙造成的空间裂缝吞噬克莉丝汀娜到空间通道的开启处不同，这玛丽用超神器双刃剪所裁剪的空间裂缝是直接将张小吉与自己投到了空间通道中最危险的多维空间通道之中。

　　就算是神祇也难以抵挡，拥有最危险空间风暴的多维空间通道之中！

　　目睹了创造之神的败亡，玛丽也产生了与张小吉一起毁灭之心！

　　全身的神血几乎撒完，创造之神如同烂麻袋的身体猛然爆开，一团发出刺眼金芒的光团从创造之神的脑门冒出，朝着神殿里电射而去。

　　“封！”

　　儒心转眼瞬移到了光团之前，十指射出的白芒组成了一道扭曲复杂的图形，一股股的白色的光柱从儒心的十只手指弹出逐渐的将这个逐渐冒出各种奇怪符箓的阵法加固，封闭住了欲逃走的欲望之神的神识！

　　到底是主神级别的神识，在儒心的封神阵法之下创造之神的神识猛然自爆，借助着由无数信仰之力汇集的强大神识力量，自爆后的金色神识光团硬是从阵法的一角炸出了一丝微小的裂缝，从其中逃走了一小团的神识光团。

　　“闭！”

　　将剩余大部分的神识光团死死的压缩为了一小颗金光四溢的晶体，儒心长叹一声：还是被创造之神逃走了一部分神识，留下了隐患。

　　“封闭！”

　　随着道长封神之阵的释放，冰风之神被整个的包裹起来，神识硬生生的从头上的天灵盖处被抽出，压缩为了一块金色的晶体。

　　而躺在地上动弹不得的毁灭之神目睹了两位主神的覆灭，直接选择了自爆！

　　毁灭一切的自爆！

　　将自己所有神识自我毁灭，重新化为虚无，而这个神识的破碎过程所产生的毁灭能量甚至比一个主神全力一击更为犀利与恐怖。

　　能量的风暴一时间将包裹整个院落的无形壁障冲散，并且把陆晴与薇薇丽丝从院落之中直直的吹到了这原神教分会的四合院之外，连同着本杰里三人一直冲到了上千米开外。

　　整个四合院消失在了原地，只留下了一个深达百米的巨型深坑……

　　一切重归于沉寂，陆晴一行人呆呆的痴望着这恐怖的神力所为的深坑，久久不愿离去，即使在龙霸的劝解之下也没有一个人愿意离开，而克莉丝汀娜则告别了龙霸，回到了大洋洲自己的地盘。


第五卷 神界篇


第一章 神秘异界（一）

　　头好疼！

　　这是张小吉的第一感觉。

　　记忆如同潮水一般涌来，张小吉记起了自己与玛丽一起掉进了空间通道的经历。

　　“格丽特！”记得自己落入空间通道后格丽特也立刻的冲进了空间通道与自己一起被五彩的空间通道里的空间风暴所袭，张小吉撑起了身子大声的高喊了一声。

　　这是一片充满着花香的花海之地，张小吉只觉得鼻子里充满了满满的芳香，忍不住打了一个喷嚏。

　　“小吉！”

　　这是包含了太多的惊喜与激动的叫声，张小吉回过了头，格丽特那熟悉的面容正在远处对着自己灿然笑着，伴随着满脸的泪水！

　　两条身影很快重叠到了一起，紧紧地抱着格丽特柔软的娇躯，张小吉才知道自己一直以来对格丽特的感觉原来已经铭刻到了心底最深处。

　　“你怎么这么傻？”很快就联想到格丽特是用瞬移与自己一起落入了空间通道之中，张小吉慢慢地抚摸着格丽特长长的绿发，柔声问道。

　　“没有为什么。”在这只有两个人的世界，格丽特紧紧地搂住张小吉，喃喃地说道。

　　紧拥了一会，张小吉举目四望，这片花海之地显然大的超出了自己的估计，竟然以自己的眼力一眼都看不到尽头。

　　眼力？

　　怎么自己的眼力只能看到远处上千米的地方？

　　丹田处的金色火焰竟然只剩下了一点点静止不动的金色火苗，曾经汹涌澎湃的火系内力竟然在自己体内点滴不存！

　　我的异能！我的内力！

　　张小吉在心底无声的呐喊着：想不到在空间风暴中的冲击竟然将自己的内力全部的消耗，而且现在看起来过度的内力支出让自己的丹田受到了重创，无法再次的凝聚出甚至一丝的内力！

　　一丝不祥的预感从张小吉脑内一闪而过：“丽特，你还能感觉到森林之神吗？”

　　代言人体内的神之印记可以在任何地点任何时候与自己信仰的神祇取得联系。

　　“我体内的神之印记已经消散了。”格丽特脸色一暗：从冲进空间通道后，格丽特与张小吉一起靠着张小吉身上的恶魔盔甲与血牙再加上空间之轮这三件超神器来抵御空间通道中的狂暴能量风暴，但是仅仅靠着这三件超神器自然无法将两人从空间通道中最危险的多维空间中逃脱，如果不是靠着张小吉从玛丽手中抢夺而来的双刃剪，两人的命运将会是在多维空间里被撕扯为最原始的空间微粒！

　　想起被张小吉夺走了双刃剪后被一股一卷而过的空间风暴切割为了无数血肉骨屑最后化为虚无的玛丽，格丽特脸色不由一白。

　　“难道能量已经把你体内的神之印记抹去了？”张小吉一把抓过了格丽特冰冷的手掌。

　　对于一个信仰最坚定的自然巫师来说，消除了神之印记也就意味着森林之神失去了与代言人的联系，那么森林之神会立刻的在自然巫师一族中挑选另外的人选来成为其代言人！

　　就算格丽特能够重回原来的世界，也只能作为一名普通的自然巫师，甚至会被自然巫师们认为是森林之神对格丽特这个代言人不满而取消了其代言人的资格，遭到自然巫师们的驱逐！

　　“放心，我会让龙霸找欧洲的守世者联系森林之神让他施展神迹来说明你的情况。”张小吉也只能试着安慰格丽特。

　　“没关系，也许这是天意。”格丽特对着张小吉微微一笑：“我这个圣女本就不称职，或许让另外的人来做比我要好多了！”

　　“这里是那里？”看到格丽特强掩的失落，张小吉及时的岔开了话题。

　　“这里好美！”看着这一片只存在于传说中的世外桃源，格丽特从张小吉的怀里轻轻挣脱，双手伸开深深的呼吸了一口这清新的空气：作为森林之神的信徒，对自然的热爱是每一位自然巫师的本性。

　　无法从丹田内感觉到任何的火系内力，张小吉惊喜的发现自己的精神力仍然存在，而且还更加的强大！

　　无数道精神力的触手从张小吉的身体里探出，花雨飞扬！

　　这被张小吉的精神力触手拂起的花雨洋洋洒洒，将张小吉与格丽特完全笼罩。

　　“别动它们。”格丽特似嗔似怨的盯了张小吉一眼：崇尚自然的自然巫师自然是一个和平的环境保护主义者！

　　“还好我的精神力仍然还在。”张下吉长吁了一口长气：如果连精神力都没有，那么也就是自己的空间之轮无法开启，也就是说自己与格里特就成为了两个普通人！两个手无寸铁站在一片陌生地域，陌生空间的弱者！

　　有了精神力的存在，至少沉睡在空间之轮中的三位实验体可以保证自己与格丽特的安全！

　　恶魔盔甲！

　　已经完全记起了空间通道中发生的一切的张小吉急忙地用意识召唤起恶魔盔甲。

　　记得进入了空间通道后，自己首先是把一脸疯狂的玛丽一血牙捅了个窟窿，然后硬生生的把她手里紧握的双刃剪给拽了过来，虽然‘不小心’的拉掉了玛丽的两个手指。

　　然后是自己抱着出现在空间通道里的格丽特一起看着玛丽被空间风暴扯成了碎片，然后与格丽特一起靠着恶魔盔甲与血牙来抵御空间风暴，空间之轮所伸展的护臂更是早早的被扯断。

　　尤其是最后关头，在自己和格丽特一起咬牙激发了全部的潜力后恶魔盔甲似乎发生了异变，竟然抵御住了一道狂卷而来的空间风暴，并且成功的给自己足够的时间用双刃剪切开了一道空间之门，逃脱出了空间通道。

　　黯淡的黑芒闪过，恶魔盔甲重新的浮出，覆盖在了张小吉的身体之上。

　　只是亮丽的恶魔盔甲现在已经完全的残缺不全，不过恶魔盔甲胸口处的标志又发生了改变：一颗闪烁着淡淡金芒的“＠”，在盔甲表层深深铭刻着。

　　恶魔盔甲终于进化到了第三层，也就是说距离最后的一阶只差一阶！


第二章 神秘异界（二）

　　破损厉害的恶魔盔甲只有两个地方完整无损：右腕与右掌！

　　其实还有一个地方张小吉自己无法看到：背部。

　　恶魔之翼，空间之轮甚至于血牙都已经与恶魔盔甲合二为一！

　　恶魔盔甲第三级的能力：融合。

　　将其余的神器或者超神器与恶魔盔甲本体融合，得到更为强大的能力，也正是这个能力在最危机的关头将恶魔之翼，空间之轮，血牙甚至于张小吉手指上的黑暗魔戒都被恶魔盔甲融合将所有的力量集中到一起拦住了空间风暴！

　　当初的魔界将军虽然拥有这件超神器的盔甲，但是却没有更多的神器与超神器与恶魔盔甲融合，要不然也不会被几个神祇围攻致死。

　　当然，恶魔盔甲也只能在其他神器与超神器中器灵的同意下才可能将它们与自己融合。

　　“散！”

　　意识默默的念道，缠绕在恶魔盔甲右腕处的淡淡红金色火焰化为了一团黯淡的红芒投入了张小吉的掌心：血牙立刻发出了欢快，重回主人身边的畅快信息。

　　能融能散，才是恶魔盔甲被称之为超神器的原因。

　　“恶魔盔甲还能不能修复？”抚摸着张小吉身上残破的恶魔盔甲，格丽特关心地问道。

　　“没问题，只是它受到的攻击太重，需要很长的时间才可以自我修复，可惜我并没有好的材料可以帮助它的恢复。”张小吉手指划过恶魔盔甲缺损之处，可以感觉到恶魔盔甲发出的痛苦意识。

　　“我们还是先走出这片花海吧。”看了一会这美丽的景色，格丽特说道。

　　点了点头，张小吉把恶魔盔甲再次的隐入体内，挽着格丽特朝着四周望了望：“走那边？”

　　“按着这颗蓝色太阳的方向走。”格丽特指了指高悬在头顶，发出炙热光线的蓝色火球。

　　与地球上那颗火红的太阳不同，这个世界竟然是一颗蓝色的太阳，比之地球上太阳大了至少两倍，高高的悬在空中。

　　耸了耸肩，张小吉半是搀扶半是亲热的拉着格丽特朝着太阳的方向走去。

　　没有了能量，张小吉与格丽特都只能凭着自己本身的体力来行走，当然这个时候也是张小吉显示绅士风度的时刻。

　　这片花海虽然地广，但是花了三个小时左右张小吉还是走了出来。

　　一条长长的小路从花海的边缘蜿蜒而出，通往未知的方向。

　　“希望不会遇到吃人的部落种族。”张小吉开玩笑地说道，引来了格丽特的一阵粉拳。

　　有路也就说明了这里经常有生物出没，而且还是具有智慧的生物，否则也不会有如此规模的长路。

　　自从来到了这个异界，格丽特的性情似乎变得更加活泼，可能是没有了陆晴与薇薇丽丝，格丽特才能这样露出自己天真的一面，不用再隐藏自己。

　　哈哈一笑，用精神力托着格丽特，张小吉飞速的朝着小路奔去。

　　虽然没有了火系的内力，但是远远超过了魔导炼金士的精神力让张小吉的精神力足以达到很高的实体攻击力。

　　虽然张小吉的精神力并不是实体攻击力的类型，但是量变产生质变，现在的张小吉凭着这种极其高阶的精神力阶级还是可以达到高级实体类型攻击力的作用。

　　被张小吉的无形精神力触角抓牢，格丽特咯咯的笑着，体会着这以前习以为常的飞翔感觉。

　　失去后才觉得珍惜，现在无法使用能力飞天的格丽特更加的享受这种飞行的感觉。

　　还好空间之轮里藏着给薇薇丽丝准备的许多巧克力，薯片这种零食，张小吉与格丽特倒也不担心会有饿肚子的危机。

　　顺着小路一直朝着北面走去，一直花了三天张小吉与格丽特还是没有碰上任何的生物。

　　“你说陆晴与丽丝会怎么样？”格丽特偎依在张小吉的身上望着天空两个星形的天体：这里的夜晚虽然也有月亮，但是却是在夜幕之中南北各挂一个这种奇异的星形月亮。

　　天黑后张小吉就会唤醒三个实验体让他们在周围守夜，自己则与格丽特升起一堆篝火，毕竟在这个世界里夜晚还是十分的寒冷。

　　轻轻地抚摸着格丽特柔顺的长发，张小吉同样地看着两个白色星形月亮周围点缀的星星：“估计正在想我们是死是活吧，只可惜我的灵魂银链只能在相处同样的空间里才可以发挥作用。”望了望手上的银色链条，张小吉苦涩的一笑：“希望我们的离开不会给他们造成太大的伤感。”

　　“双刃剪不是还在你的空间之轮中吗？只要有它，我们就还可以有回去的希望。”格丽特轻轻地说道，眼神中闪动着希冀的光芒。

　　“就算我恢复了实力可以切开空间裂缝，但是无法知道我们世界的坐标，还是没有办法回去。”张小吉轻叹一声，仰倒在了厚厚的草堆之上。

　　“或许有个办法可以找到我们世界的坐标。”格丽特眼神一转，拉起了张小吉。

　　“什么办法？”张小吉忍不住提高了声调，引的四周的三个实验体将在夜幕中绿光四溢的眼睛回转望了过来。

　　“我想这个世界肯定也是属于某个神界的空间，或许是混沌神界所管理的空间也说不定！只要我们找到这里的神祇，就可以联系上管辖这里的神界，就算这里不是混沌神界所管理的世界，我们也可以通过管理这里的神界与混沌神界取得联系！”格丽特从张小吉的身上撑起，急速地说道。

　　“不错。”看着一脸希冀的格丽特，张小吉只能点头：想要见到神祇，谈何容易。

　　“只要我们找到这个世界里神祇的代言人，我们就有希望找到这个世界的神祇。”格丽特继续的分析道：“而神祇的代言人我想无论在那个世界里都是教会的教主或者圣女。”

　　“聪明！”张小吉轻轻地刮了刮格丽特挺翘的小鼻子：“我们早点休息，明天继续赶路，不然明天你可就有黑眼圈了！”

　　体内没有了内力，格丽特现在除了体力超过常人外，其他都与常人无异，不像以前即使熬夜，用自然魔法恢复下就没事了。


第三章 屠龙（一）

　　给了张小吉一个白眼，格丽特偎依着张小吉闭上了眼睛：虽然两人现在已经十分亲密，但是最后的防线格丽特还是一直紧守着。

　　大大的打了个哈欠，张小吉也一头倒在了三个实验体找来的草丛之上……

　　又是两天的长途跋涉。

　　虽然一直可以休息恢复，但是一路上没有见到任何其他的生物，张小吉还是不由得忐忑起来：如果这个世界里找不到智慧生物，也就是说不会有神祇在这里，等于就是自己再也没有机会回到原来的世界。

　　“小吉，你看那边是什么？”格丽特的叫声把张小吉的思绪拉回，顺着格丽特的手指指向，张小吉看到了远处一个巨大的身影。

　　非常的巨大！

　　竟然足足有十米多高。

　　“去看看。”对着格丽特点了点头，张小吉将三个实验体从空间之轮里召唤出来，指挥他们将自己与格丽特护在了中间，慢慢地朝着巨大黑影移去。

　　这是一条龙形生物。

　　之所以说他是龙形生物而不是龙，只因为这条长长的龙形生物与张小吉所在的世界里流传的龙外形并不相同。

　　拥有中国传说中的布满鳞片的长长身躯，同时又拥有西方传说中巨龙的头部，这个四不像虽然在张小吉看来无疑十分的怪异，但是从它身上散发的巨大能量波动却不是假的。

　　相当于一个A+中阶异能者的能量波动！

　　如果是以前，张小吉当然不会把这样等级的生物放在眼里，但是现在自己除了精神力外内力全无，仅凭着精神力的攻击强度，张小吉在这条‘龙’前只有一个下场！

　　“小心！”张小吉与格丽特在距离这条巨龙足足有千米多的时候，张小吉一把拉住了格丽特停了下来：这个范围大概已经是不被巨龙感应到的极限了。

　　一团红色的火焰从巨龙的口中直喷而出，将一条高高跃起的身影包裹，同时两道亮银色的光箭一闪而过，在巨龙头部的颈项炸开了一团银色的光团。

　　有人！

　　之所以用人称呼，是张小吉看到了在巨龙身边飞跃腾挪的几个身影全部都有着与自己那个世界人类相似的身形。

　　“你在这里呆着，我过去看看。”将格丽特按在了原地，张小吉让蛇女与熊男在格丽特身边保护，自己带着螳螂男慢慢地朝着巨龙潜去。

　　高高跃起被巨龙火焰包裹的是全身覆盖在紫色厚重盔甲中的高大身影，而发出亮银色光箭的则是一个身材纤细，高挑的绿发男子，另外一个拦在绿发持弓男子身前的是与身批重甲男子同样高大的男子，全身的肌肉高高夯起，比之张小吉在电视中见过的健美冠军都不予多让的壮男，一把巨大的开山斧在手中横举，而与绿发持弓男子一起在肌肉男身后的是一名银发漂漂的美少女，手里抓着与薇薇丽丝那根暗黑魔杖相似的法杖，只不过她手中的法杖由不知名的银色金属制成，而且杖头是一枚白光四溢的巨大白色六菱形晶体。

　　看来这与巨龙战斗的是一对拥有各种职业的战斗队伍。

　　难道我来到了魔幻世界？张小吉心头暗惊。

　　虽然在上大学时看玄幻小说就非常羡慕那些穿梭时空到了异世界里闯荡的英雄们，但是真的到了这个世界，张小吉还是觉得真他妈的不是滋味。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的爆裂声响起，被巨龙火焰直接射中形成了一大团火焰的重甲金发男子全身黄色的光芒大涨，将附在重型盔甲上的火焰全部的反弹了开来，整个人仿佛不受地心引力一般在半空中再次的拔起了三四米，将手中的黄金巨剑斩在了巨龙的头颅之上。

　　“吼！”

　　随着巨龙头颅上的独角被这一剑硬生生的斩断，巨龙发出了一声震天的居吼，本来伸直的长长躯干猛地回缩，长长的龙尾将停滞在自己头顶的金发重甲男直直的扫回了地面。

　　“拉普兰！”在绿发弓手身旁的美少女大叫一声，手中的法杖挥动，一道凭空出现的乳白色光柱将吐血飞落的金发重甲男罩住。

　　一直守护在绿发弓手与美少女法师身边的壮汉怒吼一声，全身本来吓死人的肌肉竟然再次的膨胀，达到了一个恐怖的程度，粗短的颈部甚至已经被肩部的肌肉完全拥挤淹没。

　　美少女法师亮丽嗓音吟唱出的光盾也恰到好处的将壮汉罩住。

　　一步十米，壮汉眨眼跳到了巨龙的身下，巨脚一跺，壮汉巨斧与巨龙撞过来的巨尾狠狠地撞击到了一起。

　　仿佛是晴天的一声霹雳，这巨大的物理力量撞击下，壮汉吐血直直的从高空落下，而巨龙也骨折肉裂，哀吼一声，高高的飞起。

　　在绿发弓手与美少女法师身后赫然躺着一个花白胡子的老头子，看他红色长袍衣襟上的血迹，应该是在张小吉来之前就已经受了重伤，不过从张小吉的精神探测看来，这个老头只是昏迷了过去并没有挂掉。

　　这应该是一名攻击性的法师，只不过不知道为什么竟然会在两个战士的保护下被伤到。少了攻击法师这个主攻手，这个队伍就只能靠着两个战士对巨龙发动攻击，而现在看起来这两个战士虽然可以对巨龙造成伤害，但是想要干掉巨龙，无疑是痴人说梦。

　　“你们先走，我拖住火龙！”绿发弓手全身绿芒大涨，长及腰际的绿色长发随着光芒全部倒卷而起。

　　“格尔！”美少女法师只来得及叫了一声就被重新奔回的金发重甲男一把拉住，朝后急退。

　　而被美少女法师发出的光柱治愈的壮汉也夹起了躺在地上的老头法师跟着金发重甲男朝着小路边冲去。

　　危机之时当断则断，张小吉在一旁看的直点头。

　　“小吉。”格丽特不顾蛇女与熊男的阻挠，硬是挪到了张小吉的身边，随着扑在地面草堆的张小吉扑到了草地之上。

　　无奈的将格丽特拉在了自己身边，张小吉用意识吩咐着蛇女与熊男也扑了下来。


第四章 屠龙（二）

　　全身绿光大涨的绿发弓手所散发出的强烈杀气与能力让本欲冲向逃走众人的巨龙不得不凝神将身体盘为了一团，一阵奇怪的叫声从巨龙处传出，仿佛小鸡咯咯叫又似鸭子嘎嘎叫。

　　一点点的火星逐渐加速在巨龙面前汇集，大量的火星慢慢凝结形成了八面晶体状的菱形块状围绕着巨龙巨大的身躯盘旋。

　　这是火能量组成的晶体护盾！

　　虽然只有一米长宽的火晶护盾无法完全遮盖巨龙的身体，但是飞速旋转的八面护盾无疑可以很好的防御住对巨龙的攻击。

　　没有响声，从绿发弓手手中的长长碧绿弓中凝结出的绿色光箭绿光越来越盛，直到目光无法凝视。

　　将护盾祭出，巨龙又是一道火焰之柱朝着举弓的绿发弓手吐去。

　　绿色光箭射出，绿发弓手仿佛使出了所有的力气，整个人直挺挺的朝后倒去。

　　仿佛遇到了巨大的撞击，火焰之柱被绿色光箭从中断开，火焰四散。

　　“波！”

　　清脆的破碎声响彻了天空，三道火焰晶体盾被绿色的光箭击破，紧接着直直的插在了巨龙的右眼处。

　　龙血四溢！

　　“唔！”

　　巨龙的惨呼声震动天地，摔落地面的巨大身躯激起了漫天的尘土。

　　被巨龙挣扎的身躯打中，眼看着倒地的绿发弓手死了个彻底。

　　“靠！”张小吉拉着格丽特从草地上窜起，扭头就跑。

　　拉着美少女法师的那个金发重甲男竟然发起了神经扭头朝着自己这边跑了过来，眼看着挣扎的巨龙摇晃着飞起，朝着金发重甲男与壮汉追来，张小吉不得不拉起了格丽特跑路。

　　看到眼前一片草丛中突然钻出了几个服饰怪异的人影，金发重甲男子虽然一愣，但是背后传来的巨大龙吼让他无暇来理会这几个突然出现的人影究竟是从何而来，有什么目的，只是继续的加快的速度将美少女法师几乎是提在了手中朝着张小吉几人追来。

　　没有停顿，这个时候能有人阻挡一下巨龙当然就不用自己去面对一头发怒的巨龙了，金发重甲男与壮汉一起头也不回的从张小吉与两个实验体身边跨过！

　　“保护好格丽特！”将格丽特仍给了蛇女，张小吉带着熊男与螳螂男猛地转身面对着带着漫天尘土怒飞而来的巨龙。

　　没有办法，与巨龙的距离越拉越进，如果继续这么跑下去，张小吉与格丽特都会一起被巨龙追上格杀。

　　“小吉！”在张小吉的示意下，蛇女硬拉着格丽特朝着金发重甲男与壮汉逃跑的方向飞速逃去。

　　凝重地从空间之轮里抓出了沙漠之鹰，张小吉举枪瞄准了巨龙的头部。

　　变身的熊男与螳螂男一起高高的飞起，迎上了暴怒的巨龙。

　　“啪。”硬生生的与巨龙巨大的身躯撞击到了一起，熊男整个人被直直的朝后弹去，满头是血，而螳螂男的手刀在巨龙身上留下了两道深深的刀痕后被巨龙的龙尾一下给抽的高高飞起，直落一边。

　　只剩下了持枪的张小吉。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声清脆的枪声响过，张小吉握着冒着青烟的沙漠之鹰，紧紧地盯着巨龙，仍然保持着高速冲向自己的巨龙。

　　“扑！”

　　终于，一股血泉从巨龙头部尖角断裂处狂喷而出，巨龙带着巨大的惯性与张小吉擦身而过，在张小吉的身后砸出了巨大的落地声。

　　尘土落了张小吉满头满脸。

　　三颗强力的破甲弹头只有很小的几率发挥无视防御的作用，与拥有十分之一的神器级强力弹头自然无法相比，但是也是张小吉仅有的存货。

　　冷汗已经浸满了张小吉的背心。

　　如果这三颗强力的弹头没有发挥作用，那么自己能不能在巨龙冲过来之前闪开，张小吉还真是没有把握。

　　空间之轮已经在空间风暴中耗尽了能量，瞬移与破空光梭都无法使用，就算自己侥幸躲过了巨龙的冲击，接下来的攻击张小吉根本无法抵挡。

　　感谢老天，这三颗强力破甲弹头中总算有一颗起了作用。

　　听到身后巨大的响声，狂奔的金发重甲男子忍不住朝后望去，顿时目瞪口呆的一个急刹，立在了当地，而紧跟在其后的壮汉一个趔趄，差点与金发重甲男子撞到了一起。

　　搂稳了怀里的老头法师，壮汉顺着金发重甲男子的眼光朝后望去，顿时同样的张大了嘴：火龙，而且还是高阶的火龙，现在竟然翻滚着在滚出了一道长长的深壑，躺在了草地之上。

　　看巨龙那歪在一旁的头部与脑门上的那个血流不止的大洞，这条高阶的火龙已经彻底玩完。

　　看着从两边歪歪斜斜跑过来的两个实验体，张小吉将沙漠之鹰扔回了空间之轮，对着被蛇女抓着的格丽特招了招手。

　　在脑门上的冷汗被风干了后，张小吉与格丽特来了个激烈的拥抱。

　　“请问？”在一边踌躇了一会，金发重甲男子与美少女法师一起走了过来，被金发重甲男子推搡着，美少女法师犹豫着问道。

　　虽然无法明白这个年轻女孩的语言，但是强大的精神力让张小吉很快的捕捉住了这个女孩的精神波动，理解了她的意思。

　　“有什么事？”一个陌生的声音在这个美少女法师与金发重甲男子和壮汉的心头响起。

　　从春叶与夏枝那里得到的精神交流能力让张小吉直接用精神力在这三人的意识里传递着自己的意思。

　　“通灵者？！”年轻女孩一脸的惊讶，叫出了声来。

　　看着一脸惊奇，并且带着一丝丝畏惧的三人，张小吉皱了皱眉头，将格丽特轻轻地推到了自己的身边，继续的在三人的心头问道：“通灵者？是什么？”

　　“尊敬的通灵者，在我们的王国里，对能够用精神力与他人交流的强大存在，我们尊称他们为通灵者大人。”美少女法师用怯怯的声音说道。

　　“在我们部落里，只有大祭祀才可以用精神力与他人交流。”壮汉瓦声瓦气地叫道。


第五章 王国供奉

　　“尊敬的通灵者，不知道你是那个王国的大供奉？”金发重甲男子对着张小吉恭声问道。

　　“我不是哪个王国的大供奉，我只是一个……唔……流浪者。”张小吉望着这个头发凌乱的金发重甲男：近看才知道他一身的重型盔甲厚度达到了恐怖的一指之多，多么恐怖的重量！

　　一丝精光从金发重甲男眼中闪过，金发重甲男对着张小吉的神色更加的恭敬：“不知道流……唔……通灵者阁下是否有意到克迪帝国里作为供奉？”

　　“我从小在这片花海里生长，并不知道外面世界的一些事情，对供奉这个东西并不太清楚。”张小吉含糊地答道。

　　“哦。”金发重甲男子眼中一丝迷惑一闪而过：“难道通灵者阁下是半精灵？”

　　“半精灵？不是。”张小吉从金发重甲男子眼中看到了一丝奇怪的眼神，摇了摇头。

　　“这里是精灵的地盘，你怎么能够在这里生活？精灵可是最讨厌人类的！”美少女法师在一边惊奇地叫道。

　　“我就住在这附近比较隐秘的一个洞穴里，那里一般人是无法发现的。”张小吉信口胡扯道：“究竟王国供奉是什么东西？”

　　从张小吉眼中看到了不耐，金发重甲男急忙答道：“王国供奉是王国对在皇宫里为王国效力的高手们的统一称呼，拥有绝对的权利，并且享受王国每个月的丰厚补贴！我们克迪帝国是四大帝国中地域最广，人口最多的帝国，对供奉也是绝对的待遇丰厚，如果通灵者阁下能够加入我们克迪帝国，相信成为大供奉也不是不可能。”

　　看着金发重甲男那渴切的目光，张小吉淡然一笑：“再说吧，你们怎么会和这个家伙打起来？”指了指躺在一边的巨龙，张小吉问道。

　　“我们是从佣兵行会得到消息，在这个精灵聚集地出现了一条火龙。”美少女法师叽叽喳喳地说道：“刚好王国的皇后需要火龙之血来治疗她的多年寒疾，所以我们几个王国的供奉就来这里准备猎捕巨龙，没想到情报有误，这条火龙竟然已经达到了高阶，我们的水系法师根本无法对这条火龙造成任何伤害，反倒被它首先用龙语魔法击倒，要不是格尔拖住了巨龙，估计我们都会被巨龙杀死。”眼圈一红，美少女法师带着悲意说道，望向了被巨龙挣扎而造成的巨大凹陷。

　　“你们也是王国的供奉？”张小吉示意一边早已变回了人形的熊男与螳螂男在一边坐下休息，让蛇女过去照顾他们：被巨龙的两下重击击中，两个实验体都受到了不小的伤害。

　　“不错，我们都是克迪帝国的供奉，我是拉普兰，目前是帝国的供奉兼皇家骑士。”金发重甲男对着张小吉半躬做了一个奇怪的半跪礼。

　　“我是光明教会的三级祭祀。”美少女法师对着张小吉微微弯腰，手中的法杖长横胸口：“布妮。”

　　“我是狂战士鲁门。”壮汉扬了扬手中的巨斧，对着张小吉露出了一口雪白的大牙笑道。

　　“我是亚历山大，本地人。”张小吉微微一笑，拉过了身边的格丽特：“这是我的老婆，格丽特。”

　　拉普兰眼中的惊艳一闪而过，对着格丽特再次的行了一次骑士礼，拉普兰叫道：“见过夫人。”

　　“姐姐你好漂亮。”布妮注视着格丽特，叫道。

　　“妹妹你才漂亮。”在张小鸡吉的精神力解释下格丽特微笑着回应道：“你这么年轻就做了王国的供奉，好厉害！”

　　“她可是光明教会里最年轻的三级祭祀。”鲁门将巨斧插在了自己背上，憨笑道：“最有希望成为今年光明教会圣女选拔赢家的热门！”

　　圣女？！

　　张小吉立刻露出了绚烂的笑容对着布妮笑道：“原来是候补圣女。”

　　“光明教会里信仰光明之神的祭祀多如牛毛，我只是里面不起眼的一个小祭祀。”布妮红着小脸说道：“我能够有现在的成就都是光明之神播撒的光辉！”

　　又是一个信仰的傻子，张小吉心里暗叫道。

　　“唔……”在鲁门手中横躺着的红袍老头发出了一声痛苦的呻吟。

　　“莱杰。”听到了老头的呻吟，布妮立刻转过了头，望着鲁门手中的老头，仔细地打量着。

　　“我这把老骨头还没有仍在这里？”红袍老头从鲁门手中抬起了头，摇晃着头望着四周。

　　“巨龙已经解决了。”布妮很快的检查完了老头的身体：“莱杰贤者，你只是被魔力反噬，身体并没有大碍。”

　　“放我下来。”看到自己竟然躺在鲁门的手上，莱杰老脸一红，在鲁门的手中挣扎了起来。

　　将老莱杰放下，鲁门奔向了远处巨龙挣扎压出的深坑：“我去看看还能不能找到格尔的尸体。”

　　“格尔怎么了？”在地上摇晃了几下，被布妮扶住的莱杰问道。

　　“他为了掩护我们，被火龙杀死了。”布妮的眼眶很快积起了泪水。

　　“他是个好战士。”拉普兰拍了拍布妮的肩膀：“我会让国王追封格尔国家勋章，皇家箭卫的！”

　　让这几个什么克迪帝国的供奉在那里缅怀死去的战友，张小吉与格丽特带着三个实验体走到了一边。

　　“小吉，你打算怎么办？”看到张小吉露出的邪笑，格丽特知道张小吉肯定是有了想法。

　　“我打算去这个什么克迪帝国去。”张小吉望着一边一起走向巨龙压出深坑的几个克迪帝国供奉，笑道：“不仅可以了解这个世界，而且还可以盯牢那个可能成为圣女的祭祀。”张小吉看着一身白袍的布妮，若有所思：“如果她真的成为这个光明神教的圣女，那么或许我们可以接触到这个世界的神祇。”

　　“好，那我们就去克迪帝国。”格丽特点了点头：“还好这个世界里都是与我们外形差不多的生物，要不然我还真不知道我们应该怎么办。”

　　“从那些异界神祇的样子看来，应该大部分的世界里生物的外形都与我们差不多吧。”张小吉想起了啊罗神界与黑暗神界的那些家伙。


第六章 分解龙尸

　　在一堆小土丘里找了半天，拉普兰几人连格尔的骨头都没发现。

　　“应该是被火龙的护体火晶盾烧成了灰烬。”从地面抓起了一点黑色的粉末，拉普兰分析道：被格尔发挥全部潜力的一箭射中落下的巨龙身体上还有剩余的几块火晶之盾，可能是正好将倒地的格尔给烧中，在这种高温的火晶之下，被触碰只有一个下场：化为灰烬。

　　“那我们也应该把他的骨灰找到。”布妮的脸上无比坚定：“只有将他的骨灰找到，放在我们光明神教的祭坛，他的灵魂才可以安息。”

　　“格尔信奉的是自然之神乌迪内斯塔。”鲁门奇怪地叫道：“把他的骨灰放到光明之神处，怎么听起来这么别扭？”

　　小脸微微的红了一下，布妮叫道：“光明之神是至高神，自然要把格尔带到我们光明教会的祭坛！”

　　“好了，这个时候不是争吵信仰问题的时候。”拉普兰看来是这队人中的头，在他的话音落下后，布妮与鲁门互相盯了一眼，各自扭过了头。

　　“在这里想把格尔全部的骨灰找到不太可能。”拉普兰摇了摇头，从怀里掏出了一个金色的小瓶，把手中沾染的一点黑色粉末倒入了金色小瓶：“这就当作格尔的骨灰，回到了帝都，我会让人把格尔的骨灰送回他的故乡，让他安息在他出生的地方。”

　　“火龙之血怎么办？”莱杰看着如同一座小山般卧倒在一边的火龙尸体，望向了拉普兰。

　　“火龙是被那个通灵者所猎杀。”拉普兰皱了皱眉头：“虽然龙血十分珍贵，我想他还是会分给我们一些。”

　　将金色小瓶塞回了怀里，拉普兰走向了与格丽特窃窃私语的张小吉。

　　“尊敬的通灵者阁下，我们希望你能把这条火龙身体里的龙血分一份给我们，我们克迪帝国会十分感激阁下的馈赠，并且任由阁下提出交换的条件。”拉普兰对着张小吉深深一躬。

　　“没问题，这条火龙我也只是凑巧碰上，你们需要多少龙血就自取吧。”张小吉对着拉普兰点了点头，拉着格丽特一起与拉普兰走向了仍然瞪大着眼珠的巨龙。

　　将悬挂在腰间的金色长剑取出，拉普兰从怀里取出了另一个金色小瓶：看来这是他们专门用来盛放龙穴的器皿。

　　一剑在龙身鳞片破裂的位置刺出了一道细小的洞口，拉普兰小心翼翼的用金色小瓶慢慢地将流出的龙血盛住。

　　龙血不仅可以用来治愈许多的顽疾，而且还是炼制直接提升实力的极品药丸的最主要原料，在黑市里，龙血的价格一直都是居高不下。

　　但是即使是最低阶的龙族，也不是普通人能够靠近的。

　　以拉普兰这队克迪帝国里实力过人的供奉来说，对付一个低阶的火龙或许有机会，但是碰上了高阶的火龙，他们的下场只能是落荒而逃，如果没有张小吉的三枪，他们能不能逃脱也还是个问题。

　　一直换了三个金色的小瓶，拉普兰才意犹未尽的站起了身来，转身对着张小吉说道：“谢谢阁下的慷慨！”

　　“没什么，这些东西对我来说也没有大用。”张小吉从空间之轮里掏了一个平时用来洗脚的塑料盆仍给了恢复的差不多的熊男。

　　一把抓住了巨龙身上被拉普兰割出的细小伤口，熊男一声低吼，在拉普兰几人惊骇的目光里硬生生的把细小的伤口撕裂为了碗口大小的伤口，而且还是那种最大的碗。

　　不过继续流出的龙血也只是把洗脚盆装了一半而已。

　　在龙死后，身体内的血液会自动的挥发，只有最精华的血液才会在巨龙颈下五寸的地方汇集。刚才拉普兰一剑刺开的地方正是巨龙颈下五寸。

　　奇怪地看着熊男举着那个非常怪异的器皿走向张小吉，布妮忍不住问道：“亚历山大阁下，这个用来装龙血的器皿不知道是用什么材料制成？如此薄却可以盛放这么多的龙血？”

　　“哦，这是用我们这里一种稀少的植物所编制的。”张小吉信口说道：“还有这么多的龙肉我们是不是割了，可以烧烤一下？”

　　非常怪异地看了张小吉一眼，拉普兰吞吞吐吐地说道：“亚历山大阁下你可能不知道，龙死后它的肉会立刻变得十分难吃，所以一般不会有人来烧烤龙肉。”

　　“哦。”张小吉笑道：“原来如此。”

　　“巨龙脑内的龙晶还有它的龙骨都是珍贵的魔法物品。”拉普兰是看出了张小吉原来对巨龙的价值完全一无所知：“无论在那里，这些东西都是最受魔法师与炼金士的欢迎的。”

　　对拉普兰的诚实非常欣赏，张小吉点点头：“虽然这条火龙是我所杀，但是你们也出了很大力气，不如这条火龙的尸体我们就一人一半，如何？”

　　“不行，按照规矩，是谁猎杀的魔兽就拥有魔兽的全部所有权。”不顾一旁使着眼色的莱杰，拉普兰摇了摇头：“作为一名皇家骑士，我不能接受你如此的大礼！”

　　“按照我们这里的规矩，凡是出了力的就有权利得到他应得的一份。”张小吉笑眯眯地说道。

　　看到了张小吉眼中的坚定与自己队友炙热的眼神，拉普兰犹豫了一下终于对着张小吉重重地说道：“那我就代表我们猎龙小队对阁下的慷慨表示最衷心的感谢。”

　　“谢谢亚历山大！”布妮在一旁叫道。

　　当然，最高兴的还是莱杰，巨龙身体里的这些魔法原料对于一个魔法师来说，珍贵程度甚至超过了一个天下最美的女子。

　　很快这条可怜的高阶火龙就被鲁门与熊男和拉普兰这三个壮汉一起给分解了。

　　从火龙头部取出的红色龙晶在拉普兰的坚持下分给了张小吉，另外一小堆的龙骨也堆在了张小吉的身边，至于其他的龙鳞与龙筋则是双方平分了。

　　“这么多东西你们打算怎么运回去？”看着小山一样的龙骨与鳞片，张小吉对着拉普兰问道。


第七章 帝国概貌

　　“我拥有一枚国王御赐的空间储物之戒。”拉普兰珍惜地看着自己手中的白色指环：“它可以储存一百立卡的物品，虽然无法将全部的龙骨装下，但是至少一大部分是可以装下的，其余的我与鲁门一人带一点应该就够了。”

　　一个最低阶的空间之戒，这是张小吉给拉普兰手中戒指的评价。

　　大概就是可以装个百来平米的东西的空间之戒。

　　“我们在远处有马车。”布妮说道：“我们只要把龙骨运过去就可以了，那里有一个分队的士兵在等着我们。”

　　“这里是精灵的地域，所以我们的士兵不能公然的进来。”拉普兰看到了张小吉眼中的疑惑解释道：“而且那些普通的士兵也无法对巨龙有任何的伤害。”

　　“好吧，你们先把你们的龙骨搬过去，我的这些我自己会处理。”张小吉对着拉普兰说道。

　　对于通灵者的实力，拉普兰几人都是深信不疑，自然相信张小吉会有办法把这些龙骨处理好，对着张小吉点了点头，拉普兰与鲁门将所有的龙骨排好，用空间之戒将大部分的龙骨装了起来。

　　“对我的建议考虑的怎么样？”拉普兰对着张小吉问道：“成为克迪帝国的供奉，虽然在必要时要为克迪帝国效力，但是绝大多数时间里你的行动是完全自由的，而且只要不触犯大的法律，供奉都拥有赦免权。”拉普兰双手各自举着一大块的龙骨转身对着张小吉鼓吹着。

　　“让我考虑一下，等你们回来时我会给你答复。”张小吉弯腰将脚边的一小块龙骨塞到了拉普兰的手中。

　　“好，我们一个克里时后回来，希望你能够做出正确的选择。”拉普兰转身与鲁门几人朝着小路走去。

　　直到拉普兰几人的身影消失在了远处，格丽特才奇怪地问道：“小吉，你不是已经决定了要去克迪帝国吗？怎么对拉普兰说还要考虑？”

　　“有时候不容易得来的东西人们才会珍惜。”张小吉邪邪一笑：“先给他一个悬念不好吗？”

　　用空间之轮把龙血与龙骨这些东西装了起来，张小吉右手把玩着火红的龙晶：虽然龙晶也算得上是顶级的魔法材料了，但是对于现在的张小吉，顶级的魔法材料已经无法满住需要了。

　　制造神器级的强力弹头所需要的几种顶级材料才是张小吉最想要的魔法材料！

　　在地球所在的世界里，这几种材料张小吉也只是从黑暗议会与自然巫师们手中才找到了一些，而现在，张小吉的直觉里这个魔幻的世界里应该有更多！

　　跟着拉普兰几人，张小吉与格丽特踏上了前往克迪帝国的行程。

　　有了布妮这个小丫头缠着格丽特，张小吉从拉普兰与莱杰那里了解了许多这个世界的情况。

　　首先这个世界分为四个大陆，在这四个大陆中又有着许多的国家，而在张小吉踏足的这个大陆被称为普多大陆，这里混居着人类，精灵，矮人与各种隐居在山林之中的少数种族。

　　由于普多大陆是四个大陆里地势最复杂的大陆，不仅有平坦的平原，也有高林密布的森林，同样也有起伏的高大山峰，甚至于沼泽与沙漠也可以在普多大陆里发现。

　　正是由于这种地势，所以普多大陆是四个大陆中种族最复杂的大陆，也造成了人类在这片大陆的控制力无法与其他三个大陆相比。

　　而拉普兰所属的克迪帝国正是这片大陆上实力最强的帝国！

　　拥有大陆五分之一的土地，克迪帝国有着悠久的历史，从来就是名将与猛士辈出。

　　“现在克迪帝国有着常备军三百万，其中重装骑兵有三十万之巨，这也是为什么克迪帝国可以绝对控制着普多大陆的原因。”拉普兰骑在自己心爱的八腿龙马之上自傲的一笑：“重装骑兵是所有兵种中最恐怖的顶级兵种，一个联队的重装骑兵往往可以击败三个甚至四个联队的联击！”

　　骑在八腿的黑马上，张小吉与拉普兰并肩走在已经变得宽阔的大路之上。

　　经过了三天的行程，张小吉已经离开了精灵部落的范围，进入了人类的势力范围，而这条官路正是通往克迪帝国边境重城卫羽城的必经之路。

　　拥有超人的精神力，张小吉胯下的八腿黑马简直比最衷心的看门狗还乖，让拉普兰啧啧称奇：能够与坐骑配合如此之好的骑士应该只出现于最精锐的骑士之中，而不是一个以奥术大师所为。

　　虽然对张小吉自称的从小生活在花海中，对外界不甚了解的说法有点怀疑，但是对于能够招揽到一位精神力强大，一个照面之下就干掉了一条高阶巨龙的通灵者，拉普兰还是聪明的选择了沉默。

　　虽然拉普兰几人对张小吉如何一个照面下干掉一条高阶巨龙都十分好奇，但是一个武者，魔法师或者是其他的职业对于自己的武技从来都是敝帚自珍的，所以几人倒也没有追问张小吉。

　　“重装骑兵是不是就是披挂着拉普兰你这种重甲的骑士？”张小吉坐在八脚黑马平稳的阔背之上问道。

　　“也差不多了。”鲁门扛着巨斧坐在一条类似蜥蜴的大型爬行动物的脊背上在张小吉身后叫道：“不过拉普兰身上的重甲可是用最精锐的精钢所制，比普通重装骑兵的钢铁重甲防御力至少提高了二倍！”

　　“我们克迪帝国是拥有矿产最多的国家，所以才能拥有如此多的重装骑兵。”拉普兰虽然在掩盖着自己的骄傲，但是只要有眼睛的人都可以从他脸上看到自豪。

　　“但是我们却缺少一样最重要的东西。”莱杰的声音从张小吉身后的马车上传来：“粮食！”

　　坐在四马驱动的马车上，布妮与格丽特一直在亲热的交谈，无聊的莱杰坐就到了马车前参与着几人的交谈。

　　不过魔法师，尤其是一个老魔法师，对于这些大陆历史倒是最了解的，张小吉就从莱杰这个老魔法师这里得到了许多有用的信息。

　　这个世界的确是多神系的世界。

　　不单每个大陆都有着各自的神祇信仰，就是普多大陆也有着众多的神祇传说与教会，当然，克迪帝国的国教就是光明教会，同时也是普多大陆最大的教会，其余的小教大多被狂热的光明教会教徒所摧毁，除了几个实力稍强国家里还有几个异教，人类国度里光明教徒占据了大多数。


第八章 卫羽城

　　虽然拥有众多的矿产，但是克迪帝国却缺少可以种植粮食的田地。

　　只有极其有限的几块平原可以种植粮食，而且这几块平原中有接近一半被强力的种族给占据，包括了巨人族与矮人族这种主战的种族。

　　虽然会有少数的巨人，矮人甚至精灵在人类的国度里生活，但这毕竟是少数，不同种族之间永远存在着无法迈过的距离。

　　护卫在马车前后的是一队千人队，整齐的步伐，明亮的盔甲与肃容的军纪很是让张小吉感慨了一番：不愧是护卫帝都的国王亲卫队！

　　只有一万编制的皇宫亲卫队的士兵全部是从各个部队里最精锐的士兵里挑选而出，这次猎杀火龙，国王直接拨给了拉普兰一千名亲卫队，可见国王对这次任务的重视。

　　不过向来帝皇都是只爱美人不爱江山的，张小吉心里暗自猜测到。

　　这个世界里的实力划分倒是很清楚：低阶——中阶——高阶——顶级。

　　像拉普兰就是一名高阶的战士，而每个达到了顶级的武者都会被遍布了四个大陆的佣兵工会赋予一个称号，这也是每一个武者所向往的荣誉。

　　不受任何国家干涉的佣兵工会属于地道的民间组织，发布任务与接受任务是佣兵工会的专属权利，这也是从远古开始就创立的佣兵工会的独家经营。

　　很快张小吉一行人就接近了目的地——卫羽城。

　　高大的城楼，沧桑的旌旗，这个边境小城处处透露着一股肃杀的气氛。

　　“附近是精灵与丘陵人的地盘，丘陵人是最嗜血的种族，他们隐匿在附近的山谷之中，经常来这里骚扰本地居民，所以几乎每年这里都会有大大小小的战斗发生。”看到张小吉脸上的惊奇，拉普兰解释道：“还有在附近山林里的蝙蝠族人，他们最喜欢的食物就是人血，所以卫羽城是克迪帝国里常备军最多的几个边境城市之一。”

　　“既然这里这么多的异族，为什么不放弃这个地方，把民众移到其他的城市？”张小吉奇怪地问道。

　　“这个城市后是最适合种植粮食的丰饶土地，而我们克迪帝国最缺少的就是粮食。”莱杰替拉普兰回道：“我们克迪帝国是不可能放弃这个地方的，而且这块土地养育着接近克迪帝国四分之一的人口，民众们也不愿意离开这里。”

　　“难怪。”张小吉点了点头，与拉普兰一起并肩进入了大开的城门。

　　早就接到了消息的城主已经在城门后等候。

　　整个克迪帝国里的供奉不过百来人而已，况且拉普兰还是帝国的尊贵骑士，头衔丝毫不下于一个大城的领主。

　　虽然卫羽城的城主同时也是统领卫羽城十万常备军的将军，但是仍然需要亲自来迎接。

　　“兰斯将军！”远远的拉普兰就跳下了马，似乎完全不在意身上那几百斤盔甲带来的重量：不过这也是高阶战士的实力。

　　“拉普兰！”看来这个兰斯将军与拉普兰的私人关系还不错，直接叫着拉普兰的名字就过来了。

　　两人互相来了个熊抱后笑呵呵的分开，在兰斯的耳边轻语了两句，兰斯的眼光就顺着拉普兰的指点转移到了张小吉的身上。

　　“尊敬的通灵者阁下！”兰斯将军几个急步来到了张小吉面前，高声叫道：“没想到在我的卫羽城附近竟然隐居着一位通灵者，实在是我的疏忽！”

　　“你太客气了，将军阁下。”张小吉轻飘飘的从马上跳下，笑道。

　　“先请到我的府邸休息。”兰斯将军示意着自己身后几名看来军衔不低的军官围了上来一起对着张小吉展开了马屁轰炸。

　　没想到这个一脸铁血军人形象的兰斯将军竟然会有这么多口舌生花的手下，张小吉在心里对他的第一印象立刻下降了不少，一边应付着几个马屁精，张小吉一边搀扶着格丽特从马车上下来，至于三个实验体不用张小吉吩咐就跟在了张小吉的身后。

　　兰斯将军的府邸就位于城门拐角，竟然足足有十几亩之大。

　　拉普兰带着一万帝国亲卫队要先到城里的军营驻扎，所以招待张小吉的任务就交给了兰斯将军，不过有布妮与鲁门和莱杰陪同，张小吉也不觉得很陌生。

　　一顿丰盛的晚餐也早已经在宽大的聚餐厅里准备就绪，在张小吉与兰斯将军等人就座后，一盘盘银色器皿盛放的佳肴被美丽的侍女源源不绝的送上了桌。

　　一桌子虽然全是张小吉不认识的食物，但是看起来无非也就是肉与菜类，形状与色泽虽然比较奇怪，但是显然味道不会差。

　　举起了手中的酒杯，兰斯将军对着张小吉恭声说道：“听说通灵者阁下很快就会成为我们克迪帝国的供奉，相信阁下很可能成为我们克迪帝国第四位大供奉，到时候还需要阁下多多提携！”

　　拥有自如与人交流的精神力，这种精神强度至少也是高阶的法师或者奥术师，更何况从拉普兰那里得知张小吉一个照面之下干掉了一条高阶的火龙，兰斯对张小吉到达帝都后成为大供奉倒是绝对的相信。

　　能够从一条高阶巨龙身边逃走都已经是每位武者足以自傲的经历，更何况是屠龙？

　　无论是对强者的尊敬或者是对可能成为高官的张小吉奉承，兰斯的这一杯酒敬的确实心诚。

　　举起了身后侍女倒满的碧绿色液体的酒杯，张小吉对着兰斯笑道：“那里，兰斯将军现在是一城之主，是我需要兰斯将军多多照顾才是！”

　　两人一起一饮而尽。

　　一嘴的清香与醇厚，果然是好酒！

　　“哈哈，兰斯，你竟然把你珍藏的碧血酒拿出来了，这次我可是沾了亚历山大的光了。”拉普兰豪爽的笑声从大厅的门口传来，脱去了身体上的重甲，现在拉普兰一身剪裁简单的便服，倒显的格外英俊，与重甲在身那种彪悍截然不同！


第九章 敌袭

　　“你从我这里至少拿走了好几瓶碧血酒了吧。”兰斯大笑着将拉普兰迎到了紧挨张小吉身边的座位坐下，侍立在一边的侍女乖巧的将酒立刻的斟满。

　　“亚历山大，碧血酒可是只有卫羽城才有的佳酿，只有取至少上千蝙蝠人的精血才可以制成一坛，在帝都，这可是只有亲王以上的王爵才可能珍藏一坛的好东西。”拉普兰笑着举起了酒杯深深的嗅了一下：“我可是被兰斯的美酒吸引才会每年都找机会来这里趁点酒喝！”

　　“你那是有任务吧。”兰斯大笑着对张小吉举杯道：“不过碧血酒确实是只有我们卫羽城才产的好酒，亚历山大阁下不妨多尝尝！”

　　“你就不怕人家喝上瘾了？”拉普兰打趣道。

　　“只要亚历山大喜欢，我这里的碧血酒随意取用。”兰斯大笑道。

　　“兰斯将军果然够豪爽！”张小吉适时的夸奖了一句：“不过酒是要大家一起喝才过瘾，所以以后有机会希望兰斯将军不要吝啬！”

　　“只要亚历山大你来，我这里永远对你敞开！”兰斯将军对着张小吉遥遥一敬。

　　“你这个家伙，我每次来才给那么一点，现在对亚历山大却这么慷慨！”拉普兰一口喝掉了自己杯中之酒，笑骂道。

　　“唔……”刺耳的敲击声响起，在座的几位军官包括了兰斯立刻条件反射式的弹身而起。

　　“不好意思，看来那些该死的蝙蝠人又来闹事了。”兰斯对着张小吉歉意的一笑，转头对着拉普兰说道：“亚历山大就拜托你招呼了，我去去就来。”

　　“不用了，我也想看看这些蝙蝠人。”张小吉与格丽特一起站了起来：“究竟是什么样的种族，能够对这里造成这么大的威胁。”

　　“我们就一起去看看。”拉普兰笑着拍了拍兰斯的肩膀：“就看你的了！”

　　“那好吧。”兰斯点了点头，当头朝着大厅门外走去：张小吉这种实力的高手根本就不需要自己来保护，说不定还可以帮得上忙，一个奥术大师往往都是有着范围攻击能力的！

　　出门几位侍女已经等待在门口手捧着兰斯的盔甲。

　　与拉普兰的重甲不同，兰斯的盔甲只是一套贴身软甲，但是看起来也有几十斤之重。

　　几位军官也很快地从一旁的房间里换好了战甲，与兰斯一起朝着警报响起的城门冲去，而张小吉几人则是跟在拉普兰身后不紧不慢的四处张望。

　　可以看出卫羽城的确是久经战火的洗礼，在警报响起到现在不过几分钟，街道上所有的行人已经全部消失，只有一队队盔甲鲜明的士兵列队快速跑过，每一位士兵见到冲在张小吉身前的兰斯将军后都会立正举起手中的兵刃示意，然后继续的快速行进，没有一丝的慌乱。

　　“兰斯将军带兵的确有一套。”张小吉对着身边的拉普兰说道：“全城这么快就完成了戒备！”

　　“当然，兰斯将军在整个克迪帝国也是有名的名将。”布妮在一旁笑道：“自从五年前兰斯将军被调到卫羽城后，这附近的异族再也没有成功的侵入过卫羽城，要知道以前卫羽城可是每年都要被异族侵入城里烧杀的，所以这里的人民也非常的爱戴兰斯将军！”

　　看来这个人也不只是会拍拍马屁，张小吉与格丽特对望一眼，携手走上了城楼。

　　兰斯将军已经与几位军官站在了警报响起的城楼之上，望着城下密密麻麻的黑影。

　　这不是一次普通的蝙蝠人入侵。

　　只看从城楼远处出现的黑影，这次的敌人远远超过了十万之众！

　　整个蝙蝠族的蝙蝠人加起来也不过十多万而已，而蝙蝠族是不可能把全部人都带出自己隐匿的山林来攻击卫羽城，因为一个死城对于蝙蝠人来说根本没有一丝价值，他们只是需要人血而已！

　　不过密布整个地平线的却分明是一队队的蝙蝠族人！

　　难道蝙蝠人已经不爱人血爱地盘了？

　　兰斯很快把这个可笑的念头仍出了脑外。

　　“全城戒备，警备等级最高级！”兰斯果断的对自己身边的传令官下达了指令。

　　而张下吉一行爬上城楼的人也看到了远处地平线上出现的密集生物。

　　拥有与人类相同的身躯与容貌，甚至于绝大多数蝙蝠人有着比较俊美的脸蛋，但是背后可以将整个人包裹住的黑色羽翼却将他们的特征表露无疑。

　　“蝙蝠人拥有高速移动的天赋，他们最低级的战士速度也可以达到低阶风系法师所释放的加速术所能达到的速度，而且他们天生就可以从手指上弹出带有麻痹毒素的长甲，并且坚若钢铁。”莱杰在一边给张小吉几人解释道：“被蝙蝠人的甲刃碰到皮肤后会立刻的全身麻痹，任由蝙蝠人吸取自己的血液，而且被蝙蝠人吸取血液时并不会产生痛苦，反而会有一种十分奇怪的爽快感，所以一些富豪甚至会用高价买来蝙蝠人少量吸取自己的鲜血来给自己制造快感！”

　　“不过这次怎么这么奇怪，这附近整个蝙蝠族也不过十万多点，蝙蝠战士也不过是三，四万人而已，现在看来这里的蝙蝠人至少也达到了十万之多！”布妮紧张地叫道。

　　按照普通的实力对比，一个普通的蝙蝠人至少需要三到四名普通人类才可以对付，虽然在战场上这种个人战力并不足以决定战局的走向，但是在双方兵力对比相差不大时，这种战力的决定性就十分的重要了。

　　“每个蝙蝠人都可以做短暂的飞翔。”莱杰继续说道：“就算是以卫羽城这种高城也只能勉强的阻挡从城下跳跃飞翔的蝙蝠人，但是现在的蝙蝠人都可以叠加人墙进行攻击，所以他们根本就不需要攻城梯这样的攻城装备，一般蝙蝠人都是趁着守城士兵的疏忽飞进城里吸取普通百姓的血液进食，最大的攻击也不过是上千的蝙蝠人在夜间的进攻，这次竟然会组织这么大的攻击行动，看来这次卫羽城能否守住还要看兰斯将军能否顶住前几次的攻击了。”


第十章 联合攻击

　　还没等莱杰的话音落地，潮水般的蝙蝠大军如同被一艘快艇闯进的河浪一般分开，一大队整齐的军队从分开的蝙蝠人中朝着卫羽城迅速的逼近！

　　“丘陵人！”莱杰失声地叫道。

　　比蝙蝠人至少高上了一个头，被莱杰称为丘陵人的种族每个都至少有着二米的高度，虽然面容丑陋，但是壮实的肌肉，粗大的铁棒让每个丘陵人都给人一种力大无穷的感觉。

　　“丘陵人都是天生的战士，强大的物理力量让他们可以轻易的对付十几个人类战士的围攻，为什么他们会和蝙蝠人搞在一起？”莱杰紧张地叫道：“丘陵人与蝙蝠人可是从来都互不来往，反而会经常发生战斗，为什么？！”

　　莱杰的疑问也同时是在场所有卫羽城的军人们心底共同的疑问。

　　“看来他们现在已经是联合在一起了。”拉普兰沉重地说道：“这次的行动应该是他们早就计划好了，能够如此迅速的消灭卫羽城城外暗哨，以这么快的速度推进到城下，这次我们可能遇到大麻烦了！”

　　“拉普兰，你带着亚历山大阁下先走。”兰斯正色道：“这次卫羽城很可能不保，你与亚历山大阁下赶快赶回帝都，让哈根陛下迅速的派遣援兵，我会尽力的拖延住敌人的攻击！”

　　“你可以把这些蝙蝠人与丘陵人的联军拖住多少时间？”拉普兰神色凝重地问道。

　　“最多七天。”兰斯在短暂的思索后答道：“这是我的极限！”

　　“从我回到帝都，再到帝都的调军令发出，援军至少需要二十天才可能到达。”拉普兰摇了摇头：“怎么算都来不及了！”

　　“援军能够早一点到达，我们的损失就少一点。”兰斯果断地叫道：“你们先走，你的亲卫队能不能留给我？”

　　“我想你们不需要如此紧张吧。”张小吉在一边笑道：“虽然对方的兵力比我们多，但是我们是守城一方，毕竟占有优势。”

　　“如果与其他种族对战，这种说法的确正确。”兰斯身边的一个军官眼中一丝不屑一闪而过：“但是对于蝙蝠人这种可以短暂飞翔的种族，我们的城墙防御并不占据优势，而且蝙蝠人的人墙飞翔很可能把他们的战士送进城里，我们还要分散兵力到城里保护，所以我们的防守兵力还需要打上一折。”

　　并不为这个军官的轻蔑而气恼，张小吉继续笑道：“既然这样，那么我们就让这些蝙蝠人飞不起来就行了！”

　　“你有办法？”拉普兰惊奇地叫道：从张小吉的眼中拉普兰看到了自信。

　　“我想蝙蝠人的短暂飞翔能力肯定是来之于他们的翅膀。”看着莱杰点了点头，张小吉继续地说道：“只要我们把他们翅膀的拍动限制他们就无法再用飞翔来跳过城墙了，那么我们就可以凭借城墙之利来对付他们！”

　　“除非是顶级风系法师的禁空之咒才可以达到扰乱空气让敌人无法飞翔的作用，但是就算是顶级的风系法师也只能维持短暂的禁空时间。”兰斯将军沉声说道：“难道亚历山大你可是释放这种禁空之咒？但是就算你可以释放，也无法一直维持吧。”

　　“我不会什么禁空之咒。”张小吉摇了摇头，在众人脸色一变之时笑道：“但是我可以让蝙蝠人的翅膀不起作用！”

　　“你真的有办法？”这个危机关头，兰斯无法仅凭张小吉一句话就相信这种匪夷所思的事情。

　　“当然，我也只能说有这个可能。”张小吉笑眯眯地说道，完全不顾周围一圈心急人的心情：“不过我想有百分之七十的成功几率。”

　　与拉普兰交换了一个眼神，兰斯犹豫地问道：“不知道亚历山大阁下能不能透露一下你的方法，毕竟我需要对守卫卫羽城与居住在卫羽城里百万民众负责！”

　　“我有一种药物，可以让人迅速的脱去毛发。”张小吉邪笑道：“我想应该可以让蝙蝠人羽翼上的羽毛脱落，我想一个没有了羽毛的蝙蝠人应该再没有了飞翔的能力了吧！”

　　“脱毛药物？！”围着张小吉的一圈人一起瞪大了双眼，目光里全是奇怪的眼神。

　　“难道亚历山大你还是一位药师？”布妮好奇地叫道。

　　“有点研究。”张小吉看了一眼想到了什么满脸通红的格丽特一眼：“不过能否对蝙蝠人有效果还要实验一下。”

　　“好。”兰斯咬了咬牙：“我会让人去找一个蝙蝠人回来，如果真的有效，那么我们就可以凭借城墙优势挡住这些家伙，相信绝对可以撑到援兵到来！”

　　看着兰斯吩咐手下布置任务，格丽特把张小吉拉到了一边小声问道：“你不会是想用脱毛膏来对付这些家伙吧？”

　　“当然，我的空间之轮里可是有好几瓶脱毛膏呢。”张小吉邪笑道：脱毛膏可是女人的必备之物，原来没有大量空间之戒时陆晴他们的这些小东西可是都装在自己的空间之轮中。小脸一红，格丽特继续问道：“就算这几瓶有用，但是人家蝙蝠人可是有十万之众，你想用这几小瓶子脱毛膏去脱十万人的毛发？”格丽特一脸不信。

　　“傻瓜。”张小吉轻拍格丽特的脑瓜：“你忘记我仍然是一名魔导炼金士了吗？哦，或许现在应该叫我神之炼金师了！”

　　“炼金术不是只能炼制魔法道具吗？”格丽特仍然不明白张小吉的想法。

　　“当然，低级的炼金士只能炼制魔法道具，但是对于神之炼金师来说，什么东西都可以炼制。”张小吉自傲的一笑：“脱毛膏这种简单的东西我一次可以制造至少一吨出来！”

　　“原料那里来？”格丽特不服气地叫道。

　　“原料？”张小吉哈哈一笑：“脱毛膏只需要用最简单的原料——稻草与土，再来一点水就可以了！”

　　“当然，我所制造的只是最劣等的脱毛膏。”张小吉继续的邪笑道：“至于脱了以后会成什么样子我可就不管了！”


第十一章 脱毛行动（一）

　　很快一个被关在监狱里等待处决的蝙蝠人被两个士兵押解上了城楼。

　　城下出现的丘陵人大军从蝙蝠人中钻出，在两翼蝙蝠人的方阵护卫下朝着卫羽城慢慢地推进：看来对于卫羽城，他们有足够的信心拿下，所以并不着急进攻，而是采取慢慢围攻的方式。

　　由于卫羽城依山谷而建，所以想要冲进卫羽城，只能采取正面强攻的办法。

　　拥有十万蝙蝠人的联军并不把卫羽城高大的城墙放在眼中，面对着蝙蝠人，没有任何的城墙可以拦住他们。

　　取出了空间之轮中的脱毛膏，张小吉走向了这个神情委顿，双手被斩，被两名士兵架着的蝙蝠人。

　　近看才知道蝙蝠人的全身都生长着淡淡的黑色硬毛，给他们英俊的外表增添了一丝野性！

　　用精神里挤出了一大陀的脱毛膏，张小吉一把甩到了这个垂头的蝙蝠人背后的羽翼之上。

　　全身一抖，这个蝙蝠人抬头用惊恐的双眼看着面前的张小吉，黑后的羽翼瑟瑟发抖。

　　又是两大陀的脱毛膏抹在了蝙蝠人的羽翼之上，张小吉和周围围成一圈的兰斯与拉普兰等人一起密切的注意着这个蝙蝠人羽翼的变化。

　　被这么多的人注视着，这个蝙蝠人全身更是颤抖得厉害，羽翼上传来的阵阵凉意又让他感到了一丝的清爽，给这几天所受的折磨带来了一丝缓解：难道这些人在给我治疗？这个蝙蝠人幸福的想到。

　　“脱了！”兰斯身边的一个军官兴奋的大叫道。

　　“真的脱了！”鲁门的大嗓门让蝙蝠人全身一抖：这些人让我脱衣干吗？

　　望着自己身上仅剩的贴身内衣，蝙蝠人用力地挣扎起来：“不要脱我衣服！不要！”

　　众人齐齐一愣，猛然又爆发了一阵强烈的笑声：原来这个家伙以为自己想要把他的衣服拔了。

　　“看来这种药物真的有效！”兰斯带着笑意望着张小吉手中那条奇怪的软管：“那么就请亚历山大阁下多多炼制一些这种脱毛膏，我们会权利提供原料！”

　　“好，不知道将军这里有没有多余的气灵之石？”张小吉对着兰斯问道。

　　“气灵之石？”兰斯奇怪的反问：“这是什么石头？”

　　“就是将军这件头盔上镶嵌的宝石。”张小吉指了指兰斯黑色战盔上镶嵌的白色宝石。

　　“哦，这是灵气宝石，可以让人心神宁静，原来亚历山大阁下指的气灵之石就是这个。”兰斯把头盔取了下来，用力地把上面的气灵之石抠了下来递给了张小吉：“不过现在我只有这一颗宝石，不知道够不够？我可以让人在城里的富商处收购！”

　　“如果有更多的气灵之石当然更好！”张小吉接过了兰斯递给自己的气灵之石揣在了自己怀里：可以炼制神器级强力破甲弹头的顶级材料自然是越多越好！

　　“我会让人在城里的富商处与宝石行找寻。”兰斯说道：“不过这种宝石据说非常稀少，我这块还是哈根陛下御赐之物。”

　　“在皇宫中好像还有两块这种宝石，但是远水救不了近渴，希望亚历山大你可以炼制出足够的脱毛药物。”拉普兰对着张小吉说道。

　　“我尽力吧。”张小吉感受着胸口处气灵之石散发的气息，笑道。

　　“给通灵者阁下安排一间炼药房。”兰斯对着身边的一个蓝发军官吩咐道：“满住亚历山大阁下的每个要求！”

　　点了点头，这个蓝发军官对张小吉伸了伸手：“请跟我来。”

　　“我会调亲卫队来帮助你守城。”拉普兰对兰斯点了点头：“我们的行动完全听你的指挥。”

　　“谢谢！”没有过多的言语，兰斯对着四周的军官喊道：“这次就让这些吸血鬼们尝尝我们的厉害！”

　　“吼！”四周的军官包括士兵一起高声的呐喊着，转而带动了守卫城楼的上万士兵的士气，一起的高喊起来，声势震天！

　　仿佛没有听到守城士兵的呐喊一般，距离城墙上千米之地，一队队的蝙蝠人与丘陵人停下了规整的脚步，静静地站成了一条直线。

　　三个方阵中最中央的丘陵人方阵又如同刚才的蝙蝠人方阵一般潮水般的朝着两边分开，几个全身覆盖盔甲的高大身影骑在奇形的怪兽之上从丘陵人分开的通道中慢慢地朝着卫羽城移动着。

　　为首的赫然是一个高达三米的丘陵人，全身覆盖在精钢所制的盔甲之中横跨在一头类似张小吉所在世界里的远古剑齿龙背上，正与身边一个骑在雪白八脚独角马上的一个蝙蝠人笑谈着什么。

　　没有锻造钢铁技术的丘陵人一般只是身着皮软甲，而且身材巨大的他们一般是没有坐骑可以使用，而这个一身精钢盔甲，横跨坐骑的丘陵人很显然是这些丘陵人的头领。

　　至于与他并肩骑着独角马的蝙蝠人则是全身金色的软甲，黑色羽翼紧紧的收拢在背后，被一条飞扬的金色披风所遮盖：一般的蝙蝠人也是不会拥有坐骑的，他们更相信自己的翅膀，所以这个蝙蝠人也应该是一位头领。

　　至于在蝙蝠人身边全身批着一件黑色斗篷，连头也被遮盖其中只露出一对精光四射双眼的黑马骑士则不知是何方神圣了。

　　“能够和蝙蝠族长与丘陵之王并驾齐驱，这个人是谁？”一个兰斯身边的军官皱眉说道。

　　“看来这次的行动应该与这位神秘的黑袍人有关。”另一位军官猜测道。

　　“不管怎么说，现在我们首先要坚持到阿历山大阁下的脱毛药物炼制出来。”兰斯打断了几位军官的窃窃私语：“让所有的弓箭手准备，注意保护魔法师的安全。”

　　即使以卫羽城的重要性，魔法师也只配备了不到十名，而且还只有一位中阶火系法师，其余的全部是低阶法师。

　　毕竟这个世界里魔法师的产量十分的稀少，而且高阶的法师几乎在军队之中无法看到，他们都是每个国家的珍贵资源，只有在十分重要的战役之中才会投入使用。


第十二章 脱毛行动（二）

　　而在军队里服役的魔法师也是每位统帅必须严格保护的对象：毕竟这些低阶法师里是否会出现高阶的法师谁也说不准。

　　被一大圈战士保护着，八位法师神情严肃地打量着城外潮水般的敌人，心里全部打着鼓。

　　其实在战争中只有高阶的魔法师才可以造成巨大面积的伤害，而八位魔法师中，中阶的火系魔法师最强的火海，也不过是燃烧百来平米的范围而已，在卫羽城，这几位魔法师的威慑意义更大于实际意义。

　　慢条斯理的走大了距离卫羽城五百米之处三位联队之中的大人物才停住了脚步，笼罩在黑色斗篷中神秘人对着丘陵之王点了点头，丘陵之王如同霹雳的喊声在城墙之外响起：“卫羽城的城主！出来回话！”

　　不顾身边几个军官的阻拦，兰斯将军走到了城楼顶，扬声答道：“你们这些异族，为什么攻击我们科迪帝国的城市？”

　　“为什么？哈哈……”丘陵之王狂妄地大笑着：“当然是为了食物！如果你们乖乖的投降，我可以考虑让你们撤走，不过你们城里的百姓要全部给我留下！”

　　“狗屁！”兰斯将军的聚气一吼卷起了阵阵的气浪：“如果你们不撤军的话，科迪帝国的铁骑将踏平你们的部落！”

　　对视一眼，丘陵之王与蝙蝠人族长哈哈大笑起来。

　　黑斗篷之下的神秘人再次地点了点头，蝙蝠人族长右手高高的抬起挥下，两个方阵的蝙蝠大军开始慢慢地朝着卫羽城推进。

　　在距离卫羽城五百米之距，两个蝙蝠人的方阵再次在蝙蝠人族长的手势下停住。

　　振动着黑色羽翼，一个个蝙蝠人飞起，很快就搭起了高高的人墙。

　　“将军，现在是不是可以攻击了？”看着蝙蝠人方阵里的人墙逐渐的隆起，一名兰斯将军身边的军官紧张地问道。

　　“等我的口令。”兰斯慢慢地摇了摇头，紧紧地盯着越来越高的蝙蝠人组成的人墙。

　　“最后给你们一个机会，只要你们退出这座城，我们可以保证不追击你们。”蝙蝠人族长尖锐的叫声在城楼上戒备的士兵耳边响起：“想想为了那些平民丢掉自己的性命值得吗？”

　　不过显然蝙蝠人族长的尖叫没有对士兵们产生任何的影响，反倒让这些士兵们手中的武器握得更紧。

　　“射！”

　　就在蝙蝠人族长挥手间，兰斯将军的喊声也同时响起，无数的箭矢如同雨点朝着高高跃起的第一批蝙蝠人射去。

　　攻击开始！

　　第一波的蝙蝠人虽然只有数百，但是显然都是蝙蝠族里的精锐，在空中仍然可以自如的扭转身体，将射来的箭矢用手中的利爪一一拍落。

　　不过遍布城楼上千弓箭手的第二波箭雨还是宣布了这些蝙蝠人的死刑。

　　在一只只变成刺猬的蝙蝠人从空中落下时，第二波的蝙蝠人已经飞出了一半。

　　箭雨的速度已经赶不上蝙蝠人飞跃的速度。

　　眼看空中已经是漫天的蝙蝠人黑影之时，一阵白色的粉尘从城楼上飘洒而出，卷动着将空中的蝙蝠人包裹住，剩下的粉尘仍然余势不变的朝着两个方阵的蝙蝠人罩去。

　　站在城楼上，张小吉带着几十个士兵将一袋袋的脱毛粉末扔出，半空飞舞的螳螂男手刀一个个让布袋破裂，顺着风向朝着城外的蝙蝠人方阵卷去。

　　空中的蝙蝠人纷纷的躲避着，但是随着越来越多的士兵在兰斯将军的示意下将布袋撕破扔出城外，并且被风向卷动着吹拂飘向蝙蝠人方阵，空中的蝙蝠人还是不可避免的被粉末沾了个全身。

　　两位风系的低级法师也加入了近来，用控风术将城楼前漂浮的白色粉末吹向对面。

　　城楼前卷动的风向这次帮了卫羽城很大一个忙，只要把装满了脱毛粉末的布袋解开将粉末抖出城墙，朝着蝙蝠人方阵吹拂的微风就会将这脱毛粉末带向开始骚动的蝙蝠人方阵。

　　半空中被全身沾满了粉末的蝙蝠人很快就发现了不对劲，在自己羽翼扇动中自己羽翼上的羽毛竟然直接随着翅膀的拍击随风而去，很快只剩下了光秃秃的肉翅。

　　一只只仿佛用开水烫后拔去了羽毛的蝙蝠人像一个个下锅的饺子直直的从空中摔落，在城外坚硬的土地上摔成了一堆堆肉泥。

　　不需要守卫在城楼上的士兵们继续攻击，这些从高空摔落的蝙蝠人除了几个运气好的正好落在了地上的尸体上保留了一条性命外，其余的全部成了一具血肉模糊的尸体。

　　而组成高高人墙的蝙蝠人也发现了飘过来的粉末落在了身体上后身体上的毛发竟然全部的脱落，惊恐的躲避着粉末，高高的人墙很快地就溃散而开，蝙蝠人都开始混乱的四处飞散，漫天的羽毛仿佛最寒冷季节里的鹅毛大雪一般四处飞扬。

　　被这突然出现的粉末惊呆，站在方阵边的蝙蝠人族长与丘陵之王都傻傻地站立着盯着羽毛四飞的蝙蝠人方阵发呆。

　　全身隐藏在黑色斗篷的神秘人歪头在目瞪口呆的蝙蝠人族长耳边说了几句，蝙蝠人族长才恢复了过来，大声的发出了几声指令，几位站立在蝙蝠人族长身后的蝙蝠人小头领立刻朝着四散的方阵飞去，大声的对着方阵中的蝙蝠队长叫喊着。

　　很快纷乱的蝙蝠人就被各自的队长约束着朝后退去，虽然队形惨不忍睹，但是毕竟还是撤出了粉末飞扬的范围。

　　看到粉末已经无法作用到蝙蝠人，兰斯挥手制止了士兵们的继续播散。

　　源源不绝从刚才张小吉炼制脱毛粉末的炼制室里运来的装满脱毛粉末的布袋仍然在城楼上堆积，增高着。

　　“亚历山大你到底炼制了多少这种脱毛药物？”布妮好奇的对着张小吉问道。

　　“不多，大概半房间吧。”张小吉将手中的布袋仍到了城楼之外，拍了拍手，答道。

　　“亚历山大阁下是用的城主的大客厅来做的炼药房。”带着张小吉去找炼药室的军官在一边笑道。


第十三章 火力全开

　　脑袋里回想起城主那间可以容纳上百人一起操练的大客厅，布妮只得做了一个昏倒的表情：“亚历山大你怎么可以在这么短的时间里炼制这么多的药物？”

　　“其实只要原料只够，这些药物的配置方法是十分简单的。”张小吉笑道。

　　城外乱做一团的蝙蝠人也停止了骚乱，在各自的分队长大声的号令中排成了整齐的队伍退到了城外数千米之外才停止了脚步。

　　卫羽城楼之下上千米的范围里尽是白蒙蒙的一片脱毛粉末，随着微风的吹拂泛起点点的白色烟雾。

　　大概折损了数千的蝙蝠人，并且还有上万蝙蝠人的羽翼被脱，这第一阵蝙蝠人与丘陵人的联军可说是惨败。

　　由于身披着盔甲，城楼之上的众士兵除了脸上的汗毛被脱了个精光，每个人看起来都是白脸以外奇迹般的没有折损一人。

　　一阵阵的欢呼声从城楼上的士兵口中发出即刻传遍了整个卫羽城。

　　很快这些欢呼就停止了下来，从后退的蝙蝠人方阵之中一整个方阵的丘陵人跨着整齐的步伐朝着卫羽城慢慢地逼近，由上万人齐齐踏步所造成的震动将卫羽城高大的城墙震得晃动不已。

　　这将会是一场硬仗！

　　双方很显然都知道这一次冲击的重要性。

　　在兰斯将军一系列的军令下，箭矢与石块被源源不绝的从城里的军械库运来堆积在城头。

　　而对面的丘陵人方阵停下后数十台高大的木车从方阵之后推了出来。

　　“攻城车？！”一个军官大叫道：“什么时候丘陵人会制造这种攻城工具了？”

　　“我看很显然这次的攻城是有其他的势力掺和。”拉普兰看着那些攻城车缓缓地逼近卫羽城，说道。

　　“不过现在也顾不得在去猜测是那方的势力在其中了。”兰斯皱着眉头说道：“我们的箭矢与石块根本无法对攻城扯造成很大的伤害，看来这次只能靠法师的作用了。”

　　“我的亲卫队已经集结在城门，可以随时支援出现破绽的墙头。”拉普兰与兰斯对望一眼：“向帝都求救的快骑已经出发，相信援兵大概会在十天左右到达。”

　　“希望我们可以支撑到那个时候。”兰斯大笑一声：“我倒要看看这些异族有没有能力把我兰斯守的卫羽城拿下！”

　　“这才是我认识的兰斯！”拉普兰重重地拍击了一下兰斯的肩膀。

　　慢慢地清点着空间之轮中的军械，张小吉叼着一只雪茄一脚踏在了城楼之上，对着两个互相激励着的好兄弟叫了一声：“敌人上来了。”

　　如同最瓢泼的大雨一般的箭矢朝着数十辆高达十多米的攻城车劲射，而用巨木构建的攻城车除了在厚厚的巨木上留下了密密麻麻的箭矢外毫无损伤。

　　仿佛一座移动高塔的攻城车上沾满了手持巨大木棒的丘陵人，狂野的低吼声随着攻城车接近城墙而越发响亮。

　　“轰！”两声轰鸣声同时响起。

　　抗着一管冒着青烟的单兵导弹发射器，张小吉吐出了口中的雪茄屁股。

　　被这美国最新的科技击中，这座倒霉的攻城车上的丘陵人除了站在攻城车最下几层的十几个丘陵人只是受到了擦伤外，其余的丘陵人都随着高高飞起的攻城车顶飞上了高空。

　　而与张小吉所造成的巨大响声同时响起的是另一位中阶的火系魔法师发出的火焰之柱所造成的伤害。

　　不过与张小吉那威力巨大的导弹所造成的伤害比起来，这位中阶火系魔法师用尽了吃奶力气发出的火焰之柱虽然射在攻城车上声响巨大，但是除了将攻城车撞击的晃动了两下，厚厚木壁上燃起了一点点的火星毫无所获！

　　用沙砾涂满了的攻城车外壁是无法用火焰点燃的！

　　“接着！”将六只火箭筒仍给了三个实验体，张小吉的精神力触角抓着十二只火箭筒如同一只海底的章鱼将黑洞洞的炮筒对准了仍然推进着的巨型攻城车！

　　“轰！”十二只火箭弹划出了最美的轨迹击中了十二座攻城车！

　　被加持了数种炼金术的高爆弹头瞬间将这十二座攻城车炸成了无数飞溅的碎片，伴随着丘陵人残破的身躯！

　　三个实验体手中的火箭筒也同时的射出了六颗高速飞行的弹头，几乎不用瞄准，带着追踪功能的火箭弹又将六座攻城车炸成了碎片。

　　砸了砸嘴，张小吉回头对着目瞪口呆的拉普兰与兰斯露出了一个询问的表情：“我是不是太残忍了点？”

　　仿佛约好了一般的同时摇了摇头，两人抖动了下嘴唇，却没发出任何声音。

　　这种攻击强度的魔法似乎只有顶级的魔法师才可以发出，而这个世界上顶级的法师全部都是每个国家的镇国之宝！

　　而据两人所知，这个世界上被佣兵工会正式赋予了称号的顶级魔法师一共才五位！每一个都是大陆上实力强横国家的护国法师！

　　捡到宝了！这是拉普兰缓过神来的第一个念头。

　　自己能够给克迪帝国带回一位实力可以比拟顶级魔法师的供奉，这个功劳简直比自己独自屠杀巨龙给皇后带回解药要强上不知道多少倍！

　　一阵阵的呼喝声响起，剩余的几十辆攻城车在这军号中慢慢地止住了推进，在攻城车低部两翼木盾之后的丘陵人用力的朝后拉扯着将攻城车又慢慢地朝后拉动起来。

　　又是十八颗拖曳着长长青烟的火箭弹头将十八座攻城车炸飞起来，张小吉才将火箭筒收会了空间之轮。

　　望了拉普兰一眼，兰斯才从张小吉所造成的震惊中回过神来：“丘陵人一向嗜杀，只有在绝对的劣势中才会撤退，现在竟然这么快就认识到了不利于自己的形势，看来是有高人在指点！”

　　“有亚历山大这位顶级法师坐镇，我想他们也玩不出什么花样。”拉普兰笑眯眯地看着张小吉，眼光中露出的绿光让张小吉顿时浑身起满了痱子。

　　一个顶级的法师，无论是那一系，都绝对是可以抵得上十万大军的存在！


第十四章 喜见故人

　　三十六座攻城车的同时覆灭让剩余攻城车撤退的速度立刻加快了接近一倍：谁都不想在这恐怖的攻击下毁灭！

　　丘陵人的号角与蝙蝠人的尖锐声波呐喊同时响起，潮水般的联军如同来时一样又慢慢朝着来路退去。

　　撤军了！

　　整个卫羽城的士兵们都开始欢呼起来：能够在不损一人的情况下击溃十多万部队的围攻并且还杀死了敌军上万人，这不能不说是一个奇迹！

　　所有士兵望向张小吉的眼神都充满了崇拜与敬仰。

　　“亚历山大你刚才的魔法是火系的什么魔法？”布妮好奇地问道：虽然像火系的爆裂之球，但是高阶的爆裂之球虽然威力巨大，但是还没有达到可以一击将厚达两米的攻城车一举击碎！

　　“秘密。”张小吉对着布妮一笑，接过了三个实验体递过来的火箭筒仍进了自己的空间之轮。

　　看到张小吉手中接连消失的巨大铁器，拉普兰也不禁侧目：很显然张小吉拥有的空间魔法道具比自己珍若性命的御赐空间之戒更加高级！

　　随着城外蝙蝠人与丘陵人的退军，全身笼罩在黑袍中的神秘人对着城楼上的张小吉露出了一个意味深长的笑容，策马跟随着蝙蝠人族长与丘陵之王朝着远处退去。

　　重回城主府的会客大厅，自然是再开一桌酒席，不过现在是变成了庆功宴。

　　兰斯将军与拉普兰对着张小吉频频敬酒，虽然异能失去，但是强悍的体质仍在，张小吉是来者不拒，很快就把两人灌了个七零八落。

　　踉跄着让人把张小吉带去客房，兰斯将军与拉普兰实在是无法从酒桌上清醒着站立起来。

　　听了一晚上众人的恭维之词，张小吉跟着侍女走在夜风之中，长长的呼吸了一口这个世界里的清新空气。

　　望着与自己一起走在跟在侍女身后的格丽特，张小吉忍不住凑到了她晶莹剔透的耳珠边轻轻地问道：“今天晚上我们是不是还在一起？”

　　小脸一红，格丽特轻啐一口：“想的美，前几天是没办法才和你挤在一起，现在，哼，你自己睡吧！”

　　哈哈一笑，张小吉看着格丽特随着侍女进了一间布置雅致，宽敞的客房。

　　三个实验体自然是要到张小吉的空间之轮中沉睡。

　　借口三个实验体自有去处，张小吉进了紧挨着格丽特边上的客房。

　　挥手婉拒了侍女的服侍，张小吉躺在床上悠悠一叹，望着床顶的木雕发起了呆。

　　说实话，在这个并没有与自己原来世界有很大差别的世界里，张小吉仍然没有一丝的归属感，怎么样才能回到自己的世界才是张小吉目前想知道的唯一事情。

　　想起陆晴与微微丽丝，还有自己那一班手下，张小吉翻了个身：靠！失眠了！

　　就在张小吉躺在床上胡思乱想之时，门外一个异常弱小的气息出现在了张小吉的精神力感测范围之内。

　　能够在门外才被张小吉强大的精神力感测，这个气息的拥有人绝对不简单！

　　将三个实验体从空间之轮中唤醒，张小吉摸出了沙漠之鹰。

　　弹匣内只有三颗拥有千分之一几率无视防御的破甲弹头，从兰斯那里摸过来的气灵之石要与另外的两种顶级魔法材料融合后才能制造神器级别的破甲弹头，张小吉心里暗自揣揣。

　　“小吉！”

　　如同一声晴天霹雳，这声正宗的中国话，还是带着WH腔的中国话让张小吉彻底懵了。

　　“我知道你已经醒了。”这个声音继续的在张小吉的房门外响起：“我是拉斐尔！”

　　拉斐尔？！

　　那个被自己送回了他自己世界的拉斐尔？！

　　张小吉一个箭步跨到了门后，虽然激动，但是仍然将恶魔盔甲幻出了身体，举着沙漠之鹰，慢慢地拉开了房门。

　　真的是拉斐尔！

　　能在这个异界见到熟人，张小吉真的感觉如在梦中。

　　“果然是你！小吉！”一把抱住了目瞪口呆的张小吉，拉斐尔笑眯眯的拍了拍张小吉：“我就说除了你，还有谁可以使用加持了炼金术的火药武器！”

　　“你怎么知道我在这里？”回过神来，张小吉连忙推开了粘在自己身上的拉斐尔，以一种“你是GAY吗？”的眼神盯着拉斐尔。

　　“今天在城外的丘陵人与蝙蝠人的联军里有一个穿着黑色斗篷的神秘人，你看到了吧？”拉斐尔笑嘻嘻的推上了房门，一屁股坐在了房间里的桌子上：“我知道你的空间装备里肯定有好东西，拿点出来分享吧！”

　　感慨的摇了摇头，张小吉从空间之轮里拿出了雪茄与红酒：“那个神秘人就是你？”

　　“不错。”摇头晃脑的从怀里掏出了两个精美的翡翠酒杯，拉斐尔往两个酒杯里到满了红酒放了一杯到张小吉面前：“我就是那个帮助蝙蝠人与丘陵人一起进攻卫羽城的神秘人！”

　　看着熟练剪着雪茄的拉斐尔，张小吉一口干掉了杯中的红酒：“这个世界不会就是我送你回来的那个世界吧？”

　　“哈哈！”拉斐尔看着一脸不能置信的张小吉，喷出了一口烟圈：“这里就是我告诉你的那个世界，你难道不是来看我的？”

　　感情拉斐尔还以为张小吉是沿着上次的空间坐标来探望自己的！

　　“那里，我可是被人给踢进了空间通道里的多维风暴空间里，好不容易才逃出来的。”张小吉愤愤的点了一只雪茄：“想不到竟然到了你的世界里，哈哈！我可不愁难以回去了！”

　　“什么人把你给踢进了多维空间风暴？！”拉斐尔脸色一变：“那可是连神祇都可以毁灭的恐怖空间！”

　　“别提了，一言难尽！”张小吉举杯与拉斐尔一碰：“不过还好我逃出来了，而且还是落在了你的世界！他妈的真巧！”

　　“什么时候想回去就说一声，我可以帮你破开空间裂缝。”拉斐尔露出了可以报答恩人的灿烂笑容。

　　“一定会找你。”心情大好的张小吉笑道：“不过你怎么会去帮助丘陵人与蝙蝠人进攻卫羽城？”


第十五章 回家的希望

　　“还不是这些人类。”拉斐尔咬牙切齿了一阵：“因为我们女性精灵的美貌举世闻名，所以大量的人类偷猎者从卫羽城偷偷的出城秘密的捕获我们精灵族的女子，从我回来到现在我们精灵族一百万的人口中就有接近一千女性精灵被掳走！为了杜绝我们精灵族的女子再受到人类的猎捕，我悄悄的联络了这附近的丘陵人与蝙蝠人，计划拿下这个卫羽城，以后就彻底杜绝人类从这个城里进入我们精灵的地盘！”

　　看着一脸愤慨的拉斐尔，张小吉无语的咽下了一口红酒：任何时候种族之间的争斗都是从来不会停息。

　　“要不是这次你帮助他们，卫羽城一定会被拿下。”拉斐尔眼珠一转：“小吉你不会是想一直在这里帮助他们吧？”

　　“放心，这件事我只是适逢其会。”张小吉叼着雪茄摇了摇头：“现在看到了你，我自然会挺你！”

　　“好！我果然没有看错你！”拉斐尔一把握住了张小吉的手：“咦？你的异能？！”

　　直接握住了张小吉，拉斐尔那可怜的感应力才发觉了张小吉体内消失不见的火系异能。

　　“在空间风暴里被彻底的封闭了。”张小吉耸了耸肩：“现在我可是一个普通人了！”

　　“普通人，呵呵。”拉斐尔笑着拍了拍张小吉的肩膀：“就算没有火系的能力，你的炼金术也可以让你的敌人头疼，不过你的火系能力还有没有恢复的可能？”

　　“应该还有，我感觉我的火系能力只是在多维空间风暴之中被巨大的能量所封闭，只要我获得比这股能量更为巨大的能力，就可以将封印打破。”张小吉嘿嘿一笑。

　　“需要多大的能力？”拉斐尔盯着张小吉问道。

　　“大概就是A+上阶几千倍的能量就差不多了。”张小吉笑眯眯地说道。

　　“虽然我们这个世界的能量容纳能力比你所在的世界高上一阶，但是就算是顶级的武者也不过是到达你们世界S级的实力而已，恐怕也没有你说的A+上阶几千倍那么大的能力！”拉斐尔翻了个白眼。

　　“放心，我自有恢复实力的办法。”张小吉笃定地说道：“不过需要你的帮忙。”

　　“有什么需要帮助的尽管说。”拉斐尔倒是胸脯拍的啪啪响，连要帮什么忙都没问。

　　“不过我还要去克迪帝国的帝都一趟。”张小吉眼珠一转：“我还需要从那里拿点东西。”

　　“好，这是我的信物，只要你到卫羽城南一百里的精灵森林里碰到任何一位精灵都可以出示这个信物，他会带你来见我。”拉斐尔从身上掏出了一快晶莹的翡翠长牌递给了张小吉。

　　“偷猎毕竟只是少数贪婪之人的行为，我希望你不要造成太多的杀戮。”想起自己在这里受到的待遇，张小吉替这里的人们求了个情。

　　短暂的思索了一会，拉斐尔笑道：“想不到你竟然还有这么软的心肠，好了，我会尽量让这里的伤亡减到最低。”

　　与拉斐尔又聊了一阵，了解了一下这里的风土人情，拉斐尔才重新的隐入了黑暗之中，当然，身上的空间之戒里多了一大堆的红酒与雪茄，还有一些地球的零食。

　　虽然心情由悲到喜，但是张小吉仍然翻滚了一整夜。

　　首先当然是跟着拉普兰回到帝都，尽量多的获得炼金材料，或许可以找到足够的材料炼制超神器，借助着炼制超神器的能量冲破封闭住自己丹田处金色火焰的封印。

　　有了拉普兰的帮助，自己已经不需要再去找什么神祇，当初帮助拉斐尔回到这个世界的空间坐标仍然在张小吉的脑海之中，只要自己恢复了实力就可以借助恶魔盔甲的防御通过空间通道回到自己的世界里！

　　当然，前提是自己恢复实力，毕竟通过空间通道还是需要足够的实力防御！

　　当初本想通过可能成为圣女的布妮来得到与这个世界神祇联系的纽带，现在看来已经不需要了，不过信仰之力也是另外一条可能恢复自己实力的办法，再就是自己空间之戒里那颗奇怪丹药，很可能也可以帮助自己重新获得实力，不过没有确切的证据，张小吉可不敢随便往自己的肚子里仍东西。

　　不过总算是看到了希望，张小吉自己独自一人在寂静的深夜里发出了几声嘿嘿的尖笑，进入了梦乡……

　　丘陵人与蝙蝠人的撤军让卫羽城重新恢复了热闹，从人来人往的街道上走过，张小吉的注意力放到了那些身披盔甲，带着兵刃的大汉，听身边鲁门的介绍，这些人就是来这里淘金的佣兵们。

　　这些就应该是拉斐尔所说的来这里猎捕精灵女子的猎者吧，张小吉心里暗叹：正是这些人给这个城市带来了灾难。

　　与在门口迎接的一众军官们寒暄了一阵，张小吉才进了城主府。

　　“亚历山大阁下，怎么样，昨晚睡的还好吧？”兰斯将军经过一晚上的恢复又是精神抖擞，一点也看不出昨天的那种醉态。

　　“还好。”张小吉笑道：“拉普兰呢？”

　　“他正在兵营里。”兰斯将军把张小吉迎进了会客厅：“准备明天出发的一些事情。”

　　“明天我就和拉普兰一起去帝都了，这两天多谢城主的款待，不胜感激！”张小吉对着兰斯微微一笑。

　　“那里，多亏了亚历山大你的帮助才可以把蝙蝠人与丘陵人的联军击退。”兰斯站起身来，与会客厅里的众军官一起对着张小吉行了一个军礼：“我会给国王陛下报告你在卫羽城帮助我们击退联军的事情，相信亚历山大阁下一定可以得到国王陛下的嘉赏！”

　　“你太客气了。”张小吉起身对着这些高级军官还了一礼：“不知道将军对这次的联军怎么看？”

　　“很显然这次对卫羽城的攻击是有第三方的神秘势力加入造成的，丘陵人与蝙蝠人只是受了利用而已。”兰斯分析道：“只是不知道究竟是谁，但是他们一定不会放弃。”


第十六章 前往帝都

　　“看来城主已经有了计划。”张小吉看着兰斯将军笑道。

　　“没什么计划，如今只能向帝都求救。”兰斯将军招呼着张小吉坐下：“希望在援军赶来之前他们不会再次发起进攻。”

　　“就算援军不能及时赶到，凭借着卫羽城的防御应该还是可以抵御他们的攻击吧。”张小吉举起了自己桌边侍女端上的茶水轻轻一啄。

　　“如果不再出现其他的军队，凭借着亚历山大你炼制的脱毛药物与城墙的坚防，应该没有问题。”兰斯对着张小吉笑道：“我想也许我们是多心了，攻击无果，蝙蝠人与丘陵人的联军也许会打退堂鼓也说不定。”

　　“希望吧。”张小吉心里暗叹一声，埋头喝起了茶。

　　很快处理完军营事务的拉普兰就回到了城主府。

　　“不错啊，兰斯，昨天那副样子了现在马上就恢复了，果然威风不减当年啊。”拉普兰的叫声在门外响起。

　　“老了，不像你这个小子一大早就生龙活虎了。”兰斯从厅内的椅上站起迎向了拉普兰。

　　“我明天就和亚历山大回帝都了，你这里的援军我会替你给国王陛下催催，相信国王陛下一定会派遣皇家法师团过来帮助你。”拉普兰安慰式的拍了拍兰斯。

　　皇家法师团，克迪帝国里拥有法师最多，等阶最高的法师团体，只听从国王的调动，只有在国家受到威胁时才会行动。

　　“丘陵人与蝙蝠人的联军卷土重来也只是推测而已。”兰斯一笑：“请求援军也只是以备不时之需，你就不需要担心了。”

　　“好了，今天我们就再来个不醉不归！”拉普兰豪爽的大笑。

　　一日无语……

　　挥别了亲自带队送出城外的兰斯将军，张小吉与格丽特随着拉普兰这位皇家骑士和布妮几个供奉在大队亲卫队的护卫之下朝着帝都前进。

　　帝都位于克迪帝国的核心城市宙宇城，是克迪帝国人口最多，经济最繁荣的城市。

　　沿途经过了四五个中小城市张小吉一行才接近了宙宇城。

　　克迪帝国可能是由于位于地势最复杂的大陆，所以民风彪悍，随处可见街头的打斗。

　　在不多的几次进城修整中，张小吉就遇见了好几次的街头械斗。

　　不过在那些刻意奉承的城主手中张小吉也得到了不少的高级魔法材料：张小吉以一己之力立毙上万异族，实力直逼顶级奥术师的事迹已经在有心人的传播中传遍了整个克迪帝国，这些城主们自然要权利巴结张小吉这个未来的大供奉！

　　毕竟大供奉在国王的心目中甚至超过了一个亲王的地位：亲王或许还会来争夺皇位，而供奉只会来保护自己的皇位！

　　最大的收获还是离皇城宙宇城最近的一个大城里从城主千金脖子上发现的碧绿傀儡之石：足足可以炼制两个替身傀儡的拇指大小的傀儡之石！

　　当时张小吉眼中发出的绿光直接被城主理解为了对自己那个还算漂亮的女儿的爱慕之意。

　　虽然当晚城主女儿的房间就被窃贼光顾，并且失窃了大量财物，但是还是没有减弱城主的窃喜：如果自己的女儿能够嫁给这个未来的大供奉，比嫁给那些王公贵族可是要好上太多！

　　只可惜第二天张小吉对城主身边脖子上换上了宝石项链的女儿就再没有了那种眼光。

　　随着比卫羽城更加高大的城墙在眼前慢慢显现，张小吉知道自己的目的地到了：宙宇城！

　　没有卫羽城城墙那种沧桑感，宙宇城只给人一种震撼的感觉：一种皇城的威严与震撼！

　　高达上百米的城墙，刺绣着龙形生物的旌旗在城楼之上猎猎做响，盔甲鲜明的士兵脸上有着与其他城市里士兵决然不同的肃感！

　　超过一千人的队伍进城必须要有守卫皇城的亲卫军的将军手令，所以在距离城外几百米的地方拉普兰所带领的亲卫队停了下来，等待着拉普兰申请到手令后才可以进城。

　　与格丽特一起，张小吉随着拉普兰，布妮和鲁门与十几位亲卫队的高级军官一起走向了高大的城门。

　　首先是对着披挂着全身盔甲的拉普兰与十几位高级军官敬了军礼，守城的士兵仔细的检查了拉普兰的证件后再次的敬礼，放行。

　　“想不到宙宇城竟然守卫这么森严。”张小吉跟着拉普兰一起走进了城门，望着城内对称分布的建筑群，感慨了一番。

　　“一般是不会有这么严格的手续。”拉普兰也同样迷惑不解：“可能城里出了什么事，所以才会加强了守卫！”

　　让布妮与鲁门带着几位军官陪伴着张小吉，拉普兰带着几位军官走向了亲卫军的官邸。

　　很快拉普兰就与几个军官在一名军员的陪同下步出了官邸，在这名军官的殷切的招呼中离开了这亲卫军的总部。

　　“你们把部队带回城里的兵营。”将手中将军的手令递给了身边的一名军官，拉普兰吩咐道。

　　看着几名行过了军礼后离开的军官，张小吉也将手中类似烤羊肉串的小吃塞到了嘴巴里，走出了这街边的小吃摊子，走向了拉普兰：“这么快就办完了事？”

　　“当然，毕竟我所带的这些亲卫队都是隶属于亲卫军，他们不过是把自己的属下收回，自然快速了。”拉普兰笑笑：“供奉在克迪帝国所有的待遇与高级军官并无两样，而且我与亲卫军的蓝卡将军关系还可以，所以很快。”

　　“接下来我们就要去皇宫把龙血交给皇后了吧。”布妮抬头朝拉普兰问道。

　　点点头，拉普兰接过了鲁门递过的‘羊肉串’大嚼了几口：“我们现在就去皇宫！”

　　位于宙宇城正中的皇宫十分好走，在整个宙宇城整齐的建筑分布下，皇宫就位于整个宙宇城的中心地带。

　　一边浏览着这异界皇城的风景，张小吉一边与格丽特轻拉着手仿佛一对情侣般漫步，而拉普兰与布妮和鲁门则在一边做着一对超大功率的电灯泡。

　　很快随着路上行人的逐渐减少，一栋威严高大的建筑逐渐的在众人眼中清晰。


第十七章 皇宫

　　代表帝皇的紫色布满了整个皇宫之门。

　　紫色幕布，将整个墙楼铺满，盛开的紫色花卉将通往皇宫的整条石板路两边变成了紫色的海洋，而身披紫甲的皇宫卫士更是持着紫色长戟在宫门前肃立着。

　　果然不愧是皇宫，光站在这宫门之前就已经感觉到了一股无形的威严迎面扑来，张小吉心底感喟一声，扯了扯仍然在四处打量的格丽特，跟着拉普兰走向了守卫皇宫的卫士。

　　“拉普兰骑士，这么快就完成了任务？”一个站在宫门前的紫甲卫士对着拉普兰笑道，看来与拉普兰是熟识。

　　“诂谷，怎么你这个守卫队长要自己来守卫？”拉普兰笑眯眯的回道，走向了这个守门卫士。

　　“别提了，昨天晚上不知道哪里来的刺客竟然潜到了陛下的寝宫，虽然被发现，但是还是杀伤了不少我们卫士弟兄跑了，现在整个皇宫都增强了守卫。”这个粗眉队长叹着气说道，对着自己身后的一名守卫使了个眼色：“去给拉普兰骑士通报一声。”

　　“不用了。”拉普兰阻止了那个准备前往宫内通报的卫士，从怀里掏出了一枚紫色玉牌：“陛下已经赐给了我通行令牌。”

　　“好了，也不用通报了，记得有空来看看老哥啊！”这个粗眉卫士叫道，让开了通道。

　　“没问题，以后叫你喝酒！”拉普兰笑着带着张小吉一行步进了高大的宫门。

　　一路上全是整块的巨石所铺就的路面，光洁的如同一张白纸。

　　“看来拉普兰你在皇宫里很吃得开啊。”张小吉把脚上的泥巴磕在了一边的石阶上，问道。

　　“拉普兰可是皇宫里仅次于几个大供奉的第一供奉，很受陛下与皇后的器重。”布妮笑着替拉普兰回答道。

　　“难怪。”张小吉一脸的恍然大悟：“我想布妮你也不差吧，刚才几个卫士可是都在偷偷的盯着你呢。”

　　“那里啊！”布妮立刻羞红了脸。

　　“那几个家伙，我挖了他们的眼睛！”鲁门大嗓门地叫道。

　　“亚历山大不过是在开玩笑罢了。”给了鲁门一个白眼，拉普兰笑道。

　　很快几人就穿过了无数侍卫林立的皇宫通道来到了一栋高大的紫色建筑前。

　　“拉普兰骑士，你可回来了，皇后可是一直盼着你啊！”一个面白无须的老头穿着一身的华丽黄袍从这栋建筑里闪出，对着拉普兰笑道。

　　“杰逊公公，我可是九死一生啊。”拉普兰笑着凑到了这个一看就是太监的公公身前，悄悄的将一件闪动着金光的物件塞到了他的手中：“还好是幸不负命！”

　　将手中的物件塞到了怀里，这个杰逊公公怪笑着：“听说你在民间找到了一位顶级的高手，很有可能成为第五位我们克迪帝国的大供奉，在那里啊？”

　　“杰逊公公好。”张小吉适时的闪到了这位阴阳怪气的公公身前，空间之轮里地球上最廉价的玻璃杯子从张小吉的手中塞到了这位公公手上。

　　“哎呀，果然是一表人才啊！”杰逊公公尖笑着拍了拍张小吉：“以后咱们可要好好的亲近亲近！”

　　“不多说了，要不皇后可就要等久了。”杰逊公公转身走向了这栋气势宏伟的楼阁：“跟我来吧，陛下与皇后正好在一起，你们也不同跑两次了！”

　　对了张小吉一个赞许的眼神，拉普兰带着几人走进了阁楼的大门。

　　杰逊公公可是从小伺候皇帝陛下长大，最受皇帝宠爱的皇宫‘彦人’，很多供奉不知道这个道理，在这个杰逊公公面前无礼，结果没有那个有着好下场，就算是克迪帝国的几个大供奉，也不敢对这个公公无礼，而现在张小吉获得了这个杰逊公公青睐，以后在皇宫里也好混许多。

　　进入了楼阁之中张小吉才算是真正的见识到了这皇宫的气派：厚重的手工地毯让人如同行走在一堆堆的棉花之中，在阁楼墙壁之上镶嵌的巨大明珠将所有的器皿发射出迷人的光芒，亮紫色的垂帘如同一只只吊兰将通道映衬的富贵逼人。

　　回想起自己以前那间自以为豪华的办公室，张小吉现在只感觉以前那间办公室如同乞丐的蜗居，还是最没有前途的那种乞丐的蜗居。

　　“你们在这里等一下，我先去通知陛下与皇后。”杰逊公公回头给了张小吉一个‘灿烂’的笑容，转身挑开了紫色的布帘走进了内间。

　　四位守候在这外间的侍女好奇地打量着张小吉与格丽特。

　　拉普兰与布妮和鲁门这三位供奉自然在四位侍女眼中是熟人了，而张小吉与格丽特这对俊男靓女自然格外引人注意。

　　对着四位清秀的侍女露齿一笑，张小吉给了他们一个和煦的笑容，引得四位侍女咯咯直笑。

　　“是不是看到陆晴不在啊？”格丽特附在了张小吉耳边轻声说道。

　　收起了笑容，张小吉歪头在格丽特耳边说道：“你不会打小报告吧？”

　　“如果你不听话自然要回去告诉陆晴。”格丽特奸笑道。

　　“好了，不过是逗逗她们，你不会这么绝情吧？”张小吉对着格丽特施放了一个无辜的眼神。

　　拉普兰三人只能装作四处打量的样子，不理会张小吉与格丽特这对公然在大家面前过于亲密的夫妻。

　　“好了，你们跟我来吧。”紫色布帘再次被挑开，杰逊公公的尖嗓音再次传来，出现在布帘后的杰逊对着张小吉几人招了招手。

　　“等下见到国王有什么特别要注意的吗？”跟在拉普兰身后，张小吉细声问道。

　　“哈根陛下十分开明，并没有什么需要特别注意的地方。”布妮回头对着张小吉一笑：“难道我们的亚历山大阁下也紧张了？”

　　“不过是不想失礼罢了。”张小吉给了布妮一个白眼，开始整理身上的路易威登：这可是陆晴亲自在法国给自己挑选的一套风衣，还是刚从空间之轮里掏出来的新衣。

　　而格丽特也将身上法国名牌Barijay的晚礼服整理了一下。


第十八章 国王与皇后

　　见惯了张小吉与格丽特身上奇怪的服侍，拉普兰三人到也没有很大的惊奇，只是带路的杰逊公公频频回头。

　　只不过杰逊公公的眼光更多的是落在了张小吉的身上……

　　很快经过了几个拐角，一个屋中楼阁出现在了张小吉与格丽特的面前。

　　这个建造在宽阔空间里的楼阁每一处都透着精雅与细致，仿若一栋最顶级的匠人所制造出的精美工艺品。

　　通体用紫色晶砖搭建而成，这栋足足有三米高的室内楼阁共分两层，斜伸的紫晶屋檐上吊着无数的紫色雕刻水晶。

　　“好美。”格丽特轻咦一声。

　　“还算可以吧。”张小吉撇了撇嘴。

　　“拉普兰骑士到！”走在最前的杰逊公公大叫一声，从阁楼之中立刻闪出了几位与杰逊一样服侍的无须男子，警惕的盯着拉普兰身后的张小吉与格丽特。

　　“这是哈根陛下身边的亲卫，每一个都有很高的实力。”布妮在张小吉身边轻声说道。

　　感觉到了这几个彦人身上的能量波动，张小吉点了点头：每个都有着大概A-级的实力，算是高手了。

　　跟随着杰逊公公，张小吉与格丽特步进了这间散发着微微紫光的阁楼。

　　用大块紫晶铺就的地板光可鉴人，但是更让人惊奇的还是在进门后阁楼大厅四周墙壁上点缀的白色与黑色宝石！

　　用黑白宝石在墙壁上构成的星辰之图仿佛让人置身于夜幕之中！

　　大厅正中的紫色高椅上正端坐着一男一女。

　　头戴紫色皇冠的是一名微胖的中年男子，白白嫩嫩的圆脸上挂着一丝笑容正在打量着走进的张小吉与格丽特，眼神中带着一丝欣赏。

　　而靠在紫色高椅上的是一名绝美少妇，合体的紫色高领短衣与长裙将她的气质衬托的无比贵气。

　　危险！

　　在张小吉看到这位尊贵的皇后后第一时间闪过脑海的就是这种警兆！

　　这不是什么未卜先知，而是一种针对皇后对自己敌意的直觉！

　　一把将格丽特拉在了自己身后，恶魔盔甲立刻的浮出了身体。

　　被张小吉用神之血液加上龙晶与一路收刮的许多高级魔法材料，恶魔盔甲已经差不多完全的修复。

　　两道炙热的光线从皇后那紫色的眼眸中射出，直直的在张小吉的胸口炸开了一团四散的白色光星。

　　幸好及时的将恶魔盔甲浮出了表体，融合了恶魔之翼与暗黑之戒，恶魔盔甲的防御力上升了一些，堪堪的将皇后眼中射出的能量束拦住！

　　直直的飞起，与格丽特一起滚落到紫晶墙壁之上，张小吉忍不住吐出了一口淤血：好强的力量！

　　只是眼中射出的光线竟然已经达到了接近A+的力量程度！

　　“皇后你？！”看来国王也不知道皇后竟然会突然的发出攻击，一脸惊诧的望着坐在自己身边的皇后：从来不知道一向柔弱的皇后竟然有着如此强大的实力，难道皇后这十几年来都隐藏着自己的实力，那么她又有什么样的目的？

　　国王哈根忍不住地从自己的皇位上朝远离皇后的方向挪动了那么一段距离。

　　拉普兰与布妮和鲁门也都呆立在了这大厅之中：突然发生的这一幕已经超过了他们的理解能力！

　　只有张小吉知道了这个皇后的真实身份——创造之神！

　　是创造之神那熟悉的神识！

　　看来附身在皇后身上的正是从混沌神界的大罗金仙手中逃脱的创造之神的神识碎片！

　　不是冤家不碰头，张小吉苦笑一声，精神力抓住了格丽特，血牙直接将身后的紫晶壁破开了一个偌大的缺口冲了出去，格丽特在他身边被精神力触角紧紧抓住，随着张小吉的飞奔关却地注视着越来越远的紫晶楼阁。

　　“皇后！为什么？！”布妮叫出了大家都关心的问题。

　　“他是异端！”皇后冷眼瞅了一眼布妮：“在他身上我感觉到了巨大的黑暗力量，他应该是邪恶的死灵界之人！”

　　“死灵界？！”拉普兰诺诺地说道：“不可能啊，亚历山大身上根本没有一丝的死灵气息。”

　　“难道你质疑我的判断能力吗？”皇后冷冷地望向了拉普兰。

　　“臣不敢！”拉普兰低头说道。

　　“不会的，亚历山大肯定不是死灵界之人，他的心灵是纯洁的！”鲁门嚷着：“我们兽人的心灵感觉是不会错的！”

　　“我想你们是被亚历山大给蒙骗了。”皇后没有理会鲁门的大叫，对着自己身边的哈根陛下说道：“这个人实力很强，我想陛下应该发出追击令，务必要让杀死这个混进我们帝国的死灵界奸细！”

　　“可是。”哈根迟疑了一下：“听说他可是有着顶级奥术师的实力，恐怕一般的人是没办法对付他的。”

　　“我会让冰晶剑圣纳奇与黑龙召唤师青格去对付他。”皇后对着哈根一笑：“有两位顶级的武者对付他，应该没问题的！”

　　看着皇后那坚持的眼神，哈根嘴唇抖动了一下，终于点了点头：“好吧，那么就交给皇后你了！”

　　“拉普兰骑士。”皇后冷冷地看了低头的拉普兰一眼：“就麻烦你通知纳奇与青格，就说是我的拜托，让他们把这个……恩……亚历山大抓过来，死活不限！”

　　“是！”拉普兰半跪于地，行礼后对着一脸迷惑的布妮与鲁门使了个眼色，三人一起退了出去。

　　“皇后，你怎么？”哈根看着三人走出了大门，转头对着皇后问道：“怎么……”

　　“我怎么会有这么强的实力是吧？”皇后咯咯一笑，从紫晶椅上站了起来，脸上转瞬布满了冰霜：“这还不是你应该知道的！”

　　“你！”哈根很快就发现自己的身体已经无法再按照自己的意愿动弹，而以往对自己百依百顺的皇后此刻绝美的脸上却是一脸冷酷的望着自己。

　　“这个张小吉！看来我不得不提前动手了。”皇后，应该说创造之神冷冷地说道，一条黑影从大厅之中，创造之神的背后悄悄显现。转过了头，创造之神对着这个朦胧的影子吩咐道：“通知死灵界的死灵君主，让他派人解决掉这个张小吉！”

　　“是。”这个影子再次的消失在了大厅之中，伴随着创造之神的阴寒笑声……


第十九章 异界逃亡

　　本以为这个被创造之神神识附体的皇后会继续的来追杀自己，没想到直到奔出了阁楼，仍然没有感觉到创造之神的气息跟来。

　　“怎么回事？”在张小吉的身边，格丽特急切地问道。

　　无奈的一笑，张小吉一边将三个实验体放了出来一边说道：“咱们碰上了老朋友，创造之神，刚才的皇后身体里有着创造之神的神识！”

　　“那我们怎么办？”没有了力量，现在的格丽特很好的扮演了一个柔弱女子的角色。

　　“当然是先跑出皇宫，逃出宙宇城再说。”张小吉从空间之戒里用精神力抓出了一架阿帕奇直升机，一脚跨了进去：“熊男，开机！”

　　每一位实验体脑内的芯片都被移植入了大量的兵械知识，而熊男正式一把驾驶的好手！

　　在八把自动机炮的轰鸣火舌之中，数十名身披紫甲的守卫被强力子弹的巨大冲击力射击的高高弹起，一时间在张小吉所处的这个空阔的院落四周血肉横飞！

　　很快阿帕奇就在熊男的操纵之下螺旋桨飞快的旋转起来，即使没有张小吉精神力触手所抓的八挺自动机炮，蜂拥而至的守卫们也被着剧烈的狂风吹的东倒西歪。

　　将格丽特仍进了阿帕奇，张小吉一脚踏在了阿帕奇的机架之上：“起飞！”

　　一阵发动机的轰鸣之中，阿帕奇直直的朝天飞去。

　　“前面空中有敌人。”螳螂男坐在阿帕奇的机座上望着前方说道。

　　不用螳螂男提醒，张小吉的精神力也发现了在起飞的阿帕奇前的几个奇怪身影。

　　飞龙！

　　这是拥有巨大羽翼，三角龙头的飞龙！

　　这四条飞龙的脊背之上都有着身披重甲的骑士存在。

　　长达三米的巨大白银刺枪在着四个龙骑士的手中直直的指向了飞起的阿帕奇直升机。

　　“靠！”张小吉忍不住发出了一声咒骂。

　　在魔幻小说中龙骑士可是顶级的存在，想不到这个克迪帝国的帝都竟然会同时出现四名龙骑士！

　　“是否射击？”熊男憨厚的声音对着张小吉发出了请示。

　　“立刻开火！”没有想过多，张小吉狠狠地叫道。

　　“咻！”

　　四枚空对空导弹从阿帕奇的导弹挂架上直射而出，带着青烟缭绕的轨迹射向了龙骑士。

　　“退！”随着张小吉的话声，熊男的手直接将控制器落下，阿帕奇直升机直接拔高朝着皇城外直飞而去。

　　“轰！”在这四个龙骑士的长枪与炼金术加持的导弹碰撞后，剧烈的爆炸声响起，在张小吉与格丽特的回眸中，四团烈火在空中剧烈的燃烧。

　　目瞪口呆，张小吉感觉到了这四个龙骑士包括他们胯下的飞龙竟然全部没有了气息！

　　是他们的气息隐藏了还是已经被消灭了？

　　很快张小吉就得到了答案。

　　变形的盔甲与长枪，还有被烧成了烤肉的尸体从空而落。

　　“靠，这也是龙骑士？”张小吉不得不将自己印象中的龙骑士的规格下降了几个档次。

　　“我看他们不是真正的龙骑士。”格丽特也咯咯地笑道：“他们胯下的飞龙应该只是有着龙的外形，却没有龙的实力。”

　　在四个‘龙骑士’被干掉后一时也没有了其他的人来阻止张小吉，很快阿帕奇就接近了宙宇城高大的城墙。

　　“站住！”从城墙上直直的飞起了十几条身影。

　　高手！

　　每一个都有着B+或者A-的实力。

　　张小吉感应着这些身披紫甲的战士实力，对着熊男叫道：“别管他们，直接飞出去！”

　　这些战甲男子应该就是守卫城池的守卫军里的高手，在为首的军官警告后，看到这架奇怪的飞行物仍然朝着城墙飞来，十几道或刀或剑或枪的斗气纷纷的朝着阿帕奇射来。

　　在熊男熟练的操作中，阿帕奇化为了灵活的飞鸟在空中拔高转动将这些斗气全部躲过，而阿帕奇上挂着的两架自动机炮则将强力的弹头全部的倾斜到了这些斗气高手的头上。

　　在几个弱点的高手被自动机炮的强力弹头射飞之后，紧接着的几枚导弹则让这些高手们不得不飞身朝着两边飞退，但是在张小吉的精神控制之下互相撞击的导弹仍然让这些飞速退却的高手们被冲击波炸的东倒西歪。

　　望着扬长而去的阿帕奇直升机，一名头上的头盔歪倒了一边的持剑军官对着这十几位高手中唯一衣衫整齐，凌空站在自己身边的黑面大汉叫道：“将军，怎么办？”

　　“还能怎么办？如实禀告！”这个守城将军没好气的叫了一句，闷闷的朝着城墙落去。

　　还没等到这个将军落在城墙之上，两条身影从皇宫的方向直飞而来，抢先一步落在了城墙之上。

　　看着这两个熟悉的身影，这名黑脸守城将军躬身叫道：“见过两位大供奉！”

　　“刚才从皇宫里掏出来的刺客是不是从你这里跑了？”一个全身披着银白色软甲的英俊男子对着这个黑脸守城将军问道。

　　“是的，属下尽力的拦截，但是对方实力实在太高，刚才被他逃走，朝着落日城方向飞走了！”黑脸守城将军恭声答道。

　　“我们追。”另一个身穿奇异的开襟宽袍，手中握着一个巨大黑色法钻法杖的中年男子对着白甲男子歪了歪头，飞身而起。

　　望着飞身而起的两位大供奉，这个黑脸将军陷入了沉思：能够从戒备森严的皇宫之中逃出，并且逼得帝国派出两位大供奉追杀，这个刺客究竟是何方神圣？

　　“我们身后有两个强大的气息在追踪我们。”张小吉闭目感觉了一会，将三个实验体收回了空间之轮，恶魔披风卷动中将格丽特与自己包裹在了其中掩盖了气息直直的从阿帕奇中跳落，半空之中将仍然飞速前行的阿帕奇收入了空间之轮。

　　“奇怪，怎么他们的气息消失了？”银色软甲男子高速飞行的身体猛的一顿，停在了空中，对着同样停在自己身边的中年法师男子奇怪问道。

　　这位帝国大供奉，被佣兵工会冠以冰晶剑圣称号的年轻剑圣——纳奇，有点怀疑是不是自己的感应出了问题！


第二十章 拦截

　　“我也感觉不到对方的气息了。”龙级召唤师青格游目四移：“看来对方是精通隐匿之术的高手，我们要小心一点！”

　　“我想这个世界还没有人能够在两位顶级的高手手中逃走。”纳奇自信的一笑，手中多出了一把亮银色的长剑，点点的白色冰晶在剑上不断地迸射而出，寒气四溢！

　　“帮我护卫！”龙级召唤师青格双手结印，一阵阵若有若无的吟唱声从他的口中响起。

　　冰晶之剑在手中划出了一道弧线，一个薄薄的冰晶之壁在两人身边蔓延开来很快形成了一个正方形的冰晶之罩将两人一起笼罩在了其中。

　　随着青格的最后一个音节画上了休止符，一个由黑色光线组成的巨大魔法阵图在青格的法杖指向处形成，一个瘦弱的身影从魔法阵图上闪现而出。

　　这是一个拥有四双眼睛，八只耳朵的奇怪生物，类人的身躯上布满了黏液，让人一望就有一股恶心的冲动。

　　“青格，这就是追踪兽吧？也太恶心了点吧。”看到这么丑陋的生物，冰晶剑圣纳奇也发出了不爽的叫声。

　　“不错，它就是最擅长追踪的追踪兽，虽然是丑了点，但是绝对是找人的好手。”青格嘿嘿一笑，对着四处张望的这只追踪兽发出了一阵奇怪的口哨声，将刚才感应到的张小吉的气息特征告诉了这头追踪兽，很快追踪兽就发出了一声低沉的呜咽之声，四眼八耳齐动，很快的朝着远处高叫了一声。

　　“在那边。”青格低叫一声，带头朝着追踪兽吼叫的地方飞去。

　　飞快的地面跳跃飞腾着，张小吉低骂一声：“这些家伙怎么仍然可以追踪到我？！”

　　“我看他们是用什么东西一直追踪着我们。”格丽特神色一暗：“如果我的自然之力还在就可以布置疑阵把他们骗过了。”

　　“如果我的内力还在，又怎么会被他们追踪的到。”张小吉恨恨的从一个树根上跃过：“现在说什么也没用了，先想想怎办把这些人甩掉吧！”

　　“你走不掉了。”一道空间裂缝在张小吉身前百米张开，一条高大的身影从中钻出，拦在了张小吉的身前。

　　骷髅人！

　　两米高的骨头架子，一件简单的破烂盔甲随意的挂在这幅还算完整的骷髅之上，一把锈迹斑斑的长剑在骷髅手中抖动着，长约一米的锈铁盾将这个骷髅人的右臂连带右胸护在了其下。

　　虽然是一副最普通的骷髅人打扮，但是身体上散发而出的巨大黑暗能量却是张小吉真切感受到的。

　　“保护格丽特先离开。”将蛇女从空间之轮中唤醒，张小吉发出了指令后手中幻出的沙漠之鹰弹出了一颗强力的破甲弹头。

　　毕竟是只有千分之一的无视防御能力，这颗强力破甲弹头很必然的被骷髅人一剑拦了下来。

　　好快的速度！

　　高高的跃起，这个骷髅人无血无肉的骨头下颚张合之间竟然发出了一声沉闷的吼叫，锈剑划出了一道赤红色的轨迹当头朝着张小吉斩下。

　　血牙横栏，强大的精神力在血牙表层凝结出了薄薄的一层蓝色晶体。

　　“卡！”蓝晶四溅，张小吉被这个骷髅一刀直直的劈飞。

　　“吼！”熊男合抱的双拳当头朝着骷髅落下，却被骷髅迅速扬起的锈盾挡住，“蓬”的一声闷响后这个看起来用手指一戳就破的锈盾却将熊男力若千钧的一击给拦下，并且将熊男高大的身躯高高的反弹而起，看熊男那扭曲的双臂，显然是连骨骼都被震断！

　　紧接着螳螂男的手刀趁着骷髅高扬的双手空隙处直切而入，却在骷髅的身前遇到了一股无形的墙壁，如同陷入了沼泽一般，手刀顿时被吸引，“啪。”绿色的血液四溢，螳螂男的手刀一断为二，整个人被骷髅的直踹一脚直接踢飞。

　　“哈哈，你们就留给后面的人了。”骷髅在一阵阴笑声中再次跨入了突然闪现的空间裂缝，消失不见。

　　而两个强大的气息已经逼近了张小吉。

　　“你先走！”对着格丽特叫道，张小吉抓着血牙转身面对着两个快速逼近的气息。

　　“小吉！”在蛇女的拖拽中格丽特被强拉着朝远处奔去。

　　寒意一阵阵地冲击着张小吉，恶魔盔甲上很快的结上了一层厚厚的冰棱。

　　当初被拉斐尔用剑冰冻的一幕又在张小吉的脑海中浮起，“啪！”随着恶魔盔甲腰带上的四条菱形飘带散出，恶魔盔甲上的冰层很快的裂开，抖落一地。

　　一圈圈肉眼可见的白芒在一把长长的银白之剑上旋转着将寒意笼罩了张小吉周身的方圆百米，而手持这把银白长剑的英俊年轻人正笑意殷殷的望着一身黑甲的张小吉。

　　“听说你是死灵界的奸细。”年轻人盯着张小吉，慢慢地说道：“我倒要看看死灵界的功夫是不是传说中那么恐怖！”

　　“我想你要失望了。”张小吉露齿一笑，手中突然出现的两个椭圆形物体脱手朝着这个英俊的年轻人扔去。

　　在冰晶剑圣纳奇的眼中，这两个椭圆形的铁球慢吞吞的朝着自己飞来。

　　不敢大意，两道白蒙蒙的剑气从纳奇的长剑上飞去，怒斩在了这两个椭圆形的玩意上。

　　“轰！”

　　如同一颗人造太阳升起，这两颗用来反恐的闪光弹将它们最耀眼的光线毫不吝啬的投射到了纳奇的眼中。

　　如果说这两个铁坨坨爆炸或者放毒，纳奇都毫不奇怪，他的护体冰斗气已经准备随时在身体外布下一层据对的高强度防御斗气，但是这突然出现的刺眼光线将这位身经百战的剑圣完全大蒙，强忍住一眼的泪水，冰晶剑圣纳奇挥舞着冰晶之剑，一圈圈的冰之碎菱将他的周身护卫的滴水不漏。

　　又是两颗高爆手雷朝着被笼罩在冰菱之中的纳奇扔去，张小吉飞速的朝着一边跑去。

　　一位A级的高手可不是自己现在可以对付的！

　　但是还没等张小吉跨出几步，另外一个身影出现在了张小吉的身前！


第二十一章 物质转化术

　　镶嵌着巨大黑色法钻的法杖将一个闪烁着黑光的魔法阵图在张小吉面前划出，一个巨大的身影从魔法阵图上显现。

　　龙！

　　这是一条高约五米的巨龙，与上次那条高阶火龙比起来这只全身覆盖着细密银色鳞甲的银龙只能算得上是一个龙族的侏儒，但是在张小吉的精神力探测中这天五米银龙却散发着巨大的能量波动。

　　能够得到佣兵工会的银龙召唤师的称号，龙级召唤师青格完全是凭着自己可以召唤出龙族的稀有龙种——银龙！

　　拥有极其强大的魔法力量与物理攻击能力，就算是中阶的银龙也可以完全与一只普通的高阶龙族一拼，何况龙级召唤师青格所能召唤的银龙已经进阶到了高阶！

　　身后被高爆弹炸得直飞而起的纳奇已经在空中稳住了身形，而且闪光弹的效果马上就要过去，咬了咬牙，张小吉的眉心出现了一朵金色的火焰，强大的精神力实体化后组成三十六星芒阵泛出了剧烈的蓝光。

　　“炼！”

　　在张小吉的这一声嘶吼之中，神之炼金术所构成的炼金魔法阵瞬间将拦在张小吉面前的银龙与青格笼罩其中。

　　两颗泛着金色光芒的晶体在剧烈的蓝光过后静静地悬浮在青格与银龙所处的位置。

　　只有魔导炼金士才可以施展的物质自由转换术瞬间将青格与银龙化为了两块极品的魔法材料。

　　即使以张小吉的精神力强度也只有百分之十的成功概率的物质自由转换术竟然成功了！

　　悲哀，顶级的召唤师与他召唤出的最强生物——龙，竟然在一瞬间被变化为了两块魔法材料！

　　长鸣一声，在青格身后呆立的追踪兽在没有了召唤师的印记之后自动的重新消失在了原地，回到了它自己的世界。

　　一把将这两块材料抓入空间之轮，张小吉飞速的将恶魔披风罩在了身上消失在了原地。

　　眼中的泪水终于止住，纳奇停止了护体飞舞的并菱，张开了仍然酸疼的双眼：刚才听到了银龙所发出的吟叫，看来青格已经召唤出他的最强召唤兽，不知道自己还能不能赶在银龙把这个该死的死灵界的奸细撕碎之前让自己好好的出出气。

　　但是眼前空荡荡的一片却让纳奇陷入了纳闷之中……

　　一个跃身落在了夹着格丽特飞奔的蛇女身旁，张小吉将恶魔披风收到了身后。

　　“怎么样了？”看到身上一尘不染的张小吉，格丽特急切地问道。

　　“还好运气不错。”张小吉对着格丽特一笑：“解决了一个追兵。”

　　示意蛇女放下了格丽特，张小吉继续说道：“不过他们已经无法在追踪我们了。”

　　“刚才那个突然出现的骷髅为什么可以知道我们的位置。”格丽特活动了下身体，与张小吉一起快速地奔跑起来。

　　“我想大概是这个骷髅拥有某种特殊的感应之法。”张小吉寻思了一下：“这个骷髅应该就是追兵口中说的死灵界的生物，既然创造之神说我是死灵界的奸细，那么很可能这个死灵界就是创造之神的地盘，看来我们要快点离开这个世界。”

　　“但是你的材料还没有收集完全。”格丽特扭头望着张小吉：“本来想到皇宫里得到拉普兰所说的另外两块气灵之石，但是现在已经无法再回去，我们怎么办？”

　　“谁说我们不能再回去？”张小吉邪邪一笑……

　　宙宇城，皇宫。

　　望着肃立在大殿之中的纳奇，皇后嘴角勾起了一丝微笑：“这么说，你也不知道青格究竟去那里了？”

　　“是的，皇后。”纳奇低头答道：“在我重新睁开眼睛后，青格与那个奸细竟然同时不见了，没有了青格的追踪兽，我无法再锁定那个奸细的位置！”

　　“我想你以后是再也见不到青格了。”皇后从高大的紫晶皇位上站起，对着纳奇说道：“不用再去追踪这个奸细了，你这次的任务已经完结。”

　　“可是！”纳奇大叫。

　　“不要说了，难道你想与青格一样化为虚无？”皇后对着纳奇微微一笑：“你是我好不容易造就的历史上最年轻的剑圣，我可不想你这么就消失！”

　　“是！”欲言又止，纳奇对着皇后微微一躬，头也不回的退出了这个皇帝专用的议事厅。

　　“这个家伙真不知道天高地厚。”在皇后身边浮现出了一个黑影，喋喋地笑道：“他难道不知道他的一切都是主神你创造的吗？竟然敢质疑您的决定！”

　　“总比你这个只知道拍马屁的家伙好。”皇后，也就是创造之神眼中寒芒一闪，在身边这个黑影诺诺颤抖时厉声说道：“你这个死灵界的君主竟然连一个失去了能力的家伙都抓不到！”

　　“不关我的事啊！”这个黑影一下子跪倒在了创造之神的身边，昏暗的灯光下这条黑影显出了全貌：正是阻击张小吉的那个骷髅：“在那个家伙施展出了神之炼金术后，主神你在他身上下的印记就被冲掉了，我也没办法再锁定他的气息！”

　　“我不管你用什么办法，一定要给我把他个抓起来！”创造之神身体上高涨的神识之焰将这位死灵界的最高统帅的灵魂冲击的摇摇欲坠：“你明白吗！”

　　“是的，主神大人！”骷髅强忍着灵魂的摇曳，大叫道。

　　“你不是一直想把光明神教毁灭吗？”创造之神将布满全身的神识火焰收回了体内，转身对着跪倒在地的骷髅叫道：“只要这次你把这个家伙给我消灭，那么我保证光明神教会在一个月之内变成历史！”

　　“我一定会把那个家伙抓来贡献给您！”骷髅疯狂地点着头，一脚跨入了出现的空间裂缝之中。

　　看着消失的骷髅，创造之神眼中闪过了一丝寒芒。同时又是一条身影出现在了她的身旁。

　　一身雪白的长袍上绣满了神圣的天使与神祇图：竟然是一位光明神教之人！

　　而此时，张小吉正与格丽特一起盯着恶魔披风，悄悄的进入了宙宇城……


第二十二章 偷入皇宫

　　轻车熟路的进入了皇宫，张小吉紧搂住格丽特高高的跃起从皇宫那高达五米的高墙之上跃入。

　　用精神力在脚底布下了缓冲垫，张小吉轻吁一声，四周打量了一下朝着皇宫里慢慢地潜入。

　　一个熟悉的身影在张小吉的面前出现：正是杰逊公公！

　　从脊椎到身前的胸腹，张小吉瞬间击出了十二指！

　　灌注了精神力的指尖发出的力量虽然没有火系内力那么厉害，但是对于封闭杰逊公公这种角色已经绰绰有余！

　　点穴！

　　正是记载在内力秘籍上的点穴指法！

　　将呆立的杰逊公公拖到了一边的一个阴暗角落，张小吉从恶魔披风下露出了笑脸，对着一脸惊骇的杰逊公公笑道：“又见面了，杰逊公公！”

　　“你这个奸细！还敢来皇宫！”杰逊公公虽然在厉喝，但是眼神中的惧怕却完全落在了张小吉的眼中。

　　用精神力布下的隔音之壁让张小吉不用担心这个杰逊公公的叫声会被别人听到。

　　“我只问你一个问题。”张小吉笑眯眯地说道：“皇宫的藏宝库在那里？”

　　“我不会告诉你的！”杰逊公公大叫道：“如果你放了我，我还可以当你没来过！”

　　从空间之轮里拿出了逼供专用的神经蜘蛛，张小吉扔向了杰逊公公，摇着头：“为什么你们总是要见过了棺材才会流泪呢？！”

　　得到了杰逊公公的‘全力’配合，张小吉让杰逊公公安稳的‘睡’着后与格丽特直直的朝着皇宫的藏宝库走去。

　　当然，杰逊公公提供的藏宝库的守卫情况绝对是不完全的，不过在张小吉的精神力之下，藏宝库外的守卫与隐匿在暗处的暗桩很快就被解决。

　　在最后一个守卫昏倒在了张小吉的手刀之下后，张小吉对着格丽特一笑，血牙直接破开了藏宝库那厚达数米的高强度精钢之门。

　　一排排排放整齐的铁皮箱子与各种珍奇的藏宝在张小吉的眼前散发着迷人的光彩。

　　没有仔细的研究这些能够进入皇家藏宝库的珍宝价值，张小吉手中的空间之轮直接的产生了巨大的吸力将一个个的箱子与或高大或低矮的珍宝装入了几乎没有空间限制的空间之轮！

　　“好像这些只是普通的财宝而已。”格丽特抓起了一条璀璨的项链挂在了脖子上：“连一件好点的魔法材料都没有！”

　　“好东西当然是要藏在隐蔽的地方。”张小吉很快吸完了装满了整个大厅的财宝，血牙在一处毫不起眼的墙壁之上划开了一道长长的缺口。

　　从裂缝之中朝里看去，格丽特赫然发现在这堵墙壁之后有着一间略小的房间。

　　“这里面有机关吧。”格丽特一把拉住了欲跨进去的张小吉。

　　“当然，不过这些机关实在是太小儿科了。”张小吉笑眯眯的用精神力触角将房间进门的两道机关给破除。

　　“轰！”还没等张小吉的话声落地，两颗黑色的圆球从门后的翻转的石板下冒出撞击在一起，阵阵的黑烟冒了出来，转瞬将整个小房间充满。

　　不敢看格丽特的白眼，张小吉如同一阵旋风将整个房间里的所有东西一卷而空。

　　虽然又触碰到了几道威力巨大的机关，但是在张小吉的恶魔披风与骨刺的双重防御下还是全身而退。

　　拉着格丽特，血牙在精神力触角的飞舞之下在屋顶切割出了一个圆形的缺口，张小吉直飞而起，先是如同喷泉的手雷朝洞口扔出，接着半空转向，从屋子的一边直冲而出。

　　“轰！”闻声而至堵住了屋顶的几位皇宫高手被这几十个手雷炸成了印度阿三。

　　“咻！”

　　到底是戒备森严的皇宫，即使现在已经是深夜，但是仍然有数十位守卫聚集到了这藏宝阁外将箭雨朝着出现大洞的墙壁倾斜而去。

　　仿佛射击到了一面无形的墙壁，这些劲道强劲的箭矢全部的被弹落一边。

　　不敢恋战，张小吉从恶魔盔甲上卸下了暗黑魔戒，大量的黑暗迷雾冒出，顿时整个藏宝库外的院落全部被笼罩在了一团团的黑色雾气之中。

　　“让开！”

　　一声大喊响起，一个满面胡须的大汉挥舞着一根短短的法杖将一股股的白色光柱射向了院落。

　　顿时黑暗迷雾仿佛遇到了火焰的白雪被射出了一个个大洞，而被一股白色光柱射中，张小吉的恶魔盔甲也显出了黑色轮廓。

　　好强的光系能量！

　　看着数十双盯向了自己的目光，张小吉苦笑一声，将空间之轮中的子母爆烈弹朝着四周扔去。

　　“造孽啊！”张小吉高宣了一声悲天悯人的口号，看着四周被爆开后的子母爆烈弹里的小型强力破甲弹头射的如同麻袋的守卫们。

　　“啪……”如同炒豆一般的响声中，持着短小法杖的多须大汉撑开了一面乳白色的光盾将这些弹头全部的拦下。

　　看来这位不像法师的法师应该就是皇宫里的又一位大供奉了，张小吉心里暗想着抓出了沙漠之鹰对准了这位大供奉射了三枪。

　　可惜好运不再，三颗强力破甲弹头没有发挥千分之一的无视防御，在这位法师的光盾上爆开了大团光星。

　　胡乱抓过了一把手雷朝着法师扔了过去，张小吉拉着格丽特转头就溜。

　　“这次想走可没那么容易了。”熟悉的声音响起，裹着一身冰菱的纳奇怒叫着斩出了一道巨大剑气朝着张小吉遁走的方向射去。

　　“我想走难道你留得住？”张小吉对着纳奇发过了一丝意识流，恶魔盔甲上的骨刺合璧将这道剑气硬接而下，接着巨大的冲击力直直的越过了院落的高墙飞出。

　　“审判！”被炸的灰头土脸的法师大概是动了真怒，法杖直指着闪烁着黑光的方向，一道巨大的白色光柱从空而现，直直的朝着闪烁着黑光的位置罩去。

　　无声无息的闪烁着黑光的位置出现了一个巨大的深坑，仿佛被刀削一般齐整！

　　冷汗从张小吉的背后冒出：能做大供奉果然不可轻视，如果自己不是用虚影造出了假象，那么现在自己可是被这股光柱好好的招待了！


第二十三章 光明神祇

　　第二个用虚影造出的假象也被纳奇的又一道剑气炸成了一团光星，张小吉悄悄的翻过了墙头，落在了隔壁院落之中。

　　“张小吉，别来无恙。”就在张小吉准备离开这个院落之时，熟悉的声音响起。

　　无奈的笑笑，张小吉附在了格丽特耳边：“等会我用空间之轮把你送出去，你自己跟着蛇女他们快逃！”转过了身，张小吉对着一身紫色长袍的皇后笑道：“创造之神！”

　　“没有你，我一个人在这里也回不去，还不如和你一起死在这里。”格丽特抓住了张小吉的手，同样转身，对着创造之神大叫道：“我们落在你手里无话可说，要杀要剐随便！”

　　“我要让你们生不如死！”虽然带着一脸的笑意，但是创造之神眼中射出的寒芒却是货真价实的仇恨之光！

　　被混沌神界的三位大罗金仙重创，只身逃到光明神界地盘的混沌之神又怎能不恨张小吉入骨！

　　三位啊罗神界的主神只剩下了创造之神这位实力剧减的主神，不知道混沌神界的人是否还在寻找自己，创造之神是有家不敢回，只能在这光明神界的地头生养休息，如果不是当初存在着吞并光明神界所管辖的这个世界的念头，布置了死灵君主与皇后这两个棋子，创造之神还不知道自己是否能够在这里立稳脚跟。

　　“皇后！”两位大供奉也追之而来，落在了张小吉的身后。

　　“你们退下，让侍卫们不要过来，这个奸细我亲自来处理！”创造之神冷冷地说道。

　　“是！”一把拉住了光明法师，纳奇高高的跃起，退出了这个院落。

　　“不知道你打算怎么处置我？”张小吉笑问道。

　　“当然是先废掉你的精神力，然后再把你的这位红颜知己抓起来让这里的守卫们好好乐一乐。”创造之神眯起了眼睛，缓缓地说道：“在欣赏了好戏以后我还不会让你死，直到把你所在世界里的两个老婆和我送给你的那两个侍女，你的手下们全部抓过来，慢慢地折磨死后，再让你受尽凌辱而死！”

　　“果然够狠毒。”张小吉摊了摊手：“想不到你竟然这么恨我，你落到现在这个地步完全是你自找的，可与我无关啊！”

　　“难道你勾结混沌神界的神祇来对付我，还与你无关！”创造之神尖叫着，挥舞着手臂。

　　“镇定一点。”张小吉摇了摇头：“你早就准备好了利用我的这个陷阱对付几位混沌神界的神祇，只不过呢，你们技不如人，这不能怪我吧！”

　　“哈哈！”创造之神状若疯癫地狂笑着：“不管你怎么说，今天你是落在我的手里了，只要你求饶，或许我会放过你这位红颜知己。”

　　“啧啧……”张小吉啧着嘴：“这套把戏我很小的时候就从电视上看过了，你就不用再献丑了吧。”

　　暴怒，创造之神尖啸着全身白光大炙，十指成爪朝着张小吉激射出了十条长长的白色能量带。

　　将格丽特拦在了身后，张小吉血牙横斩，朝着创造之神射来的能量带斩去。

　　虽然血牙已经是超神器，但是面对实力到达这个世界巅峰的创造之神，还是无法奏效。

　　十条能量带旋转着将血牙裹住，接着环绕着形成了巨大的光带囚笼将张小吉与格丽特一起包裹在了其中。

　　“怎么样？”创造之神将血牙抓在了自己手中，把玩着望向张小吉：“是不是有点后悔当初背叛我？”

　　紧紧握住了格丽特，张小吉淡然一笑：“我说你要干嘛能不能快点，耍嘴皮子好像不是一位主神的作风啊！”

　　“好！我就让你看看炼金术应该怎么用！”创造之神眼中寒芒一闪，在创造之神手中的血牙顿时扭曲着抖动起来，发出了阵阵的呜咽之声。

　　就在张小吉眼中厉芒一闪，准备拼命之际，一股光柱凭空而生！

　　一个背生六翼，全身散发刺眼白光的英俊男子从光柱中闪现，对着创造之神微微一笑。

　　停止了炙烧手中的血牙意识，创造之神眯起了双眼：“光明之神？！”

　　“不知道阿罗神界的创造之神为什么会来到我们光明神界的地盘。”光明之神微笑着对创造之神说道：“听说阿罗神界三位主神都已经被混沌神界的神祇封印了神识，难道创造之神你是来我们光明神教避难？”

　　“你也知道了我们啊罗神界的下场，混沌神界现在的实力已经不是当年众神之战时的水准了，如果我们其余三大神界不联合起来，被混沌神界吞并的日子就不远了。”创造之神一脸的激愤。

　　“你们阿罗神界与混沌神界的事情我们光明神界不想管，也不想理。”光明之神轻轻地落在了这个皇宫的院落之中：“但是对于你这位阿罗神界的主神却在我们光明神界所管辖的空间里创造自己的异神空间，并且引诱我的代言人，不知道这笔账该怎么算？”

　　双手大张，光明之神身侧又是两道光柱凭空出现。

　　“晨曦之神见过创神。”略带灰白之色的光柱之中是一位头戴精致发卡式头饰，垂着留海的绝色女子，合体的暗金色盔甲将她苗条的身材显露无遗，手中一把巨大的金色长剑却又给她平添一股飒爽之气。

　　“火土之神。”红黄色的光柱之中是一位重甲男子，手中长长的锯齿宽刀隐隐的指向着创造之神。

　　绝望之中还是绝望。

　　没想到自己这么快就被光明神界的三位主神给发觉，并且被包围，创造之神暗自咬牙：如果三位主神一起动手，凭着自己不到全盛时期百分之四的实力，根本就无法逃走！

　　“混沌神界的实力不是你们可以想象的！”创造之神大叫道：“他们的战神就可以与我们主神一拼，如果我们不团结在一起，那么很可能就会被混沌神界吞并！我们阿罗神界就是个很好的例子！”

　　“我们只知道你们阿罗神界去侵占混沌神界所管辖的空间，被人家封印了两位主神。”火土之神沉声说道：“而且现在你还想来侵占我们光明神界管辖的空间！”


第二十四章 创神之死

　　“而且你们阿罗神界所管辖的空间并没有被混沌神界趁机侵吞。”晨曦之神清脆的声音将创造之神的猜测全部打破：“现在的阿罗神界是由三位战神在管辖，不过你回去重新执掌阿罗神界是不可能了。”咯咯一笑，晨曦之神的眼中露出了一丝精光：“因为你将为你违反了神之契约而付出代价！”

　　“你们想干吗？”虽然知道自己这个问题非常愚蠢，但是创造之神还是忍不住问了出来。

　　“既然你来了光明神界的地头，我们自然是要请你赏光到光明神界去看看。”光明之神大笑着对晨曦之神与火土之神叫道：“两位主神帮忙把这位尊贵的客人请到神界去吧！”

　　“啊！”尖叫着，创造之神全身泛起了剧烈的白光：很显然了，这三位光明神界的主神们是想瓜分自己这可怜的神识了，无奈之下，创造之神只能孤掷一注！

　　“炼！”

　　神之炼金术，创造之神的看家本领。

　　目标自然是三位光明神界的主神！

　　以不足全盛时期百分之四的实力，还是面对着三位主神，成功概率接近于零！

　　但是已经没有退路的创造之神只能选择这毫无希望的一击。

　　世事就是这么的无常，与三位大罗金仙的一战，创造之神百分之五十的概率也失败，但是今天这毫无希望的一击却成功了。

　　在光明之神与晨曦之神和火土之神绝望的眼神中，三十六星芒阵猛然涨大到了七十二星芒阵，这可以说从神之炼金术创造伊始最大的一次炼金之术所产生的巨大能量如同一只巨大的抽水泵将创造之神体内可怜的一点神识全部吸了个精光！

　　包裹住张小吉与格丽特的能量囚笼没有了创造之神的能量维持，化为了点点星芒消失在了空中。

　　“啪！”三位光明神界的主神只撑到了三秒就被化为了三块奇异的彩色晶体。

　　“哎呀。”张小吉的精神力触角挥动将血牙从无力瘫倒的创造之神手中取回，发出了一阵感慨的长叹：“这个世界实在是太疯狂了！”

　　三块彩色的晶体恐怕用顶级魔法材料都无法形容其价值：主神的全部精华练就，世界上已经无法再找到比这更加厉害的能量体了吧。

　　恨恨的望着张小吉，创造之神脸说话的力气都没有了，只能恶狠狠地将杀人的眼神投向张小吉。

　　将三块彩色晶体抓到了手中，张小吉从其中感觉到了无穷无尽的能量蕴度。

　　三个实验体从空间之轮中闪出，在张小吉的吩咐在散落在院落四周戒备，对着格丽特笑了笑，张小吉将三块彩色的晶体仍进了空间之轮：“现在以我们的实力还无法吸取这些能量，不过，这位阿罗神界的主神倒是一个很好的补药！”

　　“快点。”在张小吉的耳边轻声说道，格丽特转身面朝着院落之外。

　　知道格丽特不愿意看到创造之神的惨状，张小吉血牙直接对着创造之神招呼了过去。

　　虽然创造之神神识附体的是一位绝美的女子，但是也丝毫没有减低张小吉的狠心：被创造之神附体后绝对是本体的意识被吸收殆尽，这种只有着躯壳的身子是不需要怜悯的，可能自己这种做法放到是给这位没有了自己意识的美女一个解脱。

　　血牙上的加速阵法让张小吉瞬间划出了三刀，被分尸的同时，创造之神微弱的神识不得不从失去了生气的躯体头颅之中冒出：一点闪动着金芒的光点。

　　一阵刺眼的金芒闪动，创造之神无奈之下只得选择了自爆。

　　可惜早有准备的张小吉已经将精神力勾勒的封印之阵罩在了这点神识之上，闪动了几下，高涨的神识又慢慢地黯淡下来。

　　“不好意思了，创造之神！”张小吉邪邪一笑，血牙上一股吸力产生，将这点神识直吸而入！

　　没有挣扎，知道已经没有希望的创造之神的神识就这么被张小吉从血牙之上直吸入脑海。

　　虽然只有不到百分之四的神识，对于张小吉这个半吊子半神来说仍然显的有点过了。

　　一阵尖锐的磨牙声响起，将格丽特吸引的转过了身来。

　　“小吉！”一把抱住全身颤抖的张小吉，格丽特焦急地问道：“怎么了？”

　　“吃的太饱了。”张小吉虽然在尽力地忍受着神识涨大的痛苦，但是这种实力剧增的时刻往往都伴随着非人的痛苦。

　　有得必有失。

　　“怎么办？”看着张小吉扭曲的俊脸，格丽特几乎要哭出声来。

　　“只有一个办法。”张小吉紧紧的拽住格丽特的小手，似乎非常艰辛地说道。

　　“快说，什么办法？”格丽特紧张地抓着张小吉冰冷的手，急切地问道。

　　“就是……”张小吉凑到了格丽特耳边轻声地说了几句。

　　“切！”一把将张小吉摔落在地，格丽特满脸通红地站起了身：“这个时候你还拿我来开玩笑！”

　　龇牙咧嘴的从地上站起，张小吉笑着拉住了格丽特：“好了，不开玩笑了，不过这创造之神的神识果然够强大，差点把我给撑爆了！”

　　“那你的实力恢复了？”格丽特盯着张小吉问道。

　　“还差一点点。”张小吉耸了耸肩：“空间风暴的封闭之力想不到竟然这么巨大，我吸收了创造之神的神识后虽然神识增强了，但是还是无法冲破封闭我丹田的能量，就差那么一点点。”张小吉举起手将两根手指几乎捏合到了一起。

　　脑海之中的金色神识火焰涨大到了意识之海的一半，庞大的精神力量让张小吉光是精神实体化的攻击能力就可以达到A+级的程度，但是还是无法攻破将整个丹田封闭的空间风暴乱流能量。如果没有超过S级的能量冲击，这封闭能量看来是无法突破！

　　从空间之轮里拿出了一块彩色晶体，张小吉神色凝重地说道：“接下来就要看这主神之石能不能帮助我冲破封闭的空间乱流能量了！”

　　“但是这么做实在太危险了！”格丽特一把抓住张小吉手中闪动着妖异绚彩的晶体，头如同拨浪鼓一般摇动着。


第二十五章 解决

　　站在紧邻着张小吉所在院落中，纳奇与另两位克迪帝国的大供奉，一脸肃穆地望着不停闪现着异象的相邻院落张望不已。

　　“我们还是去看看吧。”看着一股巨大的炙热白色光团伴随着无法形容的能量波动在相邻的院落中炸开，帝国的大供奉，同时也是顶级的土系法师的巴基斯对着纳奇说道。

　　“皇后说过不让我们去打扰他，那么我们最好不要过去。”虽然心里对隔壁院落发生的事情十分好奇，但是身为皇后一手提拔的年轻才俊，纳奇还是会遵守皇后的每一句吩咐。

　　隔壁院落所发出的能量波动已经远远的超过了在场三位大供奉的实力，就算是过去了也不见得能起到什么大用，还是别把自己的命给仍进去了，这是剩余的一位光明神教的大祭祀的想法。

　　很快爆开的白色光团逐渐消散，能量波动也逐渐的缓和了下去，一个洪亮的声音从墙头响起：“几位还真听话，让你们别过来你们就不过来。”

　　三位大供奉抬头望去，赫然是张小吉这位帝国通缉犯在望着他们，一脸笑意。

　　“皇后！”纳奇急呼一声，高高的跃起，朝着隔壁的院落飞去。

　　没有阻止这位创造之神的亲信，张小吉对着呆立的两位大供奉嘿嘿一笑：“你们就是克迪帝国的两位大供奉？”

　　下意识的抬起了法杖，光明神教的大祭司射出了一股白色光柱朝着墙头的张小吉射去。

　　“不要！”另一位大供奉，顶级的土系法师对着这位大祭祀叫道，可惜晚了一步：虽然张小吉全身没有任何的能量波动，但是正是没有一丝的能量波动反而让人摸不清实力，在顶级的武者面前，一般的武者又怎么可以隐藏住自己的气息呢？

　　在光柱即将射中张小吉前，没有任何的征兆，张小吉消失在了墙头。

　　到底是久经战场的顶级武者，光明神教的大祭司转身在自己身前布下了一道光幕。

　　可惜这足以对付一个高级武者偷袭的光盾毫无作用，在大祭司身侧出现的张小吉手指如同弹奏琵琶一般在大祭司的身上连弹十二指，光幕仿佛是可笑的幻影对张小吉的指风毫无反应！

　　从被点穴指法定住的大祭司身侧走过，张小吉缓缓地来到了目瞪口呆的顶级土系法师面前：“战？和？”

　　“和！”对于实力远超自己的张小吉，顶级土系法师仍下了这句话后转身高高的飞起，朝着皇宫外急速飞去。

　　“这个世界还是聪明人多。”张小吉微微一笑，转身对着从隔壁墙头跳下的格丽特说道。

　　“对一场毫无获胜希望的战斗，我想只要是有理智的人都会选择退避吧。”格丽特嫣然一笑，亲热地挽住了张小吉：“现在你的实力恢复了，我们应该可以回家了吧。”

　　“皇后！”一声悲叫响起，纳奇显然已经看到了被张小吉大卸三块的皇后尸体。

　　“我想不理智的人还是会有的。”张小吉拍了拍格丽特，转身望向了墙头，墙头那条人影。

　　两条泪痕在站在墙头的纳奇眼眶之下格外醒目，皇后残破的尸体竟然被他用冰晶重新的凝结一体：“我要杀了你！”

　　“来吧。”张小吉对着这位复仇者勾了勾手指。

　　“冰霜地域！”

　　冰晶之剑随着纳奇的跃下直插地上，寒气，刺骨的寒气从冰晶之剑上飞速的蔓延，眨眼整个院落如同最寒冷的北极，冰霜四溢。

　　这招纳奇的全力一击甚至已经越过了A级的界限直接达到了A+中阶的程度，就算是同等级的顶级武者或许也难以抵御这一招的攻击。

　　全身泛起了一层薄薄的黑色火焰，张小吉周身一尺之内冰霜仿佛遇到了天敌一般自动的避让着：“不错，能够发挥出超过自己实力的一击，只能说你很不错，可惜，这招对我没用。”

　　猛然闪动，张小吉出现在了仍然努力着将自己身体里的最后一丝斗气转化为寒气的纳奇身边，张小吉一指戳在了纳奇的眉心。

　　望着轰然倒地的纳奇，格丽特问道：“你把他怎么了？”

　　“只不过让他以后做个普通人。”张小吉挥手一笑，弥漫整个院落的极寒之气迅速的化去：“我又不是杀人狂，放心，他只是被我费除了武功！”

　　“那不是比杀了他还狠。”格丽特白了张小吉一眼：“现在你已经是一位神祇了，不要欺负这些普通人嘛！”

　　“不会吧，他还是普通人啊。”张小吉无辜地叫道。

　　“好啦，这个木头怎么办？”看着只能转动眼珠的光明神教大祭司，格丽特问道。

　　慢慢地走到被点穴定身的大祭祀身边，张小吉笑眯眯的伸手取过了仍然紧紧握在大祭祀手中的法杖，一脚把他踢到了一边：“三个小时以后他就可以自由活动了。”

　　“主神大人！”一道空间裂缝凭空出现，一脚跨出的骷髅呆呆地看着地上被冻成了冰棍的创造之神，发出了一声大喊后就再也没有把眼神从死去的创造之神身上挪开过。

　　“咳！”张小吉轻咳一声才把这位死灵君主的魂给咳了回来。

　　“你！”扭头看着张小吉，死灵君主举起了手中没有一丝肉丝相连的指骨，连话也说不利索了。

　　试想看到自己印象中无所不能的主人突然挂了，而一个印象中柔弱无比的敌人突然变得自己都无法看透，并且很可能就是他把自己的主人给干掉了，这位死灵君主没有当场蹦起来已经算是比较镇定了。

　　“你就是什么死灵界的人吧。”张小吉对着骷髅眯起了眼睛：“上次承蒙你的照顾让我差点被追踪者给干掉，还真是谢谢你！”

　　“是你杀了创造之神！”死灵君主难以置信地叫道：虽然百分之九十九点九九不相信一个前几天还被自己一招劈飞的家伙竟然可以弑神，但是现在全身都笼罩在一层无形能量之中，让自己无法看透的张小吉是现场唯一可能的凶手。


第二十六章 再见拉斐尔

　　“不错，是我杀了创造之神。”张小吉淡然一笑，对着这位死灵君主说道：“不知道你是想跟着创造之神去呢，还是跟着我？”

　　没有一丝犹豫，这位整个死灵界的君王迅速的认清了形势：“当然是跟着阁下！创造之神对我根本只是利用，希望大人能够接受我的诚心！”

　　望着单脚跪在自己身前的死灵君主，张小吉点了点头：“果然够识时务，不过嘛，还需要多一点点衷心！”

　　“只要大人吩咐的，我一定照办！”死灵君主原本应该没有表情的骷髅头上竟然给了张小吉一种真诚的感觉，不得不说这位死灵君主的交流意识波动十分的强大！

　　眉心一朵黑色火焰闪出，张小吉露出了一个无邪的笑容：“那么就请你来作为这个世界我的代言人吧！”

　　代言人之魔法印记！

　　这个强制性的魔法印记在死灵君主还没有来得及反应过来之前就被深深的印在了这位马屁功夫惊人的死灵界最高君主脑海之中！

　　“以后大家就是一家人了。”张小吉哈哈大笑着挽过了格丽特，朝着院落之外走了出去。

　　呆呆地感受着自己脑海内那多出的神之印记，死灵君主不知道自己这个选择究竟是对还是错，但是无论是对是错，这都是一个已经无法改变的事实了！

　　“主神大人！”到底是跟随了创造之神多年，死灵君主只是恍惚了几秒就反应过来，大叫着朝着张小吉消失的地方飞奔而去……

　　死灵界是创造之神凭借自己的神力创造出的独立空间，在这个空间里的所有生物都是从创造之神收集了数十个空间里的死亡生物的死灵之气自由生长而促，死灵君主就是其中实力最强的一个骷髅！

　　整整数千亿的死灵生物！虽然其中大部分都是不具有智慧的低等死灵族，但是仅仅相当于高阶武者的死灵生物就有上万之多！

　　“为什么你们有如此强大的实力却还只是龟缩在死灵界之中。”站在一头长达数十米的巨型骨龙脊背上，张小吉对着自己身边恭恭敬敬站立的死灵君主问道。

　　“当初创造之神不想直接与光明神教起冲突。”死灵君主低头答道：“所以我们死灵界的所有生物都在默默地等待着机会，可笑那些俗人还以为我们死灵界没有足够的实力，还一直叫嚣着要冲到死灵界消灭我们这些死灵生物！”

　　“我们死灵界现在信仰的是黑暗火神！”死灵君主的语调里有着一丝期待：“希望黑暗火神大人你能够带领我们让这些家伙们知道我们死灵界的实力！”

　　“放心，你不就是想干掉一直追杀你们的光明教会吗？”张小吉的脑海中浮现出了布妮那可爱的笑容：“我会给你这个机会的！”

　　“谢谢黑暗火神大人！”死灵君主识趣的叫着，指着骨龙的前方：“前面就是卫羽城了。”

　　“我想我的眼神还没有那么朦胧。”张小吉嘴角勾起了一丝非常淡然的笑容。

　　死灵君主就仿佛一个被父亲责骂的孩子一般立刻揣揣的停住了嘴，默默的呆立一旁。

　　“别吓人了。”格丽特抿嘴一笑：“我们还是先从骨龙上下来吧，让别人看到了还真以为我们是死灵界的奸细了！”

　　抓着格丽特，张小吉直直的跃下了骨龙脊背，一丝微弱的音波传到了死灵君主的耳边：“在死灵界里好好的呆着！”

　　卫羽城。

　　这座镇守在边境的城池不知道打退过多少次异族的入侵，但是现在，它只是一座残破不已的死城！

　　黑压压的一群乌鸦似的鸟群在张小吉接近后纷纷的飞起，露出了它们脚下的森森白骨。

　　走在寂静的街道之上，看着残墙断壁，张小吉对着不忍看下去而偎依在自己怀里的格丽特幽幽说道：“异族之间的战争永远不会停止的！”

　　“这么看来卫羽城已经被拉斐尔指控的联军个攻破了，不知道兰斯将军有没有在这场战争中活下来。”格丽特终于还是从张小吉的怀里直起了身，望着城楼上断为半截的军旗说道。

　　“这些事自有天注定。”张小吉哈哈一笑，拉着格丽特直直飞起，越过了高高的城墙，落在了城外：“我们还是先去找拉斐尔这个家伙告别。”

　　恢复了实力，达到了主神境界的张小吉只是两个瞬移就来到了距离卫羽城二百里之遥的精灵森林。

　　从森林外围的花海进入，张小吉很快感应到了森林深处拉斐尔的气息。

　　突然出现在自己眼前的张小吉与格丽特把正在悠闲喝着茶水的拉斐尔吓得不轻。

　　“你怎么？”拉斐尔手里端着一杯热气腾腾的茶水，目瞪口呆的望着自己面前的张小吉，张大了嘴。

　　“还给你。”张小吉扬手扔出了一件碧绿色的玉牌：当初拉斐尔交给张小吉的精灵森林通行牌已经对张小吉毫无用处，自然是仍还给他。

　　一手抓住玉牌，拉斐尔皱起眉头：“你恢复实力了？不可能啊，就算是恢复实力也无法从我这戒备森严的精灵聚集地进来啊！”

　　让格丽特挨着自己坐下，张小吉径直从拉斐尔面前的木桌上取了两个茶杯：“好了，不用猜测了，我的实力已经恢复了，还有点提高，这次我来是给你告别一下，大概这几天我就会回到自己的世界了。”

　　“这么快？”拉斐尔虽然对张小吉恢复实力有信心，但是却有料到张小吉会恢复的如此快速：“好吧，什么时候准备好了告诉一声，我好帮你破开空间壁垒。”

　　“不用了。”轻轻地饮了口精灵们特产的绿茶，张小吉闭目感觉了下茶水中的清香：“我自己就足够了，还有件事情想和你商量商量，小骨！”

　　随着张小吉的召唤，一道幽黑的空间裂缝在张小吉的身边闪现，死灵君主一脚跨了出来。

　　“主神大人！”单膝着地，死灵君主首先来了个叩见礼。

　　“主……主神？！”拉斐尔手中的茶杯“啪”的一声掉落在地，幸好拉斐尔选择喝茶的地方是一片绿油油的草地，才没有把精致的水晶茶杯给摔碎。


第二十七章 回家前的工作

　　“这是我的代言人——死灵君主，以后他会在这个世界里帮助我招收信徒。”张小吉对着呆若木鸡的拉斐尔一笑：“不过他在这个世界的名声不怎么好，而且我也不希望他统领的死灵界与你手下的精灵有什么冲突，所以先给你打个招呼。”

　　“死灵界？！”拉斐尔喃喃地说道：“不会就是光明教会一直想剿灭的那个死灵界吧？”

　　“凭光明教会那点实力还想剿灭我们死灵界？”死灵君主哼了一声：“如果不是他们有光明之神这位主神罩着，他们早就被我们死灵界给灭了！不过现在光明之神不在了，哈哈，光明教会马上就会变为历史了！”

　　“光明之神不在？”拉斐尔傻了：“难道光明之神已经被灭了？”

　　“这事说来有点话长。”张小吉瞪了死灵君主一眼：“我答应了死灵君主会对付光明教会，所以到时候希望你手下的精灵可以保持不动。”

　　精灵们信仰的万木之神在传说中就是与光明之神十分友好的神祇，也许，这场对付信仰光明之神的宗教战争可能会引来其他战神级神祇的联合抵抗。

　　“但是如果真的万木之神发出了神谕，以我的力量是无法阻止狂热祭祀们要求的战争的！”拉斐尔脸色大变：“难道你真的想发动一场战争？！”

　　“这场战争是无法避免的。”张小吉对着拉斐尔露出了一个邪恶的笑容：“难道你以为光明教会与死灵界这间还可能和平相处吗？唯一解决这延续了上千年冲突的唯一办法就是两者之中只留一个！”张小吉望着死灵君主：“既然我选择了死灵界，那么光明教会就不能再在这个世界里存在下去！”

　　“依附光明之神的萨丁之神，波海之神与翼空之神还有其他种族信仰的神祇们不会任由你将光明教会毁灭的！”拉斐尔摇了摇头：“即使我可以阻止万木之神，但是也阻止不了其他的神祇，这将会是一场没有胜算的战争！”

　　“信仰萨丁之神的是矮人，信仰波海之神的是海族，信仰翼空之神的翼人。”死灵君主凑到了张小吉的耳边轻轻说道：“这都是四个大陆上除了人类外人口最多的四个种族。”

　　“与光明之神并驾的其他两位主神，晨曦之神与火土之神也不会让你乱来的！”拉斐尔苦口婆心的劝道：“我希望你能把这个疯狂的想法吞到肚里，不要再提！”

　　“想不到你竟然知道这么多的神界事情。”张小吉对拉斐尔对光明神界如此熟悉倒是惊奇了一下：“不过我想你不用担心这方面的问题，在消灭了光明教会之后，整个人类帝国的信仰将会消失，而这个空隙我志在必得，我只是不希望和你起了冲突。”张小吉笑笑：“你不用担心，你们精灵所信仰的万木之神如果真的来找麻烦的话我会放他一马。”

　　“小吉，你真的是神？主神？！”拉斐尔难以置信的望着张小吉。

　　额头浮现出了一朵黑色的火焰，张小吉嘴角勾起了一个邪恶的笑容：“黑暗火神，怎么样？”

　　巨大的威压凭空出现，整个精灵森林瞬间全部的被这股威压笼罩。

　　整个精灵森林顿时人兽齐寂，全部五体投地，动弹不得。

　　“主神大人！”死灵君主这位S级的高手苦苦的咬牙抵御着这股威压：“我可是你忠实的仆人啊！”

　　全身一松，死灵君主长呼了一口气，缓缓地站直了身体。

　　在张小吉的控制之下，只感受到了这股恐怖的威压，却没有受到实质作用的拉斐尔已经受到了足够多的震惊了，反倒没有再次的目瞪口呆，站起身来，拉斐尔点了点头：“知道了，如果真的有万木之王的神谕，我会尽力阻止精灵祭祀的行动！”

　　“这次战斗是我回家前的一战，我希望可以完美解决。”张小吉轻笑着端起了茶杯，一饮而尽！

　　而在光明神界。

　　全身有着长长木须的万木之王，一身水波荡漾的波海之神，矮个但是肌肉发达的萨丁之神，还有背声雪白六翼的翼空之神正分成了四边在光明之神的神殿之中站立着，他们身后各自有着数十位神祇分为了四个集团分立在这四位仅次于主神的最强战神级的神祇背后。

　　“这次三位主神的气息一起消失，看来是被毁灭了神识或者是封闭了神识。”万木之王如同撞钟的洪亮声音在大厅之中回荡着：“我们一定要早早做好准备防止这股力量继续对我们光明神界动手！”

　　“能够将三位主神同一时间消灭，至少也是某个神界的全部主神的作为，甚至有可能是两个神界的联合行动！”翼空之神轻抚着自己俊美脸庞：“以我们的力量根本无法对抗。”

　　“难道让我们座以待毙！”萨丁之神挥舞着手中的长柄金色短锤：“我是不会就这么屈服的！我会战到最后卡时（异界时间计量单位）！”

　　“现在我们连是谁做的都不知道，还能谈什么其他的呢？”波海之神轻弹手指，一滴晶莹的水滴从他的指尖射出，有飞快的自动飞回融入他的手指：“我看我们还是呆在自己的地方，无论是那位神界或者那两个神界干的，我们只需要继续在我们的神殿里修行就行，三位主神留下的信徒们可是比我们这些神祇的信徒加起来还多！”

　　“我看我们要抓紧把光明之神留下的那些信徒变为自己的信徒，拥有那些信仰之力，即使三位主神不在，我们也可以拥有足够的力量自保！”翼空之神叫道。

　　“你们想瓜分三位主神的信仰之源？！”萨丁之神怒叫道：“现在三位主神还不知道是不是已经被消亡，你们就开始想要得到主神们的信仰之源，你们就不怕主神们的神怒吗？！”

　　“现在三位主神都不在了，谁还管他们的什么神怒，我们现在需要的是自保的力量！”波海之神与翼空之神互相使了个眼色。


第二十八章 神斗

　　“有我在，你们休想得到主神们的信仰之源！”萨丁之神依旧挥舞着他那看起来威力巨大的金色短锤。

　　“扑！”一剑一三叉戟一起从萨丁之神的胸口突出，金血四溅！

　　“你们！”扭曲的脸回头望着手持长剑与三叉长戟的波海之神与翼空之神，萨丁之神双眼中满是难以置信。

　　站在萨丁之神身后的几位神祇被波海之神与翼空之神直属的神祇们团团围住，没有一个敢上来解救萨丁之神。

　　“这个世界不需要不识时务的神。”波海之神嘴角荡漾着一股妖异的笑容：“反正三大主神只有三位神祇才好均分，你这个多余的只好消失了！”

　　手指成爪，翼空之神直接将萨丁之神的天灵盖抓破，取出了萨丁之神脑袋里的神识之焰。

　　望着手中不断挣扎跳动的神识之焰，翼空之神扭头望向了一直站立不动，一脸冷静的万木之王：“木王你的选择是？”

　　一把将翼空之神手中的神识之焰抓下了近三分之一，万木之王一口吞下了萨丁之神的神识，裂开巨嘴，对着翼空之神笑道：“我当然是一个识时务的神！”

　　“好！”波海之神大笑道：“就让我们三人成为光明神界新的主神！”

　　“我想杀死了三位主神的神，不会这么轻易地让三位主神留下的信仰之源落在我们手里。”翼空之神皱了皱眉头：“我们要抓紧时间在他们之前把三位主神留下的信仰之源得到！”

　　“三位主神不会这么轻易地被灭，我相信对三位主神动手的神也会受到伤害，只是不知道这伤害有多大。”万木之王嘿嘿一笑：“没有比我们更熟悉光明神界控制的那些空间的神了，我们只要抓紧时间，一定可以在他们恢复之前获得三位主神留下的信仰之源！”

　　“哈哈……好！我们现在就分头去把三位主神的信仰之源获得！”波海之神大笑着对翼空之神与万木之王拱了拱手：“我的神域大多与火土之神接近，我就先走一步了！”

　　看着带领着一众神祇离去的波海之神，翼空之神也对着万木之王笑道：“光明之神与晨曦之神的神域你我就一分为二，以你我的神域中间线为准！”

　　“好！”万木之王点点头，望着呆立的萨丁之神留下的几位神祇：“这几个家伙怎么办？”

　　“既然波海之神那么快就走了，那这些好补品只好你我来享用了。”翼空之神大笑着对手下的那些神祇叫道：“一个不留！一半的神识留给我就行了！”

　　欢叫中，翼空之神手下的那些直属神祇们幻出了各自的兵器，朝着被翼空之神与接替了波海之神手下神祇位置的万木之王的直属神祇包围的那些萨丁之神的直属神祇们冲了过去。

　　“杀！”万木之王也发出了指令。

　　可怜这几个萨丁之神的亲信神祇就这么被围攻而死，神识被这些之前还称兄道弟的神祇们瓜分一空！

　　而在拉斐尔特地给张小吉留出的木屋中，张小吉手中拿着一快彩色的晶体对着格丽特奸笑道：“丽特你想成为什么神？你说叫美丽女神好不好？”

　　“俗气！”格丽特期待地望着张小吉手中的彩色晶体：“真的可以只吸收四分之一？”

　　“在我突破心法的最后一层后就已经可以把这块晶体分解了。”张小吉肯定道：“这块晶体是我准备给你，陆晴和薇薇丽丝的，就我一人成神可不好玩，没有你们陪我怎么行！”

　　“还有四分之一呢？”格丽特歪着头问道。

　　“自然是给泰尔和本杰里他们几个准备的。”张小吉哈哈一笑：“这些家伙跟了我这么久，让他们也分点好处好了！”

　　“那么还有一块神晶你打算怎么办？”格丽特继续问道。

　　“恩……”张小吉爱溺的点了点格丽特精巧的小鼻子：“还没想好，不过现在首先是要让你好好地把神晶给吸收，以你现在的实力我只能一点点的把神晶给分解让你吸收，这个过程会很痛苦，你可要做好准备！”

　　“好了，快点，我可不想到时候拖你后腿。”格丽特横了张小吉一眼。

　　“炼！”

　　七十二星芒阵在张小吉额头的黑焰闪动中出现在了彩色晶体之上。

　　这神之炼金术的进阶版现在张小吉已经可以完全掌握。

　　而对于物质自由转化术，成功几率已经达到了可怕的百分之七十！

　　一团五彩的霞光从彩色晶体上爆开，将这整个木屋给笼罩……

　　光明教会的总教址——亚托里斯大教堂里，现任的光明教会教主克雷思博正跪立在巨大的神殿之中光明之神雄伟的神像前，眉头深皱！

　　被张小吉抢走了法杖的光明大祭祀正端立在一旁。

　　“为什么我的祈祷无法得到回应？！为什么！”克雷思博大叫着望向了一边的大祭祀。

　　“我体内的光明之力正在逐渐减少。”大祭祀也是满脸的愁容：“难道光明之神他放弃了我们这些信徒？！”

　　“不要胡说！”克雷思博的低吼在这空荡的大厅之中回响：“对光明之神不敬，你知道是什么后果吗？！”

　　“是！”大祭司惶恐的跪下：“属下只是猜测之言，教主不要当真！”

　　“准备灵魂祭奠，我要对光明之神奉献最高的信仰！”克雷思博对着大祭司吩咐道。

　　“可是我们现在只有不到九千肯献身的教徒，离一万之数还差一千左右。”大祭司摇头答道。

　　“现在已经来不及等到那个时候了。”克雷思博眼中厉芒一闪，紧紧地盯住了大祭祀：“把这里的所有神职人员集中起来，包括不是神职人员的仆人与守卫，一定要凑齐一万之数！”

　　“可是如果没有全心的自愿奉献，灵魂是无法从躯体里自动脱离的。”大祭祀不解地叫道。

　　“如果没有了躯壳，他们不就会献出自己的灵魂了吗？”嗜血的光芒从克雷思博这位外表无比慈祥与和蔼的教主眼中散发而出。

　　全身打了个激灵，大祭祀低头答道：“是，我知道怎么办了！”


第二十九章 赶人

　　“原来光明教会的教主行事比我们死灵界的人更狠，我想不如教主加入我们死灵界好了，也不用还要掩饰。”死灵君主那单薄的骷髅身体在这光明神教的大厅里浮现而出。

　　“死灵君主！”到底是与死灵界做了千年的对头，克雷思博一眼就看出了面前这个突然出现的骷髅的真实身份。

　　“不错，不错，十个教主中只有三个能够第一眼就认出我的身份，你还不错。”死灵君主仿佛在自己的私人花园里一般，一屁股坐在了身边的一个石阶之上：“怎么光明之神已经抛弃了你们这些信徒吗？还需要用灵魂祭奠来恢复你们的光明之力。”

　　“死灵君主！今天你来了就别想走了！”克雷思博哈哈一笑，右手挥动，大厅之内顿时多出了几条人影！

　　全身披挂着银白色的重甲，手持着巨大的银剑，这八个剑士全部面无表情的紧紧盯着大厅正中的死灵君主。

　　“哇！八位神殿战神，想不到光明教会现在的实力还有点看头了嘛。”死灵君主怪叫着望着八位拥有顶级武者实力的战甲男：“好像对付我这位超越了顶级武者实力的君主来说还是不够看了那么一点点！”

　　“放心，这只是开胃菜！”克雷思博同样怪笑着拍了拍手，顿时整个大殿突然一暗后又光亮如昔，只不过一股沉重的压迫感罩在了大殿的每一个人心头。

　　“束缚领域？”死灵君主并没有像克雷思博想象中那么大惊失色，只是惊奇的叫了一声：“想不到光明教会还真有点压箱底的东西。”

　　束缚领域是可以将一定范围内敌人的能力束缚，至少降低敌人一个等阶的超强领域，最少也需要下位神祇的力量才可以发出，与高阶神祇的神之威压有着异曲同工的能力。

　　虽然奇怪为什么这个死灵君主在被束缚领域压制后仍然还没有一丝惊慌的神色，克雷思博还是直接下了命令：“杀了这个死灵君主！”

　　八位神殿战神齐齐的挥剑，八道乳白色剑气转瞬将死灵君主所有方向全部封死，大祭祀也摸出了一跟比先前那根法杖逊色不少的法杖发出了一股审判光柱。

　　“老板！救命！”死灵君主从石阶上一蹦而起，对着空中大叫着。

　　一道无形的壁障将死灵君主团团护住，八位神殿战神的全力一斩仿佛最廉价的烟花在着壁障之上一闪而没，至于大祭祀发出的光柱更是直接消失。

　　“这个大殿我喜欢！”张小吉的身影在死灵君主身边浮现而出，四顾着光洁皇丽的大殿，然后指着大殿墙壁上的光明之神与其直属下位神祇：“等会把这些雕塑全部给我铲掉，记得用白玉之石雕刻我的神身，这个地面再给我打一次光，那边的幕布换成红色的，对，用黑边……”

　　光明教主与大祭司加上八位神殿战神，呆愣愣地望着对着死灵君主不停吩咐的张小吉，张大了嘴巴：从张小吉现身的一瞬间笼罩整个大殿的束缚领域竟然消失不见，那可是光明之神在这个大殿布下的神迹啊！

　　“还有人没处理呢，你就急着布置了。”格丽特的笑声响起，包裹在绿色光芒中从空间裂缝之中一脚跨出。

　　只相当于中阶神祇的实力，格丽特还需要用神力护身才可以在空间通道中出没。

　　“哦，还有几只蚂蚁还没除掉。”张小吉笑嘻嘻的转过了身，望着一脸痴呆的克雷思博：“我说，那个什么教主，这里以后就是黑暗火神的神殿了，你可以去收拾下走人了！”

　　“什么，你让我走！”克雷思博总算是反应过来：“这个邪恶的死灵界人，杀了他！”

　　在教主克雷思博发令后，八位神殿战神没有思索的就将手中的银色巨剑对着张小吉虚斩而来。

　　八道剑气在张小吉眼中如同八个小孩子手中的水枪发出的细小水柱，张小吉手指虚点，八个神殿战神顿时摆出了挥剑怒斩的姿势定在了半空。

　　凌空点穴！

　　把手指放在嘴上虚吹了一口，张小吉对着一边悠闲看着戏的死灵君主歪了歪头，望向了呆立的克雷思博与大祭祀：“还不请这两位不相关的人出去！”

　　没有了束缚领域，死灵君主嘎嘎怪笑着扑向了面无人色的光明教会教主克雷思博与大祭祀。

　　“看来这次的行动完美结束了。”格丽特对着张小吉笑道，拉过了张小吉的手，走向了大殿之中竖立的高大神像：“不过这么大的神像就这么毁灭了太可惜了吧？”

　　“当然，这个神像可不只是一座石雕而已。”张小吉爱溺的轻敲了一下格丽特的脑瓜：“这个神像其实是一个信仰之塔！里面藏着光明之神在这片大陆上的信仰之源！”

　　“这就是信仰之塔？！”格丽特走到神像之下，用手轻轻地抚摸着：“怎么我完全感受不到？”

　　“傻瓜！”没有理会格丽特飞过来的白眼，张小吉直直的跃起跳到了这座高达十多米的巨型白玉雕像头顶之上：“光明之神已经变成了神晶，自然也失去了和信仰之源的联系，在没有激发之下，信仰之源是不会发出波动的，你自然感觉不到。”

　　“切！你又怎么知道的？”格丽特不服气地叫道。

　　指了指自己的脑袋，张小吉笑眯眯地说道：“当然是我这里比你发达点。”

　　看到格丽特张牙舞爪的飞扑过来，张小吉一个瞬移在半空把格丽特搂在了怀里：“好了，别闹了，这里的信仰之源虽然失去了与自己主人的联系，但是我们想要得到它，还是需要花点工夫的，你给我护法，我来把这个信仰之源给挖出来！”

　　“哼！”横了张小吉一眼，格丽特还是从张小吉的腋下探出了手狠狠地在张小吉的脸颊上掐了一把，笑嘻嘻的从空中翻身落在了神像之下：“好吧，快点！”

　　将空间之轮中的三位实验体抖落而出，张小吉闭目盘腿座在了这个神像头顶之上。


第三十章 信仰之源

　　三个实验体在张小吉这位主神的招待下全部的再次实力上升了一阶，已经可以自主的行动，有了自己的意识，基本已经摆脱了脑内芯片的控制。

　　在知道了自己的遭遇后，三人全部选择了继续跟随张小吉：毕竟他们已经没有了其他的选择！

　　在死灵君主的刻意留情下，克雷思博这位教主只是被打断了手脚，毁去了一身的修为后与大祭司这位教主的帮凶一起仍进了死灵界之中，相信在死灵界中的那些死灵们会很高兴的招待这两位尊贵客人的。

　　无聊的听着死灵君主的马屁，格丽特撑着下巴望着全身逐渐冒出黑色火焰的张小吉。

　　藏在光明之神神像之中的信仰之源自然不是可以随予随取的，不光是在神像周身有着光明之神亲手布下的禁制，而且在信仰之源发现入侵的不是自己所属神祇时会自我引爆，所以想要得到信仰之源，还是需要颇费一番手脚的。

　　“破！”随着张小吉的沉声大喝，神像周身闪过了一道水波似的荡漾波纹，然后爆开，在空中消失无形。

　　光明神界，波海之神神殿。

　　“靠！竟然有人动光明之神留下的信仰之源，还好每个光明之神的神殿之中都有我的神像所在！”波海之神一怒之下爆了一句粗口：“来人，把十二神将给我叫来，我倒要看看是谁在动这属于我的信仰之源！”

　　在大骂了一阵后，冷静下来的波海之神猛然意识到了很可能是干掉了三位主神的神祇在打信仰之源的主意：“来人，通知万木之神与翼空之神，就说我请他们到我的神殿里有事相商！”

　　十二位中阶的神祇第一时间的赶到，给足了波海之神这位未来的主神面子，站在一众神祇面前，波海之神挥舞着手中的三叉长戟：“现在有人在破坏光明之神留下的信仰之源，很可能就是毁灭了三位主神的凶手，你们愿不愿意和我一起去让这个凶手付出代价？！”

　　看着这十二位中阶神祇交头接耳，默不作声，波海之神怒骂一声：“放心，我已经感应到在光明之神的神殿里只有两个中阶的神祇在，而且我已经邀请了万神与翼神，就算是有三个主神在，有我们整个光明神界的神祇合力，难道还怕他们不成！”

　　内力为基础，张小吉就如同三位大罗金仙一般，实力可不是随便可以探测到的，如果不是需要破开光明之神的禁制，波海之神或许还以为是一个普通人在神殿之中，至于格丽特是为了护卫张小吉才把全身的神力提起。

　　于是十二位中阶的神祇大声地附和着，跟着波海之神奔向了前途黑暗的行程！

　　一团冒着白光的信仰之源被张小吉硬生生的从没有了保护的光明之神神像中抓了出来。

　　兴奋的高呼一声，格丽特飞身而起，到了张小吉的身边：“这就是信仰之源？”

　　“呵呵，是不是觉得信仰之源也没有什么。”张小吉将手中微微抖动，散发着刺目白光的信仰之源紧紧握在了手中：“这可是拥有了庞大信仰教徒后才可以产生的信仰之源，把其他神祇的信仰之源变为自己的，可以节省大量的时间的沉淀与人力，是增强自己实力的一个捷径！”

　　“怎么把这个信仰之源变为自己的？”格丽特好奇地问道。

　　“只需要把信仰之源控制住，并且把自己的神力输进让信仰之源奉你为主就可以了。”张小吉说话间手中的信仰之源已经停止了跳动，逐渐开始变黑。

　　就在张小吉手中的信仰之源在格丽特的全神注视下变为了纯黑之时，一声霹雳般的大吼响了起来：“是谁竟敢把光明之神的信仰之源据为己有？！”

　　“看来有客人来了。”张小吉将手中已经认己为主的黑色信仰之源吸入了体内，拉着格丽特从光明之神的神像上跳了下来。

　　抓着金色的三叉长戟，身批蓝色的波光盔甲，波海之神全副武装的带着身后同样杀气腾腾的十二神祇从空间裂缝中一脚跨出。

　　“把信仰之源交出来，我可以饶你一条命。”波海之神紧盯着张小吉：“你是那个神界的？”

　　“我是跑单帮的。”张小吉露牙一笑：“不是混神界的。”

　　“新生之神？”波海之神呆了一呆：“你是属于那个神界管辖的空间之神？”

　　“混沌神界。”将三位实验体与死灵君主召回了身后，张小吉看着这位威风凛凛的波海之神，微微一笑：“不知道这位神仙大人为什么让我交出光明之神的信仰之源？光明之神已经不再了，这信仰之源可是无主之物。”

　　“难道你不知道神之契约里有着其他神界之神不能随意进入另一个神界之中吗？”波海之神看着张小吉一脸不在乎的表情，不禁把手中的金色三叉长戟略微收回了一点：混沌神界的人现在可是其他三大神界视为实力最强之神界了。

　　“不是还有一条潜规则是只要没有神知道就可以随便行动吗？”张小吉对着格丽特呵呵一笑，两人仿佛视波海之神这一众神祇无物。

　　赫然发觉自己已经被一股无形的威压笼罩，波海之神脸色一变：“你想动手？！”

　　“今天你们就不要走了。”张小吉手中幻出了血牙：“全部给我留下！”

　　动弹不得，波海之神身后的十二位中阶神祇竟然发现自己已经被一股无法形容的巨大领域所笼罩：主神领域！

　　靠！波海之神心里暗骂一声：竟然碰上了一位主神阶的神祇。

　　但是很快疑惑就从波海之神的脑袋里冒出：怎么混沌神界有四位主神了吗？

　　金色三叉长戟在波海之神的手中直划而过，硬是在张小吉的主神领域里划出了一道空间裂缝，将一道金色的戟刃射入了这道裂缝之中！

　　“找人帮忙？”张下吉眉毛一挑，手中血牙横扫，一道扇形的黑色刀芒从血牙上怒斩而出，对着波海之神一群神祇斩去！


第三十一章 制神

　　脸色大变，波海之神自然感觉得到张小吉的这道黑焰之斩的威力，一把拽过了身后的一名神祇，波海之神把这位倒霉的神祇当作了挡箭牌拦在了自己身前。

　　金色的神血四溅，十二位中阶神祇死了一大半，由于拉过了一个神祇当作肉盾，波海之神倒是毫无损伤。

　　一把将手中只剩半截身子的神祇扔掉，波海之神抖臂将三叉长戟射出了一道蓝色刺刃，同时对着身后所剩不多的神祇大叫道：“不想死的动手！”

　　在主神真身发出的主神领域里，空间的力量束缚已经无法再起作用，张小吉的这一斩已经达到了直接弑神的程度！

　　血牙在张小吉的手中轻轻抖动，发出了畅快的呼鸣，直接将波海之神与几个神祇发出的攻击一击而溃，而格丽特则是抖手发出了一道绿色的旋风将空间中密布的神血卷到了自己身前，额头冒出了绿色的莲花状神焰，体内内力疯狂的旋转着将这些神血里蕴含的能量直直的吸入了体内！

　　至于死灵君主则是在一边等着格丽特偶然漏掉的神血飞溅过来，急急的一吸入体：这可是大补的东西！

　　就在波海之神魂飞魄散之际，空间裂缝出现，熟悉的身影从大殿之中闪现：翼空之神与万木之神已经他们身后密密麻麻的神祇们！

　　用三叉长戟苦苦的将张小吉横扫过来的黑焰斩顶住，波海之神大叫道：“你们才来啊！干掉这个家伙！”

　　面色齐齐的一变，翼空之神与万木之神自然感觉到了笼罩整个大殿的主神领域。

　　“这位主神是？”翼空之神将手中的银白长剑劈出了一道白色剑芒，给波海之神解了围。

　　“他是混沌神界的人，想来抢夺我们神界三位主神留下的信仰之源！”波海之神整了整自己布满了神血的盔甲，大声地叫道：“他还想杀了我灭口！灭了他！”

　　没有理会波海之神状若疯癫的大叫，万木之王沉声对着张小吉说道：“光明之神是你杀的？”

　　足足上百位神祇，张小吉一眼将对方的实力扫到了眼中：“当然不是，光明之神的死可不管我的事，他是被创造之神给干掉的！”

　　“你当我们是白痴？”翼空之神厉笑道：“阿罗神界的三大主神只有光明之神从你们混沌神界的神祇手中逃了出来，凭一个实力不足的主神想对付我们光明神界的三大主神，这个笑话连小孩都不会相信！”

　　“信不信由你。”张小吉摊了摊双手：“如果没事的话我走了。”

　　“不把信仰之源留下你想走？”波海之神怒叫着对其余两位战神大叫着：“他已经把光明之神的信仰之源拿走了，只有他一个主神怕什么，就算我们杀了他也是根据神之契约来办事！”

　　万木之万与翼空之神互视一眼，彼此从对方眼中取得一致。

　　“弑神之阵！”万木之王大喊一声，手中的一条长长的绿色荆棘之枝与翼空之神的银色长剑一起对着转身的张小吉背后斩去。

　　就在张小吉的血牙回斩之际，荆棘之枝与银色长剑回转与波海之神的三叉长戟合在了一起，三人组成了三角之阵，而其余的神祇则是分站在三位神祇之后，强大的气势立刻将张小吉的诸神领域震动的摇摇欲坠。

　　毕竟是一个神界的神祇合力，张小吉吸取了光明之神的神晶后虽然将内力大增，但是还是无法与如此之多的神祇合力对抗。

　　恶魔盔甲在一阵“嘎嘎。”的响声后从张小吉的体表浮出，到达了最后进阶的恶魔盔甲除了在盔甲的背后多出了八跟长长的旗刺外，头盔的眉心处还多出了一块黑色的晶莹宝石：暗黑王者石！

　　这是恶魔将军都没有开启的恶魔盔甲最终形态！

　　这套盔甲就连恶魔将军也无法解释其出处，这是一个迷，一个目前还无法解开的迷。

　　血牙已经被恶魔盔甲吸入，顿时恶魔盔甲外罩上了一层黑焰，给恶魔盔甲又增加了一面超神器级的护盾。

　　“弑！”

　　随着波海之神的怒吼，一道七彩的光柱从三位战神组成的阵心直射而出，将张小吉面前的黑焰护盾炸飞，轰击到了张小吉的身上。

　　“小吉！”来不及吸收空中还有剩余的神血，格丽特一个瞬移来到了张小吉的背后一把抱住张小吉，巨大的冲击力顿时让格丽特与张小吉一起撞上了大殿的墙壁。

　　“轰！”大殿的墙壁被撞开了一个两人大的洞口，张小吉与格丽特就这么直飞而出。

　　没有停顿，三位战神组成的三角阵继续的旋转着，所有神祇的精神锁定仍然紧紧地盯住张小吉的气息，一个巨大的圆形七彩光饼在阵心成形。

　　死灵君主与三位实验体早就被这巨大的众神之力给压制的紧紧拜服在地。

　　“吼！”一声咆哮响起，一团巨大的白色光团在大殿之外爆开，一股巨大的威压笼罩在了众神心头！

　　“弑！”艰难的发出了一句大喊，波海之神直接引动了阵中的七彩光柱，一道比刚才更为巨大的七彩光柱从阵心弹出，朝着张小吉的气息处射去。

　　“轰！”大殿的一面被整整的掀飞，露出了墙壁之后的巨大人影。

　　一个由虚影组成的巨大身形将这道朝自己射来的光柱一把抓住，五指合拢，将这道光柱直接抓成了四碎的点滴光星。

　　这个有完全是按照张小吉身体所化的巨大虚影竟然有着实体化的能力！

　　“双主神之力！”翼空之神惊骇的大叫。

　　被这些神祇逼的再次吸收了一块神晶，张小吉现在已经有着两位主神合力之多的实力！

　　冷冷一笑，这个巨大的虚影手指连弹，顿时波海之神这三位主神全身一麻，齐齐的无法动弹！

　　这用神力所发的点穴之指已经不可以称为点穴了，而是点神，直接将神祇的全身封闭！

　　不知所措地看着三位战神被制，站在三位战神身后的神祇们面面相觑。


第三十二章 分家

　　“不知道各位是想为了光明神界献身呢，还是想继续的过自己的神仙日子？”张小吉慢慢地走到这群心已怯的神祇面前，轻轻地把手搭在了怒目瞪视自己的波海之神肩膀上：“只要跟着我，绝对不会让大家还想现在这样苦巴巴的把自己的神殿修在鸟不拉屎的地方，吸取主神们，甚至是战神们留下的那可怜的信仰之力！我可以保证，每位跟着我的神祇，他的神殿可以像现在光明之神的神殿一样，修葺在一个空间中人口最多的大陆上！而且还绝对是最好的位置！”

　　“不过，我也不是一个残忍的人。”看着大部分的神祇开始动摇，望向自己的目光除了畏惧还多了一份期待，张小吉眉心处黑焰神识冒出，一个七十二星芒阵在额头成形，眨眼将波海之神罩在了其中。

　　没有辜负已经达到了百分之八十的成功几率，“啪”的一声在波海之神眼中的恐惧还来不及显露之时，波海之神就被这物质自由转化术变为了一块彩色的晶体。

　　“不过为了光明神界，哦，不，应该是黑火神界的安全稳定，和平发展，那些心怀鬼胎的人还是要清除的。”张小吉将面前的彩色晶体吸到了手中，在手中轻轻地掂量着抛动：“各位考虑好了没有？”

　　在这砖块与诱惑并施的压力下，终于有一位站在波海之神身后的白脸英俊神祇畏畏缩缩的站了出来，抖声说道：“你说可以让我们在人口茂盛的地方建立自己的神殿，这是真的？”

　　“当然，我不需要欺骗你们，如果我想要吞并整个光明神界的地盘，你们能阻止或者活着离开这里吗？”张小吉露出了一个无害的笑容：“这是你们唯一的机会，一个可以自我发展成为战神甚至是主神！你们还犹豫什么？！”强大的精神力仿佛恶魔的呓语在这些神祇的脑海里直接响起：“只有三卡拉秒，如果你们还在留恋跟随着这些自私的战神苟活，那么我会成全你们！”

　　在张小吉的这声厉喝之后，这位站出来的神祇终于咬了咬牙：“好，我跟你了！希望你们实现你的承诺！”

　　一滴略带黑芒的神血从张小吉抬手直伸的手指头上冒出疾飞，射入了这名神祇的额头之中，张小吉的话声也在众神祇的脑海中炸响：“现在你就是我黑暗火神的直属神祇，我的神殿之中必然有你，我的信徒们的信仰你也可以得到三分之一！”

　　“谢过黑暗火神大人！”这位敢于迈出第一步的神祇单腿跪下：被张小吉的神血入体，这个神祇拥有了随时召唤张小吉帮忙的能力，但是同时也无法对张小吉起任何的异心。

　　当然，这种神血契约也只有张小吉这个拥有了双主神之力的变态才可以发出。

　　有了第一人，第二人也很快出来了，又是一个身披黄金甲的威武神祇从众神之中站了出来：“我愿跟随黑暗火神大人！”

　　“好！”张小吉的第二滴神血射入了这位黄金战甲神祇眉心：“你就是我神殿之中第二位直属神祇，同样可以得到我信仰之力的三分之一！”

　　这首先站出来的两个神祇是光明神界里实力最弱的两个神祇，一直都没有自己的神殿，只能依附着战神摄取一点战神不屑吸收的杂乱信仰之力，现在却成为了这一群神祇中最可能首先达到战神阶的神祇，怎能不让这其余的神祇们羡慕与嫉妒！

　　看到有这么大的好处，剩余的神祇们顿时不再犹豫，仿佛看到了跳楼甩卖小摊子的大婶们纷纷地挥舞着手臂：

　　“我愿意！”

　　“收我吧！黑暗火神大人！”

　　“我要加入！”

　　纷纷扰扰的叫声在这只剩一半的大殿之中响起。

　　“好了，只要你们愿意，你们就是黑火神界里新一代的神祇，你们可以自由的在黑火神界里建立自己的神殿，招收信徒！当然，地盘的取得需要我这两位直属神祇的划分，不过我会保证你们会得到你们以前想都不敢想的地盘与信仰之力！”张小吉的诱惑精神力波动继续的在这些神祇的脑海里炸响，一滴滴的契约神血迅速的没入了每一位叫嚷的神祇眉心。

　　很快除了仍然呆立的万木之王与翼空之神，剩下的神祇都被张小吉的契约神血入体，成为了张小吉的忠实小弟。

　　“没有什么见面礼送给大家。”张小吉感慨式的一叹，伸手搂住了呆立的万木之神与翼空之神：“这两位战神就送给大家了，他们的神识应该可以让你们的实力增加不少了！”

　　听到了张小吉宣判自己的死刑，万木之神与翼空之神同时全身一抖，肉身猛然炸开：自爆！

　　“我不会让你这么容易得到信仰之力！”万木之神与翼空之神只来得及喊出了这么一句后就被一拥而上的众神祇们将肉身之中直飞而出的神识给撕裂，瓜分！

　　看到两位战神级神祇神识上微微闪过的青光与白光，张小吉摇了摇头：“死了还要害人。”

　　“小骨！”随着张小吉的轻呼，死灵君主立刻的闪到了张小吉这位黑火神界的唯一主神身边：“老板，有事你吩咐！”

　　“刚才两个家伙死前发出了神谕，应该是让他们的代言人发动战争让他们的信徒们发动宗教战争想把我们未来的信徒们减少，你带领死灵界的人把他们所有空间里的神殿全部不留的毁掉！”

　　“主神大人，我是万木之神的神殿守卫神祇，知道万木之神所有空间的神殿。”一位绝美的白发女神给了张小吉一个媚眼，灿然笑道。

　　“小骨，跟着这位美丽的女神去干活。”张小吉含笑对着这位女神点了点头：“万木之万的神殿以后就是你的神殿了！”

　　“我知道翼空之神所有空间的神殿。”这次是一男一女两个神祇一起站了出来。

　　“我也知道！”十几个神祇纷纷的从一堆神祇中飞身而出，站在了张下吉面前。


第三十三章 回家

　　“好！好！谁灭的神殿那么神殿就是谁的。”张小吉嘿嘿笑道。

　　看着一窝蜂劈开空间裂缝闪走的神祇，格丽特在张小吉的耳边轻语：“你好坏啊！”

　　“我可是个好人！”张小吉大笑着搂住了格丽特，仍给了两个肃立在自己身边的直属神祇一句话：“这里就交给你们了！”

　　直接从这克迪帝国的光明教会主教址瞬移到了拉斐尔所处的位置，张小吉与格丽特并肩出现在了一间宽阔的木屋之中。

　　“小吉！”正端坐在这木屋正中的拉斐尔变色起身：“你怎么来了？”

　　看着木屋之中围坐的一圈身披绿袍，一看就是祭祀的精灵老头子们，张小吉对着拉斐尔摊了摊手：“哦，真不好意思，看来我是打扰你们开会了。”

　　“这位是？”坐在拉斐尔下手的一位满脸皱纹的老精灵望着张小吉，朝拉斐尔询问道。

　　“大祭祀，这位是我的一位好朋友。”拉斐尔急步走到了张小吉的身边，轻声问道：“有什么事吗？不如你到我的房间里等等，我们的长老会正在召开全族议事会。”

　　“我只是来告诉你万木之王已经死了，相信你们的祭祀接到了神谕，不要让你的族民白白送死。”张小吉附在了拉斐尔的耳边轻声说道：“现在光明神界已经变为了黑火神界，如果你想做个神祇玩玩，就去找死灵君主，他会联系到我。”

　　拍了拍目瞪口呆的拉斐尔肩膀，张小吉消失在了木屋之中，只有一声微不可闻的细语在拉斐尔耳边响起：“我先回家了，有时间来你这里喝茶！”

　　金三角，MSL地区。

　　已经从创造教会变为了黑火教会的教堂之中，陆晴与薇薇丽丝正望着大殿之中雕刻的惟妙惟肖的张小吉的神像，一动不动。

　　“老板娘，先吃饭吧。”菲丽斯端着一个托盘，盛着几块面包与牛奶对呆立的陆晴与薇薇丽丝说道，巴克里与本杰里在菲丽斯身后担心地望着形容憔悴的陆晴与薇薇丽丝。

　　舔了舔干枯的嘴唇，薇薇丽丝拉了拉陆晴：“姐姐，还是吃点东西吧，没有力气又怎么等小吉回来？”

　　幽幽一叹，陆晴接过了菲丽斯手中的托盘，拿起了一块面包塞到了嘴里，干嚼了两下又放在了盘子里，扭头对着薇薇丽丝问道：“没有胃口，丽丝，你说小吉还能回来吗？”

　　“圣女雷伊美不是说过了吗。”薇薇丽丝端起了牛奶递给了陆晴：“她可以感应到小吉，只不过小吉不在我们这个世界里而已。”

　　“没有我们这个世界的坐标，小吉又怎么能够找到回来的路？”陆晴端着牛奶杯，双目无神地说道：“当初我就应该跟着小吉一起进入那个空间裂缝的！”

　　“那个空间裂缝出现的时间那么断，就算姐姐你想进去也来不及的。”薇薇丽丝靠在陆晴身上：“姐姐还是快点把牛奶喝了吧，你可几天都没吃饭了，就算你不饿也多少吃点吧！”

　　“是啊，如果饿坏了我可是要心疼的。”一个熟悉的声音在陆晴的耳边响起。

　　“小吉？！”陆晴颤抖着转过了身子，张小吉的那张熟悉的笑脸正在自己的身旁对着自己。

　　看到陆晴那张涌出了泪水的脸庞，张小吉爱怜的伸手抱住了陆晴，附在了陆晴的耳边，张小吉轻轻地说道：“辛苦你了！”

　　“你这个死鬼，去那了！”回过了神的陆晴一把揪住了张小吉的耳朵，犹豫着终于放弃了狠狠揪下去的勇气，扔掉了手中的牛奶杯，陆晴一把抱住了张小吉，把死死抱住张小吉的薇薇丽丝推开了一丝缝隙将自己的头偎依到了张小吉的怀里。

　　“好了，没事了。”张小吉怜惜的将两女拢在了自己怀里，转头对着一脸喜悦的本杰里几人问道：“我走的这段时间你们都好吧？”

　　“很好！”巴克里搓着手在一边憨笑道：“我们都很好！”

　　“老板，你不在我们可是过的够凄惨了！”菲丽斯给了巴克里一个白眼，对着张小吉嚷道：“整天呆在这个金三角里，又没有什么好玩的，睁眼闭眼都是那些呆呆的信徒！”

　　感觉到了泰尔，泰三与春夏两女在附近的气息，张小吉对着菲丽斯一笑：“好了，会给你补偿的，告诉泰尔他们我回来了，让他们别担心了。”

　　“好了，不要打扰老板了。”看到两女腻在张小吉身上不起来，本杰里给了菲丽斯与巴克里这对小夫妻一个眼色。

　　“老板，我们晚上准备大餐给你接风，别玩得太晚啊！”菲丽斯嘻嘻的笑着，拉着仍然傻乎乎呆立的巴克里朝着门外走去。

　　看着本杰里三人出了门，格丽特对着赖在张小吉怀里的两女笑道：“好了，小吉这不是平安回来了吗？以后有的是机会抱在一起。”

　　“好啊，丽特姐姐，你跟着小吉这么久，老实交代你和小吉怎么样了？”薇薇丽丝从张小吉的怀里蹦了起来，对着格丽特逼问道。

　　“我可没怎么样，不信你问小吉。”格丽特连连摆手。

　　“我也不相信。”陆晴从张小吉怀里抬起了仍然沾着泪痕的小脸对着格丽特叫道：“快说，你和小吉去了那里！”

　　搂着陆晴与薇薇丽丝，张小吉就这么静静地听着格丽特复述着自己的异界之旅，这种感觉很安静，仿佛那个格丽特口中的自己完全是另外一个人，自己现在正在听着另外一个陌生人的故事，一个很精彩的故事。

　　“不会吧，小吉现在真的是主神，而且还是双主神之力的主神？！”薇薇丽丝尖叫起来：“我也要成神！”

　　“放心吧，小吉的空间之轮里还有两颗神晶，足够让你和晴姐一起成神了。”格丽特打趣式的瞄了一眼薇薇丽丝：“不过你不会是打算做黑暗女神吧？”

　　“我要做光明女神！”薇薇丽丝努力作出了一个严肃的表情：“一个受万人爱戴的圣洁女神！”

　　“噗哧。”格丽特忍不住大笑了起来。


第三十四章 酒吧来客

　　晚餐很丰盛，对于张小吉的回来，每个人的脸上都洋溢着欢笑。

　　“老板！”泰尔笑眯眯的叫道，举着手中的巨大酒杯：“你回来可太好了，你不在这日子都没法过了啊，天天都是风平浪静，闲的人都要死了！”

　　“难道我是喜欢惹事的人？”张小吉与泰尔碰了酒杯一饮而尽，横了这家伙一眼：“我不在你这小子没给我惹出什么事情吧？”

　　“他把张伯起的老爸给干掉了。”巴克里嘴里塞着一大块的烤肉，含糊不清地说道。

　　没有一皱，张小吉望着谄谄笑着的泰尔：“为什么？”

　　“还不是张伯起的老爸把张伯起给扣了起来，准备动用军队铲平我们的黑火教会。”轻轻吞咽着白酒的本杰出替泰尔答道。

　　“我本来是想去好好沟通的，但是不知道怎么搞得就把他干掉了。”泰尔嘿嘿一笑，直接无视张小吉那装出来的愤怒：“不过张伯起那小子还真邪，没有了玛丽的魅惑，他竟然对他老爸的死一点都不伤心，反而继续的在我们黑火教会里，现在已经成为了高级教徒，而且还是神殿卫队的队长。”

　　“人有野心什么事情都不会在乎。”张小吉淡然一笑，用筷子捻过了一片土豆慢慢地嚼嚼：“就随他去吧。”

　　春叶笑眯眯的给张小吉端过了一杯红酒：“主人，你现在是主神，就是说已经是这个世界最强大的神祇了，你打算什么时候去神界自己的神殿里居住？”

　　“神界？”张小吉接过了春叶的酒杯，口中吞下了夏枝夹过来的长条香肠，挑了挑眉尖：“那个地方可不是什么好地方，我还是觉得这个世界才是我最喜欢呆的地方！”

　　“黑暗火神大人，现在黑火教会已经拥有了整个金三角百分之十人口的信徒，完全可以拥有自己的信仰之源。”雷伊美面前的食物一点也没有动：圣女是没有资格与自己的神祇同桌吃饭的！

　　“这里就交给圣女你了。”满意的对雷伊美点了点头，张小吉对着坐在自己身边的陆晴眨了眨眼睛：“这里已经没事了，我想我们可以回家了！”

　　将金三角信徒们的信仰之力汇集成了信仰之源，张小吉留下了雷伊美这位尽心尽责的圣女与三位实验体照看着教会，与陆晴三女一起回到了算得上是久别的WH。

　　红旗酒吧依然如同张小吉与陆晴离开时那么清静，远远地看到张小吉与陆晴，看守大门的一位小弟示意另一位小弟进去通知，自己急忙地迎了过来：“老大！”

　　点了点头，陆晴对着这个小弟问道：“杨千在吗？”

　　“杨大哥就在酒吧里。”小弟答道，殷勤的接过了几人手里不多的行李。

　　“晴姐，你可回来了！”杨千急冲冲地从酒吧里走出，对着陆晴嚷道。

　　“怎么了？”看着杨千那急切的样子，陆晴疑惑地问道。

　　“晴姐你再不回来这里我可是罩不住了。”杨千愁眉苦脸地说道：“一个月前来了几个道士，硬是说我们这里风水不好，赖在这里不走了！”

　　“不是吧，难道几个鬼道士你都应付不了？”泰尔从张小吉身后站出，用半生不熟的中国话对着杨千叫道。

　　“有本事你来赶走他们啊。”杨千瞪了泰尔一眼，转头对着陆晴说道：“这几个道士不知道有什么邪法，无论我用什么办法都赶不走他们，反而伤了几个兄弟，现在还在医院里躺着！”

　　“哦，那倒要看看。”张小吉微微一笑，拍了拍杨千的肩膀：“这几个道士在那里？”

　　“现在还在酒吧里，要不是酒吧现在已经没有营业了，这几个道士可是大煞风景。”杨千对着张小吉苦笑道：“他们好像身上都带功夫的，上次我叫了上百个兄弟竟然被这五个道士硬是给全部放倒了！而且还整天在我耳边问什么秘籍啊，内功什么的！”

　　心头微微一动，张小吉与陆晴相视一眼，都从对方眼中看到了同一种怀疑。

　　灵虚老道已经在这个破酒吧里呆了足足一个月，虽然灵实与两个弟子木风与木地都陪着自己，但是明明线索就在这里却始终找不到让灵虚老道心头窝起了一团火。

　　“灵虚，可以肯定这里就是我的徒弟死去之地。”一个同样身穿黑白道袍的道士坐在灵虚道长身边对着灵虚老道说道：“相信我的门派秘籍已经落在这里的主人手上，这次紫云观的各位道友能够帮助我杨修，杨修感激不尽！”

　　“客气了。”灵虚老道长长的白眉抖动了一下：“杨修道友的徒弟既然在此地魂灭，那么此地主人必然是一位高手，而我们也在寻找可能夺去了我们门派至宝的可疑高手，援手谈不上，查清真相也是我们的目的。”

　　“我看那个杨千肯定知道这里的主人去了那里，虽然他一直说不知道，但是我就不相信他会一点都不知道自己的主人在那里！”木风侍立一边对着上座的三位老道说道。

　　“这个杨千是个硬骨头，就算我们逼他也不见得能够让他说出来。”灵实对着另两位老道说道：“我看是不是用搜魂？”

　　“听说贵派的搜魂是镇门之技，可以从被搜魂的人脑中得到一切想知道的事情。”陌生的老道对着灵虚笑道：“我看可以一试。”

　　“不过搜魂毕竟是一门伤天和的奇技，被搜魂者如果意志力不强很可能会成为白痴，所以祖师爷曾经留下过话，不到不得已是不可以使用的。”灵虚微微的摇了摇头：“我们再等等，我就不相信这里的主人不回来了！”

　　“我当然要回来。”张小吉的声音在酒吧的大厅里响起，随着几个道长的目光注视，一身长衣的张小吉笑意冉冉的走进了酒吧。

　　“你就是这里的主人？”身着白黑道袍的杨修老道从长椅上站起，对着张小吉问道。

　　“可以这么说吧。”张小吉慢步走到了这几位b目光凝聚自己身上老道身前的长椅上，坐了下来。


第三十五章 询问

　　“杨止是你杀的？”杨修老道直接开门见山地紧盯着张小吉。

　　“哦？”张小吉黑眉一挑：“不知道这位道长为什么肯定说杨止是我杀的？”

　　“你不用装了。”看来这位杨修老道火气不小，气冲冲地说道：“我徒儿死前留下的魂语已经告诉了我一切，你还说不知道？”

　　“魂语？”张小吉招收吸了一瓶红酒到手上，自顾自的打开到上了一杯：“既然你的徒弟把一切都告诉你了，你还来问什么？”轻轻地举杯抿了一口，张小吉扭头望着这位怒气冲冲的杨修道长：“虽然杨止的确是到我这里来过，但是我没有杀他。”

　　“就算不是你杀的，也把凶手交出来。”杨修老道横眉竖眼的瞪着张小吉：“人是在你门口死的，你不可能不知道凶手吧！”

　　“我似乎没有义务告诉你这些，我只能告诉你人不是我杀的。”张小吉有点厌烦的微微皱了皱眉头：“听说你们已经在这里呆了一个月了，我希望你们能够离开这里，这里不欢迎你们！”

　　“小子！说不说！”杨修老道五指大张，对着张小吉抓来。

　　端坐不动，张小吉仍然慢慢地举杯，仿佛没有看到杨修老道抓过来的五指。

　　站在张小吉身后的泰尔五指白芒一闪，迎上了杨修老道抓过来的一爪。

　　“卡！”已经成为了中阶神祇的泰尔这下可是一点情也没有留，直接把杨修老道的五根手指头给费了。

　　“唔。”杨修老道顿时头上冒出了豆大的汗珠，抱掌急退。

　　腾的从座位上站起，灵虚老道与灵实老道互视一眼，都从彼此的眼中看到了震惊：杨修老道的实力他们自然知道，与自己相差并不大，现在竟然被这个人的手下一掌击伤，究竟这个人的实力已经到了什么程度？

　　“你们走吧，趁我还没有改变主意。”张小吉对着变色的几位道长说道，悠然的翘起了两郎腿。

　　“走！”灵虚老道没有犹豫，对着自己身后的两个弟子示意扶住了杨修，几人匆匆的离开了酒吧。

　　“他们不会还来吧？”杨千在一边问道。

　　“来一次就扁一次好了。”巴克里嘿嘿一笑，举了举自己的拳头。

　　“好了，把东西放好，今天我们出去玩玩，不醉不归！”张小吉大叫一声，引起了身周这群小弟的高声欢呼。

　　酒吧外。

　　“怎么样？好些了吧。”灵虚老道抓住杨修老道折断的五指头，手上泛起了一道一闪而过的白光。

　　摇了摇头，杨修老道强忍住手掌上传来的强烈痛意：“这股能量十分奇怪，内力根本无法进行自疗，不用再费劲了！”

　　被泰尔的光系内力所伤，直接的后果就是只能让伤口自己愈合，所有的治愈能量都无法起到作用。

　　“想不到这个人的实力竟然如此强。”木风垂头丧气，低声说道。

　　仔细的观察了一下杨修的手掌，灵虚思索了一阵：“看来你的这个伤势只能去找医仙看看了。”

　　“医仙？”杨修叫道：“那个只对看的顺眼的人医治的神医？”

　　“我曾经帮助这个医仙一次小忙，他说过我有事情可以去找他。”灵虚道长自顾的笑了笑，抚了抚自己的三尺白须：“相信他还是卖我这个面子的。”

　　“那我们现在就去找医仙吧，师傅。”木风扶着杨修老道，对着灵虚老道说道。

　　“你和木土先把杨道长扶到附近休息，我和灵实先去探探医仙的口风。”灵虚老道对着木风吩咐道，与灵实老道一起朝着远处奔去。

　　深夜。

　　一身白色休闲服，仍然是那位被人称为医仙的英俊年轻人，看着杨修手上的伤势微微皱起了眉头。

　　“医仙，怎么样？杨道友的手还有没有治？”看着这位十年不见仍然没有变样的医仙，灵虚老道虚心的问了一句：虽然紫云道观也算得上是医术高超，但是很显然是对杨修老道手上的伤势是没有办法的。

　　“问题倒是不大，但是这个出手的人你们确定是一个外国人？”医仙手指仿佛弹棉花似的在杨修老道的手掌上弹过。

　　“唔，啊！”在一声痛叫后，杨修抖了抖手掌：“我的手好了！”

　　“医仙的医术越来越神奇了。”灵虚老道衷心的夸了一句：“的确是一个外国人干的，最可怕的是这个外国人只是这次我们要找的人的手下，并且我可以感觉到那个人的可怕。”灵虚老道的白眉抖动，长叹一声：“这种感觉就想面对着一座高山，一座根本无法迈过去的高山！”

　　“你们可以走了，给你们一个忠告，不要再去找那个人。”医仙转身伸手说道。

　　几个道士面面相觑，只得顺着医仙的手势走出了这栋二层小楼的大门。

　　“这个医仙果然就跟传说中一样，翻脸不认人。”杨修走出了大门，恨很的叫了一声。

　　急忙的捂住了杨修的嘴，灵虚低声说道：“别乱说，医仙可不是一个仁慈的人！”

　　“好了！”杨修把灵虚的手从自己的嘴上抓开：“现在怎么办？难道就这么算了？我的徒弟白死了？”

　　“你还想怎么样？”灵虚道长又是一声长叹：“再去就是不智了！”

　　“我不会就这么算了的！”杨修老道径直的朝一边疾飞而去：“你们紫云观不用插手，这件事本来就与你们无关！”

　　看着急奔而去的杨修老道，灵虚老道摇了摇头：“看来这次只能去找祖师爷帮忙了。”

　　“祖师爷？”灵实呆了呆：“祖师爷不是已经回天上了吗？”

　　“其实祖师爷给了我一件灵器，在必要时可以联系到祖师爷。”灵虚对着灵实肃容说道：“祖师爷吩咐只能门主才可以知道这个秘密，但是我们师兄弟从来都是一条心，我的徒弟与师侄子必然会有一人成为下届门主，一人成为辅佐门主的长老，所以我就擅自做这个决定，让你们知道这件事。”

　　手掌紧握然后摊开，一枚黑色的太极圆牌出现在了灵虚的手中。


第三十六章 天仙？

　　就算是张小吉身负双主神之力，跟着陆晴三个女人上街仍然是一个不堪重负的活儿。

　　正与众女调笑的张小吉猛然停止了话头，望向了远处的酒吧。

　　感觉到了张小吉的不对劲，陆晴匆匆打断了与格丽特的笑谈，对着张小吉问道：“怎么了？小吉？”

　　“有客人来了。”张小吉眯起了眼睛望向了酒吧方向：“我看不清。”

　　即使是一只蚂蚁在酒吧的门口张小吉也可以看清楚它腿上的尖毛，而现在张小吉竟然看不到酒吧门口那个朦胧的身影。

　　“我也感觉到了，这个人实力很强。”随着接近酒吧，格丽特敏锐的神识也感觉到了酒店前一团朦胧的存在。

　　刚刚得到神晶提升的陆晴等人对于神识还没有完全掌握，听到了格丽特的话声后纷纷的伸出了自己的神觉对着酒吧前展开了探测。

　　但是连格丽特都赫然发觉那团模糊的存在都已消失不见。

　　“他感觉到我们了，不用再看了。”张小吉皱起了眉头正色道：“不会是那个大罗金仙来了吧？”

　　“看了就知道了。”陆晴也收起了玩笑之色：“泰尔，把东西放好，可别丢了，不然你可要照价赔偿！”

　　冷汗从额头上冒出，泰尔不禁朝自己手上提的那些珠宝衣服的盒子看去，手上再次的紧了紧。

　　很快张小吉一行就接近了酒吧。

　　“是你？”张小吉望着这个一身白色休闲衣的年轻男子，讶然道。

　　医仙，那个自己曾经偷潜入他房子的医仙！

　　“是你。”医仙对着张小吉微微一笑：“想不到你的提升这么快。”

　　“你来干吗？”张小吉对着这位神秘的医仙问道，微微的皱了下眉头。

　　“来看看突然出现的神祇究竟是何方神圣。”医仙看了看张小吉身后的陆晴等人：“不错，能够有这么多到达中阶的神祇手下，足够称霸一个神界了，不请我进去坐下吗？”医仙勾了勾嘴角，对着凝视自己的众人露出了一个无害的微笑。

　　“请进，不知道怎么称呼？”张小吉伸手对着这位不速之客请道。

　　“一直以来都是被称做医仙，很久没有人问我真名了。”医仙跟着张小吉走进了酒吧，哈哈一笑：“不过我还真没有名字，你叫我盘今好了。”

　　“盘今？”张小吉念着这个绕口的名字，摇摇头，对着门口的两个小弟点了点头，跨进了酒吧。

　　酒吧里冷冷清清，不过在张小吉这群人涌进来后顿时热闹起来。

　　“喝什么？”从酒柜里吸过来一瓶啤酒，张小吉对着这个自称盘今的神秘医仙问道。

　　“红酒。”望了望酒柜，盘今直接用手指点了点酒柜中年代最久的那支。

　　“好眼力，这是我这里最好的一支红酒了。”张小吉的精神力直接控制着红酒飞到了盘今面前的桌上，对着泰尔叫道：“去把储物室我那瓶阿尔萨斯的白葡萄酒拿出来。”

　　“是的，老板。”从一边的酒吧台上站起，泰尔原地消失在了酒吧大厅之中。

　　“光能量的神祇。”盘今轻轻地用舌尖点了点酒杯中的红色酒液：“即使在四大神界来说也是少有。”

　　“不知道你是东神界还是西神界的仙人。”张小吉端着酒杯，嘴巴里吐出了一团浓郁的雪茄烟气，紧紧地盯着闭目品酒的盘今。

　　“呵呵，我那里也不属于。”盘今睁开眼，张小吉从他的眼中只看到了普通人的那种混浊目光，但是自己的精神力却丝毫无法侵入他的身体。

　　“难道你这么一位实力远超S级的高人都没有神界来招揽吗？”张小吉眼神中爆开仿若繁星的光芒，直视着盘今。

　　仿佛没有看到张小吉那已经凝聚成实体的精神力，盘今望着拿着一瓶盛装在古朴酒瓶中的红酒出现在酒吧大厅的泰尔，舒眉说道：“果然还是尘世好。”

　　对自己的全力精神力刺探都没有反应，张小吉更加的觉得面前这个盘今深不可测：这个实力已经超过了大罗金仙的地步，难道面前这位是天仙？！

　　“请。”将泰尔递过的酒瓶仍向了盘今，张小吉把玩着手中的雪茄：“不知道盘今先生来找我有什么事？”

　　“一个突然出现的强大势力。”盘今对着张小吉手中的雪茄指了指：“是会破坏这个世界平衡的，而我也正是为了这件事来见你一面。”

　　将手中把玩的雪茄仍给了盘今，张小吉眼角收缩，目光锐利，直视着盘今：“这么说你是来我这里让我离开这里还这个世界平衡？”

　　“那倒也不用。”盘今将雪茄塞到了嘴上，没有任何的动作与能量波动，这只雪茄无火自燃：“我只想让你们的实力不要超过S级就可以了。”

　　“哦，不知道你打算怎么做，让我们的实力不超过S级。”张小吉挑眉笑道，仿佛在看一个白痴。

　　“虽然你已经有了双主神的实力，但是这个世界里还是人外有人，天外有天，实力也永远是没有止境。”盘今以一种教训的姿态配以一脸的肃容，嘴里叼着雪茄喷着浓烟眯起了一只眼睛说道。

　　“我想我好像没有做什么破坏平衡的事情。”张小吉冷冷地望着这位口口声声说要维护世界和平的盘今：“不过如果你想和我切磋一下我一定会给你这个机会。”

　　“在你的实力降低后你的安全我会保证。”盘今把嘴里的雪茄转到了另一边的嘴上，对着张小吉笑道。

　　如果这个盘今不是个疯子，那么他就有着绝对的把握对付自己！

　　一团黑色火焰在张小吉的眉心冒出，七十二星芒阵从张小吉的额头出现，大喝一声：“炼！”张小吉对着盘今发出了自己的最强攻击：物质自由转化术！

　　成功！

　　随着七十二星芒阵发出耀眼的黑色光芒将笑意盈盈的盘今笼罩，张小吉知道自己的物质转化术百分之八十的成功几率发挥了作用。

　　毕竟是百分之八十的成功几率！

　　张小吉已经准备好看到一块蕴含极大能量的神级能量晶体的出现了。


第三十七章 回到起点

　　但是在罩在了盘今身上七十二星芒阵的黑芒消散后，盘今竟然依然叼着雪茄望着张小吉，眼中的一丝戏讪让张小吉全身发冷。

　　能够躲避掉物质自由转化术，这是什么样的实力啊？

　　张小吉自问是无法从物质转化术下逃脱的。

　　这种直接将对象的构成改变的技能根本就无法防御，但是面前这个盘今连姿势也没有动，甚至也没有一丝的能量波动，似乎成功的物质自由转化术就像一个梦境之中大大的气泡，这么破灭了。

　　“把创造之神的神之炼金术的威力直接提升了数倍。”盘今抬头凝望着张小吉，另一个盘今闪现在了张小吉的面前：“你的确是一个很有威胁的人。”

　　同一时间里两个盘今出现在众人面前，场面看起来十分的诡异。

　　仿佛一阵春风从身上吹过，张小吉在短暂的失神后很快就回过了神来，两个盘今已经一同消失。

　　“他就这么走了？”陆晴同样感觉到了一阵微风从身上抚过，走到了张小吉身边。

　　“你看看自己的内力还在吗？”张小吉苦笑了一下：刚才那阵让人陶醉的微风竟然把自己的神识包括内力全部的封闭，真正的是来也容易去也容易，自己的实力竟然又回到了A+上阶的程度。

　　“我的神识！”陆晴很快发现了自己中阶神祇的神识，占据了整个意识之海的蓝色神识火焰现在只剩下连纸都点不燃的一丝蓝色小火星了。

　　“靠！我又变回A+的实力了。”泰尔与巴克里同时的大骂起来。

　　“好了。”抬手让激愤的泰尔几人闭上了嘴巴，张小吉深吸了一口气：“看来我们都着了别人的道了，不过A+已经足够我们自保，倒也不用太担心。”

　　“但是这种感觉也太不爽了，老板。”连本杰里也撇了撇嘴：刚刚提升了神识，现在却又回到了起点，虽然这个起点对于一般的人来已经太高太高，但是这种感觉仍然像是突然之间发现身上本来的上亿万财富突然不翼而飞，极度让人郁闷。

　　“死了都要爱……”一阵手机铃声从张小吉的口袋里响起，示意陆晴与格丽特安抚这几个心灵受伤的人，张小吉按下了接听键。

　　“小子，回来了？”龙霸熟悉的声音从电话里传来：“我可是过几天就给你打个电话，我就知道你这小子肯定是没那么容易就死掉的人！”

　　“那还真要感谢你的关心了。”张小吉对着话筒说道：“你现在在那？过来叙叙旧？”

　　“好，等我，记得准备点好酒好菜。”龙霸的话声中露出了浓浓的喜悦：“哦，差点忘了问你，你还是金三角那鬼地方？”

　　“WH，红旗酒吧。”张小吉挂掉了电话，望着一筹莫展的众人，无奈的耸了耸肩，对着泰三打了个响指：“去点点好菜过来，等下有客人来。”

　　两个小时后，用御风术飞过来的龙霸笑眯眯的拍了拍张小吉的肩膀：“不错嘛，看你红光满面，快说这几个月你去了那里？”

　　“边吃边说。”张小吉虽然神识已经被封闭为小小的一团黑焰，但是仍然可以感觉到这个老头对自己的关心，拉着龙霸坐在了已经摆好酒菜的桌旁。陆晴与薇薇丽丝各自给这个熟悉的老头递过了毛巾与倒上了酒水。

　　“难怪人家都那么喜欢讨老婆。”龙霸接过了热毛巾擦了擦脸，感慨似的叫道，举起了酒杯一饮而尽。

　　“如果你春心动了，我给你介绍几个？”张小吉打趣似的对着龙霸说道。

　　“算了。”龙霸把头摆的如同拨浪鼓一般：“过惯了一个人的生活。”

　　很快龙霸就在以张小吉为首，陆晴几女为辅，泰尔几人打擦边球的情况下略略有了点醉意。

　　脸上的笑容一敛，张小吉正色的对着眯着眼睛吃菜的龙霸说道：“老头，问你个正事。”

　　“什么事，你说。”龙霸抬头望了望张小吉，发现张小吉一脸的肃容，放下了筷子，问道。

　　“你见过天仙吗？”张小吉直直地盯着这位守世者，混沌神界的秩序守护者。

　　眼中闪过一丝精光，龙霸直起了身子：“没见过，你有什么事就直说，张神仙。”

　　“你怎么知道我已经成为了神祇？”张小吉到底是小看了这位混迹了神界与尘世上千年的老头。

　　“守世者的直觉。”龙霸打了个酒嗝，脸上浮起了一朵云：“小吉，我第一眼看到你就对你有种很亲切的感觉，如果不是我对神界隐瞒了你大部分的情况，难道你以为你可以一直这么顺利的达到A+级而没有任何神界的干涉吗？”目光炯炯的望着张小吉，龙霸自嘲的笑了笑：“可能是年纪大了吧，无儿无女的，竟然会把你当亲人一样地看待。”

　　“老头！”张小吉无言的叫了一声。

　　“我这么说没有什么别的意思。”龙霸靠在了长椅之上，环视着张小吉身边的陆晴，薇薇丽丝与格丽特，春夏两女：“只是很羡慕你有这么多爱你的人而已，好了，不说这些了，你问天仙的事是不是有什么特殊的原因。”

　　“霸爷爷。”张小吉感动的叫了一声，张小吉自然可以分辨出龙霸的这种真实的感情，在龙霸的挥手示意下忍住了即将潮红的眼眶，将自己碰到盘今并且被盘今封闭了神识的经过对龙霸说了一遍。

　　“我很怀疑这个盘今就是混沌神界消失已久的天仙。”张小吉恨恨地说道：“无缘无故的把我神识封闭，这也太扯蛋了吧。”

　　没有理会张小吉的牢骚，龙霸反复地念叨着盘今这个名字：“盘今……盘今……盘今……盘古，靠，是盘古大神，盘古天仙！”

　　“盘古？！”张小吉连同陆晴一起蹦了起来，而薇薇丽丝与格丽特，包括了本杰里这几个外国籍都纳闷的望着激动不已的张小吉与陆晴，薇薇丽丝急问道：“小吉！怎么了，这个盘古有什么问题吗？”

　　这几个对中国古文化没有研究的家伙自然不知道盘古这个名字对于每一个中国人意味着什么：这个名字是每位中国人听到后只能产生高高的仰望，无力感的一种象征！


第三十八章 趁火打劫

　　“怎么办？小吉？！”陆晴也慌了手脚：这次可不是一般的敌人，而是一个一听名字就没有了抗拒感的不世强人！

　　“三大天仙从当年的众神之战后就消失不见，现在竟然会出现在这个尘世间。”龙霸也被这个消息给震的合不拢嘴：“我要赶快给东神界那帮人通个消息，这可是天大的消息！”

　　“不用去了。”一个声音从酒吧大厅里响起，一团无形的压力将酒桌上的众人全部笼罩，龙霸赫然发现自己体内的守护者印记竟然被这股压力给死死压制，断开了与神界的联系。

　　一身黑衣，风无痕仍然挂着那个若有若无的笑容，在大厅中鬼魅般的闪现。

　　“风无痕，你还敢来？”陆晴娇叱一声，从酒桌上站起。

　　“为什么不来呢？”风无痕笑眯眯的对着陆晴十分轻佻的挑了挑眉毛，转身望着一脸戒备的龙霸与张小吉：“别来无恙！”

　　“风无痕，你想干吗？”感觉到了风无痕暴增的实力，张小吉忍不住皱了皱眉头。

　　“当然是有仇报仇，有怨报怨。”风无痕打了个响指，一条窈窕的身影在他的身边逐渐清晰：一位黑发的美女，身上剪裁得体紫色长袍散发着淡淡的能量波动：“这位是黑暗神界三位主神的共同代言人——我的圣女。”风无痕轻轻地挽住了这位美女的小手：“赵玫。”

　　“这就是你一直想对付的张小吉，创造之神的代言人？”赵玫细长的秀眉微微的纠缠了一下：“好像我从这位张小吉身上感觉不到任何的神之印记。”

　　“你说的是我的上一份工作，不过那份工作我已经没干了。”张小吉看着赵玫，放在背心的手指对着陆晴与格丽特打了个手势：快走！

　　屋漏偏逢连夜雨，刚刚失去了神力，现在就有仇家来生事，如果没有被盘古这位天仙给封闭能力，风无痕这种角色自然对于张小吉来说只是一只蚂蚁，但是现在自己只具备A+的实力，即使自己这边A+实力的人达到了十人之多（泰三还没有真正具有人体，自然无法成就神祇），但是从风无痕表现出的实力看来，他明显已经超越了A这个阶段。

　　“不用逃走了。”风无痕呵呵地笑道：“难道你以为我会让你们这些人有机会逃走吗？”风无痕大笑着拍了拍手，顿时酒吧外一个个黑影将整个酒吧给团团围住。

　　雾影的人！

　　“看来你是想赶尽杀绝了？”张小吉将恶魔盔甲浮出了体表，手中紧紧握住了幻出的血牙。

　　“如果你把玉简交出来，我会考虑放你一马。”风无痕对着张小吉摊开了手掌。

　　“拿去！”从空间之轮里把空壳的玉简仍向了风无痕，张小吉转身与陆晴等人飞身而退。

　　“封闭空间！”一把将张小吉仍出的玉简吸到了手中，风无痕对着身边的赵玫使了个眼色，赵玫双目中闪现出阵阵星云之像，一道无形的能量壁垒将整间酒吧笼罩，堪堪将冲到了酒吧墙边的张小吉一众拦住。

　　“快走！”从玛丽那里夺过来的双刃之剪在这借用了黑暗神界三位主神之力发出的能量壁障上硬生生的划开了一道空间裂缝，张小吉将陆晴几人推进了裂缝，血牙对着站立在一起的风无痕与赵玫发出了数百道火焰叠斩！

　　“给我留下！”风无痕双手中黑芒大涨，不闪不避，直飞而起，迎向了这数百到瞬间发出的火焰叠斩！

　　“记住，守世者印记可以直接召唤出东神界的神祇对付异界之神！”龙霸眼中闪过了决然的眼神，将一团金芒弹入了张小吉的身体，龙霸全身爆开的白芒将张小吉硬挤进了空间裂缝。

　　空间裂缝闭合的一瞬间，张小吉看到了风无痕那双黑芒闪动的双手齐齐的插入了龙霸的胸口！

　　“老头！”张小吉大喊中陷入了空间通道那五彩的波澜光波之中……

　　三天后，BJ。

　　俪兴是BJ大学里最著名的古文研究教授，一辈子研究的就是古代文字与文化，虽然清贫但是却也过的怡然自得。

　　但是一天前突然闯入自家的一群人让俪兴是又惊又喜。

　　惊的是这群人不问青红皂白就把自己给拉到了自己家旁的一个酒店里，而喜的是这群人中首领模样的那个英俊年轻人手中竟然有一张完整的古老文字临摹本。

　　“只要你把这张纸片上的字迹翻译出来，你可以得到一千万，美金。”张小吉昨天在俪兴耳边说的话仿佛仍然在俪兴教授的耳边回荡：一千万美金，只是翻译出一张薄薄白纸上的字迹，这一千万不仅可以改善自己的生活，不再受那个整天在自己耳边唠叨的老婆责骂自己无用，可以尽情的使用这笔资金开始自己筹划了十多年的课题研究，最重要的，是这张纸片上的文字正是自己研究了一辈子的古老文字中年代比较久远的那个汉代时期文字。

　　在俪兴的强烈要求下，张小吉与陆晴等人把他‘护送’到了BJ大学俪兴教授那狭小的研究室里，以方便他的资料查阅。

　　“终于完成了！”随着俪兴教授疲惫地靠在他那张破旧的长椅上，张小吉一把吸过了俪兴面前桌子上那张记录着俪兴翻译文字的纸片。

　　“泰尔，给他钱，我们走。”对着泰尔点了点头，张小吉与陆晴几人消失在了这间破旧的研究室里。

　　一张支票从泰尔手中轻飘飘地落在了俪兴教授的面前：“记住这张纸片你从来没有见过，这两天你是回你老家了，没有见到过任何的陌生人。”泰尔仍下了这句话，同样的消失在了屋中。

　　“这都是什么人啊。”俪兴望着突然空无一人的研究室，又望了望手中那一长窜零的支票，喃喃的自语道。

　　“写的什么？”陆晴与张小吉出现在了隔着俪兴那个破研究室不远的一处酒店之中。

　　“七邪的先人果然是已经成仙，他们留下的是一颗足以让A+级的高手成为S级，散仙的金丹，以及配合的功法。”张小吉幽幽一叹：“可惜对于我们来说作用几乎没有。”


第三十九章 惊天大秘密

　　“为什么？”薇薇丽丝奇怪地问道：“至少可以让你突破这该死的A+，成为散仙，就可以穿越空间通道，到达黑火神界，至少有信仰之源，恢复实力也只是时间问题。”

　　“因为我们的神识是被一股强大的力量所封印。”张小吉拍了拍微微丽丝的小脑袋：“即使用了这颗金丹，他的力道无法冲破盘古在我们身上的禁止，而且这个禁止也可以阻止我的神识吸取信仰之力来恢复实力。”

　　“那意思就是说我们只能一辈子这样了？”本杰里摇了摇头：“我相信这个世界上没有什么绝对的事，既然盘古能封印我们的神识那么肯定有办法可以冲破这层禁止。”

　　“除非找到一个比盘古更厉害的人。”张小吉与陆晴相视无力一笑：“但是这个世界上恐怕没有比盘古更为厉害的人了。”

　　“谁说没有？”一个清亮的声音响起，在张小吉几人愕然回头之中，一个留着五彩披肩长发的少女从突然出现的空间裂缝中走出。

　　“克莉丝汀娜？！”张小吉与陆晴同时惊叫出声。

　　“你来干吗？”格丽特不友好的对着这位守世者问道。

　　“我只是来看看新的守世者。”克莉丝汀娜露出了一个无害的表情，摊了摊双手。

　　“我？”张小吉抿了抿嘴：“可惜我对守世者这个角色没什么兴趣，而且我想我也当不了这个守世者。”

　　“你必须当。”克莉丝汀娜紧紧地望着张小吉，肃容道：“不过不是做给神界神祇卖命的守护神界利益的守世者，而是真正守护整个世界的守护者！”

　　“小姐，我不知道你是怎么找到这里来的，但是你应该搞清楚的是我现在连自身都难保。”张小吉对着克莉丝汀娜抱歉的摇了摇头：“我想你可以走了。”

　　“你体内的守护者印记指引我而来，我有办法让你恢复以前的实力，甚至是更高。”克莉丝汀娜语出惊人，正色对着张小吉说道：“你只需要答应我一个条件！”

　　“你凭什么说可以恢复老板的实力，甚至更高？”菲丽斯在巴克里身边叫道：“你不过是一个比龙霸更差的守护者而已，你知不知道龙霸已经死在了异界神祇的代言人手中？！”

　　“你们发生的事情我都知道。”克莉丝汀娜大叫道：“你们现在只能相信我！”

　　“我想你要说清楚。”张小吉制止了身后众人的议论，对着克莉丝汀娜说道。

　　“龙霸曾经给你说过我的身世吧。”克莉丝汀娜五彩的长发在她激动的心情下逐渐飘飞而起：“其实他不知道我的父母并非是被异界之神杀死，而是被混沌神界的神祇所杀，原因只是他们看到了不该看到的事情：主神的阴谋！”

　　“主神的阴谋？”张小吉几人面面相觑。

　　“不错，这一切都只是一个主神的阴谋。”克莉丝汀娜咬牙切齿地说道：“沉睡在我脑海中这段我父母的记忆在几天前让我明白了所有事情的真相，混沌神界的三大天仙在众神之战后其实一直都在神界中最隐秘的地方潜心修炼，而千不该万不该，混沌之神，也就是东神界的主神竟然发现了一种奇怪的修炼方法，可以不必吸收信仰之力就可以维持神祇的生存，而且比吸收信仰之力更加快速的提升实力。没有任何心机，他把这个功法与另两位主神，主宰之神与元素之神共享了，正是这样才造就了父母的死！”

　　“这不是一个很无私的举动吗？”格丽特奇怪地问道：“又怎么会造成你父母的死呢？”

　　“就因为其中一个主神起了独吞这份功法的私心！”克莉丝汀娜紧紧握紧了拳头：“混沌之神管理着东神界，元素之神管理着西神界，而主宰之神由于是两位主神之中弱小的一位，他一直推脱着混沌之神与元素之神共同让给他神域组建自己神界的建议，所以一直都是混迹在混沌之神与元素之神的东西神界里，而在混沌之神将这份功法交给他让他顺便交给元素之神时，这个一直隐藏着自己野心的主宰之神终于动手了。由于混沌之神刚参透这份功法，实力消耗过大之下竟然被主宰之神的偷袭一击而中，连神识都被主宰之神吞噬，独独留下了混沌之神的躯壳，自己占据。”

　　“那元素之神难道就任由这个主宰之神胡来？”陆晴趁着克莉丝汀娜话隙问道。

　　“元素之神，哼哼，同样遭到了吸收完混沌之神神识后的主宰之神的偷袭，落得于混沌之神同样的下场，而我的父母正是当时在元素之神旁的两位战神！”克莉丝汀娜恨恨地说道：“如果不是我正好在另外几位神祇那里，恐怕我也遭到了毒手！”

　　“如果你说的是真的，那为什么你父母可以在你脑海里留下这个记忆，你父母不是当场就被杀了吗？”薇薇丽丝很快地从克莉丝汀娜话中听出了破绽。

　　“当时的主宰之神远没有现在可怕，虽然偷袭元素之神成功，但是也被元素之神的临死反扑消耗了大量的实力，再对付我的父母已经十分勉强，虽然成功格杀了我父母，但是却没有吸尽我父母的神识，还是让我父亲的一缕神识逃了出来，正是这一缕神识藏在了我的意识之中，才没有让这个秘密一直被隐瞒起来。”克莉丝汀娜眼眶一红：“我一定要报这个杀父杀母之仇！”

　　“为什么主宰之神没有统一整个东西神界，而是留在了这个尘世里？”陆晴不解地问道：“难道他做的这一切不是为了夺得整个神界？而且东神界确实很多神祇都得到了内力这种修炼的功法。”

　　“我想他肯定有什么原因。”张小吉说道：“我看这个什么盘古就是那个隐藏在混沌之神躯壳之下的主宰之神，他躲藏在这个世界里装好人一定是有什么图谋！”

　　“他是为了找到混沌之神的神识，彻底消灭混沌之神！”克莉丝汀娜擦了擦眼眶，在张小吉众人的面前轻声地说道。


第四十章 混沌之神（一）

　　“混沌之神不是已经被主宰之神杀死了吗？”张小吉实在搞不清这位克莉丝汀娜又在弄什么玄虚。

　　“混沌之神在参透了功法后实力已经跃居到三大主神之上，当时的主宰之神并没有彻底的把混沌之神的神识消灭。”克莉丝汀娜吸了吸鼻子继续地说道：“混沌之神的神识还是逃出来了一点，我猜混沌之神的神识必然在这个世界里的某处躲藏着，不然主宰之神是不会甘愿在这个世界里呆这么久。”

　　“这恐怕是你的猜测吧。”张小吉冷笑着望着克莉丝汀娜说道。

　　“混沌之神确实还活着。”克莉丝汀娜抬起了头，眼中的坚定一闪而过：“在主宰之神偷袭元素之神的瞬间，正是混沌之神的警告才让元素之神能够在主宰之神的攻击及体前反击，可惜仍然太晚了。不过也正是这一反扑才给了机会我的父亲偷偷的将神识分出了一缕附在了我的身上！”

　　“所以主宰之神就一直追查着混沌之神的踪迹，现在可以肯定混沌之神的神识肯定是在这附近，不然主宰之神也不会一直留在这里了。”张小吉点燃了一只雪茄，在雾气中分析道。

　　“不错，东神界的那些功法应该就是混沌之神传出去的，拥有了功法的东神界神祇实力大增，但是混沌之神也暴露了自己的位置，被主宰之神追到了这里。”克莉丝汀娜点点头：“我想这是可以肯定的。”

　　“好，就算你说的这些是真的，那你所说的恢复我们的实力难道是想找到混沌之神的神识？”张小吉盯着克莉丝汀娜问道。

　　“不错，从我父亲的神识里我得到了如何寻找混沌之神神识的方法。”克莉丝汀娜神色一暗：“我的父亲当年正是追踪之神。”

　　“你为什么不自己去找到混沌之神的神识，不就可以自己报仇了吗？”陆晴疑惑地问道。

　　“凭我一个人的实力还没办法行动。”克莉丝汀娜没有犹豫地答道：“西神界的神祇们只会互相抢夺信仰之力，根本就不会来帮我，东神界的众神祇们虽然看起来实力很强，但是我估计都已经被主宰之神控制，我现在只能找你们，我们有着共同的敌人。”

　　“你看她可信吗？”格丽特附在了张小吉的耳边轻声说道。

　　“百分之六十。”张小吉微微一笑：“我赌了！”

　　“好，我同意和你合作。”张小吉伸出了右手。

　　一步跨过，克莉丝汀娜与张小吉的右手紧紧我在了一起。

　　“我看当初的武林事件应该也是这两位神祇的杰作了。”陆晴靠在酒店房间的床上里，对着站在窗口吞云吐雾的张小吉说道。

　　克莉丝汀娜已经与格丽特几人去寻找必要的一些道具。

　　“估计我们得到的武功秘籍也是混沌之神搞出来的，最后被主宰之神给镇压了。”张小吉哈哈一笑，对着陆晴说道：“什么破坏平衡，不过是怕我们坏了他追杀混沌之神的好事。”

　　“他为什么不杀了我们，不就一了百了了吗？”陆晴靠在床头不解地问道。

　　“这个我还不知道，现在知道了前因后果，我想他不杀我们肯定是有什么原因。”张小吉抓了抓头发：“这只有等找到了混沌之神的神识后才知道。”

　　“希望可以恢复我们的实力，这个主宰之神是不会放过拥有内力的我们的。”陆晴从床上跳起抱住了张小吉：“你说我们能够顺利地过了这一关。”

　　“我的运气一向都不错的。”张小吉转身紧贴住陆晴的后备，两人一起透过酒店的落地窗看着窗外美丽的夜景：“这个世界我还没有享受完呢！”（张小吉：靠！我是主角我怕谁！）

　　两天后，WH红旗酒吧外。

　　“老板，你怎么知道那个风无痕不会在这里等着我们？”站在红旗酒吧对面的楼顶上，泰尔不解的对着张小吉问道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”张小吉甩了甩已经及肩的长发：“GO！”

　　一条条身影在夜色中飞起，半空消失不见，眨眼出现在了红旗酒吧的大厅之中。

　　“有监视器！”本杰里立刻发现了大厅之中密布的无线摄像孔。

　　看着众人望向自己的笑讪，张小吉罕见的脸红了红，大声地叫道：“本杰里，菲丽斯，巴克里和泰尔你们守住门口，克莉丝汀娜，这里就拜托你了！”

　　看着克莉丝汀娜站到了酒吧大门点了点头，张小吉与陆晴几人飞身冲入了酒吧大厅。

　　混沌之神的神识主宰之神找了这么多年都没有找到，自然是隐藏的十分隐秘，但是有克莉丝汀娜这位继承了他父亲追踪之神与母亲气息之神血脉的守世者，熟悉混沌之神气息的追踪之神逃脱的神识，加上张小吉给克莉丝汀娜特制的追踪神器，混沌之神的位置还是被大概锁定在了一个范围——红旗酒吧附近！

　　“想不到这个混沌之神就躲在我们附近。”陆晴手中的水晶之剑加上格丽特重新组合的自然之剑与张小吉的血牙一起对着酒吧大厅地下直直插下，薇薇丽丝与春夏两女则是拿着兵刃紧张的守卫在一边。

　　绝世神兵的锋利加上三位A+级的能力者的能量让地面直接无声无息的被划出了一道巨大而整齐的深陷大坑。

　　“叮。”微不可闻的撞击声响起，一块三大神兵都无法刺破的阻挡物将一直下落的张小吉，陆晴与格丽特的身形停顿了下来。

　　“到了。”张小吉与陆晴，格丽特互视一眼，齐齐望向了脚下的银白色地面。

　　这是一块没有任何缝隙的整块银色金属，三把神兵开拓的上百平米的深洞仍然无法将这整块的金属囊括。

　　“把剑给我。”张小吉身上的恶魔盔甲立刻的浮现而出，将陆晴的水晶之剑与格丽特的自然之剑握到了手中，恶魔盔甲在“嘎嘎……”声中将水晶之剑，自然之剑与血牙融合到了一起。

　　一把闪动着妖艳之红的暗黑弯道从恶魔盔甲的护臂上直伸而出。

　　“哈！”张小吉一声低喝，暗黑弯刀直直的朝着这块密合的银色金属块刺去！


第四十一章 混沌之神（二）

　　“卡。”在弯刀还没有刺到银色金属表面时，整块密合的银色金属猛然洞开了一个足容两人的洞口，一股巨大的吸力将张小吉与陆晴几女一起直直的吸入了洞中。

　　“小吉！”在酒吧大厅里的薇薇丽丝大叫着与春夏两女急冲而下，但是突然出现的洞口却已经迅速的再次密合，任凭薇薇丽丝与春夏两女如何敲打都无法给这坚固的金属任何伤害。

　　同时，红旗酒吧之外，风无痕与赵玫带着一众雾影的杀手面对着一脸冷酷的克莉丝汀娜，冷然叫道：“让开！”

　　一滴橙色的神识火焰在克莉丝汀娜的额头冒出：“想进去，先过我这关。”

　　用张小吉的金丹，克莉丝汀娜已经突破了A级，虽然只是下位的神祇，但是对付只有A+的风无痕与赵玫，稳操胜券。

　　“不要以为一个低等的神祇就可以阻挡我！”风无痕全身三色光芒齐涨，三条虚影在他身后依次显现。

　　“唔……”随着赵玫的闭目低喝，其中一条身影直接没入了赵玫的身体：杀戮之神的分身附体！

　　“轰！”随着赵玫与风无痕的同时出手，克莉丝汀娜直接的被轰进了酒吧大厅之中。

　　“你们全都要死！”风无痕借助着黑暗神界三位主神的力量将克莉丝汀娜体内的守世者印记死死的压住，能量狂潮卷动中将严阵以待的本杰里几人全部的轰飞而起。

　　“哈哈！”大笑声中风无痕站在了酒吧大厅之中：“张小吉，给我出来！”

　　嘴角沁血，薇薇丽丝与春夏两女也被这巨大的能量从大厅之中卷飞而出，落在了四边。

　　没有听从张小吉的劝告直接用实力提升后可以召唤三位神祇现身的能力，克莉丝汀娜以为凭借着自己神祇的力量完全可以压制住风无痕这个异界之神的代言人，却不知风无痕早以不是当初那个只有一级神力借用的神祇代言人！

　　散落四处的本杰里等人互相的从彼此眼中看到了绝望：没有办法召唤出西神界的神祇来抵挡这个风无痕，现在的在场众人根本就没有谁能够阻止这个人！

　　“出来！张小吉！我知道你就在这里！”被三位主神的神力几乎撑爆身体，风无痕双手大张中薇薇丽丝与克莉丝汀娜都被巨大的吸力直直的吸到了风无痕的手中：“如果你再不出来，这两位美貌的姑娘可就要一起去黄泉逛一逛了！”

　　没有回应，落入了不知名的洞穴中的张小吉那里还听得到风无痕的叫声！

　　入目是一片黑乎乎的区域，张小吉手中燃起了一团赤红的火焰，陆晴与格丽特紧紧的一左一右抱紧了扎那个小吉。

　　“拿好！”从恶魔盔甲上将水晶之剑与自然之剑分别递给了陆晴与格丽特，张小吉摸了摸两女的秀发，话语间的镇定给了两女莫大的勇气。

　　“这里好冷。”格丽特忍不住地打了个寒噤。

　　的确，这里恐怕有着不下于零下五十的温度，如果不是张小吉三人都有着A+的实力，恐怕普通人早就顶不住了。

　　“我的孩子们，你们来了。”一个温和的声音直接在三人耳边响起。

　　“谁？”张小吉紧了紧手中的血牙，大声地叫道。

　　“我？哈哈，你可以叫我盘古，或者混沌之神。”温和的声音继续地说道，一张熟悉的，由无数白光组成的脸庞出现在了张小吉三人面前：正是那个封闭了三人实力的医仙。

　　“这是真的盘古。”伸手拉下了两女紧张抬起的长剑，张小吉就这么悬浮在这个幽暗空间里对着面前巨大的光脸问道：“你就是被主宰之神差点杀死的混沌之神？”

　　“可以这么说。”温和的声音里没有一丝的感情变化：“你们来到这里是不是想借助我的力量恢复实力对付主宰之神？”

　　“被主宰之神吸收完了神识，你还有能力帮助我们恢复能力吗？”张小吉反问道。

　　“哈哈，你知道我为什么会选择在这里躲避主宰之神吗？”混沌之神的声音在这个幽暗空间里回荡着。

　　“这谁知道。”陆晴在张小吉身边小声嘀咕道。

　　“我会慢慢告诉你们。”随着混沌之神的话声落地，整个空间猛然泛起了柔和的白色光线，一个二百平米的密闭空间出现在了张小吉三人面前。

　　地面的银白色金属地面产生的微弱吸力让张小吉与陆晴，格丽特慢慢地落了下来，三张样式古朴的金属凳子从地面突起，一个由光影组成的虚影在张小吉三人面前出现对着三人伸了伸手：“请坐。”

　　“这里是我当年参悟功法的地方。”混沌之神神识组成的虚影咧嘴笑了笑：“不要惊讶我为什么知道你们的思想，我只是想从你们的思想里得到让我信任你们的东西。”

　　无法反抗，混沌之神的神识很快地就在张小吉三人的意识里搜索了一遍。

　　“你的神识还是这么强大，为什么不去报主宰之神对你的杀身之仇？”感觉到了这股神识的强大，张小吉奇怪地问道。

　　“的确，我现在的神识比当初那个混沌之神强大了很多。”混沌之神一直不变的精神震荡终于产生了微小的变化：“但是在我多年前从这里出去准备报当年的毁身之仇，将改进后的功法传给了尘世间的凡人吸引神界神祇的注意力，自己一人找上主宰之神时，却发现我的实力在主宰之神面前只是可笑的一位弱者，一位不自量力的弱者，一直以来我都以为主宰之神不过是趁我不注意对我偷袭才会将我的神识毁灭，却没有想到能有如此心机的主宰之神本身的实力又怎么会差？虽然我改进了功法，但是主宰之神也在这些年里把自身的实力提高到了一个恐怖的程度！我连一个照面都没有撑过就再次的遭到了神识毁灭的结果。如果不是拥有混沌之源，也许现在你们已经见不到我了。”

　　“连你这位混沌之神都无法对付主宰之神，那也就是说主宰之神根本是无法战胜的。”张小吉颓然说道，与陆晴，格丽特互相交换了无力的眼神。


第四十二章 希望

　　“万物皆有敌。”混沌之神的话让张小吉三人又打起了精神：“主宰之神虽强，但是混沌之源却可以克制他。”

　　“混沌之源是？”张小吉期待地问道。

　　“其实我也没有弄清楚混沌之源到底是什么。”混沌之神的话让张小吉三人做出了昏倒的表情：“我只知道混沌之源就在这个空间之中，而我正是在这里偶然之间参透了混沌之源的皮毛得到了摆脱信仰之力的方法，但是在我想继续的感觉混沌之源时却再也无法感觉到。千百年之间我除了将功法进一步完善，恢复了被主宰之神吸取的神识外再也没有接触到混沌之源，但是我的直觉仍然告诉我混沌之源就在这个金属包裹的房间之内。”

　　“混沌之源，混沌之神，难道这个混沌之源与你有什么关系？”格丽特好奇地问道。

　　“呵呵，只不过我用了我的神之称来叫这个不知名的能量。”混沌之神嘿嘿笑了两声：“其实我和这团神秘能量或无关系。”

　　“你说的让我们恢复实力就是让我们也来感受这个混沌之源？”张小吉望着混沌之神的虚影问道。

　　“凭我现在的实力还无法让冲破主宰之神封闭你们的能量之印，所以你们唯一的希望就是在这里参透混沌之源。”混沌之神笑道：“能够进入这个空间就表示得到了混沌之源的承认，如果没有混沌之源的承认，就算是我全盛时期也无法硬闯进来。”

　　“主宰之神能够硬冲进来吗？”陆晴对着混沌之神问道。

　　“没试过。”混沌之神耸了耸肩：“不过我想如果他能冲进来的话就表示混沌之源无法克制他了。”

　　翻了翻白眼，张小吉与陆晴，格丽特对这个冷笑话一点都不感冒。

　　“我去让薇薇丽丝她们下来。”格丽特站起身来，对着张小吉与陆晴说道，格丽特从凳子上站起了身来。

　　“你不用去了，混沌之源不会让你们的同伴进来的。”混沌之神对着格丽特摆了摆手：“混沌之源只会承认你们，你们的同伴是无法得到混沌之源的承认进入这里，而且你们如果至少也要想我一样感觉到混沌之源才可以出去，不然你们是出不去的。”血牙从手中幻出，张小吉一把朝着自己身边的银色金属壁刺去。

　　无坚不摧的血牙这次是遇到了对手，“叮”的一声响声后，血牙发出了痛苦的“嘎嘎。”声，传递给了张小吉一股痛苦的信息。

　　“把剑给我。”张小吉对着格丽特与陆晴招了招手，将她们两人的水晶之剑与自然之剑拿到了手中，恶魔盔甲浮出，张小吉将集中了三件神兵力量的黑色弯刀对着银色金属壁直切而去。

　　“黑暗盔甲！”混沌之神望着张小吉身上的恶魔盔甲不由自主地叫道。

　　与此同时张小吉护臂之上的黑色弯刀也直切在了银色金属之上。

　　没有异响，银色金属竟然沿着黑色弯刀直直的流向了张小吉身体上覆盖的恶魔盔甲右臂，迅速的将整个恶魔盔甲的右臂给覆盖了起来。

　　“快，把他拉过来！”没有实体的混沌之神对着陆晴与格丽特叫道，发出了一道白芒打入了张小吉的体内。

　　一左一右，陆晴与格丽特一起抓住动弹不得的张小吉，齐齐的用力拉扯着，但是却丝毫阻止不了变为了液态的银色金属将张小吉整个的包裹了起来。

　　“怎么办？”带着哭腔，格丽特不断地用力抓挠着将张小吉整个包裹，连一丝缝隙都没有留出的液体银色金属。

　　“混沌之神！想想办法！”陆晴一边与格丽特一起将仍然不断涌动着冲向张小吉的银色金属用手推着，一边扭头对着混沌之神叫道。

　　“黑与白，光明与黑暗。”混沌之神摇了摇头：“黑暗盔甲与光明之剑碰到了一起，就算是四大神界的所有主神联手也没办法将他们之间的斗争结束！”

　　“什么黑暗盔甲，什么光明之剑，只要你能够救小吉，你要我们怎么做都行！”看着包裹住张小吉的银色液体金属越积越多，陆晴也慌了神。

　　“与混沌之源一样，黑暗盔甲与光明之剑都是天地初生时所产生的灵物，只不过是受到了后天的改变而各自变换了形态。”混沌之神叹了口气，从已经消失的银凳上站了起来：“本来光明之剑只是守护着混沌之源这个自己的同类，并不会随意的攻击，但是现在碰到了黑暗盔甲这个老对头，你说会发生什么事？”

　　“小吉，脱掉黑暗盔甲！”格丽特大声的对着已经被银液包裹的严严实实，成为了银蛋的巨大银液之茧喊道。

　　“现在已经晚了。”混沌之神一把拉住了幻出水神盔甲五指上伸出水刺的陆晴：“别去，现在光明之剑会攻击每个意图帮助黑暗盔甲的敌意之人的！”

　　“别管我，我要救小吉！”在混沌之神的手中挣扎着，陆晴全身蓝芒大做。

　　“你们休息一下吧。”混沌之神摇着头双手各自弹出了一点白色星芒，正中陆晴与格丽特的眉心，看着昏迷过去的两女，混沌之神再次的叹息一声，望向了不断震动着的银液之茧。

　　巨大的压力将被恶魔盔甲覆盖的张小吉身体内所有的骨骼全部压碎，巨大的疼痛感让张小吉几乎要立刻晕过去，但是却又昏迷不了。

　　一丝丝的金色血液从张小吉的体内冒出又被压力压回，意识逐渐陷入了模糊。

　　“孩子，你来了。”就在张小吉的意识即将永远的陷入黑暗之中时，一个陌生的声音在张小吉的意识之中响起。

　　“你是谁？”下意识的，张小吉问道。

　　“我也不知道我是谁，我只知道你快要死了。”这个温暖柔和的声音让张小吉听起来十分的舒服。

　　“是吗？”张小吉无声的笑了笑：“死了会怎么样？”

　　“死了以后你的灵魂就会消散，你在这个世界的所有痕迹都会被抹去。”陌生的声音继续地说道：“不过我不会让你死的。”


第四十三章 真正的强人诞生（一）

　　“你为什么不让我死？”张小吉呵呵地笑道。

　　“因为我好久都没人陪我了。”这个声音又逐渐的离张小吉远去：“我先帮你把那个光明小子给稳住，别让他把你给压死了！”

　　没有了这个声音，张小吉的意识随之陷入了黑暗之中。

　　“醒醒！”不知道过了多久，这个声音再次的响起，将张小吉从沉睡之中叫醒。

　　“哦，你来了。”仿佛看到了一位老朋友，张小吉淡然的打了个招呼。

　　“现在我已经把光明小子给稳住了，你现在暂时已经没有危险了。”声音带着一丝得意对张小吉说道。

　　“谢谢。”张小吉的意识清醒了一点：“你是混沌之源？”

　　“我可不喜欢那个老家伙给我起的名字。”声音带着一丝的恼怒说道：“上次不过是太寂寞了就和这个闯进我地方的家伙玩了会，结果一点都不好玩，我就没有和他玩了，谁知道他竟然出去后过了一会又来了，还好像被人给打伤了，我就让他在这里养伤，但是没想到他第二次出去后有受伤回来了，真是个笨蛋！”

　　“那你想叫什么名字？”张小吉的意识终于清醒过来，小心翼翼的问着这个‘混沌之源’。

　　“我也不知道，不如你给我取一个吧。”声音欣喜地说道。

　　“小天怎么样？”张小吉说道：“张小天，我叫张小吉，你就叫张小天，天地的天。”

　　“恩，张小天，好！我就叫张小天！”声音大叫着，欢呼道。

　　“我说张小天，你难道就一直的在这个地方呆着吗？”张小吉对着这个被自己取名为张小天的神秘意识问道。

　　“从我的意识醒来我就在这里了。”张小天的声音带着一丝无奈：“不过我无法从这里离开，不知道那个家伙竟然留下了一道封印将我给困在了这里，不过你来了我就可以出去了！”

　　“我？我能帮助你出去？”张小吉奇怪地问道。

　　“不错，只要你让我进入你的意识，那么就可以借助你的身体冲出这个被封印的地方了！”张小天欣喜地叫道。

　　“进入我的意识？”张小吉警惕地叫道。

　　“放心，只要我冲出了这个封闭我的这个地方，我的意识会立刻的离开你。”张小天声音里露出强烈的让人信任感：“而且为了感觉你的帮助我会恢复你被封闭的能力，大幅度提升你的实力！”

　　“是吗？”张小吉将信将疑地说道：“为什么你不进入那个混沌之神的意识里冲出封印？”

　　“我不喜欢他。”张小天说道：“而且我的意识必须遇到纯元素之体的人才可以进入他的意识之中，现在你正好就具有纯元素之体！”

　　“纯元素之体？”张小吉疑惑的问了句。

　　“就是身体里只有某一种单独的元素，你就是一个火元素之体。”张小天说道：“现在我只是暂时的把光明小子，哦，就是那团银色的液体金属给压制住了，但是他很快就会重新的恢复力量，那时候你的性命就不保了，现在我马上就进入你的意识，随着你的意识一起冲出这个封印之地，然后就不怕那个光明小子了。”

　　“需要我做什么？”张小吉配合地问道。

　　“只要全心全意的将我的意识引入你的意识之海就可以了。”张小天的话声落地，化为了一团黑色的意识光带朝着张小吉的意识冲去。

　　很快这条黑色的意识光带就进入了张小吉的脑海之中。

　　“哈哈！我黑暗终于可以重新回到世界之中了！”光带入脑，张小天的声音立刻的大笑起来，光带环绕着张小吉的意识，慢慢地盘旋着：“张小吉，能成为我黑暗的第一个祭品，你应该感到很高兴！”

　　“是吗？”被黑色光带意识流团团围住的张小吉意识竟然一闪而没，另外点点的黑红色火焰在黑色光带外闪现：“应该是你这个黑暗成为我张小吉的祭品吧。”

　　“你！”张小天，不，应该说是黑暗怒叫道：“意识幻象？”

　　“一个人独自在这不见天日的地方呆了这么久的确可怜，如果你没有打我的主意或许我还不会对你咋样，但是既然你想先动手，那么我只好奉陪了。”张小吉的意识之火闪动着飞舞将黑色的意识光带围住。

　　“等等，黑暗盔甲，哦，就是你现在身体上所使用的黑色盔甲终极形态并没有开启，只要你带我出这个封印之地，我可以帮助你开启恶魔盔甲的终极形态，足以恢复你的实力，并且达到一个顶尖的程度！”黑暗躲避着张小吉意识之火，意识急促地说道：“没有我的帮助，黑暗盔甲是没办法开启终极形态的！”

　　“我不会再相信你的话了。”张小吉没等这个黑暗继续的发出其他的意识波动，直接将自己的意识之火冲入了黑色光带之中。

　　在张小吉的意识之海中，张小吉就是绝对的主宰，黑暗这个外来的意识如果不能准确的将意识之海中张小吉的意识本体包围或者消灭，那么就会完全落入张小吉的控制之中。

　　现在张小吉的意识本体反倒包围住了黑暗的意识，一道道的意识火焰将黑色光带冲击的全部燃烧起来。

　　“啊！”在一阵意识爆炸中，黑暗彻底的化为了虚无。

　　意识并不等同于精神力，意识才是一个灵魂的终极形态，精神力量只是意识所能控制的能力，而意识本身并无高低之分。

　　在张小吉的脑海之中，除非被其他意识将意识本体给找到，不然张小吉的意识绝对是无敌的存在！

　　对着消失的黑暗意识比了个中指，张小吉的意识重新回到了原来的位置，潮水般的痛觉再次的将张小吉淹没。

　　银色的液体金属仍然在挤压着恶魔盔甲，将大力传递到恶魔盔甲之后的张小吉体内。

　　“你是谁？”一个陌生的声音再次的在张小吉的脑海中响起。

　　“谁？！”张小吉紧张的在脑海中问道：怎么又来了一个？！不会又是一个想来占据自己躯壳的家伙吧？


第四十四章 真正的强人诞生（二）

　　“黑暗呢？”这个声音继续地问道。

　　“你先告诉我你是谁！”张小吉反问道。

　　“你可以叫我光明。”陌生的声音非常的尖锐：“我刚才感觉到了你体内的黑暗，为什么现在又感觉不到他的存在？”

　　“他已经死了。”张小吉算是明白了这个家伙就是把自己团团围住施加压力的家伙了，听名字应该与黑暗是死对头，现在自己干掉了黑暗应该可以让这个家伙不要再来对自己施压了吧。

　　“死了？”光明的声音中有着一丝失落。

　　“我说能不能先别在压我了。”张小吉仍然在感受着巨大的冲击之力。

　　“对不起，我以为你是特地来帮助黑暗的，所以才会对你……”光明抱歉地说道，同时张小吉全身的压力顿时为之一轻。

　　“你怎么以为我是来帮助黑暗的？”张小吉不解地问道。

　　“黑暗盔甲就是以前黑暗的本体，你带着黑暗盔甲来到这个我封印黑暗的地方，我以为你是来帮助黑暗脱困。”光明话声中的疲倦越来越强烈。

　　“你和黑暗究竟是什么关系？”张小吉问道。

　　“我们是世界初开的一团能量体，只不过天意让我们竟然同时拥有了意识，黑暗！光明！我们两人天生就是一对，不过是作对的对。”光明自笑了一下：“黑暗一直想将所有的空间和为一体，丝毫不顾这多空间里自然生长的生命死活，而我就想维持这个多空间的世界，我们因为意见不合就打了起来，最后我把黑暗的意识与本体分开将他封印在了我的体内，他的本体被我仍到了一个极远的空间之中，而我就来到了这个空间里，本来我与黑暗就是势均力敌，虽然我封印了黑暗，但是我也受到了重创，能力越来越低，在不久前被一个力量很大的人突破了我的防御进入了我的身体，还好我及时的切断了他与黑暗的意识交流，才没有让他被黑暗迷惑，现在我的力量已经消耗殆尽，不过黑暗竟然被你所灭，我们两个同生共死，也算是天意了。”

　　“喂，喂，这黑暗盔甲的终极形态怎么开启啊？”张小吉感觉到了光明的意识逐渐衰弱，急问道。

　　“黑暗盔甲并没有什么终极形态，这是黑暗对你说的吧，呵呵，他最会骗人了，不过黑暗盔甲里蕴含着黑暗的全部力量，你的意识本源很纯净，交给你应该没问题，我就帮你一次吧！”随着光明的话声，一团乌黑的光芒从恶魔盔甲上浮现而出，与包裹住恶魔盔甲的银色液体金属发出的白芒融合到了一起，转眼又没入了恶魔盔甲之中。

　　“好强的能量！”一直注视着银液之茧的混沌之神撑开了一面白色光盾，挡住了从银液之茧上爆闪的银色光芒。

　　银芒闪过，银色的液体金属已经全部固化，仿佛一片片的落叶从银色大茧上剥落。

　　很快一条黑色的身影就从无数纷飞的银色金属叶中显露而出。

　　流线性的黑色钢甲将这条身影的身体紧紧覆盖，菱形的黑色头带之下一双闭合的眼睛慢慢地睁开，黑色的瞳孔中闪过了两道如同风暴的黑芒。

　　“张小吉？”试探地问了声，混沌之神呆呆地望着这个自己无法看清的盔甲男子。

　　“叮！”覆盖在脸部的黑色钢甲瞬间缩回到了菱形的头带之中，嘴角勾起了一丝笑容，张小吉并没作势，躺在地上的陆晴与格丽特软软的飞到了张小吉的身旁。

　　没有从张小吉身上感觉到任何的能量波动，混沌之神张了张嘴：“你得到了混沌之源？”

　　“这里并没有什么混沌之源。”张小吉轻轻搂住陆晴与格丽特，消失在了这个银色金属包裹的房间之中：“我走了，主宰之神我会对付的，你可以安心的出去了！”

　　“厉害！”混沌之神呆呆地望着张小吉消失的方向：“你的实力的确可以与主宰之神一拼了！”

　　就在刚才，封闭住陆晴与格丽特神识的主宰之神封印被张小吉看似轻柔搭在两女身上的手掌给化解掉了！

　　出现在酒吧大厅之中，陆晴与格丽特已经幽幽的醒来。

　　“小吉！你没事？”陆晴搂住张小吉的脖子，仔细的检查着。

　　“你怎么从银茧里逃出来的？”格丽特也紧紧地抱住张小吉的胳膊，问道。

　　“这个等会给你们解释。”张小吉拍了拍两女，望向了自己身前，在一片狼藉的酒吧大厅之中跪倒的两个身影：风无痕与赵玫！

　　一脸的血迹，风无痕目光呆滞的望着突然出现在大厅之中的张小吉三人，嘴巴里喃喃地说道：“不要杀我，不要杀我，不要杀我……”

　　“他怎么了？”看着风无痕这幅明显痴呆了的样子，陆晴皱了皱眉头。

　　“没有感觉到薇薇丽丝他们的气息，看来是出了事。”格丽特焦急地说道。

　　“看来他是受到了什么刺激，连风无痕都被吓成了这样，看来这个人很强。”张小吉望着同样呆立不语，衣衫凌乱的赵玫，沉声说道：“难道是主宰之神来过？”

　　“他身上的代言人印记已经消失了，不是他的代言人印记被人抹去了就是他代言的神祇已经灭亡了，而且他全身的经脉已经全部的被震碎。”陆晴探视着风无痕体内的情况，眼睛一亮，望向了风无痕衬衣上的字迹：“这里有字！”

　　“想要见老婆。”张小吉一字一顿的念道，接着抓起了赵玫，果然在她身上有着下一句话：“来找我，盘今。”

　　“果然是他！”张小吉恨恨的握紧了手中的拳头。

　　“张小吉，把秘籍还来！”杨修老道在大厅之外出现，对着张小吉叫道。

　　“我现在没心情和你说这些，给我滚！”张小吉扬眉怒叫道。

　　“施主如果拿了这位杨修道友的东西还请归还。”灵虚老道仿佛幽灵一般的从大厅的另一边闪现而出。

　　“如果我说不呢？”张小吉将手中的赵玫仍到了一边。

　　“虽然施主的实力很强，但是这个世界人外有人。”灵虚老道沉声说道。


第四十五章 自食其果

　　“我还有事。”张小吉直直的朝着被灵虚挡住的酒吧大厅门口走来：“让开！”

　　手中抓出了一面黑色的圆牌，灵虚老道目光凌厉地望着张小吉：“施主三思！”

　　“滚！”一道无形的气流将这位老道直直的吹出了门外。

　　“我和你拼了！”杨修老道怒叫着冲向了张小吉。

　　扭头望着冲过来的杨修老道，张小吉眼中的黑芒一闪，杨修老道仿佛一辆急速的奔驰撞上了铁墙，轰然声中倒飞而出。

　　“有请祖师爷降临！”被木风扶起的灵虚老道抖索着双手，抓住手中的黑牌大喊一声，一到乌黑之芒在黑牌上一闪而过。

　　本来跨出了大门的脚步顿时停下，张小吉伸手拦住了自己身后的陆晴与格丽特：“停停，看来我们要等一等了。”

　　一条熟悉的人影从灵虚老道身前出现的空间裂缝之中慢慢地闪现：一身黑白太极袍，正是那位玄鹤上人！

　　“祖师爷，请主持公道。”灵虚老道对着玄鹤上人躬身指着张小吉说道：“这位施主不仅可能是杀害道友徒弟，夺取道友门派秘籍的凶手，而且还可能是夺取了祖师爷留下的太极长剑的恶徒。”

　　没有理会灵虚老道，玄鹤上人紧紧地盯着张小吉，眼角收缩了一下：“守世者？！龙霸呢？”

　　“龙霸他已经死了，现在是我来做这个守世者。”张小吉望着这个玄鹤上人，脸上不动声色地问道：“不知道你这位神界的神祇为什么会私自的进入神界管辖的空间？”

　　“没有得到神界的承认，你根本没有资格自称守世者。”玄鹤上人将手中的拂尘慢慢地抖动着：“所以你没有资格来管我的事情，并且我想问问秘籍的事。”

　　“杨修，你不是一直就想要回秘籍吗？拿去！”从空间之轮里抓出了秘籍，张小吉抖手仍向了杨修。

　　一脸的喜色，杨修老道对着飞向自己的秘籍伸出了手。

　　一点白色星芒直直的从杨修的眉心射入，带出了一蓬血泉，消失在了空中。

　　无力的摔落在地，杨修大睁的双眼里全是迷惑不解：为什么灵虚老道召唤来的祖师爷会对自己下毒手？

　　将半空中的秘籍吸到了手中，玄鹤上人匆匆的一翻，一道赤白的火焰在他手中闪现将这本秘籍化为了灰烬。

　　“怀壁有罪。”张小吉看着双目大睁倒地的杨修，摇了摇头：“为什么总是有人想不通。”

　　“祖师爷！”清醒过来的灵虚老道难以置信地叫道。

　　“不要怪我。”玄鹤上人对着自己的这些徒孙说道：“这种秘籍是不能见天日的，这也是为什么我留下话让你们不要随便泄露你们的武功。”转过身，玄鹤上人对着张小吉一笑：“既然你身得到过秘籍，那么我杀你就不算是违反了神界规矩！”

　　“杀戮之神的走狗。”张小吉冷冷地说道，对着陆晴与格丽特点了点头。

　　灵虚几个道士眼前一黑，陷入了昏迷。

　　在陆晴与格丽特将几个道士击昏的同时，张小吉的手掌已经抓上了玄鹤上人的天灵盖，一团神识之火直直的被张小吉从玄鹤上人的天灵盖吸了出来。

　　“啪。”神识之火被张小吉炼成了一快五彩的神晶，仍进了空间之戒。

　　将瘫倒的玄鹤上人的躯壳化为了灰烬，张小吉与陆晴和格丽特消失在了酒吧之前：这几个道士也许没有祖师爷会更好！

　　WH，郊区。

　　两层小楼前，依然一身休闲服的盘今望着闪现的张小吉三人，微微一笑：“不错，来的很快。”

　　“你想怎么样？”张小吉望着这个混沌神界的三大天仙之一，问道。

　　“我想你已经见过了混沌之神了，我只要混沌之神。”盘今嘿嘿地笑道：“把他的藏身之处告诉我，你的老婆和手下就可以让你安全的带走！”

　　“如果我说不呢？”张小吉眼中黑芒闪动，仿佛闪过了一团风暴。

　　“你的实力已经恢复了？”盘今脸上微显惊容。

　　“我不想与你为敌，只要你把人放了，我就当什么事情都没有发生过。”张小吉对着盘今发出了最后的警告。

　　“哈哈！多少年没有听到过这种话了？”盘今仰头大笑道：“一万年？还是十万年？”

　　“对付你，还不需要我动手！”盘今慢慢地垂下了头，眼中厉芒一闪，无数身影在他的身后浮现。

　　三位大罗金仙的身后是数百位身披各种色彩盔甲的神祇，包括了三位大罗金仙在内的众神对着傲立的盘今齐齐躬身叫道：“拜过混沌之神！”

　　到底是混沌神界中实力最强的东神界众神，这百来位神祇的同时现身所带来的压力将张小吉与陆晴，格丽特所处的空间立刻的撕裂了开来。

　　光是百人联手的气势就造成了这种主神全力才可以成就的空间撕裂！

　　望着撑开了一面光球将两女包裹的张小吉，盘今邪邪一笑：“抓住他！”

　　“谨遵法旨。”大罗金仙之中为首的白衣人儒心低头应道，抬起了头，双目电闪盯住了张小吉：“天尊，佛祇，看来这次需要我们联手了。”

　　“大罗天诛神阵！”看着张小吉随意的挥动就可以抵御空间撕裂的破坏，三位大罗金仙知道面前这个曾经的异界之神代言人不是那么容易对付，在儒心的大喝之中，三位大罗金仙再次的组成了三角之阵，不同的是这次他们每人身后都站上了数十位东神界的神祇！

　　“住手！”就在这大号的诛神之阵准备完毕时，一声大喊响起，一条身影在这被撕裂的空间中闪现：混沌之神，真正的混沌之神！

　　“我才是混沌之神，你们身后的是夺我神座，毁我神识的主宰之神！”混沌之神虽然只剩神识，但是仍然可以幻化出虚体，对着慢慢开始旋转的大罗天诛神阵叫道。

　　“诛神！”

　　冷酷的叫声从儒心的口中发出，一道七彩的霞光仿佛最美丽的琉璃从大罗天诛神之阵中弹射而出，直贯混沌之神的虚体！


第四十六章 最后一战

　　在这道七彩的霞光在混沌之神绝望的眼神中印到混沌之神身前之时，一条人影闪现，拦在了混沌之神的身前。

　　张小吉。

　　血牙旋转着将这道威力无匹的霞光搅成了漫天的七彩能量屑。

　　“就算他们承认你就是曾经的混沌之神，难道你还以为他们会甘心的奉你为主吗？”转过了头，张小吉对着混沌之神这个白活了无数岁月的老家伙皱眉说道。

　　“为什么？！”混沌之神虚幻的眼睛中只有不解：难道自己这个东神界的主神已经成了历史？

　　又是一群气势惊人的神祇在盘今的身后闪现：这是一群重甲在身，阔剑与长戟及手的白皮肤，黑皮肤的神祇，西神界神祇！

　　“东西神界现在已经合二为一。”盘今望着张小吉身后的混沌之神，一丝嘲讽的笑容逐渐蔓延到了嘴角：“你这个混沌之神就算重新复出又怎样？”

　　“儒心！你当年不过是一山中顽石，不是我用法力将你成神，你现在仍然在山中虚度岁月，为什么！你要背叛我！”混沌之神将颤抖的指尖直指大罗天诛神阵阵心的儒心，嘶叫道。

　　“混沌，只能怪你为何败在主宰之神的手中，我只奉有能者为主。”儒心大喝：“诛神！”

　　随着西神界众神的加入，以二层小楼为中心的上千平米空间从原来的世界里生生的被这巨大的能量给撕扯而碎，落入了空间通道之中。

　　七彩的霞光从阵心射出，形成了亮若星辰的无数七彩光剑，在大罗天诛神阵外密密麻麻的排列为北斗之势，直指张小吉与混沌之神。

　　“张小吉，你让开，我只要混沌之神。”盘今对着拦在混沌之神身前的张小吉扬声叫道：“你不用为了这个废物与我为敌。”

　　“奸人都这么说。”陆晴瞬移到张小吉身边望着盘今恨恨地说道。

　　“不要相信他。”格丽特同样的在张小吉耳边轻语道。

　　“你看到了，我两个老婆都不同意我离开。”张小吉摊了摊手，对着盘今嘿嘿笑道：“我也没办法。”

　　“谢谢你，小吉，这些叛徒就让我来和他们做个了解吧。”混沌之神从张小吉身后飘飞而起，落在了亿剑所指处，眼中的白忙闪烁，一股股的白色光带开始环绕着混沌之神的身体盘旋：“让你们看看真正的诛神之阵！”

　　“就让他做个最后的了断。”张小吉伸开双臂将陆晴与格丽特护在了身后，望向了全身白光大盛的混沌之神。

　　“诛神！”

　　“诛神！”

　　一边是众神的齐喝，一边是混沌之神的独喊，亿万道七彩光剑与混沌之神神识所化的白色光剑狠狠地撞击到了一起。“噼啪。”在两边的光剑相交，平衡之势维持了不到一秒后，微微的一声电弧炸开声后，漫天都是爆闪的七彩光波。

　　到底是混沌之神，这位曾经的第一神祇，在舍身一击中硬是冲入了众神所排出的大罗天诛神阵之中。

　　两败之局。

　　轻轻地将神识几乎溃散的混沌之神接到了手中，张小吉手中白芒闪动，稳住了混沌之神不断消散的神识：“你就安心地看着我给你报仇吧。”

　　轻轻地挥了挥手，在盘今这个主宰之神面前众神的断肢残体顿时化为了无形：“既然你一意孤行，我不介意再教训你一次。”

　　“谢谢你上次的不杀之恩，才有机会让我现在站在你的面前。”张小吉一脸的真诚：“虽然你只是为了吊出混沌之神。”

　　“如果再给我一次机会，我想我会杀了你。”盘今笑眯眯的望着张小吉，手指轻轻弹动：“留下了你这个后患。”

　　“这也不能怪你。”张小吉感慨的摇了摇头：“要是我也想不到一个爬虫还有机会成龙是不？”

　　“不过现在也不晚。”随着盘今的手指弹动，十件形态各异的古朴兵刃出现在了他的身前。

　　“小心！那是上古十大神器，是当年我们三大主神炼制的厉害法宝！”在陆晴与格丽特搀扶中的混沌之神对着张小吉喊道。

　　“厉害，厉害。”张小吉游目四望，一件件地欣赏着这些古董：“不过兵刃只要一样就够了。”

　　恶魔盔甲从身体里浮出，一丝丝的银芒在恶魔盔甲上流动汇集在了张小吉的右手之中：一把银色的血牙！

　　“好兄弟，今天就靠你了。”张小吉抚摸着重生血牙的流线型刀身，怪笑道。

　　“没问题。”血牙上浮现出了一个笑脸又消失不见，黑焰直冒而出！

　　“疾！”

　　“斩！”

　　盘今与张小吉同时脱手射出了身前与手中的兵刃，十件上古神器组成的圆环与张小吉的血牙狠狠地撞击到了一起。

　　一团团的霞光从撞击处闪动，血牙扭曲着在十件上古神器组成的包围圈中如同游鱼一般的躲避反击着。

　　“我吃！”血牙如同幼儿的叫声响起，一口将一件青铜色的古鼎吞到了肚中。

　　“呃。”一个饱嗝响起，血牙银白色的刀身顿时涨大了不少。

　　“我再吃！”血牙在空中诡异的扭曲成了“S”形躲过了一把古朴长剑的直刺，一口将身边狠狠撞来的长锏吞下。

　　得到了组成光明躯体的银色金属，血牙现在也有了恶魔盔甲所有的吞噬之力！

　　很快十件上古神器就只剩下了五件！

　　七零八落，剩余的五件上古神器抖动着发出了畏惧的叫声，“呼啦”一声竟然四散着逃开。

　　“回来！”怒叫着，盘今手中接连虚抓，五件上古神器顿时被定在了空中。

　　“合！”在盘今那恐怖的力量之下，五件上古神器硬是被他抓出了一团液汁。

　　拍了拍手中邀功似抖动的血牙，张小吉抬头望着盘今，嘻嘻笑道：“看来跟着什么人就像什么人，上古的神器到了你手中竟然学回了逃跑！”

　　五指抖动，被合为了一团的液汁化为了五个拳环落入了盘今的右手，握了握拳头，盘今仰头怒啸，整个人顿时生生涨大了一号，混沌之神的躯壳被生生的震裂，露出了主宰之神的真正面目：四手四腿，面如黑炭。

　　“靠，我的躯体！”在陆晴与格丽特搀扶下的混沌之神哀号一声。

　　“难怪他要霸占你的身躯，他这个样子的确是出不了门啊。”张小吉品头论足了一句，整个人高高的弹起，与冲过来的主宰之神狠狠地撞到了一起。

　　血牙与主宰之神挥过的铁拳直接相交，空间通道顿时被这撞击的能量撕裂，无数空间风暴狂卷，将两人的身影淹没。

　　“哦，耶！”张小吉兴奋的叫声响起，无数的空间风暴如同看到了狮子的小白兔顿时消失的无影无踪。

　　血牙直直的从主宰之神的胸口插入，张小吉的左手将主宰之神挥击过来的右拳紧紧抓住，从主宰之神的右臂形状开来，应该是被张小吉给扭了个几千几百度：完全成了麻花。！

　　血牙暴伸，眨眼在主宰之神的身躯里划动了无数刀。

　　抽刀飞退，张小吉半空一个完美的七百二十度旋转，落在了陆晴，格丽特的身前。

　　沙漠之鹰从张小吉的手中闪出，“炼！”将从盘今手中抓下的拳套仍进了一百四十四星芒阵中，密密麻麻的神器破甲弹头如同街头卖的塑料汽枪附送小袋子里装得满满的塑料小弹头一样排满了张小吉的身前。

　　将沙漠之鹰的弹匣里上满了破甲弹头，张小吉仍给了混沌之神：“随意！”

　　抖抖索索的举起了手中的沙漠之鹰，混沌之神用力的扣下了扳机：“我操！”

　　“啪！”一道血柱从主宰之神的胸口冒出，带着破伤效果的子弹果然是将伤口硬是给扩大了数倍！

　　“来啊！”主宰之神全身白芒闪动，双手虚抓，薇薇丽丝与菲丽斯被主宰之神双手抓着拦在了身前。

　　泰尔，本杰里，巴克里，春夏两女依次的从主宰之神身前出现，被无数能量条束缚着，动弹不得！

　　“朝这里打！”主宰之神挥舞着抓住薇薇丽丝的大手拦在了自己的胸口，额头上留下的金色神血将整个脸庞显得更加狰狞。

　　“怎么这个情节这么熟悉？”张小吉皱着眉头握住了混沌之神手中抖动的沙漠之鹰。

　　“因为大家喜欢看这个吧。”陆晴对着屏幕后的作者鄙视地望了一眼，扭头对着张小吉叫道：“怎么办？”

　　“凉拌贝。”张小吉劈手夺过了混沌之神手中的沙漠之鹰对着主宰之神扣动了扳机。

　　“啪！”将薇薇丽丝拦在了弹头前，主宰之神的大笑还没有发出就咽回了肚子：破空弹！

　　轰然倒下，主宰之神的眉心飚出了一股血柱。

　　直飞而起，张小吉朝着被主宰之神脱手扔掉的薇薇丽丝冲去。

　　“我要让你一辈子后悔！”仿佛是看录像中的倒带，主宰之神倒下的身子神奇般的迅速直立而起，大手抓向了自己身前的春夏两女。

　　头也不回的对着主宰之神连开两枪，张小吉一把抓住了半空中的薇薇丽丝。

　　急忙将手中的春夏两女扔出，主宰之神坦胸迎向了这两颗‘破空弹’。

　　“噗。”

　　两道血泉从主宰之神的胸腹飚出，主宰之神高大的身躯再次轰然倒下。

　　“人傻还有救，神傻真完了。”张小吉将春夏两女与泰尔一众人吸到了身边，撇了撇嘴：“我自己的子弹当然是听我的。”

　　“吼！”随着怒吼，主宰之神直飞而起，半空中四个字一字一顿的砸到了张小吉众人头上：“毁——天——灭——地！”

　　“这是终极神之奥义，用自己的神识引发空间的连锁崩塌，我们快跑！”混沌之神不知从哪里来的力气从陆晴与格丽特手中挣扎而起，大叫道。

　　“错了，我这才是终极奥义。”张小吉全身白芒大涨，直直的与主宰之神当空对立，血牙随着张小吉的挥动当空舞动。

　　“万——佛——朝——宗！”

　　四手四腿合拢成为了一个乌黑光球的主宰之神顿时像遇上了烈日的白雪，在张小吉的如虹白炼中被直直的切割为了无数微小的最原始粒子，在他身边开始破裂的空间顿时失去了力量支持重新稳定。

　　“呼。”长出一口气，张小吉张开双臂对着冲向自己的陆晴几女笑叫道：“收工回家了！”

　　三年后。

　　英国伦敦。

　　“王孜！给我拿把尿片拿过来！”张小吉的愤愤叫声响起，一身白衣，满脸阳光的王孜应声飞速的从大厅旁的小厅里抓过了一盒纸尿片半空一个跟头落在了举着一张沾满了大便尿布的张小吉身边：“老板，东西来了！”

　　“我说克莉丝汀娜，这里就你一个女人，你是不是过来帮帮忙？”对着与本杰里一起坐在沙发上举着酒杯眯眼品酒的克莉丝汀娜叫道，张小吉给了她一个充满了求助的眼神。

　　“不好意思，我对这个并不在行。”克莉丝汀娜在本杰里耳边低语了两声，两人咯咯的笑着从沙发上站起来朝着一边的客厅走去。

　　“喂！喂！如果不是当促我给了你傀儡之石，你现在还能这么享受生活吗？！”张小吉愤愤地叫道：“你早挂了！”

　　“谢谢。”克莉丝汀娜对着张小吉眨了眨眼睛：“不过我想你的孩子还是你自己照顾比较好，是吧，嘻嘻。”

　　望着耳语走进了客厅的本杰里与克莉丝汀娜翻了个白眼，张小吉接过了王孜手中的尿布盒，对着王孜说道：“去门口看看老板娘来了没，怎么给小邪买一双鞋子都逛了一上午？！”

　　“是的，老板！”王孜以同情的目光看了张小吉一眼飞速的移动出了大厅。

　　“小邪，爸爸好可怜啊。”用手指逗着笑眯眯望着自己的儿子，张小吉哀叹着用精神力触角换起了尿布……

　　【全书完】

