

和空姐同居的日子

作者：三十


内容简介：

　　野蛮而温柔的空姐冉静，失恋买醉，被白领陆飞“捡”回了家。因为陆飞的傻气与幽默，冉静开始主动与他接触。之后又意外拿到了陆飞家的钥匙，不久就开始了匪夷所思的“同居生活”。

　　两个萍水相逢的人，在同一个屋檐下生活，感人的故事接踵而来，让人忍俊不禁的同时，也常常被感动得泪流满面……美女冉静是家里的“公主”兼“女主人”。陆飞喜欢冉静，却从不给她任何压力，只是淡淡地出现在她身边，一个男人的优雅、细腻和对女人的谦让无数读者为之感动……淡淡的温馨与甜蜜，构成了一曲荡气回肠的爱情神话。

　　作品中流露出来的清新、健康气息，搅动了每个人心底尘封已久的爱情向往……

　　爱情的感人，让人觉得美好的爱情永远得不到圆满，伤感的流畅，往往留下只是一句叹息。


第一部


第一章 相遇

　　一个人在上海的日子应该是快乐的，起码有足够的物质保障、经济来源，每天不必按时上班，还可以随时下班，再加上有一群数量不是很多但是关系很好的朋友，对我来说已经非常幸福和满足了。

　　我住在一个市中心商业圈的边上，这是一个不错的小区，虽然只有几栋高层，但是物业管理依然很好，所以这里居住的多是一些有经济基础的人，虽然我不是其中一个，但是由于我肯把钱花在“刀刃”上，所以也成了其中的一员。

　　我每天不知道自己会在什么时间走出居住的大厦，但是我知道只有到深夜甚至凌晨我才会回到这里，每次回来的时候基本上都碰不到人，但是让我碰见了她。

　　第一次遇到她也就是一次很普通的相遇，当我上了电梯准备关门时，她在后面呼喊着赶了上来，我以最快的反应速度按住电梯开门的按钮，给了她一个和我同搭一趟电梯的机会。

　　“谢谢。”她是一个很有礼貌的女孩，也许是职业的缘故吧，因为任何人都可以从她的装束和她身后拖的那个小皮箱看出她的职业——空姐，这是一个对于我这样普通男人具有相当诱惑力的职业，虽然有人形容她们只不过是服务员而已，只是服务地点的海拔高了一点。

　　我微笑地点点头，尽力的希望给她留下一个良好的印象，虽然我可能永远没有机会认识她，但是给美女留下好印象是我一贯的作风，我怎么知道哪一天哪一个美女的哪一根神经搭错了，那么我的机会就来了，我时常这么想，可是目前还只是停留在幻想阶段。

　　电梯在15楼停了一下，接下来就只有我独自上到我自己居住的17楼。从那以后，我每天坐电梯下楼的时候都希望电梯能够在15楼停一下，又或者当我回来的时候身后能想起那个其实我并不熟悉的声音，我们就这样一起搭乘了很多次电梯，却从来没有交谈过。

　　终于有一次再看到她的时候，她不再是一个人，在她的身边有一个高高大大很帅气的小伙子，从制服上来看我知道应该和她同属于高空从业人员，但是具体到底是开飞机的，还是和她一样是个高空服务员，由于我缺乏“航空知识”，就没有办法判断了。我可以判断的就是他们俩的关系应该是情侣级别以上，以及就外形来说我和这个男的完全不在一个重量级别之上。

　　就当我决定再一次放弃对一个美女遐想的时候，又让我看见了她。

　　“喂，醒醒，你一个美女怎么可以随意乱睡别人的床？”我在小区里的长椅上发现了她。

　　“恩？”她茫然的看了我一眼，小区的照明还是很好的，虽然夜深了，但是可以看出她红扑扑的脸蛋，再加上一身的酒味，就知道又是一个喝多了的美女。

　　“喂，你给点反应好不好，要不然我可不客气了。”我试图让她有些警觉而能够清醒少许，但是她依旧没有任何动静，看来她醉的已经达到可以让我任意妄为的程度。我不会放过这样一个机会来表现我一个绅士的风度，我将她扶进大厦。

　　“你到底住哪？”我虽然知道她住15楼，但是具体哪一间我并不知道，她只是完全将她的重量转嫁给我，完全不理会我到底在说些什么，站在电梯里我不知所措，几度试图将她弄醒，而最后的结果就是她在醒过来几秒钟的时间里，将她胃里的部分未消化完全的食物“丢弃”在我和她自己的衣服上。无奈之下，我把一个美女带回了17楼，我居住的地方。

　　第二天清晨，当我还沉睡在沙发之上时，就听见我的房间里传来一个女生的大叫声，接着一个穿着我的宽大T恤的女孩站到了我的面前。

　　“你，你到底对我做了些什么？”她愤怒并且疑惑地看着我。

　　还没有完全睡醒的我茫然地摇摇头：“我记得我没做什么啊。”

　　“那你不记得的呢？”她接着问道，结果我由沙发上掉在了地上，我不记得的事情我哪里知道啊。

　　“你这个禽兽，你居然，你。”她开始发火将东西不分轻重的向我丢来，好在我的格挡和躲闪能力还算较强的，只是可惜了我自己捏的泥制烟灰缸。

　　敲门声适时的将我拯救了，门打开我看到王阿姨那张慈祥的脸，那丫头已经不知道什么时间躲到哪里去了。

　　“小飞啊，那个姑娘怎么样了？”王阿姨笑容满面的问道。王阿姨是个很有质素的“钟点工”，确切的说她是一个退休的工程师，在一次偶然的机会里，她成了帮助我收拾房屋的“钟点工”，只是她不用我付钱，只要我帮助她的宝贝孙子解决电脑上的问题以及传授电脑知识，可是她如果知道我和那小子相处这么融洽的原因是因为我经常传授他游戏秘籍和经常送他一些游戏里的好装备的话，结果就很难预料了。

　　“啊，没事，她还睡着呢。”我想这样回答应该是最不会引起麻烦的。

　　“是吗，那，这是那个女孩的衣服，我已经洗干净烘干了，要不要我再去帮她换上？”王阿姨还真的是个很热情的阿姨。

　　“我想不用了吧，她应该有自己穿衣服的能力。”我露出一个蛮尴尬的笑容说道。

　　王阿姨走了，这丫头不知道从哪里又冒了出来，眼睛直勾勾的看着我，那张漂亮可爱的小嘴掘起一道优美的弧线。

　　“你……，没事吧？”我谨慎地移动着，我哪知道她眼神里的那股杀气什么时候会转化为实际行动。她不说话依旧盯着我看。

　　“这，是你的衣服。”我又试探性的说道，并将她的衣服小心的放在沙发之上。

　　她终于噗嗤一声笑了出来，接着很温柔地说道：“洗手间在哪里。”


第二章 变化

　　这次遭遇并没有能够导致我和她这两条平行线相交，更不用说合并了，我依旧晚（夜）出早（晨）归的颠倒黑白，依旧沉醉在网络游戏的虚拟世界以及和现实朋友的游玩之中。我的生活并没有因此改变，因为本来这种事情就不足以改变我的生活，但是另外一件事情却改变了我的生活，确切的说是老板的一句话。

　　一日深夜，我正在游戏当中，与兄弟们跃马扬刀，奋力苦战时，就听见公司大门处有人进来，我们公司采用的是那种卡式门锁，每人一卡还具备考勤的功效，普通员工的门卡主要是用于考勤，只能在上班时间可以具备开门的功效，下班后就失去这项重要功能，而能够在这样的深夜开门的都是像我这样的高级员工。

　　可是当我看清楚来人的脸的时候知道他不是我们公司的高级员工，因为他是我的老板。我们公司一进大门就是一间很大很大的办公室，我的位置在最后排的一个角落里，谁叫咱是高级员工呢（公司员工职位高低最重要的表现就在于可以监视他的人数的数量，所以拥有单独办公室的人除了机房管理员和清洁大妈之外都是有重要职位的同志，而像我这样可以在一个角落拥有一点四人空间的员工也算是高级员工了）。整个公司的灯都被我关了，黑漆漆的一片，只有我的电脑屏幕放射出惨淡的光芒，所以老板一眼就可以看到我。

　　“陆飞，这么晚还在忙呢。”老板歪歪倒倒地走过来，很远我就可以闻到一股酒气，敢情又让我遇到醉鬼了，只是这个醉鬼没那么美。

　　“是啊，手上还有点事情，需要处理一下。”心虚的我敷衍道，要是让老板知道我每天早上从来不准时上班，晚上下班就开始利用公司资源却不做公司的事，不知道我这个高级员工的职位还能不能保住。

　　可是老板似乎一点都没有觉察我的心虚，他甚至懒得往我的电脑屏幕上看一看，继续颠三倒四的称赞我：“好，很好，如果公司每个人都可以像你这样尽心尽力的工作，我们公司的发展就会更迅速，公司发展的好，我作为老板是一定不会亏待你们的，哎，可惜这一点不是每个人都明白，所以就更加显得难能可贵，你是好样的。”

　　“谢谢老板夸奖。”被老板这样夸着，我还真的体会到汗颜的感觉，后背瑟瑟的发凉。

　　“我要认真考虑一下对你的使用问题，把你放在目前的职位上，完全不能发挥你的能力，明天，就明天，我要重新对你进行任命，我要好好的让你发挥你的能力和你的热情。”老板说道。

　　我不知道那天晚上老板是不是真的醉了，还是真的认可我的工作表现，我开始被“使用”了，我的职位确实提升了，我的薪水确实增加了，但是我的“私人时间”没有了，我被老板发往广州及北京的分公司负责各种项目的工作，从此我就开始了北——上——广三地奔波的生涯。

　　说实在话，我做高级员工也有段时间了，但是坐飞机却从来没有过，打小就有恐高这毛病的我，连站在高楼上面都不敢靠近边缘，为了这个原因我已经至少放弃过N（N>5）次公司或者朋友组织的免费旅游机会，其原因就是需要搭乘飞机。但是，今天，为了保住高级员工职位，我只有牺牲了我的坚持，开始乘作这种号称事故发生率最低的交通工具。（经过统计飞机确实属于事故发生率最低的交通工具，问题是死亡率却是最高的）

　　第一次去机场，我怀着忐忑不安的心情，除了对坐飞机的恐惧心情之外，还有对漂亮空姐的遐想，我甚至在考虑我是不是会在飞机上遇到她，遇到了之后我该采取那种方式打招呼这种细节问题。可惜的是，等我已经克服了坐飞机恐惧的时候，我都没有遇到过她。另外，空姐的美丽程度也着实让我大大的失望了，也许漂亮的空姐都去飞国外线路了。

　　不过失望归失望，这种高空服务员的质素确实比普通服务员高了很多，所以每次旅途里那短短几个小时的时间里，我基本上就不秉承我一向坐交通工具就睡觉的习惯，而是时刻注意是否有美女出现，就算是空姐当中没有，我也寄希望于乘客当中能够有几个养眼的亮丽风景。有时候我还会假设性的幻想，如果飞机真的出现问题，我应该及时抱住哪一个美女，在生死存亡之际，上演一幕最后的爱情这种荒诞的剧情。有时候坐在靠窗的位置上，看着外面一片白茫茫的，真觉得自己是整个机舱中素质最低的一个，成天就惦记着美女，而且只能停留在意想的阶段。

　　我在上海的“家”因此也经常闲置，回去的机会变的很少，不知道是不是这个原因，自从那次之后，我没有再遇见过她，对于她的幻想慢慢的被我收藏起来。

　　时间在你年轻的时候总是过的很快，很不经意，在我和别人还在激烈争论一个超过25岁的男人还对游戏保持强烈的兴趣到底意味着什么的时候，已经有几个月的时间过去，她在我的记忆中将要永远停留在“一个住在我楼下的并曾经和我同住过一晚的漂亮女人”这个如此有意味的定义上的时候，她又一次出现了。


第三章 再遇（上）

　　公司由于一个项目非常的成功，要搞个类似庆功会的晚会，每个人都很兴奋的样子，但是每个人的兴奋点却不一样。简单点的人只因为可以获得公司的福利而高兴，复杂一点的希望能够在这次庆功会上博取某位异性的欢心，再复杂一点的希望可以在这次庆功会上博得老板的赏识。我们公司的庆功会虽然是内部的，但是每次都会莫名其妙的多出来很多帅哥美女，至于怎么来的，我从来没有去考证过。

　　我怎么也算是公司的高级员工，出席这样的场合穿着上一定不能给公司丢脸，我把仅有的一套上万元的西装套在身上，犹豫了很久将我在易趣用300元买的一块仿制欧米茄戴上。之前我用了20分钟把这块表和正版的原图做了详细的对比，确认以我的水平分辨不出真假，出发前还去发廊将我的发型做了些许整理。

　　在庆功会上我终于又看到了她，惊艳的程度足可以压住二分之一的全场，因为我们老板身边站着另外一个二分之一，虽然我用眼光死死地盯住她，希望可以引起她的注意，并且获得和她相互寒暄的机会，在这种场合如果能和这样的美女相互进行交流，可以极大的满足我的虚荣心，可是她似乎从来没有注意到我这个身穿万元西装戴仿欧米茄手表的高级员工，只是和她自己身边的女性同伴低声谈笑着。

　　我几乎将用餐时的所有时间去考虑一个问题，我是不是应该主动上前和她打招呼，主动创造出满足自己虚荣心的机会，但是这有可能面临她不记得我这个人而出现尴尬的风险，在我决定前我需要上一次厕所。当我从厕所的门出来的时候居然让我碰见了她，我和对视了三秒钟。

　　“是你啊，你怎么在这里？”在我的坚持下，终于“迫使”她先开了口。

　　“在这里，当然是上厕所了，难道吃饭？”我指了指厕所上面的标志。

　　“讨厌。”说完她就转身进了女洗手间，我站在门口郁闷了很久，我这么经典的回答居然不能让她再多和我说上几句，并且我居然将这么宝贵的打招呼的机会浪费在洗手间的门口，没有人看见，我怎么满足虚荣心？可是我怎么也不能站在女洗手间门口等她出来，我只好选择独自回到大厅。

　　等她再出现在大厅的时候，她似乎又忘记我这样一个人了。用餐后的舞会一样的无聊，跳舞本身就是一种无聊的运动，就是一种给不认识的男女一个合理拥抱的理由，尤其是那种慢的像走路一样的舞，我这个有大男子主义的人曾经在学校的时候就因为女朋友在没有我的陪同并且没有获得我的授权的情况下前往学校的舞厅跳舞而被我剥夺了做我女朋友的资格，虽然这个女朋友也是我从学校舞厅里面跳回来的。但是就因为如此，我更加的厌恶跳舞这种运动，一想到我那些舍友在每个周末去参加舞会前的丑恶嘴脸和参加完舞会后的那些无耻言论，我就对这种运动产生很大反感，虽然我也是他们其中的一员，但是人就是这么自私，允许自己去那种地方勾搭其他人的女朋友，而决不允许自己的女朋友在那里被其他人勾搭。

　　我又看了远处的她一眼，我想离去了，因为我的妒忌心不允许我看着一个我还算认识且非常欣赏的女孩去和我不认识的男人跳舞，我知道这种心理很阴暗，但是我就是控制不了自己这样想。在我又看向她的时候，一个很绅士的男士已经走到她的面前，我听见我的心里有个声音在呼喊：“拒绝他，拒绝他。”妈的，我忍不住骂了自己一句，我这些无聊的想法为什么总是将我自己这么赤裸的呈现给自己呢。当我看见她很礼貌的拒绝了那位很绅士的男士的时候，喜悦的心情就像在游戏中获得了一件顶级的装备一样。

　　“可以请你跳支舞吗？”一个悦耳的声音飘进我的耳朵，我把眼光从她的身上移到我的旁边，发现另外一个二分之一站在我的身边。我们老板还真会“体贴”下属，反正他每次身边的二分之一都是不同的人，我也乐得接受这种“恩惠”。在这个时候我又开始觉得跳舞有时候也蛮有趣的，贱就是人的本性。

　　我在场中“享受”着这个二分之一带给我的虚荣，接受周围羡慕眼光的时候，一道不一样的眼光投射了过来，我感觉到她看我的眼神，我甚至感觉到当中的一丝哀怨，虽然她也许只是随意的一眼，但是无论她用什么样的眼光看我，我都会把她定义为哀怨的眼神，就当我自恋好了。可惜快乐是短暂的，一曲结束后我又回到一群和我一样的单身男同事当中可怜地坐着。接下来的时间就是和这群跟我一样无聊的同事乱侃打发时间，主题很快的又到了她的身上。


第四章 再遇（下）

　　“那边的那个美女很难请动哦，到现在为止一支舞都没跳。”看来很多人都在注意她的举动。

　　“你去试试，说不定你行。”我随口插了一句。

　　“我？老大，我看应该你去吧。”这群家伙的眼光一起看向我，我是他们的头，他们的部门领导，他们都喜欢叫我老大，在他们的心目中我的地位还是崇高的，毕竟我以和他们一样大的年龄，领取比他们多四、五倍的薪水，在这种情况下如果我说不行，那一定会打击我在他们心目中的地位，再说我也为自己去请她跳舞找了半天的理由，现在有个现成的，正好顺水推舟。

　　我带着这群家伙对我的崇拜，径直走向她，随着离她越来越近，我的心跳的越来越快，我在很短的时间里思考了数十种被她拒绝后的反应，以及如何面对那群家伙的对策。就在我走到她面前还没有来得及伸手请她跳舞的时候，她居然指了指她身边的空位说道：“坐啊。”我顺势坐在座位上，起码这样避免了当众请她跳舞的情况，我可以私下和她说，即使被拒绝也不会太丢脸。

　　“你怎么不跳舞？”我试探性问道。

　　“你是来请我跳舞的？”

　　“算是吧。”

　　“我今天晚上到现在都没有跳过哎。”

　　“我知道。”说完这句我就后悔了，那不就承认我一个晚上都在注意她，在气势上就完全输了。

　　“那你不怕我和你跳舞，引来别人对你的仇视？”她开玩笑似的看着我说。

　　“你以为我坐在这和你聊天就不被别人仇视了？”任何美女都是喜欢别人恭维的，她也不例外，起码她露出一个淡淡的微笑，不那么明亮的灯光照射在她浅浅的酒窝上，那种甜美真的可以醉人。

　　“那你知道我为什么不跳舞吗？”

　　“需要理由吗？这里有值得你和他跳舞的人吗？”这次的恭维似乎不太恰当，她瞪了我一眼。

　　“讨厌，其实，我不会跳舞啦，而且是一点都不会。”她耸动她可爱的鼻子很郑重的说。

　　我很喜欢她的答案，因为我天生厌恶这种运动。我决定用自己取得的这个非常有利的地形近距离和这个“美女”来一个更深入的谈话，可是又一个也可以说长的蛮漂亮的女孩走到她的身边，在她的耳朵边叽咕了几句，我的第八感告诉我一定不是好事，因为我和美女的认识、熟悉、更熟悉的过程从来都是漫长且充满艰辛和曲折的。

　　果然，她很礼貌的回过头对我说：“我有事要先走，下次再聊吧，拜拜。”

　　我也很礼貌的站起来说道：“那我送你出去吧。”我知道我这样做绝对是一种绅士的风范，但是我的本意并不在此，我希望能够一直把她送回家，因为她住在我家楼下。

　　走出大厅来到户外，天色已经全黑，但是这座城市的灯光还是那么璀璨，一阵凉风吹来，将我身上因为紧张出的汗带走，我感到一丝的畅快，我是一个懦弱的男人，在美丽的女人面前我总是那么的紧张，虽然我无数次的用各种办法来“治疗”我这种毛病，但是结果都是无效。

　　“要不要我送你回去？”我也不知道今天哪里来的勇气，也许是因为她的美丽与众不同，我终于将从大厅走到这里在心里已经念了76遍的话说了出来。

　　她没有立刻回答我，只是用那双美丽的大眼睛看着我，我感觉她在思考，我的心开始加速……可惜的是那个还算蛮漂亮的但是不知道为什么让我感到有些讨厌的女孩又说话了：“冉静，走吧。”

　　她又看了我一眼，说道：“今天我回宿舍，不回那里。”说完笑了一下离开了。

　　我也无心去继续那个对我已经失去意义的晚会，并且我已经“成功”的让那群家伙看到我和美丽的二分之一一起走出大厅，明天我将可以大量的接受他们的羡慕来满足我的虚荣了，所以我选择了回家。


第五章 一夜情

　　躺在我这张柔软而宽大的床上，我又想起了她，不过今晚总算有些收获，起码我知道她叫冉静了，而且她似乎并不长住在我的楼下，这也许是我不太容易遇到她的原因吧。

　　泡吧是我生活中一项比较重要的娱乐活动（虽然我并十分喜好），因为在酒吧里也可以看到很多漂亮的女性，虽然我很少去和她们搭讪，但是坐在一边欣赏一下也算是调剂生活，我一直都停留在欣赏为主的层面上也许行动对于我来说过于困难。今天晚上，公司里那群家伙似乎对昨天晚上的晚会并没有尽兴，所以又一起来到这个据说美女很多的酒吧来HAPPY一下。

　　其实在这个城市中，我始终认为不应该只是男人无聊，他们三五成群的来到酒吧，喝酒、划拳、做游戏，如果只是男人，那就是无聊中的无聊，既然酒吧中有许多没有男伴的女人，那么我可以断定这些女人同样的无聊，女人需要男人和男人需要女人是对等的，虽然这个道理全天下的男人都知道，但是在酒吧里敢于陌生搭讪的人似乎并不是很多，搭讪的成功率也不是很高，至于原因是什么，我不是很清楚。

　　中国男女的比例从来就是男多女少，但是今天晚上在这个酒吧中形成了局部性的不同，女性的数量居然超过了男性，甚至可以达到两倍，这个情况足以让那群家伙包括我有一丝的兴奋。在我们的周围不断穿梭着各种各样的漂亮女人，虽然她们的漂亮不那么的真实，是借助化妆品、服装以及昏暗的灯光形成的“伪漂亮”，但是伪漂亮也是漂亮，她们胸前的起伏荡漾，无论是真的还是假的，在这个时候都可以刺激到在她们身边的男人们。

　　在今天晚上这么好的局面下，那群家伙决定有所行动，三两成群的开始尝试着去和那些伪漂亮的女人们接触，只剩下我一个人坐在原来的位置上，这并不代表我清高，只是我还没有找到合适的目标以及我还没有聚集足够的勇气。

　　这个时候我感觉到有人在注视我，应该来自于我右方45度的地方，我装作不经意的用眼睛的余光去观察，我看见一个伪漂亮的女人，她夸张的长长翘翘的睫毛，鲜艳的嘴唇，丰满的胸部以及圆润的小腿足以让我的呼吸加速，虽然我知道那睫毛是假的，那胸部也未必是真的，那唇膏的颜色有些俗气，小腿的皮肤也许很差，但是我依然欣赏这份漂亮，她完全可以构成对我的吸引。男人就是这样，天下没有不花心的男人，只有没有能力花心的男人，虽然我知道在我的心中冉静已经占据了一个很重要的位置，但是在我还没有能够占据冉静心中一个重要位置的时候，我不妨把剩下的位置暂时给别的女人。

　　事情出奇的顺利，也许是因为我今天打扮的比较帅的缘故又或者和我同来的那群小子对我的恭敬引起她的兴趣。一个多小时后这个女人就和我一起前往我住的地方，对于一夜情这种东西其实从骨子里我这种受到传统教育比较深刻的男人是反对的，因为这会使我对女人丧失基本的信心，让我觉得全天下稍微漂亮一些的女人都很淫荡，但是当我自己第一次面对的时候，我却不反对我自己。

　　电梯缓缓的上升，我的心却开始下沉，矛盾的心理在我的内心不断的交战，原始兽性对我的诱惑开始逐渐的战胜我最后的道德观念……

　　“叮”的一声，我以为电梯已经达到了，我习惯性的抬头看了一眼电梯上表示搂层的数字——15，我才发现自己的手不知什么时候按在15上面，而17也鲜亮的呈现在那里。

　　“对不起，你还是走吧。”我说出这句被那个女人鄙视的话。

　　我也不知道自己躺在床上的心情是后悔还是庆幸，这个世界来的太纷乱，我开始迷失自己，我迷迷糊糊的睡着了，直到门铃的声音把我吵醒。


第六章 亲密接触

　　“怎么了你？不用那么惊讶吧？”冉静居然站在我家的门口，带着得意的眼神看着我，像她这样的美女主动光临我的家，我不表现出惊讶那是不礼貌的。

　　我依然堵在门口持续我的“惊讶”，冉静居然很自觉的从我的手臂下面钻进了客厅，又很自觉的进了厨房，这时我才注意到她手上拎着两袋东西，厨房里传来她的声音：“我家的冰箱坏了，这些东西暂时在你这寄存一下哦。”

　　冉静这丫头，不仅人长的漂亮，声音也这么好听，非常的柔和、纯正，声音中没有“杂质”，听起来都有些冲动。哎~~，都什么时候了，我居然还在想这些心思，我又开始训斥自己。

　　过了几分钟的时间，冉静从厨房走出来，一副很满意的样子指着我说：“不许乱动我的东西，我走了。”还不等我给她点表情或者反应，她就离开了，当我把门关上的时候，我就有了去看看冉静到底在冰箱里寄放了些什么东西的想法，我的偷窥欲望如此的强烈。

　　我还是“礼貌性”的暂时克制了自己的欲望，但是当我梳洗完毕，轻松的坐在沙发上的时候，我又开始对冉静到底放了些什么在我的冰箱里产生浓厚的兴趣。

　　“口渴了，去冰箱拿罐饮料。”我对自己说，这是一个绝对正当的需要打开冰箱门的理由。冰箱门打开，冉静的东西居然被各式各样的小袋子装着，我根本无法知道里面是什么。

　　“我如果现在伸手去拿饮料，然后不小心碰到了这些东西，这些东西掉在地上，我帮她拣起来，然后重新收拾好，这应该不算偷窥吧。”我自言自语的盘算着，忍不住还是骂了自己一句，想偷看就偷看吧，还给自己找什么理由，反正现在也不可能有第二个人，看了也没人知道，这世界上谁没点偷窥的欲望，何况是她自己把东西摆在我的冰箱里，只是叫我不要乱动，也没说不许我看。

　　说服自己打开塑料袋，没有看到我想象中的食物又或者什么可以引起我兴趣的东西，只有各种各样的化妆品，丝袜等等，这丫头把这些东西摆在冰箱里做什么？

　　第二天，冉静又来了，她气喘吁吁的抱着两床被子对依然不太清醒的我说：

　　“你看，今天的太阳多好啊，还睡，帮我把被子拿到你们家阳台上晒一下啦，我家没地方了。”晒被子这种只有我妈才会叫我做的事情，原来这样的美女也要做的啊，美女把被子丢给我就又想遁走。

　　这次我不客气了，一把抓住冉静的手臂，这还是我第一次在她清醒的情况下如此亲密接触了，问道：“你把东西摆我这，什么时候拿走？”

　　“等我家的冰箱修好了就拿走了啊。”

　　“但是这些东西你平常要用吗？”

　　“要用啊。”

　　“那我要和你说说我的习惯了，我每天下午两点之前都在睡眠状态，最清醒的时间是晚上10：00到凌晨5：00的时间，麻烦你在这段时间使用你的物品，另外我经常出差，不在的时候我会提前告诉你，通知你我出差的时间及周期，你可以提前将这几天需要的东西准备好。你同意吗？”虽然美女对我有着无限的诱惑力，但是同样睡觉也对我具有无可抵挡的魅力，提出这样的要求应该不算过分，起码我每次可以在比较清醒的状态下见到美女，思维活跃时刻的我，还是具备一定的幽默语言细胞，或许可以获得一些美女的青睐。

　　“干嘛这么麻烦啊，你给我把钥匙不就可以了。”美女说出一个让我怦然心动的提议，这种怦然心动的动机过于复杂，一时间在自己的脑海里都没能理的清楚，隐隐的觉得，这样的关系似乎只有男女达到某种特定的阶段才会具备的行为，难道美女有意往这个方向努力？我摇了摇头否定自己的想法，我自问不是一个外表华丽的人，就算是有一点内秀，也有待开发，冉静对我的了解远远不到可以了解我那点内秀的阶段，所以我只是他一个有“利用”价值的朋友而已。

　　“好不好啊？”冉静看着发呆的我，她一定没想到她的一句话让我的心如此波澜起伏。

　　“啊~~~，好。”因为在短短拖长音的一秒钟里，我想不到不好的理由，那么我只有回答好。

　　“你真是一个好人。”冉静给了我一个嘉许的笑容遁走了。我居然被冠上了“一个好人”这个这么意味深长的称呼，往往被冠上这个称呼的人就应该彻底放弃对美女的遐想，但那个人绝对不是我。


第七章 挡箭牌

　　莫名其妙的我的“家”多了一个“女主人”，虽然这个称呼不那么贴切，但是她确实是唯一一个拥有这个屋子钥匙的女人。

　　我期待生活就此改变，期待老天爷能够可怜我二十几年来守“心”如玉，虽然身是没守住，但我总是标榜自己，已经过了纯情少男的年纪，依旧对爱情的观点是那么诚挚，我还相信这个世界上有真正的爱情存在，即使我说不清爱情到底是什么，还是希望老天爷能够让咱也感受一下桃花运的美妙感觉。

　　我依然只有三分之一左右的时间停留在这个城市，在这个城市的时间里我有一半以上待在这间屋子。冉静也许有二分之一的时间待在这个城市，但是在这个城市的时间里不知道有没有十分之一待在这间屋子。

　　我能够感受这间屋子还存在一个“隐形的美丽的女人”只是因为偶尔出现在冰箱上的纸条和冰箱里的物品。似乎她的冰箱再也没有修理好过。而随着时间的推移，她放在冰箱里的物品不仅仅是开始的那些。

　　难得有白天我是处于清醒状态的，因为今天有一个自小就认识的但是总觉得不是那么熟悉的朋友来上海，相对于他来说我就应该尽地主之谊，虽然这片土地上没有我任何的财产，但是作为礼仪之邦的中国人还是应该热情款待的。

　　搭乘地铁前往车站在站台等车的时候，一个人突然从后面挽住了我的手臂。

　　我听见一个我期待很久的声音略带有责怪地说道：“你怎么才来啊，我都等你半天了。”

　　我回头看到那张我做梦想梦但是总是梦不到的美丽的脸，冉静的脸。难道这是我的错觉，还是我根本就在睡觉，冉静居然用这种口气和我说话，她挽着我的手臂，头微微的靠在我的肩膀之上，这种小鸟依人的姿势，随便对路人做一次关于我俩关系的问卷调查，99％的人一定会选择情侣这个选项，另外1％我想会选择夫妻。

　　陷入幸福迷阵的我，不知道自己应该给予冉静一个什么样的表情，事情来得太突然，突然的我措手不及。

　　“这就是我男朋友，你看到了吧，我说了和他约好了在这里见面的，我没骗你吧。”冉静似乎在和另外一个人说话，我刚才已经完全陷入只有我们两个人的世界，根本没在意原来这个场景里还有第三个人物的存在。

　　“你说的男朋友就是他？”我看到一个身高180公分左右，长相也可以算得上英俊，并且颇有气质的男子在说话。

　　“对啊，有什么问题吗？”冉静将我的手臂挽的更紧了，头也贴的更近了，不过我却少了幸福的感觉。自问我还算一个智商不错的人，就面前的剧情，我的角色多半是一个苦命的垫背，还是一个自己送上门的垫背。

　　那个男人摇了摇头，叹息了一声，耸了耸肩，举了一下双手，以一种无可奈何的口吻说道：“好吧，冉静，我先走了，不是因为我相信他是你的男朋友，而是你居然找一个这样的男人充当你的男朋友来逃避我，我为自己可悲。”

　　“哎~~”这句话我听着怎么这么别扭，立刻激起了我的不忿，想找这个男人理论一通。可惜他并不给我这个机会，遁走了。

　　场景里这次真的只剩下我和冉静，但是我不知道该说些什么，而冉静也只是怔怔的看着我，暂时陷入了一个冷场的局面。

　　我的脑力开始活跃，试图找一种方式打破目前的这个局面，但是在我还没有想到什么经典的台词的时候，冉静的笑意越来越浓，然后笑出声来说道：“你怎么这么傻。”

　　“傻的含义很多，有时候和可爱是同义词，我想你是这个意思吧。”这美女就这样在没有征询我同意的情况下，借用了我的身体作为挡箭牌，最后只给了一个傻的评价？

　　“恩，答对了。”

　　“谢谢你的赞美，不过下次麻烦你用很有深度来形容我这个已经快三十岁的男人。”

　　“大白天居然能遇到你，看来是老天爷让你来救我的。”冉静对我的要求不予回应。

　　“我也算舍身相救了，被人踩的一文不值，你是不是应该非常感激，来个以身相许什么的？”

　　“少贫，不好笑，怎么今天起这么早。”

　　我将起早的原因叙述了一番，接着表示我已经到了需要赶往火车站的时间。

　　“我正好没事，陪你一起去吧。”不知道这算不算我舍身相救后的回报。

　　“想一起去可以，先确认一下你的身份。”我用眼睛示意我的手臂。

　　冉静瞪了我一眼，但是挽上了我的手臂，和我一同前往火车站，接我这个自小就认识但是不熟悉的朋友。


第八章 “同居”

　　果然不出我所料，看到冉静的崔晓一脸的惊讶和妒忌，小声的和我嘀咕：“你小子真行啊，在这里混的是风生水起，女朋友这么漂亮。”

　　“朋友，普通朋友。”我说的是实话，大实话。可是这个世界就是有很多人不相信实话，尤其当你很认真的说实话的时候，他们都会自以为是的以为你在掩饰。

　　“少来这一套，你那两下子我还不知道，怎么说你在学校也有个情场小浪子的称号。”多少年不开的壶崔晓非要提一下。

　　“行了，兄弟，我求求你千万别再提这种丢人的事情，也不知道哪个没文化的人给我起了这么一个不但名不副实，还完全没有文学修养的称号。”我被冠上这样一个称号，完全是一个误会，不过这里不做解释了。

　　招呼崔晓前往我已经预定好的酒店，由于最近三星级的酒店客满，我可是忍痛定了四星级的酒店给这小子休息，而且一定就是一个星期，因为他要玩一个星期。

　　“哎~~等等，你带我去哪啊。”崔晓站在酒店门口问我。

　　“去酒店啊，我替你定好了，四星级，七天，我全额付款，算对得起你小子了吧？”

　　“不用，我们两什么关系啊，老弟兄，我不用住酒店，住你那就行。”崔晓一付和我打死不离亲兄弟的架势。

　　“啊？”我愣在当场，一下子不知道该说什么好。

　　既然我都替他定酒店了，就知道我实在不愿我的生活被人打破，哪怕是一个星期，从我宁愿支付几千大元的酒店房费就可以看出我的态度。可是我又不知道该说什么来解释这个问题，作为好客的中国人，将朋友拒之门外似乎是一种不礼貌的行为，哪怕我为他支付了几千大元。

　　“不好意思啊，我和陆飞一起住的，可能不太方便。”冉晴插话道。我真有一种将冉静抱起来好好亲一下的冲动，这丫头太冰雪聪明了，从我一迟疑的态度就明白了我的想法。

　　“哦，是这样啊，难怪。”崔晓一边说道，一边用那种猥琐的目光看着我。

　　“你真的和她同居了？”崔晓在冉静有事告别之后问道。

　　“你说你这人吧，刚才告诉你普通朋友你不信，现在告诉你同居了你又不信，到底说哪样你才信？”

　　“就是因为你小子一会一变我才不信，我要去你家看看，看看你是不是真的有狗屎运，可以找到这么漂亮一个女孩。”

　　这下遇到麻烦了，他要真去了我那里，看到我并没有和冉静同居，我这种欺骗他的行为就暴露无遗，虽然没有什么大碍，总是有些尴尬。现在怎么办？我决定用拖字大法，争取将时间消耗，降低崔晓去我那里的机会。

　　“要去也不用这么急吧，我先带你玩玩。”崔晓对我的提议没有拒绝。

　　第一次玩的这么辛苦，时间过的如此之慢，好不容易磨到吃完晚饭近八点的时刻。

　　“我现在带你去有名的酒吧转转，那里的美女出名的漂亮，出名的容易勾搭。”

　　为了吸引崔晓的兴趣，我居然说了这么不符合我身份的话。

　　“不用了，没这么急，我还有6天的时间，现在我就想去你那看看。”崔晓这家伙怎么就忘不了这件事呢。

　　避无可避，我只能硬着头皮带崔晓回家，心里做好摊牌的准备。打开房门，崔晓比我还急着进门。

　　“回来了。”一个让人感到温暖的声音传了过来。冉晴正坐在沙发上看电视。

　　“啊，嫂子在家啊。”崔晓这家伙居然用嫂子这么难听的称呼来称呼冉静。

　　“哦，你也来了，来，请坐，想喝点什么？”冉静不仅没有在意这个称呼，还很热情的招待崔晓，俨然一付女主人的架势。

　　“不客气，随便什么都行，我和陆飞不一样，我这人很随便。”这家伙的意思也就是我这个人很挑剔了，要不是现在没心情和这小子理论，一定好好修理一下。

　　“家里只有可乐了，你就将就一下吧。”冉晴走去厨房拿出两听可乐，递给崔晓一瓶，我满以为另外一瓶是我的，可是当我把手伸出去的时候，冉静给了我一句：“不会自己拿，你也是客人啊。”

　　崔晓在一边看着我无奈的表情说道：“嫂子，我还真羡慕陆飞，能找到一个像你这么出色的女孩，也不知道他上辈子做了什么好事。”

　　冉静给了崔晓一个微笑，然后对我说：“听见没有，知道我好了吧。”

　　我只能干笑两声：“我什么时候说你不好了。”

　　“那是不是我提什么要求你都会答应啊。”这丫头还得寸进尺了，这个关键时刻，我不答应可以吗？

　　“当然，你提什么要求我都乐意接受。”

　　“算你了，要求等我们俩的时候再向你提。”

　　“好了，我受不了你们这么肉麻了，我来也来过了，我还是回酒店好了。”崔晓知趣的选择了离开，这次他再也不怀疑我和冉静同居这个不是事实的事实了。

　　送走崔晓回到家里。

　　“谢谢了，没想到你这么~~~~好。”我找不到一个更合适的词来形容冉静今天的“仗义”之举。

　　“那是不是到你报答我的时候了？”

　　“以身想许，没问题，你只要要求，我立刻答应。”

　　“又来，说了不好笑。”

　　“那你有什么要求提吧。”

　　“过两天你就知道了。”冉静拎起她可爱的小包遁走了。


第九章 同居！

　　我又在半醒的状态下看到冉静是几天后的事情，她拖着两个箱子出现在我的面前，嘴里念叨着：“快，帮我一下啊，这个好重啊。”我帮她把箱子拖进房间，然后用疑惑的眼光看看箱子，再看看她，这丫头一句话不说只看着我笑。我知道你的笑容可以将我的心完全融化，你对我提出任何非分的要求我都会接受，但是你起码先把非分的要求提出来啊，否则我还是很疑惑的，我的心理活动又开始剧烈起来。

　　冉静不说话，一个人跑到我的房间里到处看了看，然后又到我的书房里转了一圈，我租的是一间两室两厅的房子，一共有100平米左右，我一个人住是有点奢侈，但是我喜欢这种奢侈，起码能在物质上让我觉得我在这座城市有一个家而不是一个窝，尤其是我的厨房，有全套的厨房用品，虽然我从来不用，但是我看着舒服。

　　“你以后就睡这个房间。”冉静指着我的书房说道，我知道她开始提出非分的要求了。

　　“为什么？”

　　“因为我要睡这个房间。”

　　YES，我心里不禁一阵激动，美女居然愿意住进我的窝，不，我的家，叫我睡哪还不是随便，但是我不能表现出来，这样我会在气势上输掉很多，我要反击一下。

　　“你？睡到我的房间？”我很惊讶的略带一点疑惑的说道。我的演技最起码可以拍国内的青春偶像剧，比那些什么青春偶像的演技好多了，那群家伙长了漂亮脸蛋，却配了不知道什么物种的智慧。

　　“不行吗？”这个丫头完全不配合我的戏码？她应该表现的再多一些野蛮精神，而不是这么快就呈现想要放弃的口气，她只要稍微那么坚持一下，把“不行吗？”这句话的最后一个字去掉改为“不行？”明显有力度很多，那我就会顺理成章的以“好男不和女斗”的理由同意你住下来嘛。

　　“也不是不行，”我先急了，刚才那么出色的演技都白费了：“你要是想住下来也可以，但是一、你要告诉我为什么你要住在这里；二、你必须遵守与我同住的各项规定。”我还是蛮佩服我自己的，这样又把气势补了回来。其实这么说有些多余，我完全可以用我欠她一个人情来同意她的要求。

　　冉静先给我讲述了她的理由，她的房子也是租的，其实她有宿舍，而且宿舍的条件很好，但是她不喜欢总是面对那么多熟悉的人，她希望有时候能够拥有属于自己的私人空间，喜欢一种安静的生活，所以她才在外面租的房子，有空的时候就一个人跑回来，可是她的房东要把房子收回去出售了，所以她暂时没了栖身之所，这时候离她最近的我，就成了最好的选择。我不知道她说的理由到底是不是真的，其实我也根本不关心她的理由是不是真的，只要美女愿意住在我这里，甚至她只要说一句：“我要住这里”就行了，哪怕她叫我说一句：“你来我这住吧。”我都乐意。

　　“恩，那我来说一下和我同住需要遵守的规矩吧。”我说道，其实我哪有什么规矩要说，我这个人一直以来的生活就没什么规律，对家里的什么事物都无所谓，只要是女性借宿（这一点上我确实非常重色轻友，我很难习惯和一个男人同住，为了男人让我和沙发亲密接触我一万个不愿意，但是女人则不一样，因为她们睡沙发我觉得比较符合自然规律），我基本都同意，何况一个美女，我还有什么规矩要提，难道我告诉她半夜不可以敲我的门？

　　“等一下……！让我先说我的规矩”冉静抢先说道：“一、两个人的物品各自摆放，不可以在没有得到对方许可的情况下使用对方的物品；二、必须保持公共地方的清洁，我在家的时候，你不允许抽烟；三、你上厕所的时候一定要记得关门，因为我老忘记敲门，上厕所前一定要记得敲门，因为我总是忘记关门；四、我要看电视的时候，你不许使用电视机的遥控器；五、脏衣服不许堆积在洗衣机里面，要及时清洗；六、如果我心情好做饭给你吃，你绝对不可以说不好吃，并且一定要吃完；七、在家你……穿着的衣服必须遮盖60%以上的肌肤；八、在不得到我的允许的情况下，你不允许带任何人来家里；九、我不想说话的时候，你千万不要和我说话，我想说话的时候，你绝对不允许不说话；十……”

　　“等，等等，”我打断冉静问道：“一共多少条？”

　　“我现在只想到23条，我都写在这里了，你自己看也行，现在你可以说说你的规矩了，我公平吧。”晕倒，已经和我签定了这么多不平等条约，现在还和我说公平。

　　“你，你晚上睡觉必须锁门。”我实在想不出应该要求美女做什么。

　　“我一定会的。”冉静又绽开她那迷人的笑容，点了点她美丽的头颅。

　　在我还在混沌的状态中，其实这个美女已经开始了和我同居的日子。


第十章 相处的开始

　　昨天晚上通宵奋战，把我游戏中的人物提升了1个等级，对着电脑感慨了半天。

　　为什么现在的游戏这么变态，级别稍微高一点的时候再想升一级就需要花费大量的时间，让升级带来的“快感”来的越来越少，越来越不强烈，又或者居然有游戏限定死一个级别，达到之后就不再可以升级，为什么不把级别设置个1000级、2000级的，多少让通宵面对电脑的我可以获得多一些的自我安慰（你说我泡菜也无所谓）。

　　迷迷糊糊的被尿憋醒的时候，也不知道自己到底处在一天当中的什么时段。上完厕所，拿起牙刷准备刷牙，就听见后面传来一声大叫：“住手……！”我被这突如其来的声音震的头皮发麻，不过意识上到是清醒了很多，回过身看见了一张美丽且嗔怒的脸。

　　“第一，你的衣着完全不符合规定，没有覆盖到60％以上，甚至少于30％（因为我只穿了一条短裤），第二，你上厕所前没有敲门，上厕所时也没有关门，第三，你不要用我的牙刷啊……”说到第三句的时候，冉静鼓着腮帮撅着嘴，一付好委屈的样子。

　　对了，这间房间里现在多了一个美女，我还没有完全习惯和美女一起同住，我看了看自己光着的上身，咧开一个笑容：“我的身材还不错吧。”

　　等我穿着好符合规定的服装走出房门的时候，我看见餐厅的桌上有现成的食物，实在是太幸福了，有个美女一起住，她还能帮你做饭，这种好事情都能落到我的头上，如果不是我上辈子积德的话，就是我下辈子要受苦。我才坐到桌边上，准备验证一下美女做的食物是否也是美食，冉静就冲了过来，双手环绕护住所有的食物说道：“不给吃。”

　　“为什么？我会遵循第六条规定，把它全部吃完的。”我的记性真的不错，居然记得是第六条规定。

　　“就是不给你吃，谁叫你早上一起床就违反三条规定的。”冉静瞪着她本来就很大的眼睛，我真怕她的眼球掉在地上。

　　“给我吃点，就一点，我帮你尝尝味。”无赖作风我贯彻的一向彻底。

　　“不给，要吃自己做。”

　　“我不是不想自己做，我是为你考虑，你说你弄了这么多东西，你一女孩又吃不掉，放久了坏掉就可惜了，来，我吃点亏帮你解决了。”我趁冉静不注意，从她的“保护圈”里抢了一个盘子出来，津津有味的吃了起来。

　　“赖皮，你要吃也可以，答应我一个要求。”这丫头看到保不住食物，转的到很快，立刻提出附带性条件了。

　　“说说看。”我一边吃着一边答道。

　　“今天我休息，你陪我逛街买东西。”她的眼睛死死的盯着我，生怕我已经吃完了食物却不同意。

　　“就这要求，满足你了。”不说你还真不知道，逛街不是我的爱好，但是和美女逛街绝对是我的一大癖好，我绝对不会产生任何大多数男人在陪女人逛街时产生的急躁、无聊等不快的感觉，我绝对可以和美女一样享受到逛街的乐趣，虽然乐趣所在并不一样。

　　我陪着冉静几乎将这座城市最繁华的街道和最有名的商场都逛了一遍，女孩最喜欢看的莫过于服装、饰品、化妆品等用于使得自己更美丽的物品，在我的怂恿下，冉静将一套又一套的衣服装饰在她的身上，一个真正漂亮的女孩穿什么样的衣服都漂亮，只是漂亮的感觉不一样而已，这一论证在冉静的身上绝对可以体现。你说你参加个服装展示会吧，那么多人盯着几个美女模特，今天咱专门有个私人模特试服装给自己看，并且有求必应，你说试哪套，她就试哪套，我自己感觉挺满足。

　　冉静也没料到我有这么强劲的“战斗力”，到后来，看上去，更像是她陪我逛街了。

　　“不走了，我累了。”冉静晃着两条手臂赖在原地就是不肯走了。

　　“你看看我，大包小包拎这么多东西，我怎么没叫累呢？这点小苦都吃不了，你说那红军二万五千里长征的时候……”

　　“你说什么呢，红军长征的时候就穿一套衣服，哪像我这么累，一天都试了几十件了。”

　　“那你也不能赖在这啊，这没地方休息啊。”

　　“我不管，你想办法。”丫头也有无赖的时候。

　　“行，你行，前面是卖钻石柜台，有座位，我们就到那休息休息。”

　　“那是人家提供给别人挑钻石坐的。”

　　“我也挑挑就是了，不会买还不会挑啊。”

　　坐上去才知道，卖钻石的小姐真的热情如火啊，长的也和团火似的，让人看着就血脉膨胀，心跳加速。她热情的拿出各式各样耀眼璀璨的“石头”给我看。

　　“先生，你女朋友长的好漂亮啊，如果再配上一颗钻石，那就更完美了。”小姐人漂亮嘴也甜啊。

　　“我觉得你带上也会非常耀眼的。”我这张嘴就是欠揍，看见漂亮美女就开始乱说话。

　　我刚想看看冉静会有什么样的表情，小姐说了一句：“你女朋友走了。”

　　回到家里的冉静一句话也不和我说，我也不敢主动找她话说，她很快回到“我的房间”去了，而我无聊之余也只能回我的书房，不过今天没什么心情继续我的游戏。一个人躺在床上心里挺美，自己琢磨着，第一，冉静她也不否认买钻石的小姐对她的称呼，第二，她好象很在乎我的话，有点吃醋的味道，这样说来……


第十一章 最高境界（上）

　　等我一觉睡醒过来的时候，冉静已经不在了，接下来的几天冉静都没有回来，我那点美美的幻想到成了煎熬。我只得寄情于工作与游戏，这段时间和朋友外出玩乐的时间也少了很多，每天习惯下班后回家待着。

　　美女的行迹也许从来不是我这种平常人能够掌握的，当冉静再次出现在我的面前的时候，她又是那付迷死人不赔钱的笑容了。

　　“我回来了。”美女的声音里充满着兴奋，但是美女不等于淑女，她将行李、外套、鞋子都甩开后就扑倒在沙发上，闭上眼睛，享受着沙发带给她的柔软接触。

　　我琢磨着该对她说些什么，问她这几天跑到哪里去了？我凭什么资格去问这样的问题，况且她的职业完全可以造成她几天都不在这个城市。问她累不累？要不要吃点东西？靠，我一直认为这是女人问男人的问题，我不否认在骨子里我还是大男子主义的。

　　“我肚子饿。”冉静还没等我开口说话抢先说话了，我站在门口的位置发呆，难道她的意思是叫我帮她弄点吃的？

　　“我肚子饿啊，饿扁了。”冉静嘟着嘴，手放在自己的腹部做出一种痛苦的表情看着我。晕倒，真的叫我帮她弄吃的？虽然咱家里不是地主，但是我长这么大只有人伺候我，我还没伺候过人呢。

　　“你想吃点什么？”我还是问了这个问题，我发现我很难去拒绝这个丫头的要求，还好的是她到目前为止还没有向我提出过什么过分的要求，或者说是这个丫头提出的要求我目前都不觉得过分。

　　“恩……，”冉静歪着头想了想：“看你笨笨的，就下个面好了。”

　　“我笨？你等着，给你表演一个厨艺界最高境界的作品。”

　　“是什么啊？”

　　“等着，一会你不就知道了。”我返身进了厨房。

　　厨艺界最高境界的作品是什么？蛋炒饭！周星星在《厨神》里不就是靠一盘掌上蛋炒饭反败为胜的吗，哦，不对，他的好象是叉烧饭。不管了，反正蛋炒饭是最高境界，你还真别小看蛋炒饭，真的是对厨艺的一个基本考验，不过我是没什么厨艺了，但是我对蛋炒饭却有很深的钻研，首先是饭，要不软不硬，隔夜之后，表面已经比较干燥，而内部却还柔软湿润，然后是蛋，一定要打的够均匀，最重要的则是先炒饭，再下蛋，让蛋汁将米粒包裹，一粒粒金黄色的，这就叫做“金包银”，然后……（我这也不是做美食节目，总之我的蛋炒饭就是一流的，我弟弟小时候就能吃三大碗，不过他也是最欣赏我做的蛋炒饭的人了）

　　我捧着一盆我自己的杰作放在餐桌上（由于长时间缺乏锻炼，对米饭的份量缺乏掌握，炒了一大盆）说道：“那，最高境界。”

　　“蛋炒饭？”冉静似乎一点也不领我的情，我只好把为什么蛋炒饭是最高境界的理论给冉静好好上了一课，等我说完她也吃了不少，最让我受不了的是美女居然用舌头在自己嘴唇边缘舔了一圈，用来表示自己吃的很满足。虽然样子不怎么好看，但是我很高兴，起码这是对我工作的一项肯定。

　　“你这个人真讨厌，”美女很满足的吃完居然给了一个这样的评价：“明知道人家要保持身材的嘛，非要给人家吃什么最高境界，看，吃的这样了。”冉静用手指了指其实根本看不出来有变化的腹部。

　　“没看出有变化啊。”

　　“现在当然看不出来了，几天后就有后遗症了。”冉静一本正经的说。

　　公司这段时间的任务很重，我也抛弃了以往迟到迟退的作风，改成早到迟退了，整个项目的烦琐性远远超出我们的预料，更可怕的是全公司的人没有人曾经有过做此类项目的经验，用不知道那位老大的话说就是“摸着石头过河”。光是和几个合作方的沟通就已经让我变的有些烦躁，我不是一个喜欢应酬的人，也许是因为一路走来没有遇到过大的挫折，我的性格过于的耿直，现在要我很虚伪去求别人办事，真的让我浑身不自在，可是每当我们老大拍着我的肩膀说一句：“小陆，辛苦了，做的不错”的时候，我又觉得一切是值得的。其实有时候人真的很好对付，领导一两句鼓励的话就可以让他死心塌地的卖命一段时间，就不明白为什么很多老板这么吝啬说几句肯定的话。


第十二章 最高境界（下）

　　又劳累了一整天，回到家里的时候已经凌晨快两点了，打开家门却发现屋里的灯光依然亮着，电视机还开着，冉静像一只小猫一样的蜷缩在沙发上，这种情景多像那种夫妻生活，丈夫在外忙碌晚归，老婆在家守候等待，不过今天我没心情再继续遐想下去。我没有打扰在沙发上睡着的冉静，先去洗了个澡。

　　当我洗完澡，打开卫生间门的时候，冉静堵在门口的位置上。

　　“你没事站在着干嘛？偷窥啊！”我随口说道。

　　“你回来为什么不和我打招呼？”冉静睡眼惺忪的问道。

　　“你睡的像小猪一样，我怎么和你打招呼？”

　　“你为什么回来不和我打招呼？”这丫头还真执着。

　　“我回到家，看见你在沙发上睡着了，我想先不惊动你，我自己先洗个澡，如果你还没醒的话，我再用我已经清洗过的双手把你送到你应该睡着的正确位置上去。”我一句一顿的耐心给她解释，要不是因为丫头是个美女，按照我今天的心情早就发火了。

　　“你想耍流氓。”美女的眼睛盯着我。

　　“神经病。”我不想再和她纠缠这个无聊的问题，想当初她不早就给我抱过了，第一次就是我把醉倒的她拖回家的。我想绕过她回房间睡觉，明天一早我还要去公司。

　　“重新做一遍。”冉静依旧堵在门口不让我过去。

　　“什么东西重新做一遍？”这个丫头是不是没睡醒，说的话也听不懂。

　　“就是你现在出去，然后重新进来，要先和我打招呼，然后再去洗澡。”

　　“那不是脑子有病吗？别闹了，两点了，睡觉吧。”我试图推开冉静。

　　“不行嘛，就要重新做一遍。”冉静依旧不依不饶的占据着卫生间的门口。

　　我的心中也许是最近过于压抑，又或者是今天真的很疲劳，失去了对自己的控制能力，用力推开冉静说道：“多大了，闹什么？别再烦我！”

　　我留下呆住的冉静，回自己的房间睡觉去了。我最后关门看见冉静的眼神是一种惊讶和委屈的混合，惊讶也许她从来没想到我会对她发火，但是为什么委屈，我就不知道了，反正我的身体疲劳的让我不愿意多想事情，倒在床上就睡着了。

　　早上7点我的闹钟就响了，对于我这个已经养成晚睡晚起的人，清早起床对我的意志力绝对是最大的挑战，我将闹钟再次调整到7：15分，然后告诉自己今天早上不吃早饭了，直接去公司，可是多15分钟的睡眠对于我来说根本等于没有。

　　我还是对自己非常崇敬的，当闹钟再次响起的时候我花了3分钟的时间就将所有的衣服穿好，然后又花了2分钟的时候洗漱完毕，冲到厅里的时候发现桌上有一大盆盖着盖的东西，下面似乎还有一张纸条。上面写着：

　　死家伙：

　　你就睡的像猪一样吧，好心没好报，做好了最高境界给你吃，还等你到这么晚，你居然和我发脾气，你伤害了我幼小的心灵，我看你拿什么补偿我，我要让你内疚100天，哼。

　　被你伤害的人

　　今天

　　晕倒，美女怎么连即日也不会写。


第十三章 象小贝

　　冉静每次都要消失几天，对此我也习惯了，哪天打开房门她在屋里那对我来说是一种惊喜，今天就是惊喜的一天。

　　公司为了丰富员工业余生活，锻炼身体素质，明天周末和某某著名外资企业联系了一场足球赛，我当然是当仁不让的人选，谁叫咱当年读大学的时候是校队主力替补中场呢。平时看公司里这群兄弟，一个个闷在电脑面前，露出一张张“麻木”的脸，没想到还有不少当年学校时代的“风云人物”，我这个主力替补在当中也只属于中等水平，如果一切真如他们所说的那样，那明天咱不是可以好好“修理”一下那个和我们有合作关系但是一天到晚趾高气扬的某某著名外资企业的家伙们。

　　好久没有进行这项我一直非常热爱的体育活动了，想想明天能够有一个重出江湖的机会，能够在广大群众的面前露个脸，难免有些兴奋，更让我高兴的是当我回到家的时候，一个美丽的身影坐在沙发上。

　　“你回来了。”冉静很高兴的和我打招呼。

　　“啊？”我原本以为冉静因为前几天的事情不会搭理我，没想到她会主动且热情的和我打招呼。

　　“你怎么了？傻傻的。”冉静对我奇怪的表情表示不解。

　　“我，我以为你不会理我呢。”

　　“为什么？”

　　“100天啊，现在才三天。”

　　“当然是100天了，我就是要你内疚100天。”

　　“那你现在……”

　　“我当然要对你好了，我要是不理你，和你发脾气，你就会觉得你把欠我的都还给我了，但是我就不，我就要对你再好一点，这样你才会更内疚。”冉静得意的说出她这套足够让我晕倒的理论。管她的理论成立不成立，总之美女愿意对我好，我开心还来不及呢。

　　“那给你个机会。”我在冉静的边上坐下。

　　“什么机会？”

　　“对我好的机会啊。”

　　“恩……，说来听听。”

　　“明天周末我们和某某公司有场足球比赛，你来给我当拉拉队！”

　　“足球赛，我喜欢，让我当拉拉队啊，要不要穿短裙，像足球宝贝那样？”冉静很认真的看着我。我不禁开始遐想这个美女穿着超短裙的样子，一定火辣动人，在场边给我加油，哇塞，那感觉，一个字，美啊！

　　“好啊，好啊。”我连忙答应。

　　“你想的美，看你那付色迷迷的样子，我才不干呢。”

　　第二天等我醒来的时候该死的丫头不知道跑到哪里去了，今天我只不过像以往一样，起的比较晚一点，她就不见了人影，昨天不是说好了去看我踢球的吗？足球确实是一件非常能够吸引我的运动，但是如果没有美女观战，依旧觉得欠缺了点东西，哎，看来今天只能给公司那些美女表现一下了。

　　大学毕业到现在也就是几年的光景，容颜已经老已，想当年正午就顶着太阳去球场能够一直飞奔到看不到球才回来，而如今上场5分钟，仅仅5分钟就已经全面疲软了，可怜的IT工作，绝对是对身体机能的一种扼杀。那群自诩是某某学校主力球员的家伙们，有的我甚至怀疑他是否踢过足球。很快的，上半场结束，我们已经0：2落后了。

　　“陆飞，加油，陆飞，加油。”下半场刚开始的时候，我最期待的声音响起了，远远的我看见看台上一个红衣服，白色短裤的女孩，虽然我看不清楚她的脸，但是我知道她是谁。

　　姥姥的，怎么也不能在美女面前丢份，美女绝对是对生命潜力激发的一种特效药，另外可以证明人的潜力绝对是惊人的，可以在特殊时期完全超越自己平常的能力。我开始全力表现我自己，抢断、突破、妙传、射门，我似乎完全恢复到甚至超越当年的水准，将那个某某著名公司的中后场搅的一片混乱，兄弟们在我的带领下，也开始发挥出超常的水平，但是……，比分并没有因此而改变，虽然我们制造了大量的机会，但是我们浪费机会的能力绝对在制造之上。

　　全场结束，我们成功的将比分保持到了最后，因为潜力也无法支撑我们超水平打完整场比赛。不过虽然输了比赛，但是我对于自己表现还是极其满意的，兄弟们也非常赞赏我的几次突破和妙传，我这个主力替补中场绝非浪得虚名，这些都不重要，现在最重要的就是美女对我的评价了。

　　冉静跑到我的身边，公司里那群家伙投来杀死我的眼光，冉静在我面前转了一圈展示她今天的造型，一身曼联的足球比赛服穿在她的身上就呈现另外一种妩媚的感觉，前额还扎了一根头带，很有女球迷的架势，不过所有人的眼光最关注的还是她两条修长、美丽并且裸露在外的腿。

　　“好不好看，专业吧。”冉静得意的对我说。

　　“恩，绝对比那些足球宝贝强，”我夸赞着冉静，不过我更希望她能够对我在场上的表现做一番夸奖：“怎么样，觉得我们今天踢的怎么样？”

　　“挺好啊，谁赢了？”晕倒，敢情看了半天不知道谁赢？也许是因为上半场的两个进球她没有看见。

　　“我们输了，0：2”

　　“哦，没关系，那是意外，我觉得你们应该赢的。”

　　“你也看出来了，我们下半场开场的时候，占有绝对优势啊。”

　　“恩，球都在他们半场，都到不了你们半场的。”呦，不错哎，还真是个女球迷，有点认识。

　　“那是，你看咱那盘带、突破和传球，给个评价。”我期待美女用更好听的话来肯定我今天的努力。

　　“恩……”冉静想了半天说道：“和你们踢球的是那个某某公司吧。”

　　“对啊。”问这个干嘛，先给点赞美的话啊。

　　“他们公司那个8号长的好帅哦，象小贝。”

　　“……”

　　“……”


第十四章 内衣号码

　　下班就回家，是我最近养成的良好习惯。一回到家就看见客厅的桌子上有一张橘红色的留言，丫头一直以来在很多时候喜欢用留言的方式和我交流而不是直接面对面的说话。

　　猪：

　　今天晚上我不回来了，所以我在临走的时候把冰箱里剩下的食物都吃光了，你需要到楼下的超市补货，记得买泡面的时候买那种特别辣的，再买一些水果。

　　另：厕所的卫生纸也已经用尽，记得一起买回来。

　　丫头

　　今天

　　不知道从什么时候起，丫头已经习惯我叫她丫头（虽然在一开始的时候她对于这个名字十分的抗拒），我也被她安上了一个“猪”的名字，不过看完她的留言，感觉上我的名字应该让给她。

　　今天又是一个人的日子，我很放松的用跳的方式上了沙发，然后将进门没来及换的鞋子直接甩到门口，自从丫头进入我的领域，虽然从心里上我十分的开心，但是在行为上我却受到了不少的约束，毕竟和一个漂亮的女孩同住，我不得不将自己的一些坏习惯收敛一下。

　　略微休息了一下，想起自己前几天洗的衣服还没有收，一脚踹开丫头的“闺房”就冲了进去，没想到的是丫头居然坐在房间里的床上，就听见她一声尖叫，手臂环胸紧抱，吓的我连忙退了出来。

　　这丫头不是说不在家吗？我情绪稍定回想刚才我闯进房间的一幕，我清楚的记得她穿着衣服。穿着衣服叫那么大声，还双手护胸？

　　我轻轻的敲了一下门，门里传来很平静的回答：“进来。”我推门而入，丫头穿戴整齐的坐在床上正在折叠清洗好的衣物。

　　“你，你在？”

　　“在啊，不然是鬼啊？”

　　“你，你穿的好好的。”

　　“是啊，你想干什么？”丫头瞪大眼睛惊觉的看着我，弄的我像流氓似的。

　　“我不想干什么，我就是奇怪你穿着这么整齐，你叫什么？”

　　“你冲进来我就叫咯，你吓着我了。”

　　“那你干吗这样？”我做了一个双手护胸的动作。

　　“自我保护嘛，我也不记得我自己有没有穿衣服，当然先保护一下了。”

　　“你是不是老被人偷窥，养成这么一习惯。”

　　“我才没有呢，就你会偷窥我。”

　　“喂，这可是有关名节的大事，你别栽赃我。”

　　“那你干吗不敲门就闯进我房间？”

　　“那不是你自己留的条子说你今天晚上不在家嘛。你不在家我敲什么门啊，敲给谁听啊。”

　　“我有留条子嘛？”嘿，这丫头还真健忘，还好证据在，我返回客厅将留言拿了过来，丫头看了一下说道：“我是晚上不在啊，但是现在是傍晚哎。”

　　“你们家管20：00叫傍晚的？”

　　“对啊，你管得着吗，那你进来干吗？”

　　“我收洗的衣服。”

　　“我已经帮你收了，正在这叠呢。”丫头指着床上一大堆衣物。

　　“呵呵，那谢谢了，我帮你吧，怎么说我也得为这个家做点贡献。”我在床边坐了下来，冉静瞪了我一眼没答话。我眼睛看着冉静，顺手从衣物抽了一件出来，没想到拿到一件冉静的内衣，我的手一下僵在那里，把冉静的内衣举在半空。

　　“你干什么？”冉静疑惑的看着我。

　　“这，这个，我不是故意的，我，我以为只有我的衣服。”我觉得很尴尬，会不会被丫头误认为我是故意去拿她的内衣，我岂不真成了色狼，完全打破了我一贯良好的君子形象。

　　“我是问你，你举在那干什么？”

　　“我，哦。”我连忙将内衣丢开，从一堆衣服里拿另外的衣物，谁知道匆忙之间又拿到丫头的一件内衣，我看着冉静真不知道该说些什么好：“这个，挺柔软的。”晕倒，我也不知道自己在说些什么。

　　这次冉静的脸色也有些泛红，从我手上抢过内衣：“叠其他的，流氓。”哎，丫头终于把这个这么有“震撼力”的称号给了我。

　　我和冉静对坐着叠着衣服，可我心里有句话忍不住想说，憋了半天还是说了句：“号码好象小了点。”

　　冉静果然属于反应机敏的女孩，因为我话音刚落她一脚就把我从床沿上给蹬了下来。


第十五章 女人的房门

　　冉静睡的相对比较早，因为美丽的女人需要足够的睡眠去保持她皮肤的质量，所以你不用去相信那些夜夜都在一些娱乐场所歌舞升平到天亮的女人会有良好的皮肤，用屁股去想也知道那是用粉扑出来的，不过对于善于以化妆来修饰自己的女人我还是持赞许态度的，起码她们不会造成视觉污染，更好的一点的还有“绿化”的功效，在我的概念里化妆是一个女人在社会上生存所必须掌握的一项技能。

　　当冉静回房间之后，一般我也回到自己的房间打游戏或者看碟片。

　　今天看了一部片子，其中有一段对白大概的意思是说：男女同住在一个屋檐下，其实男人想推开女人的门，女人也想男人来推开她的门，有时候女人会故意不锁上房门，然后就要看男人有没有勇气去推开那道门。

　　其实我经常有摸到冉静那边的想法，不过一向在冉静面前以君子自居的我怎么能做这么卑鄙的事情，但是今天看完这个片子对我还是有很大的影响，我很想去证实一下，冉静的房门是不是也没有上锁，虽然我不尽信这种随意编剧的片子的理论，但是有时候我们不得不承认其中的某些话在某些场合有一定的道理。

　　给自己找一个推开冉静门的理由就是我的出发点，不论这个理由的可信度到底有多高，起码我有了一个自己认为还算恰当的理由。

　　想不如行动，现在时间已经快凌晨一点了，冉静应该进入熟睡的阶段，我只不过是去验证一下她的房门到底有没有上锁，没什么可怕的吧。

　　我蹑手蹑脚的来到冉静的门前，手轻轻的握着门把慢慢的旋转，天啊，冉静的门真的没有上锁，我的心跳的厉害，一种推开门的冲动异常强烈，很想看看冉静睡着的样子（我发誓我绝对只有这个想法，但是我没有去想这种夜晚的光线我是否能够看得清楚，难道我真的走到床边来个仔细观察？）。

　　一狠心我把门一下子推开，谁知道冉静屋里的灯是亮的，冉静还没有睡觉，坐在床上用两只充满疑惑的大眼睛看着我。

　　“你，你还没睡啊。”我问道。

　　“恩。”

　　“你干嘛不锁门？”

　　“我还没睡呢，为什么要锁门？”

　　“这个，也对啊，那你等会睡的时候，记得锁门啊。”

　　我仓惶的从冉静的房间里跑了出来，这次完蛋了，连续两次闯进冉静的房间，上次已经给了我一个流氓的称号，不知道这次会不会升级到老流氓，我一贯良好的形象是不是完全被破坏了……

　　一晚上都在考虑流氓和老流氓之间的等级差距问题，早上迷迷糊糊的被人摇醒，一睁开眼睛就看见冉静站在床边瞪着我。

　　“喂，你干什么啊，一大早像个桩子似的立在我床边，吓我一跳。”我习惯性的把被子往上身拉了拉，难道我也有被人偷窥的习惯？

　　“你干什么，还怕我非礼你啊。”冉静明显注意到了我这个动作。

　　“那我怎么知道，我可不是那么随便的人啊。”

　　“那你昨天晚上为什么溜到我的房间去？我不是和你说过，进门一定要敲门的嘛？”

　　“那你进我房间也从来不用敲门的。”

　　“因为我是女人。”冉静一叉腰说的理直气壮。

　　“现在不是追求男女平等嘛。”

　　“别人可以，但是你和我不行。”

　　“为什么啊？”

　　“没有为什么。”

　　“为什么没有为什么？”

　　“因为我是女人！”嘿，这个问题还能绕回来解释。冉静说完得意的遁走了。因为你是女人？其实如果只是因为你是女人，我才不会受这么多委屈呢，应该说因为你是一个漂亮的女人，并且是一个非常可爱让我心动的漂亮女人。

　　男人只要一天色心不断，就不可能在女人面前取得平等的机会。

　　不过虽然我“勇”闯冉静房间失败，但是似乎冉静并没有准备给我什么严厉的惩罚。


第十六章 生病（上）

　　工作到凌晨的时间，我知道要生病了，因为我发烧的前兆就是背部异常的酸痛，昨天下午开始我的背部就一直处于这种状态下，现在已经超过8个小时，按照我以往的经验每小时温度增加零点2度来说我目前的身体温度绝对要超过38度5。

　　我草草结束了手上的工作打车回家，自从大学毕业一年之后，以往极少甚至从不生病的我，感冒发烧时来“光顾”，不知道是“年纪大”的原因，还是生活作息严重缺乏规律的缘故，不过我对付感冒发烧却积累了不少的经验。

　　回到家，我立刻烧了两瓶开水，然后将自己用棉被严实的包裹起来，不断的喝滚热的开水。按照以往的经验一共需要大概两个小时左右的时间，我的汗水将会把整条棉被湿透，然后去冲一个热水澡，换条被子睡一觉，当天的下午我就可以很轻快的恢复状态了。（不过这种方法毅力稍差者切勿模仿，因为过程中酷热难当，十分辛苦，如果当时放弃，恐怕治不了病反而变的严重）

　　当我正在房间中修炼“闷汗大法”的时候，丫头突然出现在我的房间，也许是因为生病的原因，让我的听觉系统也受到了影响，她什么时候回来我也没有察觉。

　　“你怎么了？生病了？”美女用疑问的表情看着我，这个时候晕乎乎的我不愿意说话，没有回答她。

　　冉静坐到我的床边用手轻轻的接触我的额头，自言自语道：“真的发烧了，好烫啊，你吃药了吗？”我还是没有回答她的问题，我心里想的居然是：美女的手即柔软又光滑，还有一丝的凉意，触摸在我的额头异常的舒服，如果能抱抱她就更好了。生病虽然让我身体的许多系统都降低了能力，但是原始的兽性欲望居然没有一点点的降低，这个时候还色心不死。

　　冉静又看了一下我周围的环境，继续说道：“你没吃药吧，这样不行的，快点起来，我陪你去医院吧。”

　　“没事的，我多喝点开水，捂身汗，一会就好。”我从小就怕去医院，这是很多表面上看上去挺“勇敢”的男人都害怕的事情。

　　“不行，生病就要去医院，来，听话，穿衣服起来，我们去医院。”冉静的声音很温柔，还有一种不可抗拒的力量。

　　“你如果不当空姐了，可以考虑改行当幼儿园老师。”我笑着说。

　　冉静微微的皱了一下眉，轻轻的在我的肩膀上打了一拳：“讨厌，生病也不老实。”男人天生就喜欢被女人打，尤其是这种“粉拳”，从小学生时代开始，男生就喜欢去惹女生生气，以便引起女生的注意，最后的目的就要让女生锤自己两拳，即使有时候锤疼了自己，自己心里也美滋滋的，这绝对属于“打是疼”的范畴，要不怎么说男人天生“贱”命呢。

　　也许是她职业的缘故，她照顾人的方式令人很舒服，但我总觉得让一个美女帮自己穿衣服挺害羞的，我又不忍心或者说不愿意打断她的动作，顺嘴说了一句：“我没给机票钱。”

　　这次美女有些生气，瞪了我一眼。没有再次尝到“粉拳”的滋味，我反而更老实了，很听话的自己穿起衣服跟着美女出门了。

　　一路上美女主动拉着我的手，我自然不会拒绝，虽然不是正式的牵手，但是能够这样自如的握着美女的手，心里的感觉自然是喜悦之极，精神也好了很多，由此证明人逢喜事精神爽是绝对正确的。

　　“医生，你给我开点药就行，我不用打针。”说出来我也不怕丢人，从小我不怕打针，可是长大了却给打怕了，越大就越怕。

　　“吃药的话，可能恢复的比较慢，我还是建议你挂点水。”医生的态度很认真。

　　“不用，你看体温表上我不过才38度8，没什么问题。”我经常烧到39度多还一个人在家喝开水。

　　“不行，你要听医生的话，挂水。”冉静又像教育小朋友一样的教育我，这丫头的母爱还真彭湃，不过被人如此关心确实有一种很温暖的感觉。


第十七章 生病（下）

　　在医生的坚持和冉静的胁迫之下，我只有屈服。看着护士将长长的针头拿出来我全身的肌肉都进入“备战”状态。我的血管平时都很劲爆，可是一到生病的时候就无踪无影了，曾经有过被实习小护士连扎六针的记录，不过由于实习小护士长的异常漂亮，我只能含着眼泪鼓励她再接再厉。

　　还次算顺利，这个护士的水平很不错，一针就成功，我半躺在藤椅之上开始漫长的挂水过程。冉静此时不知道跑到哪里去了，我心里有些抱怨，怎么说我也是病人，把我丢进医院就算完成任务了？

　　等她再出现的时候手里多了很多的零食和报纸、杂志。我心里对刚才的抱怨有些后悔，原来丫头照顾人这么细心，知道挂水是一件非常枯燥的事情，帮我准备了这么多东西打发时间，我心里又是一阵暖暖的，害怕婚姻的我此时居然闪出一种想有个家的感觉。

　　可是接下来并不是我想的那样，冉静似乎没有打算将她买的东西和我分享，自己在我对面的座位上享受了起来。我足足等了十分钟，她也没有给我的表示。

　　“喂，喂，丫头，”她看书还挺专心：“你有没有考虑我是个病人？”

　　“当然，要不怎么带你来医院！”丫头又用疑惑的眼神看着我，每次看到丫头这种疑惑的眼神的时候都有种抱住她亲一下的冲动，哎，又多想了。

　　“这个病人是不是应该受到点关心和照顾，以减轻他在疾病中的痛苦。”我继续“开导”着她。

　　“应该，当然应该。”

　　“那你是不是应该。”我用目光暗示了一下她身边的零食和杂志。

　　“什么？”不知道她是故意装傻还是真不明白。

　　“你就不能看在我是个病人的份上，分我点零食、杂志什么的。”我一急之下直话直说了。

　　“不行，你是病人，病人就应该休息，看书太费神了，这些零食也不是健康食品，所以你应该乖乖的睡觉。”然后这个丫头就自娱自乐的吃着零食看着杂志把我孤零零的丢在一边。

　　“我要是睡着了，水挂完了怎么办？”听说水挂完了还没有拔针头，是一件很危险的事情。

　　“有我在啊，我帮你看着。”冉静一边吃着零食一边说道。

　　“那我的命就交给你了，你怎么也要特别珍惜啊。”

　　“生病了还这么罗嗦，睡你的觉啦。”冉静瞪了我一眼，继续看她的杂志去了。

　　以往应付挂水这个漫长而且无聊的过程，我都是和漂亮的小护士多聊上几句来缓解一下情绪，但是今天我并没有这种兴趣，因为我面前坐着一个更美丽的女孩，可是最让我郁闷的是，她似乎并没有和我聊天的意图，虽然我对她的熟悉程度要远远高过小护士。

　　我在半睡半醒之间游荡着，不知过了多少时间，猛然抬头看了一下瓶中的药水，已然见底，连忙叫来护士帮我解除身上的一切“禁锢”，终于恢复了我的自由之身。

　　这时候我才看见对面那个美丽的女孩像一只温顺小猫一样蜷在座位上睡着了。虽然她置我的性命于不顾，但是我却没有丝毫怪她的意思。因为从她睡着时安详的面孔中，我可以了解到她的确很疲劳，也许她经历了长时间的行程，原本早应该进入休息的状况，但是她却因为我放弃了“我那张柔软的大床”（因为她房间的床是我花了近万元购置的奢侈品，我原本准备将我生命的三分之一在上面渡过的）。

　　虽然我很不忍心叫醒她，但是我更不忍心看着这个可爱的丫头睡在如此不舒适的坐位上。

　　“丫头，起来回家了。”我轻轻的试图换醒她。可是她的嘴唇微微的动了几下，又继续她的睡眠。我真的很想抱着她回家，就让她在我的怀里一直睡到家里的那张大床，但是我似乎又不能那么做，毕竟医院离我住的地方有超过1000米的距离，即使轻如丫头，生病的我也未必可以完成这个任务，如果半路才把她丢在地上，情景也许更加尴尬。

　　“药水挂完了，要出人命了。”我靠近冉静的耳旁，轻声说了两句。我可以清楚的闻到她身上散发出的淡淡的体香。

　　“啊，药水挂完了？坏了坏了。”丫头猛的站了起来，四处迷茫的张望，当看到我站在她身旁的时候，她用略带焦急和自责的口气说道：“你没事吧，我怎么睡着了呢。”

　　我看着冉静，心中再一次洋溢着一种如沐阳光般的温暖。


第十八章 感动与哭

　　冉静从严格意义上来说，应该算是一个“内外兼修”的人，虽然有时候会有些许野蛮和不讲道理，但是时常也会一个人躲在家里像一只小猫一样蜷缩在沙发上看那种基本上不用智商就懂的连续剧，还经常会看到眼泪汪汪的。我对于那些看电视、电影、书籍以及听歌等等能够感动到流泪的女孩充满无限的好感，起码我觉得这样的女孩符合女孩感性、富有同情心、温柔的优良品质。不会哭的女孩不是好女孩，不会因为感动而哭的女孩不是值得爱的女孩，这是我的观点。

　　其实不怕难堪的介绍一下我自己，我也是一个喜欢一个人看弱智连续剧还看到满脸眼泪的人，不过我是男人，要哭咱也只能一个人偷偷的感动，家里多个漂亮女孩的时候，坚决不能有这样的表现，所以和冉静一起看连续剧的经历还真不多。

　　这天回到家看到沙发上蜷缩着那个美女正在聚精会神的盯着电视，那种眼神格外的具有吸引力，很清澈，很透明，虽然如此我还是忍不住“打击”她一下：“又被一帮没脑子的人整哭了？！”

　　冉静抬头看了我一眼没有回答我，我脱了外衣也坐在沙发上看看她到底在看些什么。有时候咱不得不佩服一些专业演员的演技（决不是那些偶像的演技），配上一些哀伤的音乐赚人一些热泪是轻而易举的事情。我就这样陪着美女看了半个多小时的电视，一直看到我的鼻子酸酸的，我借故去了趟洗手间，回来的时候已经放完了。

　　“刚才那个女孩好可爱，她对爱情的执着好让人感动哦。”冉静眼泪汪汪的看着我，似乎希望获得一个认可。

　　“恩，那个女孩长的挺漂亮的，其他的我不知道，还有，我想告诉你，我从来不和人讨论以下三个问题，一、人为什么活着；二、爱情是什么；三、钱到底是不是万能的，除了以上三个问题你要是还有什么问题要问我，我可以帮你解答。”我不和人讨论以上三个问题的原因是因为以上的三个问题绝对属于最无聊的讨论话题，第一个是属于没有答案的，第二个是属于有很多答案的，第三个则是明明有一个明确答案，但是有些人偏偏不相信的。而我之所以说出我的原则，是因为那个女孩确实很让人感动，为了爱情所做的牺牲，让我感动。不过感动可以，我却很现实的认为看电视感动一下没什么问题，现实生活是绝对不可能有电视中那样的人存在，要不怎么艺术叫做来源于生活却高于生活呢。

　　“那你干吗眼圈红红的？”冉静一付挑衅的样子。

　　“眼圈红？你那只眼睛看到我眼圈红？！”

　　“哼，那你去厕所干什么？”

　　“人上厕所无非是生理需要而已。”

　　“不承认也没用，我刚才都看见了，不仅眼圈红，眼泪都差点掉出来，偷偷跑去厕所擦了吧。”这个丫头自己一脸泪水的还质问我，这个社会还真不公平，女的就哭的正大光明，男的就哭的偷鸡摸狗。哎~~~

　　“好，我承认我很感动，我也因为泪腺受到刺激，有少许的眼泪因此而分泌，这个世界已经非常的灰暗，在电视里能够找到一些那种美好却不可及的东西感动一下，没什么问题吧，不过……”我还想将自己那套坚决区分电视和现实的理论再说一下，但是冉静没给我这个机会。

　　“你真的哭了？我只是随便说说的，我没看见你眼睛红啊。”冉静用一种似笑非笑的表情看着我。

　　我很窘，脑子飞快的转动着，找寻试图挽回劣势的方法。

　　冉静又微微一笑说道：“我就喜欢看你这个没词的样子。”


第十九章 过去的爱情

　　与冉静的相处，一直还是以同住在一个屋檐下的性别不同的朋友这个基调作为主旋律。

　　“陆飞啊，你有没有女朋友？”今天吃完晚饭，丫头不知道怎么想到这样一个话题。

　　“干嘛？你想当红娘？还是推销你自己？”我一边收拾碗筷一边回答，我发现最近我变的比较勤劳了，做起家务事也不觉得很辛苦。

　　“别瞎说，回答问题。”丫头坐在沙发上修着指甲。

　　“没有，我要是有女朋友，哪敢收留你这样的美女在家。”我拿着碗筷进了厨房。

　　“那也不一定，说不定你女朋友在外地呢。”

　　“在外地我也不敢啊，说不定什么时候临时查岗呢。到时候女朋友飞了，你把自己陪给我啊。”要不是因为不用面对面，一般我不敢开这种玩笑，随时会遭到“流弹”的袭击。

　　“哼，你看你们男人一边想偷吃，一边还担心查岗，都不是好东西。”

　　“喂，别一竿子都打死，我不是没女朋友才收留你的嘛，我从来不干脚踏两只船这么卑鄙的事情。”我确实对于脚踏两只船的行为极为鄙视，我可以接受某些人不断的更换伴侣的状况都无法接受同一时刻面对两个人的状态，起码前者让我觉得他（她）还有一点点真的时刻存在。

　　“那你以前有过女朋友吗？”

　　“我又没什么毛病，当然有了。”

　　“你交过几个女朋友？”冉静突然很感兴趣的样子。

　　“别这么八卦，我干嘛告诉你。”我洗好碗出来在冉静身边坐下。

　　“说嘛，说嘛。”冉静抓着我的手臂摇来摇去。

　　“喂，你别用抠脚的手乱摸啊。”其实冉静只是在修剪手指甲。

　　“你再不说我摸你脸上。”丫头到是我不介意我对她“诬陷”。

　　“好啦，好啦，”我对冉静的要求一向没有免疫能力：“让我数数哦，一个，两个，……十个……，嗯……，大概十几个吧。”

　　“啊？！你这么花心啊。”

　　“不是我花心，是我个人魅力过于突出。”

　　“切……，臭美，你真的有过这么多女朋友啊？”

　　“我说你今天为什么突然关心这个问题？”

　　“闲着无聊，随便聊聊咯。快回答问题，你是不是真的有过这么多女朋友？”

　　“那要看女朋友这个定义到底是什么，如果很严格的来说的话，——两个。”

　　“我想也是，你要样子没样子，要身高没身高，既没有才也没有财，你要是有过十几个女朋友，一定是你饥不择食。”

　　“喂，没想到你长的晶莹剔透，说出来的话这么俗气，这么物质，我是个性出众，气质不凡，有爱心，具有强烈幽默感的男人，这些都是内涵，懂不？”我立刻对冉静的评价表示抗议，我在丫头的心里不会这么没地位吧。

　　“好了，好了，你最好了，那你和她们都发展到什么程度，她们漂亮吗？你们为什么分手啊？”冉静还真有刨根问底的决心。

　　“我不告诉你，这属于个人隐私。除非你拿你自己的经历来交换。”我也很想知道冉静的过去，虽然现在很多人谈恋爱甚至结婚后，都不去问对方的过去，也许不知道对方的过去，保留一些属于自己的秘密也是一种相处之道。但是我现在和冉静还没有进入那种关系，我很想了解多一些关于冉静的事情，当然包括她在恋爱上的过去。

　　“嗯……，好吧，但是你先说。”冉静算是答应了我的要求。

　　“我先说？我都说完了，你到时候耍赖怎么办，我长的是不是很好骗的样子。”

　　“那总有一个人要先说啊，我先问你的，当然是你先说。”

　　“这样吧，你问我一个问题，我回答你，然后轮到我问你，交替进行。”

　　“你和你以前女朋友发展到什么程度？”冉静问题问的倒是很快。

　　“第一个就接吻吧，第二个该有的都有了吧。”我理解发展程度自然是指肉体上的程度，因为自从大学开始，我和所有认识得男性都把和女孩进行到什么程度分为很多等级，比如：A-牵手，B-拥抱，C-KISS，D……，所以我很自然得回答冉静。

　　“咦……，什么是该有的都有了？！”

　　“你不是问发展到什么程度吗？该有的都有了啊。”该有得都有了当然是指非常彻底了，这丫头怎么连这个也不理解。

　　“哦。”冉静似乎刚刚明白我的话。

　　“好，轮到我问你了，你以前有过几个男朋友，发展到什么程度了？”

　　“一个，发展的挺好，就普通男女朋友。”我等待冉静继续说下去，可是她半天没说话，还很一副很奇怪的表情看着我。

　　“说完了？”我问道。

　　“完了啊。”

　　“那你有没有发展到那个该有的都有的地步啊？”

　　“我不说。”

　　“耍赖？”

　　“才没有呢，我想问你发展到什么程度，就是指是普通男女朋友，还是有涉及到结婚的地步，你自己回答那些乱七八糟的东西，又不怪我。”我还真被丫头说的没词。

　　“等等，你得再回答我一个问题，你现在有没有男朋友？”起码我已经回答过这个问题。

　　“应该没有吧。”

　　“什么叫应该没有？”

　　“那就没有。”

　　就这样我和冉静一个问一个答得继续聊着，我把我有过的两个女朋友的情况告诉了她，一个是大学时候的初恋情人，算是一个大美女，我追求她整整半年多的时间，但是在一起的时间只有短暂的两个星期，至今我也没能明白分手的原因是什么，总之对方提出分手之后就结束了，可以算一个不很完美但是值得回忆的初恋吧。第二个女朋友是朋友介绍的，应该也算得上漂亮，在大学快毕业的时候认识的，随着毕业参加工作两个相处的时间越来越少，很多想法也存在较大的差距，再加上我后来到了上海，两人分隔两地，时间久了就自然的分手了。我则知道冉静有过一个男朋友，和他同属一间航空公司，也就是我曾经看到过得那个人，就在我将醉倒在长椅上的冉静带回家的那天，算是两人分手的日子，再多的情况冉静都拒绝回答。

　　虽然我知道了现在的冉静并没有男朋友，并且处于感情的真空状态，如果乘虚而入的话，应该有不小的机会，但是我反而更加不愿意正式追求冉静。在我的观念中，凡是处于感情真空期的女人是很脆弱的，虽然乘虚而入会使追求她们变的很容易，但是这种感情往往持续不长，这个时期发生的恋情只是一种过渡产品，当她们逐渐的从上一段感情中恢复的时候，她们往往会选择离去。我不愿意做一个用来填补空虚的产品，所以我从来不乘虚而入。我想我和冉静的交往还是维持目前这种比较随缘的状态吧，也许这样会是一种更好的方式，起码现在我是最接近冉静的男性。


第二十章 见色忘友

　　又是新的一天。

　　“吃过了没？”回家看到冉静蜷在沙发上看电视。

　　冉静摇了摇头依旧看着电视。

　　“减肥？”我继续说道。

　　这次冉静抬头看了我一眼，然后从沙发上站了起来，做了几个动作展示她的身材，然后得意地说道：“难道我需要吗？”

　　“别臭美了哈，没吃的话就叫吧。”我的意思是说叫外卖。

　　“啊……，啊……，”冉静大叫了两声，然后看着我说：“叫过了，还是饿。”

　　我无奈的看着冉静，哭笑不得，只好自己打电话去叫外卖，顺便问她想吃点什么，可是就在我基本上点完的时候，冉静突然说：“我不想吃外卖，你请我吃饭吧。”

　　“喂，你怎么不早说两分钟，现在都点好了，你说要出去吃饭？”

　　“好不好吗？”美女撒娇，我这等凡夫俗子怎能招架。

　　就在楼下附近找了个环境不错的餐馆，和冉静坐下点餐，餐厅装潢的不错，灯光也衬托出一丝情调，在不是很明亮的灯光下与美女共进晚餐属于是一种享受。可惜的是等菜都上齐了，我的电话响了。

　　“找谁？”我一改平时接电话时的礼貌态度，明显有些不悦。

　　“我啦。”电话里传来一个熟悉的声音。

　　“‘我’是谁啊？”我根本没有心情用我敏捷的听力去推测对方的身份。

　　“哎，你小子吃了火药了，我是王磊啊。”王磊是我大学时很好的朋友，最近也来了上海，由于来的时间不长，认识的人还不多，所以没事就喜欢骚扰我。

　　“我没吃火药，但是我现在正在吃饭，你能不能自己玩会？”

　　“不行啦，我现在有急事，你一定要来救命啊。”

　　“什么急事你现在也自己玩会，等我吃完饭再说。”

　　“那你就只能给我收尸了，拜托了兄弟，你就快点来吧，记得带点钱。”王磊的声音近似哀求，我也有些不忍。

　　“还要带钱？你……”我想说“你小子嫖妓被抓了？”可是想到对面坐着冉静硬是咽了回去：“需要多少钱？”

　　“3000吧，你先带这么多，我在衡山路地铁站等你。”说完那小子就把电话挂了。虽然说，我是一个典型的见色忘友的人，但是事情也分轻重缓急，王磊今天的口气似乎遇到大问题了，所以我只得牺牲自己和美女共进晚餐的机会了。

　　“我，我有点急事，你自己吃吧，吃不了就打包回去给我做夜宵，谢谢了。”我说完拔腿就跑，就怕冉静万一不让我走，再给我那什么一下，我估计我是真的要忘友了。

　　打车来到衡山路地铁站，一眼就看见王磊正在焦急的走来走去。

　　“出什么大事了？”我走上前问道。

　　王磊把我拉到一边很神秘的对我说：“我看上了一个女孩，特漂亮，对我好象也有那么点意思。”

　　我等着王磊继续说下去，因为我还没听到这和急事有什么关系，可是他似乎也在等我说话。

　　“然后呢？”我们两对望了三秒钟，终于我先忍不住问道。

　　“然后我想追她啊，今晚我约了她，怎么也要弄些有情调的事情做做啊，可是我这个月已经赤字了，所以只好求救于你了。”王磊一边说着，一边很“阴险”的笑着。

　　“你，你就因为约了一女孩，然后没钱，再然后就把我给急招过来给你——送钱？”我强压怒火把事情叙述一遍。

　　“对啊，兄弟我的终身大事就看今天晚上了，这还不算急事啊？”

　　“算，算了，你小子行，”我把三千元钱摔到他手上说道：“钱在这，办你的大事去吧。”我真后悔我没有保持我一贯见色忘友的作风，被这小子见色忘友给利用了。

　　“不行，你还得给我当参谋呢，我对上海也不熟悉，你总得给点建议我吧。”

　　现在赶回去也来不及和冉静共进晚餐了，索性帮这小子策划一下他得“急事”，我还陪他和那个女孩见了面，缓解了一下他们之间略微紧张的气氛，然后才离开。回到家时冉静已经睡了，确切的说是回到自己的房间去了，桌上摆了很多她打包回来的东西，我翻看了一下，似乎她把我们今天晚上点的东西都带回来了，自己什么也没吃。

　　第二天我坐在公司还在后悔昨天晚上的事情，我正琢磨着冉静为什么没吃东西，是不是因为我的离开伤了她的心，如果是这样的话，那还真说明冉静对我……


第二十一章 压力

　　这段时间公司的时间有一个大型的市场推广活动在上海开始，所以我基本上彻底的结束了三地奔波的日子，谁叫咱是得力干将呢。但是活动策划案刚刚通过，我就听到了一个不知道是好还是坏的消息——这次活动将由我全权负责。

　　理论上这是一个好消息，因为可以看出公司老板对我的信任，以及栽培之心，但是坏的方面就是我对自己并没有足够的信心。我之所以能够混上一个高级员工的职位，坦白的说，运气的成分比实力更大。自小都有一些小聪明的我，偶尔会突发奇想想出一些还算比较有创意的想法，最巧的是一次我的想法和我们老板的想法吻合，并且那个计划相当成功（由老板亲自领衔主演的），自从那以后，老板就当我是知音人一般，我的职位从那个时候起开始爬升。

　　往后的日子，我更多的工作还是在项目策划方面（也就是漫天不着边际的说着一些奇怪的想法，好听一点我们把这个叫做“头脑风暴”、“创意思维”），实际的操作我并不用太多过问。尤其老板喜欢经常拿各种别人的方案来征求我的意见，我就借用自己这点小聪明在别人的基础上再加上一些锦上添花的东西，老板每次都赞不绝口。其实在别人的基础上提些建议远远比从零开始完成整个方案来的简单的多。

　　自从接了这个项目，一直以来以睡眠质量超绝，在任何时间及任何场合只要想睡都可以在三分钟之内进入睡眠状态的我失眠了。我也不知道自己为何会有如此大的压力，一向对事情都抱着无所谓的态度的我，这次却不知道从哪里多出来的责任心，希望自己能够对得起老板的认同，更对得起自己的能力。也许是自己也感觉到了危机，患得患失的感觉一定是当你有得的时候才会这么明显，我真正感觉到我自己的能力似乎和我的薪水并不成正比。

　　清晨6：00，我已经在床上躺了两个多小时依旧没有一丝的睡意。既然睡不着又何必勉强自己，反正我也不需要按时上班（这又是老板特许的权利），还不如起来。

　　一个人泡了杯咖啡坐在客厅的沙发上发呆，我没有什么品味，因为我只喜欢喝速溶咖啡还是三合一的那种，尤其当老板偶尔和我聊一下那种“上流”社会喜欢聊的东西时，是我最痛苦的时候。我从心底承认我是一个俗人，我也不指望我具备这种方面的个性，安慰一下自己大俗也许就是大雅，最重要的是自己活着舒服。

　　“真难得啊，6：00多也能看见我们的猪猪大人？”冉静不知道为何也这么早起床。

　　我无奈的笑了一下说道：“我不是起床，是还没有睡。”

　　“一定又在你的虚拟世界里奋战了一夜？”冉静也知道我对游戏的爱好。

　　“没有，睡不着。”

　　“你不是说笑吧，猪猪大人会有睡不着的时候，你一向都自诩自己睡觉功夫天下无敌的。”

　　我又无奈地笑了一下，没有回答。

　　冉静似乎也觉得我有些不对，上前摸了摸我的额头，恢复了正常的口气：“你怎么了？不舒服？”

　　“不是，身体上没有什么问题，只是精神上压力很大。”

　　“遇到什么问题了？”

　　“公司要我全权负责一个项目。”

　　“很好啊，你有展示自己能力的机会了。”

　　“如果有能力自然是件美事，可是我从来没有独立负责过这么大型的市场活动，我没有任何经验，以前只是停留在前期策划也就是空想的阶段，任自己的思维天马行空的乱想，有没有实际操作的可能性，我都没有关心过，活动执行的时候，我大都没有参与，现在……”

　　冉静上上下下打量了我一番，给了我一个鼓励的微笑：“不要太担心了，尽自己的能力做到最好，明白自己不足的地方，以后就会越做越好的。”

　　“越做越好？那也要有‘越’的机会，如果这次我搞砸了，不知道我这个高级员工的头衔还能不能保住。”

　　“放松一下嘛，这样吧，我在你的工作上就帮不了什么了，最多家务这段时间我全权负责，你的生活起居也由本小姐照顾，够好吧。”

　　这么优厚的条件难道我蠢到拒绝？我终于在压力中感到一丝依靠，感激地说道：“是不是真的？那我可全指望你了，我现在肚子饿了，弄点东西来吃，我的衣服一直没洗，也麻烦你帮忙一下，另外，冰箱里的可乐啊，零食快没有了，对了，还有家里的什么水电煤气费也到了缴纳的时候，最好过几天房东来的时候，你能把房租一并给结了……”

　　我也对自己感激的方式比较诧异。冉静叉着小蛮腰看着我，眼睛越来越大，最后的画面自然定格在一个美女用沙发靠枕在击打一个自己认为还是蛮帅的帅哥上。


第二十二章 动力

　　刚进公司大门，前台那位漂亮MM就告诉我老板急召，一定是为了项目的事情，我放弃了一贯喜欢和漂亮的前台MM聊两句的习惯，匆匆赶到老板的办公室。

　　从进门开始，我完全可以感受到空气中沉闷的气味。

　　“陆飞，项目进展怎么样。”

　　“还算顺利，策划案上次已经讨论通过，现在项目组成员已经确定，分工明确，进入实际操作阶段。”

　　“恩，”老板点了点头，沉吟了半晌才又问道：“你觉得你自己的能力能否出色的完成这个项目？”

　　老板怎么会抛出这样一个问题，难道对我丧失了信心？还是要我实话实说？

　　我的脑子飞速的旋转，人总要学会面对自己，现在承认，总比搞砸了好。我硬着头皮说道：“我觉得我还有些欠缺，毕竟我没有这种大型项目的实际操作经验，虽然参与过几次，目前还不能完全胜任。”

　　老板点了点头：“很好，很清楚的认识自己。”老板算是给了我一个肯定，让我的心稍微平静了一些，接下来老板说的话，让我更清楚的了解了自己的位置。

　　“陆飞，其实你现在的能力和你的职位以及收入并不完全相称，但是我依然将你放在目前这个位置上，你知道为什么吗？因为你和我很像，你就像年轻时候的我，我觉得你有很大的潜力，很好的资质，加以努力甚至可以超越我的成就（我们老板23岁开始创业，27岁完成第一个百万的积累，目前34岁身家近亿，我现在年纪和他百万身家的时候差不多，却距离百万还有不小的差距，他是不是可以考虑先给我一百万，让我确立信心。都如此紧要关头，我还是无法控制我如此“活跃”的思维），所以我希望你能够尽快尽早的了解公司的运作，不断提升自己的能力，能够成长为独当一面的得力助手。”

　　我不知道该说什么，只能感激的看着老板，这觉不是装装样子，是从心底对老板的一种感激，我想很多人可以了解这种心情。

　　老板接下来又告诉我，其实公司的大股东是台湾人，而他只是二股东，台湾老板派遣了一名副总经理主要负责公司的财务及人事，这名副总理早就对我有些不满，认为老板给予我的待遇过高，所以才引发了目前的状况，也就是说我要用这次项目来证明我的能力。

　　当一个人面对自己无法掌控的局面时，自然的会产生一种烦躁甚至想逃避的感觉，现在的我就是这样。全盘控制一个项目有太多面的问题需要考虑，这本来就不是我擅长的事情。小时候学钢琴，我无论如何都学不会两只手弹不同的调子，所以我选择放弃。

　　而这一次我可以放弃吗？就算我想放弃自己，也无法放弃老板对我的栽培，我有些明白为什么古时候的人会有报知遇之恩一说，我要是生在古时候，说不定也是某个诸侯手下著名的谋士，扯的有点远。

　　拖着疲惫的身躯回到家中，也许冉静可爱的笑容能够让我紧张的神经获得一些放松。

　　回到家，看见饭桌上的纸条。

　　猪：

　　我明天早机，先睡了。饭我做好了，你记得自己吃，你的衣服我洗了，晾在外面，我要三天才能回来，你自己记得收，水电费今天我去缴过了，冰箱里有饮料和零食，都是你平时喜欢买的几种。好好做你的项目哦，等着听你的好消息。

　　丫头

　　今天

　　丫头居然把我昨天开玩笑说的事情都做了，我幸福的有些不知所措。丫头说等待我的好消息，不就是个项目吗，谁不是从不会到会，怎么说我也算经历过几次，就冲着美女给咱的鼓励，咱能不燃起斗志吗。不要说什么是色，色有时候就是最大的动力源泉，要是不做出点成绩，我怎么找个合适的身份衬托美女。郎才女貌，人家已经有了，现在不就缺自己这点才吗。

　　我觉得自己有了动力，无论是老板的赏识，还是美女的垂青（虽然不一定是垂青，但是为了字数工整，先这么比喻一下），我都要认真且全力的对待这次项目了，一个男人要的无非是两样，事业和女人，这一仗关乎我的事业和女人，我绝对需要打醒十二分的精神。

　　就此决定，肚子饿了，先吃饭，然后泡杯咖啡，边吃零食边看看DVD，放松一下自己，再去游戏里发泄一下，明天起床开始努力工作。（我对自己的努力方式也表示纳闷。）


第二十三章 职务之便

　　这几日我算进入一种忘我的工作阶段，神经紧张到我自己已经感觉不到疲倦的地步，直到王磊找到我，我才感觉自己回到原本的世界当中。

　　宣传活动以及活动秀需要一些女生，大多都是一些青春无敌的辣妹，在这一点上，我们无需做什么创意，因为根本没有创意，你不用指望弄一些什么有艺术性的表演会更加吸引眼球，因为用一句游戏中我们喜欢用的语言格式就是“美女才是王道。”

　　如果真的要创意的话，也只是在美女的表现形式上加以创意而已。你只要放眼看去，各种选美活动以及各种号称不是选美的选美活动在我们这片中华大地上此起彼伏，如果你统计一下每年的大小选美活动，你一定会得到一个让你张大嘴巴的结果。不过由此可见在我们幅员辽阔，物产丰富的土地上，美女的资源也有极大的贮备量。所以在此我也顺便鼓励一下所有和我一样的单身王老五，我们不需要悲哀，因为我们充满希望。

　　王磊来找我的目的就是冲着这些青春无敌的辣妹而来。这里再简单介绍一下王磊，他有一个最大的特点（因为不知道到底算缺点还是优点）就是拥有超级厚脸皮以及无敌缠人功，他可以在很短的时间内和他完全不认识的人结识并且熟悉起来，虽然有时不那么真心。所以在渡过了刚到上海短暂的孤独期后，他的这项特点开始发挥作用。因为经常来找我的缘故，他和我部门的那些小子已经混的很熟，这个消息，自然是这群小子通知他的。

　　“陆飞，肥差啊，开始选人了吧，带我一起去看看。”王磊的那种笑容从来都带点淫邪。

　　“你不是有目标了吗？做人专心点行不？”

　　“别提了，那是往事了，往事不堪回首。”

　　“这件事情其他人负责，不用我去，没法带你。”我说的是实话，这种在整个项目中只能算小事的事情，不用出动我“项目总监”这么高级的人物了。

　　“你不去也没关系，你交待负责的人带我一起去就可以了。”这小子为了美女是会不择手段的，他在女人身上可以说吃尽苦头，但是却愈挫愈勇，这点精神我还蛮佩服他的。

　　“这种事情我怎么说啊，再说负责的人你也不认识。”我依旧抱有幻想打消他的念头。

　　“不认识有什么关系，介绍一下就认识了，”这一点我应该完全相信他的能力，王磊继续说道：“我怎么说也是学艺术出身的，非常具备欣赏水平，你就说找个人帮忙一下，我无偿的。”虽然王磊学艺术出身，我对他的艺术细胞并不看好，但是他鉴定美女的水平，我却不得不折服一下。

　　我知道我无法说服这个家伙，看在他在学校的时候为了我曾经与别人大打出手的份上，我需要帮他这个忙。

　　“陆飞，太棒了，简直是美女如云啊。”王磊从那回来找到我的第一句话。

　　我没有给他任何表情和回答，因为我知道在他如此兴奋的情况下，一定还有很多话要说。

　　“我告诉你，我看上一个女孩，长的真漂亮，我已经和她要了电话，约好明天晚上一起共进晚餐。”

　　我依旧没有说话，但是我似乎有一种不祥的感觉。我用眼光示意他继续。

　　王磊坏笑着说道：“但是现在有点小问题需要你出马帮我解决一下。”

　　“借钱是吧，我给你计算一下，到目前为止，你已经问我借了7300元了。”

　　“小看我，谁说借钱了。”

　　“不借钱，那我误会你了，说，什么事。”

　　“那女孩不肯一个人赴约，非要和她姐妹一起来。”

　　“要我出马，帮你把另外一个女孩带走，给你营造机会？”这种事情我在学校里经常做，也算是金牌。曾经最著名的战役，就是一个男孩约了女孩一个宿舍9个女孩出来，请了我和另外一个男孩帮忙，可是另外一个男孩又看中其中一个女孩，我被迫一个人担负起带走7个女孩的艰巨任务，足足将我半个月的生活费给折腾了。

　　“还是你明白我，另外还有一点点事情。”

　　“什么事情？”

　　“就是你帮忙选个地点，然后……负责用餐的费用。”

　　“我出钱，你追女孩凭什么我付钱？”

　　“就当我借的就是了。”

　　“嗨，说了半天你又兜回来了，还是要借钱，我真是发挥雷锋精神，出钱又出人啊。”

　　“好兄弟，还这么见外，你看我什么时候拿你当外人。”

　　我还能说什么，这小子真的不拿我当外人，当自家人了，借钱不用还的。

　　在一个环境幽雅的西餐厅，我和王磊面对着两个漂亮的女孩坐着，那个穿红衣服，长长的眼睛，鹅蛋脸，笑起来有点甜的女孩就是王磊的目标。而另外一个女孩一身白衣，还真有点脱俗的味道，相貌不亚于王磊的目标。

　　这个地点也是王磊选的，他要点情调。要是我宁愿选择大排档，因为我根本吃不惯西餐，而且对于西餐的一些规矩都没有什么了解，与其装样子，不如实际点吃点自己喜欢的东西，这种场合令我有些不舒服。

　　“我和你们隆重介绍一下，这位可是你们这次参加活动的项目总监，也就是你们的临时老板，我的好兄弟，陆飞。”我真的很想给陆飞一拳，这种自我抬高身价的方式最让我受不了，听起来满身的鸡皮疙瘩。

　　“真的？那请老板多多关照哦。”红衣服的女孩半开玩笑的说道，我听起来就像一种讽刺，尴尬的笑了笑。

　　“这位叫何丹丹，这是她朋友陆倩，和你是本家哦。”王磊继续帮我们相互介绍，俨然已经和人家很熟的样子。我又和陆倩对视笑了笑，算作打招呼。

　　接下来，就剩下王磊和何丹丹两个人畅聊了，两个人都能说，看上去还真的挺配。我只能和陆倩简单的寒暄几句。随着时间的推移，我知道该我行动的时间到了。

　　“这里有点闷，不介意的话，我们出去聊聊吧，他们两个说话，我们似乎插不上嘴。”

　　“嗯。”陆倩点点头同意了。我一直认为女孩带一个朋友出来约会原则上是一种自我保护的行为，只是这种自我保护方法的防破解能力极低，当你愿意来约会这个男人的时候，你的同伴其实已经起不了什么作用，何况王磊还带来了我这个破解器。

　　“你和王磊是好朋友？”出了餐厅，我和陆倩随意的在街道上行走。

　　“对，算是很好的朋友。”

　　“你和他似乎没有很多共同点。”

　　“怎么说？”

　　“他话这么多，而你好象不怎么喜欢说话。”

　　“我不是不喜欢说话，而是今天的场合不适合我说话，我这么幽默风趣的人，我一开口，王磊就没表现的机会了。”我也不知道突然哪里来的兴趣，又开始胡说八道，也许我对面前这个漂亮MM也稍有好感吧，不过自从认识冉静之后，我对美女的免疫力已经提高了很多，确切的说对没有冉静美的美女免疫力提高很多。

　　“这句话，倒有点王磊的风格。”

　　“这叫什么话，王磊的风格，我出师的时候，王磊见到美女还打哆嗦呢，陆氏风格，记住了，有空叫你姐妹问问王磊，他大师兄是谁。”

　　“你真的是项目总监？”

　　“项目总监也不是什么高级官员，不用假冒吧，不过只是负责一个项目而已。你呢，做什么的？”

　　“学生啊，大四了，没什么功课，出来打工啊。”

　　“嗯，打工是好事，不过女孩子总要警觉性高一点，尤其是漂亮女孩。”这个社会的阴暗面我见过很多，所以我真心的希望女孩能够提高一些自我认识以及自我保护的能力。

　　“警觉什么？”

　　“坏人啊，就现在这社会，到处都是啊。”

　　“坏人一般会做什么？”

　　“占你们便宜啊，借助职务之便，趁机接近你们，然后找机会占便宜……”我一边说着一边看见陆倩脸上露出微微的笑容，很漂亮，但是眼神有点含义。

　　原来说了半天把自己带沟里了，王磊和我不也是借助职务之便约会他们吗？虽然我是个陪客，但是这个大帽子着实的给陆倩扣上了。


第二十四章 桃花运与桃花劫

　　在我以及项目组所有成员的积极努力下，整个项目进展的还算满意，各种活动虽然不能说尽善尽美，也可以说可圈可点，尤其当我以我的急才化解了一些因为考虑不周而出现的问题时，自己还颇为得意。这次活动按照老板给我的说法就是勉强及格，算是让他对董事长派来的副总经理有个交代，我高级员工的职位也暂时的得以保全，不过经此一役，我开始重新审视自己，确实到了该提升一下的阶段了。

　　原本想将这个好消息第一个告诉等待我好消息的冉静，可是三天过了又三天，冉静一直没有回来，着实的让我郁闷了一番。因为当你遇到一件开心的事情时，你最开心的感觉反而是来自于将这个开心的事情告诉一个会真心为你开心的人。这句话虽然有些拗口，但是确实存在其不可动摇的道理，当你满腔喜悦却找不到宣泄的对象时，喜悦有时候反而变成了郁闷。我想这也算是人需要结婚，找一个伴侣的理由之一。

　　项目过后的几天，我收到一条短消息：“利用职务之便的‘坏人’，还记得我吗？”

　　如果没有前面这句，我恐怕会回答“有病”两个字给她，但是有了前面这一句，我清楚的知道这个发消息的人是谁，因为我认识的漂亮女孩数量真的有限。

　　“被利用职务之便的坏人亲近的女孩，你好。”

　　“你有亲近我吗？”

　　“距离最短的时候只有0.03公分，这样算不算亲近？”我怎么感觉现在的都市男女关系总结成一个词就是“暧昧”，这种感觉已经早就不仅仅出现在情侣身上，你在身边的各处都可以看到一些“暧昧”的场面及语言出现，连一向对这种行为表示鄙视的我，也不知不觉的掉落其中。

　　“那还想再亲近一次吗？”短信给人与人之间的交流提供了一个不需要相互面对，也不用听到对方声音的交流方式，人在这种交流方式下似乎变的有些“放肆”。

　　“这次是不是可以来个零距离接触？”

　　“看你的表现咯，今晚7：00上次的西餐厅见吧。”

　　“西餐厅门口见。”这次没有王磊，我不想再次去“享受”我根本得不到享受的享受。

　　我没有拒绝陆倩的邀请，也许是虚荣心的缘故，毕竟有一个漂亮女孩主动约会自己，这种满足感让我不忍心拒绝。虚伪的告诉自己就当是多认识一个朋友好了，其实我自己都无法确定自己的动机是什么。难道冉静离开一段时间，她加持在我身上的“美女免疫魔法”已经过了时限？

　　在西餐厅隔壁的中餐厅里我和陆倩继续着“暧昧”式的谈话，有时候不得不承认这种谈话方式刺激脑垂体分泌，确实有其“魅力”的地方，可以让谈话者浮想联翩，却未必需要实际行动。

　　面对一个大四的女学生进行这种“暧昧”式的交流，多多少少让我一丝负罪感的时候，也让我对目前大学生的观念产生比较大的变化，虽然仅仅相隔5、6年的时候，现在的大学生和我们大学时代已经发生了巨大的变化。

　　走出餐厅，我们顺着街道闲逛，享受一下夜晚带给人的宁静，其实夜晚这个东西确实是一个很奇怪的东西，它会使得你的思维方式、方向发生变化，偏离一个正常的轨道。我想这么多人谈恋爱都选择在晚上应该不仅仅是因为工作时间的原因，而是夜晚会使得人更脱离实际一些，进入一个相对比较能够制造所谓浪漫的情绪。

　　虽然是随意闲逛，我依旧有我的习惯，我习惯往自己家近的方向走，如果我对这个女孩没有什么兴趣，这样在分别之后，我可以在最短的时间内回家，如果我有兴趣……，我也不知道会做什么，因为我真的没有想过这个问题。

　　和这个应该存在代沟的女孩聊天也是一件蛮愉快的事情，我似乎找到一种作为我这个年龄应该具备而我暂时却不具备的成熟感觉，我刹那间觉得原来自己可以说出这么多人生感悟。

　　不知不觉，已经走到我住所的楼下，也许是谈话进行的很顺利，等我们注意到时，已经走近这座楼宇，并且按下了电梯的等待按钮。

　　“不介意的话，上去坐坐。”我自己都觉得尴尬，我居然就这样把一个女孩“领”回了家。

　　“好吧。”不知道是不是在这种情况下，陆倩已经无法拒绝我的要求，因为她答应的并不是那么情愿。

　　在矛盾中打开家门，开了灯，一个让我惊喜接着不安的人出现在我的面前。这时候我第一件想到的事情就是为什么冉静这丫头回到家不开灯。

　　当陆倩看到冉静的时候，给了我一个参杂着嫉妒、愤恨、鄙视在内的复杂的眼神，离开了。

　　“呵呵，朋友，没来过，来家看看。”在冉静询问眼神的注视下，我说道。

　　冉静没有说话，用一种怪怪的眼神继续看着我。

　　“真的，就一普通朋友，碰巧楼下遇见，上来坐坐。”我知道我撒谎了，这是一种习惯，一种男人都有的不良习惯。

　　冉静还是不说话用一种似笑非笑且略带可爱的眼神注视着我，在这种眼神下我很局促。

　　“好了，好了，说实话了，她是我一个朋友看中的女孩的朋友，我为了我这个朋友能够更好的接触他心仪的女孩，就帮助他把他心仪女孩的朋友带离现场，没地方去，正好经过楼下就上来坐坐了。”我又撒谎了，只是这一次用了一种不一样的撒谎方式，就是空间及时间概念的偷换，将第一次发生的事实用于第二次，给第二次找一个正当的借口，这同样是男人习惯用的撒谎方式之一。

　　“你违反了第八条规定，在不得到我允许的情况下，你不允许带任何人来家里。”说完冉静就回自己的房间去了。

　　我真的有些后悔，虽然我的精神是清白的，我从来没有过任何杂念，但是我的行为是混乱的，我不知道这种混乱的行为会给冉静留下一个什么样的印象。

　　都说了，桃花分两种，一种叫做桃花运，一种叫做桃花劫，现在我明白了，两个桃花运碰在一起一定会变成桃花劫。

　　不过当我躺在床上的时候，我在考虑两件事情，一件就是我是否会给冉静留下不好的印象，破坏了我一向正义阳光美“老”男的形象，一个则是冉静难道是为了我吃醋？

　　当面临男女问题的时候，我的大脑计算系统都会失灵，无法计算出准确的答案，所以我做了一个很及时的决定，就是“睡觉先”。

　　中午起床，打开房门看到头上扎着一个头巾正在忙碌的冉静，当一个美女变成一个勤劳的美女的时候，她的吸引力会越发的突出。

　　“早上好。”因为我自己还弄清楚时间的准确时间，既然我是刚刚起床，那么自然应该用早上好来打招呼。

　　“懒鬼，都中午了，快点来帮忙。”冉静一边搽拭头上微微渗出的细细的汗水，一边说道。

　　听冉静的口气似乎并没有异样，丫头的性格就是好，忘性重不记仇，从来不会因为我的过失而大动肝火。

　　“好啊好啊。”我很开心的答应。

　　原来今天丫头洗了很多衣服，整个阳台都已经晒满了不断滴水的衣服。

　　“丫头，干嘛不用烘干机啊？”在高层居住，阳台基本是封闭式，所以阳光并不十分的充分，烘干机可以帮助解决这些问题，并且有红外线杀菌功效。

　　“坏了，连洗衣机都坏了。”冉静一脸无辜的看着我。

　　“那真是辛苦你了。”丫头居然用手洗了这么多的衣服，真的让我感动不已，而且基本上都是我的衣服。

　　忙完这些，冉静又开始在厨房里忙了起来，为我准备了一桌子的饭菜，这个行为让我有少少的疑惑。

　　“你是不是又要让我内疚一百天啊？”丫头的逻辑一向与常人有异。

　　“什么啊？”冉静疑惑的看着我。

　　“就是，昨天，我做错事情，违反了规定，所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以你对我这么好，要让我自己认识错误，然后产生愧疚情绪，坚决改正错误？”

　　“你昨天犯什么错了？”冉静睁大眼睛看着我。

　　“就是带个女孩回来。”

　　“那算错误吗？”

　　“你不要这样说话，越说我心里越没底了。”

　　“好吧，已经惩罚过了。”冉静终于恢复了往日醉人的笑容。

　　“啊？怎么惩罚的？”丫头的惩罚总是出人意料。

　　“罚你这个懒鬼劳动啊，帮我洗衣服。”冉静一边说着一边开心的坐下和我一起共进下午餐。

　　“呵呵，那多不好意思啊，洗的大多都是我的衣服，这个惩罚太轻了，你要不再来点厉害的，罚我把地拖了。”我厚脸皮的特性又表现了出来。

　　“贫嘴，不用了，好好吃你的。”冉静夹起一筷子的菜堵住了我的嘴。

　　哎，谁叫咱命好呢，遇到这么一个通情达理，温柔可爱的冉静。

　　吃完饭丫头出门了，临走还交代我“冰箱里有吃的，需要了自己拿。”

　　虽然咱是高级员工，上班时间随意，但是总要去公司转转，以防止有普通员工不能处理的特殊事情发生。

　　当我找衣服出门的时候才发现，我的外衣一件都没有了，我跑去阳台才发现我全部的外衣都在阳台上挂着。不用这么勤劳吧，全部都洗了？我才意识到事情的真相。

　　果然，洗衣机是好，烘干机也是好了。

　　我来到冰箱打开门，一张纸条贴在那里。

　　猪：

　　我今天晚上不在家，所以你也不可以出门，如果你明天想上班，就自己把衣服再重新烘干。

　　丫头

　　今天


第二十五章 “找小姐”

　　第二天我坐在公司还在后悔前天晚上的事情，我还在考虑到底该不该再次解释一下这个问题，我这种“不良行为”到底会给我造成多大的影响……

　　桌上的电话响了，前台的漂亮MM告诉我有人找我。在我正在进行如此重要的思考时打扰我，这个人算是倒霉了。我叫前台把他带进来，自己继续琢磨我的问题。

　　“喂，发什么呆啊？”一个女声传进我的耳朵。

　　“嘿，我发什么呆，关你……”我抬头看见那张我正在琢磨的人的脸。

　　“关我什么啊？”冉静瞪着眼睛看着我。

　　“啊……，我考虑的事情都和你有关，这个……请坐。”我站起来给冉静让座。

　　这时候我才看见全公司99％的目光全部投向我这个方向，男性全部是羡慕的眼神，女性全部是嫉妒的眼光，又让我虚荣了一下。

　　冉静今天得打扮让我也有些侧目，倒不是多么惊艳，而是特别的艳俗，长长的假睫毛、很浓的绿色眼影、艳丽的口红、超短的短裙，连胸部似乎都“处理”过。这一身打扮不仅没有增添她的美丽，反而让原本清雅脱俗的她变得庸俗了，要不是我对她已经十分熟悉，恐怕一下子真的难以认出。为什么这个丫头今天会穿着这样一身打扮，如果走在大街上，我一定认为她是在某某地方上班的小姐。不过无所谓了，现在也不是批评她这身装束得时候。

　　“不坐，我找你有事。”

　　“有什么事？你尽管说。”美女主动找我，我还不全力相助。

　　“也没什么大事，就是你昨天晚上的钱还没付呢。”

　　“昨天晚上的钱？”昨天晚上我需要付什么钱？房租水电不是刚刚都交了吗？

　　“付什么钱？”我实在想不出我应该付什么钱。

　　“你这个人怎么这样，别以为你是熟客就可以赖帐。”熟客？这个丫头今天是不是发烧了？她到底想表达什么意思？

　　“麻烦你说清楚一点，我真的无法理解你的意思。”

　　“你是摆明了装傻赖帐是吧。”冉静摆出一个类似“女流氓”的造型。

　　“你这个姿势也太难看了，我摆明了是真的不明白。”

　　“好，那我们走着瞧。”说完冉静转身就走，当我反应过来追到电梯门口，在电梯门关上的一刹那，我看见冉静给了我一个得意的微笑。

　　我满脑子的疑问往回走，走进公司就感受到不一样的眼光在注视着我。人都已经走了，不需要再这么羡慕和嫉妒我了吧？我心里想着回到自己的座位。

　　“老大，你真牛！”几个我部门的小子突然对我伸出大拇指吓了我一跳。

　　“呵呵，也没什么。”他们一定是羡慕这么漂亮的美女来找我，我怎么也要很含蓄的谦虚一下。

　　“没什么？不简单了，找小姐你敢不给钱。”其中一个小子突然凑近我小声问道。

　　“谁找小姐不给钱，我什么时候找小姐了？”当我的话很大声的脱口而出的时候，我似乎明白刚才整件事情了。

　　“人家都找上门了，你还不承认，不过你找的这个够艳的，质素不错，哪找的？”又一个小子凑上来问道。

　　“我很郑重的告诉你们，我不好此道，这个女孩是我朋友，也许是我的某些行为得罪了她，她和我开玩笑的。”我一个字一个字的说道。

　　“切~~，老大，你说你编这么烂的理由我们会不会信，跟了你也不少时间了，别侮辱我们的智慧好不好。”这群小子完全不理会我的解释。

　　“随便你们信不信，懒的和你们说。”我算是没法解释这个问题了，他们摆明了不相信我的解释，除非我承认我找了小姐。

　　“承认了是吧，我们没有别的意思，就是老大下次再去的时候，不要一个人去，独乐乐不如众乐乐，带我们也去看看啊。”

　　“还会掰古语是吧，3秒钟你们不回到自己的位置上去，我当你们这个月评测全部不合格。”我不得不使用我的权利来镇压目前的事件了，等这群小子“冷静”下来，我再和他们好好的解释这个问题。

　　虽然我暂时成功的镇压了这群小子，但是，公司所有女性职员看的眼神都充满着鄙视和不屑。叫一个女孩去影印资料，她接过资料给了我一个“哼”；路过门口，每次看到我上班都会热情的和我打招呼的前台漂亮MM把头一昂表示对我的不满；去洗手间遇到清洁大妈，连续给我几个“扫堂拖把”；连老板都把我叫去办公室很严肃的和我说：“陆飞，你要注意自己的形象，如果有需要，你可以正当的找个女朋友。”


第二十六章 “澄清”真相

　　我深深的体会到八卦谣言的传播速度和威力。我希望回到家可以看见冉静，原因我想大家都应该知道，我在公司蒙受如此巨大的冤情，也到了该对这丫头采取一定行动的时候了。

　　推开家门，冉静正好从洗手间出来，搽拭着还未干的头发，刚刚沐浴过的女孩别有一番诱人的姿态，当然指的是纯正的美女。这时候的冉静才是我心目中的冉静，比白天出现在我面前的那个动人许多，但是我现在不可以被美色迷惑，我必须将我的决定清楚的告诉冉静。

　　“来，丫头，我有很重要的事情和你说。”我很严肃的指了指沙发示意冉静坐下。

　　冉静很顺从的坐下，但是用一副看你能把我怎么样的眼神看着我说道：“说吧，你想干嘛。”

　　“今天我在公司遭受了历史上从来没有发生过的重大冤情，如果放在元朝，那就是六月飞雪，而造成这次巨大冤情的人就是你。”

　　“嗯，然后呢。”

　　“我经过周密的思考，细致的权衡，做了一个非常慎重的决定，我希望你能够接受。”

　　“你想让我搬走？”在我如此严肃的表情，冷静的话音之下，冉静的眼神变得柔和起来。

　　我微微的摇了摇头，依旧很平静地说道：“没那么便宜。”

　　“那你还想怎么样。”这次冉静真的猜不透我的想法了。

　　“我的决定就是我已经从这次事件中有了深刻的体会，所以我保证以后绝不在不获得你许可的情况下带人回来，而且我会重新阅读‘马关条约’，以做到铭记在心，不会犯错。不过麻烦你这两天务必再去一次我们公司对冤情做一个陈述。”我的语气一落千丈，你可以说我没有男子气概，我不介意。记得应该是李敖经常说起的一个论点，就是对于男人来说面子重要还是女人重要，他选择女人（他以一个在公车站搭讪漂亮MM为例，说明众多男人不敢于搭讪，无非是怕被拒绝后没有面子，可是当你真的认为漂亮MM更重要的时候，你应该勇敢的去搭讪，这一点也证明了一个道理就是风险与机会并存）虽然我还做不到在公众场合舍弃面子选择女人，但是私下我完全愿意选择女人，何况是一个美丽的女人。

　　冉静的脸上终于又绽开了一个迷人的微笑，我的处理方式一定也在她的预料之外，不过却赢得了她的认同。

　　“好吧，那你要我怎么帮你解释？”

　　“你只要恢复本色明天再去一次，就没问题了。”冉静不是第一次在那群小子面前出现，包括庆功会和足球赛已经有两次，昨天因为俗艳的装束使得那群小子没有将“她”和那个“她”联系在一起而已。

　　第二天，我得意的坐在座位上，等待丫头再一次的光临，这一次我可以真正的接受别人那种羡慕和嫉妒混杂眼神所到来的虚荣快乐感，并且将我的不白之冤洗刷干净。

　　冉静也没有让我失望，一身清纯无敌的装束出现在我的面前，真的让公司所有见到她的无论男女为之侧目。

　　冉静在我的安排之下坐在我的位置上随意的和我小声聊天，偌大的办公室的焦点就集中在两个闲话家长的人身上，他们都很想知道我们的谈话内容。如果你也想知道，我只能说很抱歉，因为这些琐碎的没有任何记忆价值的话语，我已经无法重复出来。

　　在三十分钟之后，冉静在我的陪同下离开公司，一切都在我的意想之下顺利的进行，在走向公司大门的时候，我已经开始考虑怎么用谦虚的态度去接受那群小子给我的赞许和钦佩之情。

　　路过前台漂亮MM的面前，我特意给了她一个我对着镜子练习过很久自认为颇具内涵的笑容，我也如期的看到了前台漂亮MM惊讶、嫉妒以及略带愧疚的眼神作为回报。

　　冉静此时却冲着我微微的露出一个迷人的笑容说道：“今天我很配合吧，什么都遵照你的嘱咐了，这次你该满意了吧。”

　　……

　　我部门的员工几乎清一色都是我亲自挑选的，这一次我对自己的眼光表示十分的钦佩，因为虽然冉静在最后留下了一句虽然是事实但却意味深长的话时，这群小子还能够做到坚定信念，看清真相，我决定在年底有可能的情况下给予他们最实际的经济奖励。


第二十七章 又一个美女

　　自从接了一个电话之后，我就开始坐立不安，因为电话那边的那个人是一个对我有着决定性影响力的人物，不要乱猜，不是冉静，是我妈。

　　我妈通知我，我堂妹放假了要来上海，嘱咐我照顾好这个宇宙超级无敌青春可爱美少女。

　　该丫头名叫陆小小，还在上大三。我父亲兄弟姐妹五个，我这个级别的兄弟姐妹8个，其中7个是清一色的“英雄”，只得这么一个“美女”，还是最小的一个。我们陆家一门当中在外形上确实没有优秀的遗传基因，最帅的一个就应该算是我了，但是我这位小妹却不知道是否变异出来的亭亭玉立，楚楚动人。

　　从小她就是全家族的掌上明珠，谁叫我们这一代只得这么一个大小姐呢。这位大小姐在7个哥哥当中和我关系最紧密，其他人她会称呼大表哥，二堂哥之类的，唯独对我称呼单字一个“哥”，从小就喜欢屁颠屁颠的跟在我后面。

　　可是除了她父母之外和她最亲的却不是我，是我妈，所以这丫头就无条件做了我妈的“无间道”，我的什么事情一旦给她知道，也就意味着我妈会知道。

　　在如今的年代，在上海这样的城市，这种同住型的男女同居关系已经属于正常范畴，但是在我妈的观念里未必属于正常范畴。如果她知道我和一个女孩同居，她一定会立刻赶到上海，来检验一下她“未来儿媳妇”的质量问题。

　　明天小小就会到上海，我看只好用对付崔晓的招数了，将她安排在酒店，然后编个房子装修、空调坏了之类的原因搪塞过去了。

　　是谁这么讨厌，一大清早就来捣乱，我迷迷糊糊的打开房门。

　　“哥，我来了。”一个美少女给了我一个热情的拥抱，却让我打了一个冷战。不是说10点钟才到上海的吗，为什么8点钟小小就站在门口了？

　　“哥，你怎么了？看到不开心啊，好，你不疼我了，我去告诉二妈。”二妈是小小对我妈的称呼，这丫头动不动就会抬出太上皇来镇压我。

　　“呵呵，怎么会呢，哥疼你那是真心，刚才还没反应过来，你怎么这么早就到了。”我调动面部肌肉作出一个笑容。

　　“临时换了票，知道你喜欢睡懒觉，我就自己来了，都不要接，看你妹我对你多好。”小小一边说着进了家门，我则老实的帮她把行李搬进来。

　　“不错吗，把房间收拾这么干净，我还以为我一来就要做杂工呢。”小小在环视了一下房间说道。

　　“你要是想做杂工，厨房里还有没洗的碗，你可以去体验一下生活。”

　　“你就这样心疼你妹啊，人家拎着这么重的东西走这么远的路，就是不想打扰你睡觉。”小丫头摆出一副楚楚可怜的样子。

　　“是谁啊，这么早。”这是冉静的声音，我知道我必须勇敢的面对现实了。

　　小小警觉的看看四周，还看看自己，用疑惑打眼神看着我，意思她自己没有说话。我当然知道不是你在说话，我用眼光示意她望向主卧室的方向，冉静一身睡衣走了出来。

　　一个“大”美女和一个“小”美女的眼神撞击过之后，都投向了我。

　　“这是我妹，陆小小，这是我朋友，冉静。”我硬着头皮给她们两个做介绍。

　　“好啊，哥，你居然和女孩子同居。”在冉静走了之后，小小对我说。刚才冉静和小小都同意她们两住在一起，起码暂时解决了一个问题。

　　“你说你哥我对你怎么样？”我没有正面回答小小的问题。

　　“很好啊。”

　　“那你是不是应该为对你很好的老哥保守这个秘密？”

　　“那二妈对我更好。”我就知道这个小丫头不会这么容易说服。

　　“你说这种事情也不是什么大事，你告诉你二妈，只会增加她的烦恼和担心，她还要赶来上海，你说为了这样的事情让他旅途奔波是不是不对。”既然动之以情不行，只得晓之以理了。

　　“这有什么好担心和烦恼的？二妈最担心的就是你什么都不让她知道，再说来上海不过3个多小时的路程，有什么辛苦的。”晓之以理也失败了。

　　“说吧，要什么交换条件。”既然动之以情晓之以理都无效，只好进行最强大的招数——物质诱惑。

　　“你想收买我。”

　　“那你想不想被收买吧。”

　　“嗯，好，你承担所有我在上海的开销，以及随传随到，听候我的吩咐。”小小想了一下说道。

　　“行，成交。”虽然我知道这是一个很苛刻的条件，但是我还是答应了下来。

　　“那你帮我按按肩膀，再捶捶腿，哦，先去拿点饮料给我喝，记得晚上为我接风，要请我吃一顿大餐，从现在起，手机24小时保持开机状态，另外，我看中了一款新的手机，你要买给我……”小小开始行使她的权利。

　　“你这丫头……”我还是去给这小丫头拿了可乐，然后开始给她“异性按摩”。


第二十八章 美女联手

　　“哥，我出去了。”吃过晚饭小小对我说。

　　“这么晚了去哪里？”虽然小小是我妈的小间谍，但是我也担负着帮我四叔看护小丫头的责任，要不怎么说“俺们都是无间道”呢。

　　“哪里晚啊，才7：00多。”

　　“7：00多就是晚上，你一个女孩子人生地不熟的去哪里？要是遇到坏人怎么办？”

　　“哥~~，你怎么年纪不大，这么罗嗦啊，像个小老头。”

　　“小老头就小老头，你爸把你交给我，我怎么也要负责到底。”无赖精神我一向贯彻的彻底。

　　“那我和二妈说你和女孩同居。”死丫头又用这招。

　　小小出门去了，冉静不在家，我确实还是担心小小，这丫头长的漂亮，美女单独外出本身就是一件危险的事情。

　　反正闲来无聊，我决定跟踪。尾随小小身后，学着香港警匪片中的样子，时不时的找寻可以隐蔽的物体，原来跟踪也是一件蛮有趣的事情，可以满足偷窥欲望。

　　小小似乎对道路很熟悉，她并没有离家很远，不多时就进了一家酒吧。这丫头居然进入这种龙蛇混杂的地方。

　　酒吧里的灯光并不明亮，但是我还是一眼就看见小小和一个长的高高大大蛮帅气的男孩坐在一起。原来这丫头私自出来约会，不知道这个男孩是她什么人。

　　我找寻一个最靠近她却不容易被发现的位置，背对着他们坐下，在酒吧纷杂的声音中搜索她们两的对话。

　　“没想到你比照片上更漂亮。”男孩说道。屁大点的小孩居然就会恭维这招，试问哪个女人，无论美丑不喜欢听这句。

　　“真的？你也很帅啊。”这丫头的警觉性也太低了点，声音都变的含情脉脉的。

　　“你来上海住在哪里？准备玩几天？”

　　“住在一个朋友那里，还没决定玩多久。”朋友那里？死丫头，我是你老哥，冉静是你“嫂子”，哦，不对，是你哥我的同居朋友，你和谁是朋友。

　　“什么朋友啊？很熟悉吗？男的女的？”这个小子的问题还真多。

　　“很好的朋友，一男一女。”

　　“他们什么关系，你和他们都是朋友？”

　　“他们住在一起，普通朋友，我和女的是刚认识的，和男的是很好的朋友。”

　　“这样不好吧，现在社会太乱了，你一定要小心，和一男一女同住会不会很不方便，你要不介意的话，我家有一处空房子，给你暂时住吧。”嘿，你倒是不客气，就这样想把我们家小小骗走，还社会太乱了，我看乱的是你吧，我是小小的正品老哥。

　　“不用了，我住的挺好的。”

　　“那好吧，你自己一定要小心，有什么事情立刻给我打电话。”

　　“嗯。”

　　“这里环境不太好，我们还是换个地方吧。”这个酒吧的音乐不是那么嘈杂，四周的装潢也颇有格调，你还想去哪里？摆明了想骗我们家小小，不行了，我一定要出马了。

　　我绕到门口，假装刚进门的样子，笔直冲着他们走了过来。

　　“小小？这么巧。”我摆出一个惊讶的表情，装作偶遇，这种情况下，小小只能配合我演戏。

　　“这位是……”我指着男孩问小小。

　　“他是我网友十里，”小小回答道，接着又对网名十里的男孩说道：“这就是我好朋友，我住他那里。”

　　晚上回家的路上，小小一脸的不高兴，看来对于我的出现破坏她的约会很不满意。

　　但是我绝对不认为我的行为过分，网友？这两个字不代表任何含义和关系，网友中出现的“败类”已经让我对于这个词失去原本的信任。

　　“生气啊？哥是为你好，现在网友怎么能轻易相信，你连他叫什么都不知道，就跟着人家乱跑？”

　　“那你还和冉静姐姐同居呢。”

　　“这怎么一样，你哥我是多么正直的人，还有就是你冉静姐多精灵，怎么可能吃亏。”对于冉静的精灵我算是感受和领教过，有让我很温馨的，也有让我很头痛的。

　　“你怎么知道你妹我不精灵？”小小嘟起嘴巴不满意的说道。

　　“那，你要是精灵，你能捉弄你冉静姐姐一次，我就认可你精灵，以后你的事情我不管了。”我也不知道哪里突然来的想法，让这个小美女去对付那个大美女，我在当中坐收渔人之利，说不定可以获得意想不到的好处，想到这里我自己都情不自禁的露出一个奸诈的笑容。

　　“你想让我捉弄冉静姐姐？”走到家的楼下，小小突然提高了声音说道，不过我并没有注意到，因为我还沉浸在两个人争斗的幻想画面当中，美滋滋的。

　　“对啊对啊，你要是能成功捉弄冉静，你哥我就承认你精灵。”我美美的说道。

　　小小的眼神穿越我，到了我的背后，我开始意识到事情发生了变化，不出意外的话，场景中多了另外一个重要角色。

　　我非常镇定的看着小小，虽然我的心已经狂跳不止，接着说道：“你要知道你冉静姐姐可是冰雪聪明，精灵异常，一个长的如此美丽的女人却有如此的头脑，真的是美丽与智慧并存，要捉弄她绝对是一件不可能完成的任务，你哥我就是要让你尝尝失败的感觉。”

　　小小看着我的眼神似乎在说，行，你转的挺快。我将头慢慢的转向后方，冉静自然的出现在我的视线当中，我露出一个尴尬的表情说道：“啊，你回来了。”

　　冉静对我浅浅的笑了一下，上前和小小手挽手的走向电梯，回头对说道：“算你转的蛮快，这次饶了你。”

　　电梯上去了，我一个人站在楼下长长的舒了一口气，可是紧张的心情还没有平复，一个大美女已经这么厉害，现在又来了一个小美女，挑拨她们不成，反而给她们结成联盟，我的日子……只剩下一个字——哎！


第二十九章 红花和绿叶

　　我始终不相信两个美女会成为好朋友，因为我觉得她们生来就担负着成为对手的责任，一个美女是很难容得下另外一个美女占领自己的领地，所以你很少看见两个很漂亮的女孩成为朋友，一个漂亮女孩身边站着的往往是一个不那么漂亮的女孩，两朵红花的画面在视觉上不符合重点突出的原则，所以红花往往都很会选择绿叶。

　　但是冉静和小小似乎突破了这个概念，她们亲密的程度甚至让我嫉妒，我在仔细思考为何两人能够突破“红花绿叶”定律成为好姐妹之后，终于得出了关键的答案。

　　她们两并没有突破“红花绿叶”定律，而是将绿叶这个这么重要而关键的角色分配给了我。两个人同时出现的场合往往都有我的存在，虽然我具备性别上的差异，但是并不影响我绿叶的功能。

　　举例说明：当一个漂亮女孩和一个平凡的女孩走在一起的时候，大家的眼光自然的就聚焦到漂亮女孩的身上，这时候平凡的女孩虽然被忽略，但是起到一个衬托效果，更好的表现了漂亮女孩的漂亮，完成了绿叶的功效。

　　而我则略有不同，当冉静和小小同时出现的时候，大家自然的将眼光投向她们两人，惊叹两人的美丽，但是当他们还来不及去仔细思考谁更漂亮这个问题的时候，矛盾已经转嫁到我的身上，许多人都会在心里暗暗的说一句，旁边这个小子走了狗屎运，居然有两个美女相伴，这时候我的绿叶功能也算出色的完成了，因为我也衬托了她们俩的美丽。不知道我是该为自己有两个美女相伴而感到骄傲，还是该为能出色完成绿叶功能而感到悲哀。

　　两个女人在客厅里叽叽喳喳的聊着女人间的话题，虽然我对女人间的话题也具备颇深的见解和认识，但是我不敢参与她们的讨论，因为我的观点往往过于的特例独行，如果得罪了两位大小姐，我的日子就陷入了危机。

　　“冉静姐，我们家缺了好多东西，我们去补货吧。”在冉静、小小的口中都称呼这间屋子叫做“我们家”，可是真不知道这个家的结构和组成会不会太特殊了一点，不过能给美女家的归属感是我的一大骄傲。

　　“好啊，我们去大的购物超市，采购一下。”“采购”这个词不是轻易可以用的，因为它代表着巨大的货品购买力，尤其当两个女人用到这个词的时候，请所有男人退场，否则你将担负起搬运工这个伟大而艰苦的任务。

　　我深深懂得这个道理，所以我躲闪的很快，在家里仅有的几间房间中，我选择了洗手间作为我的“避风港”。

　　“咦，我哥呢？”小小在环视周围没有发现我的身影后问道。

　　“厕所。”虽然我的动作相当的敏捷，但是依旧逃不过冉静的视线，如果她也玩网络游戏，我一定不选择盗贼这个职业，我怀疑即使我潜行隐身也逃脱不了她的侦测。

　　“哥，我们去买东西，你跟我们一起去吧。”小小拍着洗手间的门问道。

　　“小小啊，我肚子不舒服，可能吃坏了东西，不能陪你们去了，你和你冉静姐自己先去，如果我的症状缓解了，我去找你们。”我早就想好的对策，两个人总不忍心让一个“病人”担负起搬运工这么辛劳的工作吧。

　　“你没事吧，家里有药，你记得吃啊，那我们自己去了，你不舒服就不用来了，在家多休息一下。”冉静轻柔的问候，让我感受到这个丫头虽然古怪精灵，还是从满爱心的。

　　“哥，那你自己注意身体啊，我帮你把药放在桌子上了，我和冉静姐走了。”这个妹妹好歹还有点我们陆家人的互爱精神，虽然是装病但是也获得两位大小姐的关心，我自己反到有些汗颜了。

　　随着两人拿包、换鞋、开门、关门的一系列行为完成之后，家里陷入了一片宁静。我些许的愧疚早就不见了踪影，随之而来的是终于可以获得“解放”的愉悦。

　　从厕所出来飞身上了沙发，打开电视，捧上零食，点上香烟，人总需要一点自我放纵的时间。

　　可是这种愉悦的感觉还没来得及开始蔓延，一种被监视的感觉油然而生。以我的聪明才智我立刻知道我上当了，不出意外的话，这个屋子内的三个人一个都没有少，全部都还在屋子里面。虽然我还没有看见她们的脸，但是我知道她们一定面带得意的微笑注视着我。

　　“哎呀，肚子说疼又疼了，还是要去趟厕所。”我立刻起身往洗手间遁去。


第三十章 “家庭妇男”

　　一家有名的大型购物超市中，两个美女走在前面负责选购，一个不是很帅的帅哥推着小车在后面负责搬运。我想你也不相信我在那种情况下还可以成功遁去。

　　女人的天性存在很多可爱的地方，但是也有很多缺陷，缺陷的存在与是否美女无关，只和你是否女人有关。其中一项就是她们经受不住大减价的诱惑，当一个商品无论什么原因以一个极具诱惑力的低价位进行销售的时候，女人的抵抗力还是急剧的下降。她们的第一反应思维是搜索自己对该商品的认识，了解目前这个价格是否真的属于大减价的价格，当她们获得的反馈信息是确定的时候，就差不多到了她们掏钱的时候。她们考虑的方式表面上来看并没有问题，只是考虑问题的方向有了偏差，作为男人我很骄傲的说，我们会进一步的考虑该商品是否我们的需要品，因为对于我们来说没有用处的商品它的价值为零，再便宜也高出它的价值，除非白送，我倒不介意多费点力气。

　　也许周末加暑假的缘故，超市里推广商品的档位还特别的多，两位大小姐充分证明了我所说的女人天性，她们两甚至开始讨论我是否有同时推两辆购物车的能力。

　　我一直没有提出过任何意见或者建议，因为在家的一役已经输的很惨了，处于劣势的我需要养精蓄锐，以图东山再起。

　　“我们这个品牌的搅拌机有多档速度调节功能，榨汁、干磨、搅肉、打豆浆样样皆可，搅拌杯上盖设有加料口、不锈钢豆浆过滤网，还有电机带温度过热保护开关、安全启动系统、可分离搅拌刀叶，方便清洗……，原价250元，现在优惠期推广价格168元……”一个推广人员正在口水四溅的推销他的产品。

　　“哎，这个好象不错哎，家里正好没有。”

　　“嗯，而且便宜将近一半的价格哦。”难道她们真的不去考虑她们自己在家进入厨房的时间的比例如此之低这个问题吗？

　　这个时候看到两位大小姐的对话，请不要失望，因为即使美丽与智慧并重的女人也不可能时时刻刻都美丽与智慧并重。

　　“不准买。”这句话当然是我说的，虽然换来的是两张疑问并带有威胁的美丽的脸庞。

　　“不划算。”难怪以前有个三字经，三个字三个字的说话，不仅朗朗上口，简洁明了，还特别的有力度。

　　“不明白？”在连续使用三次“三字经”之后，我已经成功的将两张脸庞上威胁的效果剔除，剩下的仅仅是疑问和美丽了。

　　“另外一种XX牌搅拌器不仅具备以上所有功能，还备有可分离式喷嘴、泡沫分离器、加料管、果汁杯和推手。设计紧凑，带透明盖子和分离式果渣储藏罐。不仅如此该搅拌器还突破传统设计，机身小巧，更加迷人。摆放到厨房任何地方，都不会占用太多空间，更由于它的设计精美可以成为厨房里的‘装饰品’。最重要的是它的价格仅仅为176元。”我知道我这段话一定让两个女人甚至各位感到惊讶，你们不用怀疑，以上全是我说的，但是请你不要认为我是一个地道的“家庭妇男”，虽然很多人都认为我极具这个方面的潜力，但是就目前来讲，我还没有修炼完成。

　　原因其实就是这里是推销搅拌器的摊位，自然在销售搅拌器的货物区，我早就在刚才两人专注的聆听推销员的推广演说的时候，瞄好了货架上一个价格最高的搅拌器的说明文字，并且适当的“调低”它的价格。

　　我知道我成功的打消了她们俩的购买欲望，因为我已经将她们面临的问题从是否购买一个优惠产品变成了在两个价格相当，功能相当的产品中购买那一种上，这样一来，优惠带来的诱惑力荡然无存，自然她们选择放弃。

　　两个美丽的女人张大嘴惊讶的表情已经给了我足够的得意。在她们持续惊讶的时候，我说道：“继续前进。”

　　虽然我依旧推着购物车，但是我目前走在两位大小姐的前方。


第三十一章 并购计划

　　公司这几天所有平时不出现的人都出现了，也就是我们的董事长以及各大股东这些真正的高层。当这群人聚在会议室里一整天一整天的开会，连我这种高级员工都没有机会参与的时候，我们可以清楚的认识到，公司将要有大的事情发生。

　　我手下的那群小子聚集在我的座位周围，身为公司职员，自然对于公司即将发生的大事持有浓厚的兴趣，只是每个人怀着的心情不同而已。

　　“老大，你知不知道到底什么事，这么多巨头都来了。”一个小子问道。

　　“知道啊。”

　　“什么事啊。”几乎所有围在我身边的人一起问道。

　　“知道暂时不关我事啊。”

　　“切~~。”他们一起给了我一个鄙视。

　　“老大，你就预测一下是什么事好不好。”

　　“你的出生年月日。”我问道。

　　问问题的小子一愣还是说道：“19XX年X月XX日。”

　　“嗯，我预测你今年结婚。”

　　“什么啊？我干嘛要结婚，我女朋友都没有呢。”

　　“就是啊，我会预测，我还坐在这干嘛，自己预测一下自己什么时候当老板或者开个挂摊给你算命好了。”

　　正当我还和这几个小子纠缠的时候，“陆总监，总经理通知所有经理级的人员去会议室开会。”BOSS的秘书来通知。

　　“现在不用预测了，等我回来，一切都明白了。”我带着这群兄弟们期待的眼光前往会议室。

　　原来公司正在筹备上市计划，目前准备并购北京及广州两家公司以扩张实力，现在有两种意见，一种不主张扩张，以公司自身赢利为主要目标，一种主张扩张，以上市进行资金运作为主要目标，争执不下，所以希望听听我们的意见。

　　其实对于我们来说，无论公司赢利和上市其实对我们来说都有好处，尤其是我这种高级员工，如果公司可以成功上市，我起码可以获得百万元的股票分成，那我真的成“百万富翁”了。但是如果仅仅为了上市，盲目的扩张，恐怕上市不成，公司就要陷入一个危机了。

　　“陆飞，你平时意见最多，你先说说。”董事长点了我的名。在这种情况下，我们这些所谓的中层领导一般都保持沉默，因为我们根本不知道目前两派意见的为首者是谁，既然能够形成相持，说明实力相当，这就存在一个站边的问题。说老实话，对于这种办公室政治我可以说深恶痛绝加缺乏经验，一个处理不当就危及到你自己的地位。

　　“啊~~，我觉得~~，”虽然我很不情愿发言，但是被点到名就一定要发言了，我的思维超负荷的运作着，说道：“其实我认为能够上市很好，如果为了上市需要并购其他公司，在保证公司正常运作的基础上，我想应该是可以的。”

　　董事长微笑的冲我点点头，我个人认为我没有给出肯定的答案，我不知道我自己的这种表态方式是否符合办公室政治的规则，但是在我发言得到董事长的点头微笑之后，我后面发言的人基本上都“模仿了”我的发言，给出基本差不多含义的意见。

　　几天之后，公司开始实施并购计划。


第三十二章 嫂子

　　小魔女要开学了，今天是小小在上海待的最后一个晚上，明天他要先返回家中，然后就要再去开始她的求学历程，虽然她的求学过程应该是以玩乐为主。

　　我对目前的大学教育制度有着一定的质疑，但是并不反对。质疑的方面是我不认为现在的大学课程可以给予学生们多少所谓的“知识”，起码很多普通高校做不到这一点，在学校学的那些东西几乎99％以上是无法运用到社会上的。而不反对的方面是，我认为大学生在大学的时代是完成一个从学生向社会人蜕变的时期，这段时期他们最大的获得也许正是来自他们的“玩乐”当中，从玩乐当中能获取什么，我得不出结论，因为每个人都不同，我只是希望所有现在还在校园里的同学们能够快乐的享受属于你们的“玩乐”。我不知道这样会不会有教坏年轻人的嫌疑，不过走过这段历程得人应该对我得说法有一定的认同。

　　以自己举例，在初高中的时期，我应该可以用三个字来形容就是“乖宝宝”，听起来有点幼稚、可笑，但是我的生活确实完全的在两点一线中重复的运作着。自小父母就给我一个教育“一定要考上大学，考上大学我们就不管你了”，所以我所有的动力就来自于后面这一句“我们就不管你了”。进入大学就开始了自己蜕变的日子，我似乎变成了一个“坏人”，逃课、考试不及格（我人身中唯一的一次正式考试不及格）、追女孩、甚至有时可能会为了证明自己男人的身份而使用武力。回想起那段日子，在事隔数年之后回想起来，我的嘴角都会微微的上扬，我相信我不后悔，甚至有些庆幸。

　　在一个小餐馆，冉静和我一起为小小饯行，女人真的是一种感性的动物，这种离别的场景似乎比较容易让她们感触，两个丫头在经过近半个多月左右的相处、同床共眠、深闺夜话，似乎小小更像冉静的妹妹，而我变成了陪客。

　　“冉静姐，我明天走了，你要一个人了。”我就不明白小小这句话的意思，难道因为性别差异，我就不算人了。

　　“嗯，不过不要紧，你上学离这里很近，有空就来玩，我有时间也会去你们学校看你的。”两个丫头还真的恋恋不舍。

　　“真的，你一定要来哦，我们学校帅哥可多了，以你这么漂亮一定迷到一大片，顺手牵一个回来。”

　　“什么叫你们学校帅哥可多了，就你们学校那些毛头小伙子，牙都没长齐呢（我到目前为止所谓的“智慧齿”都没长出来，所以我坚信用“牙没有长齐”这句话赖形容一个人幼稚的力度），完全不具备一个男人应该具有的涵养和素质。”我不介意坦诚我的不满和嫉妒，因为在我的心目中冉静已经开始占据比以前仅仅是喜欢和欣赏更重要的位置。

　　“那和他们是不是帅哥有什么关系？”小小反问我一句。

　　“帅，不仅仅是表象上的问题，是由内而外散发出的气质魅力，仅仅有一付好皮囊是不可以称为帅的，就像你一样，可是被叫做漂亮的小丫头，却不可以被称为美丽的小丫头。”

　　“冉静姐，你看他。”小小向冉静求援。

　　“你妹都要走了，你还和她斗什么嘴。”冉静一付女主人的样子，我倒是乐意听话。

　　我暂时抛弃睡懒觉的习惯，与冉静一起为小小送行，站台之上，两人一直叽叽喳喳的说道火车快要起动，整个这段时间内，小小居然都没和我说上一句话，完全不理会我这个老哥。

　　“哥，”小小终于在临上车前想起了我这个正牌老哥，接着冲着冉静微微一笑说道：“嫂子，我走了。”

　　冉静的脸上立刻飞起了少见的红晕，不过她只是略带责怪的瞪了小小一眼，而没有作出其他反应，让我的心跳动的更加剧烈。

　　火车已经随着鸣笛声远去，我和冉静依旧伫立在站台之上，虽然我的眼睛看着火车的方向，我的心却不知道飞去了哪里。


第三十三章 乐乐

　　一大早被人吵醒是最让人不高兴的事情，但是偏偏总让我遇到，冉静这丫头的耐心每次都比我好，因为最后起来开门的总是我。

　　门打开一个很漂亮的女孩站在门外，这让我感到很意外，我原本以为又是一些调查或者推销的人（不要说我有个人偏见，我确实认为美女不适合做上门推销或者调查问卷的工作，原因是太不安全）。同样的，这个女孩也以非常惊奇的眼光看着我，我低头查看了一下自己的衣着，穿戴还算比较整齐。

　　“请问，冉静住在这里吗？”女孩试探性的问我。我想美女也应该是找冉静的，我基本上没有这种福气。

　　“对，她住在这。”

　　“哦，那你是……？”

　　“我，我是她的室友。”

　　“室友？你们住在一起啊。”

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“没什么，她在家吗？”

　　“应该在吧，”我一边请女孩进来，一边冲着冉静的房间喊道：“丫头，有人找，快点起床。”

　　女孩也许没有料到会有我这样一个男人和冉静住在一起，所以自从进来之后都有些拘束，冉静还没出来我只好暂时负责起招待她的责任。等我帮女孩拿了饮料又有话没话的随便寒暄了两句，冉静才穿着睡衣从房间里出来。

　　“乐乐，你来了。”冉静看见女孩一点没有特别的表情，看来两人是约定好了的。

　　“哎，你过来，”叫乐乐的女孩把冉静拉到身边，小声地说道：“你怎么和个男的一起住啊。”

　　“他？”冉静的声音可一点都不小，指着我说道：“没关系的，他是个很好很好的人，没有杀伤力的。”

　　“喂，什么叫没有杀伤力啊？”这次轮到我有意见了。

　　“不是吗？你和我这么一个青春、漂亮的美少女住在一起这么长时间，都没看你有什么过分的举动嘛。”冉静说道。没有什么过分的举动，到成了我的错了，难道非要我用过分得举动来证明你得吸引力？你要是不介意，我倒是乐意。

　　冉静也不给我继续上诉的机会和乐乐聊起来了，我已经完全没有了睡意，又想“窃听”两个丫头说些什么，所以坐在一边打开电视随意的翻看。

　　“你和他真的没什么？”乐乐还是有些不相信。

　　“没有啦，我才看不上他呢。”冉静一点也不顾忌我在一边的感受，说话这么直接。

　　“也不是啦，他看上去还挺好的嘛。”还是乐乐通情达理。

　　“你喜欢啊，我介绍你们两认识啊。”冉静说完就冲着我说道：“哎，听见没，我姐妹说你不错，你怎么样啊？”

　　“冉静，别闹了，我还是和你进房间说话吧。”乐乐有些不好意思，拉着冉静进房间去了。这下我完全没有了窃听的机会，让我一个人在客厅里坐立不安，不知道她们到底会聊些什么，会不会继续讨论关于我的话题。

　　一直等我把电视里所有的频道翻了几十遍，两个丫头才从房间里出来，冉静已经穿戴整齐，淡妆在身了。

　　“陆飞，一起吃中饭好嘛？”冉静冲我说道。

　　这时候我才注意到已经十二点多钟了，能和两个美女一起吃中饭，我能有什么意见，就在小区边我常去的一个装潢很雅致的小餐馆坐了下来。冉静拿起菜单就七七八八的点了一大堆东西，这时候我意识到我好象又做了冤大头。

　　“我点好了，乐乐你要什么？”冉静说道。

　　“已经很多了，我不用了，问问他吧。”乐乐果然是个很温柔善良的女孩子。

　　“喂，你呢，你还要什么？”

　　“我也什么都不要，我就想看着你把你点的东西都吃完。”我恨恨的说道。

　　果然我只是个自动提款机，吃饭的时候冉静只顾和乐乐两个人说说笑笑的，完全不关心我在旁边的感受，我也属于自讨苦吃，总以为陪美女吃饭是个美差。乐乐倒还比较有礼貌，总是在和冉静说话的空隙和我聊上几句，避免我在一边因为过于无聊而感到不安。一顿饭下来使得我对乐乐留下了一个很好的印象。

　　乐乐吃完饭就离开了，我一直目送着她离开我的视线，到不是因为对乐乐真的那么依依不舍，就是对冉静今天对我的评价很不服气。

　　“哎，人都看不见了，你还在干嘛？”冉静果然问道。

　　“唉，多好的女孩啊。”我一边哀叹一边煞有其事的摇了摇头。

　　“不是吧，才见人家一面就喜欢了？”

　　“你不懂的，有些事情来的时候就是那么奇妙，别说一起吃饭了，就是看一眼有时候都会汹涌澎湃啊，不像某些同志，看再多也无法唤醒杀伤力。”我是存心和冉静耗上了。

　　“真的，假的。那我要不要我帮忙。”冉静一点醋意也没有，到是很有诚心帮我忙的样子。

　　“不用，这种事情只需要两个人相互去感觉，多一个就不浪漫了，你不懂的。”

　　“哼，不要拉倒，我倒看你怎么办。”冉静说完上楼去了，我故意没和她一起上楼，假装留在楼下看着乐乐离去的方向。


第三十四章 引狼的后果

　　接下来的几天冉静都不在家，这件事情我也没有在意，以为就此结束，没想到冉静回来的时候居然又把乐乐一起带了回来。

　　一进门冉静就问我：“一起吃晚饭？”

　　“又吃饭？”明显又想拿我当提款机。

　　“干嘛，你不想吃饭啊。”明显丫头的话含有双重意思，表面上是想不想吃饭，实际上是考验我是不是像自己说得那样对乐乐一见钟情。

　　“吃，当然吃。”我不甘示弱。

　　这次冉静倒是很给我机会，除了点菜的时候依旧很过分之外，剩下的时间她似乎就在享用她的美食，使得我和乐乐有了很多交流的时间。既然冉静这丫头摆出一副无所谓的样子，那我就一定要斗争到底，我把自己那点嘴皮子功夫发挥到了极限，将乐乐逗得和她的名字一样笑声不断，吃完了饭我还和乐乐交换了电话号码。

　　我一直将乐乐送上了出租车，预付了车费还记录了车牌才“依依不舍”的目送车子远去。这次我做足了功课，倒要看看冉静有没有点反应，如果还是没有，就真要轮到我伤心了。

　　“用不用那么眷恋啊？”冉静终于说话了，似乎有那么一点醋意。

　　“没办法啊，乐乐就是魅力无限啊，和她相处感觉就是轻松快乐。”

　　我一边说着一边和冉静一起往家走，还没到楼下就看到一个熟悉的背景在我们楼下四处逡巡，似乎在找寻什么，我走近才看清楚是王磊。

　　“哎，你怎么来了？”王磊只知道我住这个小区，不知道具体的门牌（因为我不想这小子知道我和冉静住在一起，他那张嘴巴太具有杀伤力）。

　　“我找你半天了，兄弟这次一定要救命。”

　　“又救命，多少钱？”

　　“这次不是钱的问题。”

　　“那是怎么了？”

　　“那女孩太狠了，看上去挺清纯的样子，杀人不用刀啊，我那点积蓄给折腾光了，她就不搭理我了。”

　　“你自己找的，看见长的有点模样的，你就忘了自己老爸姓什么了。活该！”

　　“对，你说的都对，可是现在不是教训我的时候，你要帮我。”

　　“我怎么帮你？人家女孩耍你玩呢。”

　　“不是这个，我现在连房租都没钱交了，房子也退了，你得给我个地方暂住。”

　　“你要住我这？不行……！”我这才知道事情的严重性。

　　“为什么啊，你一个人住那么大房子，留个客厅给兄弟我住几天都不行？”

　　“谁说我自己一个人住？”我回头看了一眼冉静。这时候王磊才注意到冉静站在我得背后，这小子眼睛立刻放光。

　　“你不是……”王磊的手乱比划了两下，还没有得到我的回答，他就上前对冉静说道：“嫂子，你就可怜一下小弟，让我在你们这住几天，我找到房子就搬。”
    为什么这么多人喜欢用“嫂子”这个称呼呢，不过听起来总觉得挺过瘾的。

　　“什么嫂子，嫂子的乱喊！”我想把王磊拉过来。谁知道冉静居然很爽快的回答道：“好的，没问题，你就先住我们这吧。”

　　王磊也不用等我表态，自己就和冉静上楼去了。

　　“你小子真厉害，金屋藏娇啊，有没有得手？”王磊看到冉静回房间后说道。

　　“什么得手不得手的？你小子别乱说话，只是朋友。”

　　“你要真没那意思，我可不客气了！”说这小子是色中恶鬼还真不过分。

　　“你？你尽管试试。”我的意思是你一定不行，不要自己找难堪了，谁知道这小子听不出来我的意思，居然乐呵呵地说道：“那就谢谢了。”

　　第二天下了班就回家，想让王磊尽快出去找房子，可是回到家中一个人也没有，我只好下了包方便面当晚饭，坐在沙发上等他。

　　谁知道一直到11点多钟王磊才回来，还是和冉静一起回来的，从他们两聊天的话中，我知道王磊请冉静吃了晚饭还一起去咖啡馆坐了一会，这玩笑开大了。

　　冉静回来的时候一脸春风得意的样子，还冲我来了个少见的“特殊微笑”，我找个机会把王磊拉回自己的书房，准备好好和他“交流”一下。

　　“你今天和冉静去哪了？”

　　“看你一直没回来，我们就一起吃个饭，然后去咖啡馆聊了会。”

　　“你不是没钱吗？不是已经穷的底朝天了吗？哪来这么多闲钱啊？”

　　“不是你昨天给我了800元吗？”

　　“我给你800元，是这几天的生活费，还有找房子需要的交通费，不是泡妞基金。”我有些生气，当然不仅仅是因为王磊乱花钱，而是她乱花钱是为了追求冉静。

　　“不都一样嘛。”

　　“王磊！！你小子给我听好了，一、除了那800，我不会再借你钱了；二、7天之内，我不管你有没有找到房子，你都必须——搬。”

　　“哇，不是吧，对兄弟我这么狠，”王磊一脸的委屈，静在那里几秒钟，突然想明白了什么又嬉皮笑脸的和我说道：“兄弟，是不是你对那女孩……”王磊的表情明显的有些暧昧。

　　“关你屁事。”我哪好意思承认，但是又不愿否认。

　　“那你要感谢我了，”王磊一边说着一边把我按在书房的电脑椅上，然后继续说道：“其实今天和冉静吃完饭，我就想回来问你一些问题的，现在再看你的反应，我完全明白了。”

　　“你明白什么啊，明白。”

　　“你不知道吧，今天和冉静吃完饭，聊完天，我就决定放弃追求她了。”

　　王磊的这句话我十分愿意听到，声音和蔼了许多问道：“为什么？”

　　“我没戏啊，整个晚上一起的时间，所有的话题基本上都关于你，她就不停的问我关于你的事情，还好我大学时候才认识你，否则她可能要追问到你尿床的那个年代。”

　　“你说的是不是真的？”我强压内心的喜悦，装作若无其事的样子问道。

　　“当然是真的了，我算是看出来了，你们两个根本就是男盗女娼，天生一对，还非要假扮什么同居密友，现在是不是特流行玩这种暧昧游戏？”王磊摇头晃尾巴的说道。

　　“王——磊——！我告诉你那，我们那叫郎才女貌，天生一对，我们不是什么假扮，只是喜欢随缘的感觉，凡是讲究水到渠成，你小子再乱说话，我今天就让你搬家。”虽然王磊的用词实在让我恼火，但是他告诉我的事情确实让我振奋。


第三十五章 爱情重量

　　日子还是一天天过，我还是来往于公司与住处，这几天没有什么特别的事情发生，冉静也不在家。如果说有的话，那就是我向老板提出加薪的要求，但是被“严正”的拒绝了，因为老板说我一年加了两次薪水，现在还提这种要求，实在过分。其实我也知道我很过分，但是我只是想在物质上多些积累罢了，不加就不加呗。

　　今天，才到小区的门口，我远远的看见我们家的灯亮着，冉静回来了，这是目前除了加薪最能够让我开心的事情。

　　进门我就喊道：“丫头，我回来了，拖鞋伺候。”我这样招呼冉静的时候，成功率可以达到一半，因为50％的情况她根本不搭理我，另外50％她会直接把她的拖鞋脱下来砸向我，从文字表面上看我成功了一半。

　　我喊完话等了三秒，没有声音，看来今天失败了，我来到客厅，听见洗手间的流水声，原来冉静在洗澡。

　　我在沙发上摆了一个比较舒服的姿势又冲洗手间喊道：“丫头，你吃过了吗？我叫外卖要不要算你一份？”洗手间里仍然没有声音，不是洗澡洗到晕倒吧。

　　我来到洗手间门口敲了敲门说道：“喂，你怎么不说话啊？再不说话我当你晕倒了，我可要撞门进来救你了。”洗手间里除了水声还夹杂了其他声音，似乎是碰到了什么东西，但是依旧没有人说话的声音。

　　“那，我数三声，你要是再不说话，我就当你晕倒了，我可以是出于关心你的角度出发才选择撞门的，”我说完一边敲门一边数道：“一、二……”

　　我刚想数三的时候门开了，我立刻很尴尬的站在洗手间的门口不知所措，因为洗手间里的人居然不是冉静，而是乐乐。乐乐也被我刚才的话说的有些害羞，和我傻傻的对站在那里。

　　“啊……，这个，不好意思，我以为是冉静，不知道是你，真的很抱歉。”我说道，这个解释似乎不那么顺当，是冉静我就撞门而入，不是我就不撞门，我和冉静到底什么关系？

　　“没关系，应该是我不好意思，冉静有事出去了，她说你一般都回来的比较晚，所以我就……”乐乐穿着冉静的睡衣，这时候我知道乐乐的身材要比冉静丰满，看的我有些心绪不宁，半天没有回答乐乐的话。色是男人的本性。

　　“啊，你吃饭了吗？我叫外卖，帮你也叫一份。”我回过神的时候更加尴尬，试图把话题岔开，以免两人继续这样尴尬的站着，虽然我很想这样站着欣赏一下乐乐刚洗完澡的样子。

　　“好啊。”乐乐说道。

　　我连忙回到客厅拿起电话打到我们楼下的小餐厅定餐，而乐乐则回到冉静的房间去梳妆整理一下去了。

　　饭菜送上门，我和乐乐对坐在桌子两边，乐乐并没有换回自己的衣服，依旧穿着冉静的睡衣，头发自然的披在肩上。我可以清楚的闻到从乐乐身上散发出来的女性的香味，使人有些心猿意马。

　　我自己提醒着自己：喂，陆飞，你别像王磊一样，见到美女就起色心好不好，虽然她穿着冉静的睡衣看上去很性感，可是她是冉静的朋友，而你喜欢的应该是冉静不对吗？如果说是个美女你都喜欢，那么冉静是否是冉静就不重要了，那你喜欢的就是美女而不是冉静了。

　　我的另一个想法出来抗议：喜欢冉静和对乐乐起色心是两回事，对乐乐的这种感觉或者说是喜欢纯属男人的自然反应，试问除了性取向有问题的或者生理上有缺陷的男人，有谁不对美女起色心的？

　　我自己又提醒自己：自然反应是没有问题，但是人如果不会控制自己的自然反应，那就是畜生。

　　最后这句话取得了我另外一个想法的认同，我坚决明白自己喜欢的人是冉静，虽然乐乐是个很有诱惑力的美女，但是应该仅仅停留在欣赏上，而不应该有什么邪念。

　　自己想明白了，轻松了很多，说话也不再那么拘束，既然已经对乐乐定位在欣赏这个层面上，那多欣赏欣赏也没什么问题，所以我从吃饭开始到结束，大部分之间眼光没有离开过乐乐。

　　就餐完毕，我和乐乐同时起身收拾碗筷，无意中触摸到乐乐的手，我好不容易压下去的邪念又有滋生的倾向。我和乐乐一起把碗筷送往厨房的时候，也不知道事乐乐故意，还是我故意，我和乐乐又撞在了一起，我的身体透过冉静的睡衣明显可以感觉到乐乐的身体。

　　老天啊，你不要耍我了，我如果能够有冉静做我的女朋友，我已经觉得非常幸福了，我可没有福气再多一个乐乐，两个桃花运碰在一起一定是桃花劫的道理，我已经有深刻的认识。

　　我和乐乐一起坐在沙发上看电视，我有些局促。

　　“冉静怎么还没有回来？”我说道。

　　“我也不知道啊，她说去处理些事情，很快就回来的。”

　　“哦，她去处理什么事情？”

　　“这个我就不知道了。”

　　“那我们下棋吧。”我突然的一个问题让乐乐愣了一下。

　　“下棋？”

　　“对啊，你会不会下象棋，围棋，哪怕五子棋也行。”

　　“那好吧，就下五子棋吧。”乐乐虽然很疑惑，但是还是同意了我的建议。

　　我也不明白我为什么突然提出下棋这个要求，不过我总觉得我自己下棋的时候思维的注意力非常集中，也许这样可以让我少考虑一些乐乐的问题。其实我记得有个什么人说过一个名词，就是“审美疲劳”，我的理解就是一个美女看的时间久了，逐渐熟悉了，就慢慢的失去往日那种惊艳的感觉，慢慢的归于平淡，所以如果用一般人的眼光来看冉静和乐乐，基本上60％以上的人会认为冉静更漂亮，可是用现在的我的眼光来看的话，单纯从容貌的角度来说也许乐乐更具有吸引力一些。

　　我对爱情这种东西一直抱着一个很消极的态度，因为虽然我很渴望自己能够得到真正的爱情，哪怕不是百分之百，但是我又很肯定的认为我不可能获得，也许这个世界上还有极少量的“纯正爱情”存在，它一定不会这么好运降临到我的身上。

　　男人和女人之间无非是一种相互需求而已，男人需要女人漂亮、温柔、体贴、身材好……，女人需要男人有财、有才、浪漫、温馨……，所有的爱情都可以用公式计算，当两个人在爱情的砝码上失去平衡的时候那么一切就应该结束了。

　　举例说明：一个男人身高一百八十公分，相貌堂堂，年收入50万人民币，有房有车，很简单他的“爱情重量”就等于以上条件相加，那么他找的“爱情对象”就必须和他的“爱情重量”相当，譬如：长相漂亮，身材匀称，有气质，经济独立……，双方重量相等的时候，那么爱情就有可能发生。

　　你一定会说还有很多双方条件相差很多，但是依旧非常恩爱的情侣或者夫妻，他们的“爱情重量”不是完全失衡的吗？那么再举一个稍微复杂一些的例子：一个男人身高170公分，长相一般，收入平常，无房无车无特长；一个女人同样长相漂亮，身材匀称，有气质，经济独立。如果这时候他们是很恩爱的情侣或者夫妻的话，那么他们的“爱情重量”很不相当，所以男方这时候一定会在他的“爱情重量”上加一个很重要的砝码，就是对女方特别的温柔、体贴，任劳任怨。这样的情侣或者夫妻之间不可能出现女方对男方千依百顺的，因为那是男方的爱情砝码，如果失去，他们的爱情就会失衡。当然任何事情都会存在特例。

　　举了两个例子，你会不会觉得我说的有些道理，虽然这种理论非常阴暗，把爱情这种人类最美好的情感种类完全物质化了。其实我也不喜欢自己这种对爱情的认识，但是我在现实社会中见过的真正的爱情故事或许真的不多，也许大学时代曾经有过，只是我没有注意。

　　说了些题外话，这是我和乐乐下棋的时候想到的，我也不知道我的思维为什么会飞到这个问题上来，也许是想真正掂量一下自己对冉静的爱情重量。下了几盘棋，看来乐乐对这项脑力运动并没有什么特别的兴趣，我们只好又一起坐在沙发上看电视。其实我可以选择进房间玩游戏，但是乐乐毕竟是客人，我应该有义务代替冉静招待她（这是一个冠冕堂皇的理由）。

　　乐乐看电视的姿势和冉静一样，喜欢把双腿蜷在沙发上，抱成一团，而我的习惯姿势是半躺在沙发之上将腿翘在茶几上，不过今天我没办法这么随便，因为乐乐不是冉静。如果从这一点上来看，我和冉静之间的熟悉程度已经到了不介意一些生活细节问题的地步。

　　一直到十一点多钟冉静都还没有回来，等待的期间乐乐给冉静打过电话，可是手机已经关机，这时候我开始担心冉静，这种关切的心情由心而发，无须做作。

　　“时间不早了，要不你先睡吧，我在这里等她，反正我一般睡的都比较晚。”我对乐乐说道。

　　“嗯……，”乐乐考虑了一下说道：“那好吧。”

　　也许是保持蜷缩的姿势坐的时间久了，乐乐站起来的时候有些头晕，身体失去了平衡，我很自然的站起来扶住乐乐。

　　“你没事吧？”我问道。

　　“哦，没关系，刚站起来有些头晕。”

　　“那我扶你进房间吧。”

　　“不用了，我站一下就好了。”

　　这时候钥匙开门的声音传来，冉静回来了。巧的事情时有发生，乐乐也许因为又一次头晕站立不稳，身体前倾，而从冉静的角度来看，就是一回到家就看见我抱着乐乐。


第三十六章 天气预报

　　今天的天气晴朗，温度适中，空气指数良好，让人的身体感觉舒适，这是电视台天气预报说的。可是在我们家的天气预报则是局部阴，空气成“凝固”状态，有可能形成风暴及降雨天气，请进家门的时候携带“雨具”。

　　一回到家，就看见冉静一个人坐在沙发上发呆，看到我回来也没给我一个笑容或者是问候。

　　“我回来了。”我说道，冉静没有反应。

　　“你吃过了吗？要不要我亲自下厨给你弄顿美食。”我又问道，冉静依旧没有任何反应。

　　我有些着急，难道真的是昨天的场景让冉静生气，如果是的话，我真的是喜忧参半了。喜的是冉静终于会为我吃醋了，忧的是这个醋太陈的话，说不定腐蚀了一些刚刚建立起来的脆弱的感情。

　　“你生气了？我和乐乐真的没什么，昨天她只是坐的久了，一时没站稳而已，昨天晚上你不在家，我就和她一起叫了点外卖，还有下了会棋，看了会电视，给你打了若干电话……就这样。”我真的不愿意看到冉静生气的样子，我一口气将昨天晚上发生的事情做了个总结。

　　冉静的表情舒缓了许多，轻轻的叹了一口气说道：“可是乐乐真的喜欢上你了，怎么办。”

　　“啊，真的？”在这种紧要关头，我居然还会产生窃喜的感觉，能被乐乐这样的女孩喜欢上，确实也是一件很有满足感的事情。

　　“你自己感觉呢。”冉静说道。

　　“我知道我的个人魅力非常出众，别人喜欢上我是正常的事情，哎，人长的帅，有时候确实会遇到这种问题，不过关于这个问题，我想我会很认真的和乐乐沟通一下，说明一下我的想法，虽然想找一个比我优秀的男人比较困难，但是，感情的事情是不可以勉强的，我想乐乐应该能明白这个道理。”我很认真的说道，我真不明白自己怎么可以这么严肃的厚着脸皮夸耀自己。

　　冉静看着我笑意越来越浓，咯咯的笑了出来道：“别臭美了，昨天的事情乐乐早和我说了，还在这里乱吹牛。”

　　感情我又上了丫头的当了，很不服气地说道：“乐乐说不喜欢我了？你不懂，女人经常会说出口是心非的话。”

　　“乐乐才不会喜欢你呢，只有我……”冉静突然中止了她的话，脸上微微呈现一丝红晕。

　　“只有你怎么了？”我很想知道“……”这个部分的正解。

　　“我没什么，”冉静瞪了我一眼，继续说道：“那你到底喜不喜欢乐乐。”

　　“喜欢~~，不过只是一种简单的欣赏，如果要升华到感情问题，就需要多一点缘分、多一点感觉的。”

　　“那你现在有没有喜欢的人？多一点缘分和感觉的喜欢。”

　　“有啊。”

　　“是谁？”

　　“你啊。”我脱口说出这两个字，自己的心突然加速运动，等待冉静的结果，似乎在等待一个宣判。

　　冉静愣了一下，笑着说道：“我知道我的个人魅力非常出众，你喜欢上我是正常的事情，哎~~，人长的漂亮就是会遇到这种问题，不过，关于这个问题，我想我有时间会很认真的和你沟通一下，说明一下我的想法，虽然想找一个比我更好的女孩比较困难，但是，感情的事情是不可以勉强的，我想你应该能明白这个道理。”
    这句话也太耳熟了一点吧。

　　“……”

　　“……”


第三十七章 家属

　　我的职位变动了，公司自从并构了两家公司之后，成立了集团公司，我的职位由原来公司的项目部总监，变成了现在整个集团公司项目部的副总监兼任上海分公司项目部总监。单纯从管理的职权范围来看，应该是扩大了，因为不仅原来我部门的员工依然在我的领导之下，我还可以指挥其他两个公司项目部的人员。但是，在与总经理的距离上，似乎多了一个总监的存在。

　　公司的并购计划似乎进行的很顺利、快速，公司似乎进入了一种繁荣的状态，公司的规模扩大了，业务增加了……

　　在公司并构了两家公司之后，我们又多出了几位老板，因为广州公司的规模虽然小于我们上海公司，但是上海公司并没有足够的资金来进行并购，所以采用的方式是换股并构，这样一来，广州公司原来的几位老板不仅成为我们新的老板，还成了集团公司许多高层位置上的人选，其中包括我的上司集团公司项目部总监。

　　因为并购的关系，人事方面有了不小的调动，三地的员工也因为部门性质的问题作了大规模的调整，公司为了尽快使得员工间相互熟悉起来，在重组造成的一定动荡之后，鼓舞一下士气，所以公司放大家两天的假期连两天的周末由公司出资让大家外出旅游，并且文件上有一条附属条款，允许携带家属一名，半价优惠。

　　其实这个半价优惠对于我来说并不是最关键的，而是这个家属问题我倒是很关心，我可以不可以带上冉静一同前往呢？

　　“丫头，下星期有没有时间啊，假期什么的。”冉静又在修剪她的脚趾甲，不过我很喜欢看她专注在自己脚上认真的表情。

　　“什么事啊。”

　　“你先说有没有时间。”

　　“应该有吧，我有三天的假期没有休。”

　　“那太好了，有事情便宜你。”

　　“说说。”

　　“我们公司组织旅游，可以携带一名家属前往，半价优惠。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后。”

　　“哦。”冉静继续修理她的脚趾甲。

　　“嘿，你给个回话啊，去还是不去？”

　　“你想我去？”

　　“对啊，好机会啊，便宜。”我好象就剩下这个理由了。

　　“你是想我去，还是想你的家属去？”

　　“呵呵，我想你以我的家属身份去。”

　　“臭美，不干，除非……”

　　“除非什么？”

　　“全价优惠。”

　　“就是我掏钱是吧？”

　　“那我是你家属，难道我掏钱啊？”行，半价就赚回来一个这么漂亮的家属，还有什么不能答应的。

　　当人离开了喧嚣的都市，投身于对大自然的享受时，人的心情真的会变得更加的明亮、广阔，人们抛去在公司所戴着的虚伪面具，人与人之间的交流变得更加的融洽，连平时在公司从来不对话的同志们也可以在一起轻松的谈笑，人与人之间的关系变得更加紧密。

　　不过，这一点却没有发生在我的身上，因为我和冉静的关系似乎变的更远了，起码物理距离上远了。来到旅游的地点，我就不可能再和冉静同住在一个屋檐下，如果非要算一个屋檐，那也是一个很大的屋檐。冉静被分配和我一个女同事同房，而我则很悲哀的被分配和我们的BOSS同房。因为这次旅游由BOSS带队，而除了BOSS之外，公司参与这次活动级别最高的员工就是我，所以我就获得了如此“殊荣”。

　　不仅如此，在进餐的时候，虽然BOSS的态度非常开明，示意大家随便坐，可是除了我和几个经理级别的人“被迫”与BOSS同桌之外，我们这桌其余的人往往就是来晚了的“倒霉鬼”。

　　冉静很快的就和我的那些同事熟悉起来，再加上有不少的家属军团，所以她们之间的关系融洽的很快，时不时从她们那桌传来笑声，让我更加的郁闷。我开始怀疑自己这次携带“家属”出游是不是一个错误的决定。

　　第一天吃过晚饭，大家都各自寻找娱乐活动，BOSS找了几个人打牌，我推辞了。一个人走出酒店，向海边走去，晚上的海风有些凉，但是吹在身上很舒服的感觉，我脱下鞋用脚伸进沙子里面感受残留的温暖感觉。

　　我想如果我是诗人，这个时候的心情和环境一定可以得首佳作，不过现在得我最多只会念两句“大海啊全是水，骏马啊四条腿”了。

　　虽然咱没有诗人得才情，学学诗人得样子总没什么过错，我静静得躺在沙滩上，看着天上得星星。有人说这种夜晚很浪漫，可是我却只有一丝孤独的感觉。

　　“一个人跑这来了。”一个女声传入我得耳里。

　　“嗯，来这里享受一下宁静而美丽的夜晚。”我只是随嘴接话说道，说完我才意识到这个女声我很熟悉。

　　“你就把我这个‘家属’丢下不管了？”冉静也光着两个脚丫坐在我的身边。

　　“我这个‘家属’哪还轮到我管啊，都快成别人的‘家属’了。”

　　“海水是苦的，涩的。”冉静突然来了一句没头没脑的话，难道要和我一起念两句“大海啊全是水”？冉静看了我一眼，微笑的接着说道：“可我怎么感觉有点酸。”

　　“你就是想说我嫉妒，我承认。”在这样的夜晚我还有必要隐藏自己的想法？何况的我的想法一向就不那么隐蔽。

　　“那还不是我来找你，你又没找过我。”冉静突然小声的说道，声音越说越小声。

　　整个画面陷入了宁静，只有海潮的声音，此起彼伏，我依旧保持着仰面朝天的姿势，而冉静就静静的坐在我的身边。这时候，我相信这样的夜晚是浪漫的。

　　“阿嚏。”冉静打了一个喷嚏，这时候的夜晚确实已经有些冷，我真后悔自己没有坚持一向喜欢携带一件外衣的习惯，不然就可以按照标准剧情给冉静温柔的披上外衣。

　　“回去吧，有点冷。”我说道。

　　“嗯。”

　　我先从地上爬了起来，冉静也随后站了起来，可是突然“哎呀”了一声。

　　“怎么了？”我问道。

　　“好象有东西把脚扎破了。”

　　不是这么好运吧，我不是一个坏心肠的人，当然不希望冉静受到伤害，但是如果只是小小的伤害，能让我有和冉静更近距离的接触，对我来说也算是一件幸运的事情。记得香港的电视剧最喜欢用的一招就是女主角的行动能力出现问题，以往我都嘲笑他们的编剧缺乏想象力，没想到自己今天还真遇上了。

　　夜色已经比较黑，我无法帮冉静查看一下伤口，很自觉的我弓下腰，说道：“来吧，家属。”

　　冉静到也不客气，上了我背不说，还拿着两只鞋子在我鼻子前乱晃悠。回去酒店的路不算远也不算近，以我的体力背着并不算重的冉静也到了气喘吁吁的地步，不过如果让能我选择休息和再走同样远的路，我想我会选择后者。

　　到了酒店门口，冉静突然噌的一下从我的背上跳了下来说道：“到站了。”

　　“你的脚没事了？”我疑惑的问道。

　　“没事啊，你看。”说着冉静依次向我展示她的左右双脚，一点伤痕都没有。

　　“你的脚没伤啊。”我还在想也许刚才冉静只是被扎了一下，幸好没有造成创伤。

　　“本来就没伤啊，只是我跑那么远去找你，回来的路程自然应该由你负责了。”冉静露出一个甜甜的笑容。

　　原来我成了交通工具了，难怪刚才有“到站了”一说。


第三十八章 惊喜&笑话

　　有时候我们不得不佩服一下女人们的能力，一种男人不具备的能力，就是在任何情况下都可以创造条件变化自己。这样说，你可能不太明白，我还是来说一下今天早上的事情吧。

　　由于旅游的行程由导游安排，所以早上我们必须在7：00钟就在酒店的大堂集合，一直以来我都不喜欢这种旅游方式，这根本不是旅游而是参观，到任何所谓的景点不过是走马一下，然后拍几张照片，就像写明“某某到此一游”的感觉。每天从一大早开始就奔波在各个景点当中，疲于奔命，完全违背旅游应该是一种放松和休闲的宗旨。

　　最让我痛苦的是早上7：00这个往往是我刚刚入睡的时间却要起床，但是我又不得不克服这个难关，难道你不觉得BOSS都已经起床，自己还睡的横七竖八似乎不能证明自己的“勤奋”。

　　睡眼蒙眬的来到酒店大厅的时候，突然似乎清醒了许多。哇，酒店大厅中央居然聚集了许多的美女，起码从远距离来观看，她们的身材和着装可以称得上美女，我心里琢磨着这群美女是从哪里来的，今天是否会和我们有一样的行程时，随着我和她们的距离缩短，我已经知道了答案。

　　这群美女绝对会和我们一样的行程，甚至和我们同行，因为她们是我的同事和同事的家属。昨天还没发觉她们有多么明艳照人，怎么经过一晚上的休息，完全进入了“旅游”状态？我现在大概知道为什么我们男人出来旅游的时候只携带一个小包，而她们女人出来旅游的时候却携带一个小包之外的一个大包。这个大包当中的物品和把她们装点的如此和往常不同的物品应该是同一种物品。

　　天气虽然已经没有那么炎热，但是女孩们几乎清一色的短打，清凉的感觉似乎现在是最热的酷暑，即使我们已经可以穿上长袖。如此莺莺燕燕的，百花迷眼的场景，也不能阻挡我一下子寻找到冉静的身影。白色的吊带衫，粉红色短裤，粉红色卡通版运动鞋，虽然这套装束在这群美女当中并不能算出众的，但是穿在冉静的身上就变成了出众。

　　冉静看到我从楼上下来，冲我微微一笑，犹如一针兴奋剂注入我的身体，谁说这种旅游方式是受罪？是参观？是疲于奔命？错，根本就是错误，无论什么旅游方式最重要的是看你身边到底是什么人。

　　“难怪背这么大一个包，你也不心疼一下你这个家属苦力。”冉静的大包自然一直是由我负责携带的。

　　“好看吗？”冉静没有正面回答我的问题。

　　“嗯，还行。”

　　“那就好了，你欣赏到了。”

　　“我干嘛浪费这么多力气才能欣赏啊，我欣赏人家的家属好了，即不用费力气还有很多种类可供选择。”

　　“又贫，不和你说了。”冉静说完回到家属队列中去了。

　　旅途中我依旧没有那么幸运，原来外出旅游也是有等级制度的，我还是需要走在BOSS身边，有一搭没一搭的和他聊天，虽然他经常说的一些话题我都不是很感兴趣。

　　“陆飞，你女朋友挺漂亮的，也挺活泼的，有眼光。”BOSS今天主动关心我的问题。

　　“呵呵，还不是女朋友，普通朋友。”

　　“你不喜欢？”

　　“喜欢，为什么不喜欢。”

　　“那就行了，追啊。你知不知道我当年怎么追求我老婆的？”BOSS突然兴趣大开，和我讲述他的爱情故事：“我老婆你知道的，日本人，我当时的事业重心在国内，但是我只要有时间就飞去日本找她，从开始到追求成功，花费超过一百万……”

　　我很有冲动说一句“嗯，你花了一百万为国争光”，可是我不敢说。不过一百万哎，BOSS你也给我一百万泡妞资金好了。

　　我虽然和BOSS走在一起，但是我始终还是留意冉静的举动，只要她在我的视线范围之内。

　　电视剧里经常会演到一个情节，就是你一定要注意女孩在选购物品时候的态度，从中推断她对该样物品的喜好，如果她因为某些原因没有购买，而你帮她买了，她一定会感激的，再配合一下场景及音乐部分，那么……

　　所以我一直在注意冉静选购物品时的态度，可是我开始觉得电视上的剧情是骗人的，因为从我注意到现在，她已经拿起又放下了43件商品，其中有7件端详的时间超过5秒，我哪知道她喜欢其中的哪样？难道我7样全买了？还是一次性收购43件？

　　不过幸好我还是遇到了机会，因为冉静同时拿起了两件商品一个手链和一个挂件比较的时间超过了以往关注任何一件商品的时间，最后选择了挂件。既然如此一定代表她对两样物品难以取舍，即使喜欢挂件多一些，对手链也有所钟爱，所以我决定买下手链送给她，只是我也端详了这条手链很久，不知道冉静的欣赏眼光是不是出现了问题，这条手链明显更适合男人佩戴。

　　终于结束了一天的奔波回到酒店，洗完澡我想找个理由约会冉静，然后把这个她精心挑选的礼物送给她的时候，我的电话响了。

　　“家属，有空吗？”冉静的声音。

　　“有啊。”

　　“那二十分钟后昨天的沙滩见。”冉静居然主动约会我，看来这个家属之行绝对是明智之举，在夜色朦胧的夜晚，晚风清拂，孤男寡女，我再送上一份可以打动她的礼物，接下来……，我知道我的超强思维能力又开始运作了。

　　远远的看见一身白衣沐浴后的冉静，长发随风摆动，尤其她撩头发的动作简直就是一幅最美的图画。面对今天这样的场景，我觉得我有必要严肃一些，真诚一些，不然要是有机会亲密接触笑场就不好了。

　　“你来了。”冉静看到我说。

　　“嗯。”

　　“你怎么了？这么严肃。”

　　“严肃吗？我觉得严肃才可以表现我此时的心情。你不觉得认真的男人是最帅的吗？”

　　冉静微微一笑说道：“那好吧，我也严肃的送你一样东西。”

　　“你送我东西？”

　　“对啊，感谢你这个家属这次半价优惠邀请我来玩啊。给你。”说着冉静就拿出一件我很熟悉的物品，她挑选了很久的那个挂件。

　　“这是送给我的？”难怪我怎么都觉得那个手链更适合男人佩戴。

　　“对啊，你不喜欢。”

　　“啊，不，喜欢。”

　　“那该你了，你准备严肃的做什么事情？”

　　“我原本也准备严肃的送你一样东西，不过我想现在不用了。”

　　“不行，说送就要送，拿出来看看。”

　　“不要了。”

　　“不行。”冉静又瞪大她原本就很大的眼睛。

　　“就是这个。”我无奈的拿出那条原本有二分之一机会成为冉静送给我的礼物的手链。

　　“你送我这个？”冉静奇怪道，确实这款手链不太适合女孩佩戴。

　　“那不是因为看见你挑了半天，以为你难以取舍，所以……”我的声音越说越小，因为我总觉得这样在气势上差太多了，间接承认自己一直关注冉静，原本想给个惊喜，没想到给出了个笑话。

　　冉静静静的站在我的面前，用清澈略带柔情的眼神看着我，在我的记忆里还没有看到过冉静这样的眼神。

　　“你是不是想笑？现在在酝酿感情，你不要笑的太大声啊，随便笑一下就可以了。”我总是觉得冉静一定会笑话我一番。

　　冉静真的笑了，不过是给我一个温柔的微笑，然后接过手链说道：“谢谢，傻瓜。”说完侧身在我的脸上轻轻的亲了一下，接着遁走了。

　　我一个人愣在原地，虽然剧情的发展和我预想的不同，但是结果似乎大同小异，冉静真的亲了我一下。激动的心情在十秒钟之后才发泄出来，我大声的对着大海喊道：“大海全是水，骏马四条腿。”因为我一时间找不出什么更合适的有力度的口号。


第三十九章 格格

　　旅游归来理论上公司应该进入一个高潮期，因为公司的员工因为旅游促进了之间的沟通了解，增强的斗志，提高了士气，公司合并计划进展顺利，集团公司将应该走向一个更美好的明天，而作为高级员工的我会有更多的发展机会以及赚钱的机会。

　　但是事情往往会出人预料，似乎任何事情都是以正弦曲线的方式前进的，当达一个峰值的时候就开始向谷底滑落了。

　　不是我的工作能力下降，或者BOSS对我失去了信任，而是在集团公司还没有在外战上取得战果的时候，公司的内战已经展开。公司的局面总让我想起一句话“攘外必先安内。”听上去似乎很可笑，但是事实已经开始了。

　　公司并购广州公司之后“诞生”的几位公司新高层已经开始了夺权行动。我们回到公司的第三天，集团公司副总营销部总监原广州公司第二大股东进入我们上海公司营销部总监的办公室很礼貌的说：“不好意思，这间办公室暂时由我使用，麻烦你先搬到外面的大房间，公司会尽快调整新的办公室给你。”

　　虽然BOSS和营销部总监进行了长谈，但是营销部总监还是决定辞职。

　　一个星期之后，公司开了一个经理以上级别的全体会议，讨论部门及业务整合的问题，在董事长的主持之下，广州技术部将负担所有公司业务的技术支持，而上海技术部则负责后备力量的培训。整个上海技术部自此之后陷入了一个整天游戏的环境。

　　又一个星期之后，我所在的项目部提拔了一位项目部经理，集团项目部总监意味深长的拍了拍我的肩膀说道：“我知道一直以来你都很辛苦，所以以后琐碎的事情交给经理负责就可以了，你是副总监可以专心做大项目。”“琐碎的事情”交给了项目部经理，大项目还有一个总监，而这个经理又直接对总监汇报，我这个副总监到底做些什么，我想大家也应该可以想象。

　　和BOSS进行了一次谈话，我终于明白这个局面产生的原因，BOSS和董事长之间一直以来就公司的发展方面存在很多的分歧，甚至有过不小的争吵，任由广州公司的人员全面接管公司的业务，其实是在董事长的默许之下进行的。上海公司里开始流传一句话“都说我们并购了广州公司，其实是广州公司并购了我们。”

　　我看得出BOSS心灰意冷的样子，也许不久的将来他会放弃这里，可是他还有很多其他的公司业务，放弃这里不过是放弃他自己的一个梦想，而对于我来说也许意味着从头开始。

　　不过先不想这些让人担心和烦恼的事情了，有冉静在身边的日子，我相信我是快乐的。

　　由于我在这座城市混的尚算可以（虽然不知道还可以维持多久），以前的同学也时不时有人来我这里，冉静如果在家到是都会很热情的接待，和他们聊的似乎比我还热乎，谁叫来的都是大老爷们呢，这群狼似的家伙，看到美女哪还管我啊。

　　不过我在学校那会儿也算是一个“风云人物”，所以每次和那群“狼”聊完了，冉静似乎对我在看法上又多了一点改观，“没看出来，你原来还……”成了每次人走了之后冉静对我说话的固定格式。

　　这个世界就是一个相互吹捧的谎言时代，三人成虎的事情，哪哪儿都是，经过多次和我那群以前的同学聊天，在冉静心目中，我的形象绝对发生了巨大的改变，确切的说有了不小的提升，从这点说我还真要感谢那些家伙们。

　　经过很多次男同学的拜访之后，终于有一个女生打了一个电话给我，说要来上海工作，很长时间不见要来看看我。我和她在学校的时候其实多多少少有那么点暧昧的关系，那时候我们都叫她“格格”，不过我和她相处的时间很短，相互之间也没有留下多少回忆和印象，不过既然她说要来看我，我也不能拒之门外。

　　“你明天在家？”我问冉静，因为一向接待任务她都很乐意去做，有她在我轻松许多。

　　“在啊。”

　　“明天我有一同学来，你帮忙一下？”

　　“好啊。”冉静果然很乐意。

　　第二天格格来的时候还真把我吓了一跳，在学校的时候没看出来她有什么特别出色的地方，没想到几年不见，现在漂亮了很多，身材也非常的凹凸有致，火辣辣的，我记得女生20岁也就应该发育的差不多了，这几年她难道还能第三次发育？

　　“你给我过来。”冉静恶狠狠的把拉到一边，把我的头掰了过来，让我的视线从格格的身上转移到她的脸上：“怎么是个女的？”

　　“有问题吗？”

　　“以前来的不都是男的吗？”

　　“那我总也得有女同学吧，我们又不是男校，再说我怎么也魅力出众，受女性同学爱戴啊。”

　　“你就臭美吧你。”

　　“我这哪是臭美啊，你也看见了，怎么样，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，在学校那会儿，她没少跟我放电。”我得意的炫耀着，其实我只是觉得能刺激到冉静对于我来说也是一种幸福。

　　“哼，你等着。”冉静不再搭理我向格格走了过去：“陆飞啊，你给我们介绍一下。”冉静看着格格却是在和我说话。

　　“哦，这位是我大学的同学，很好的朋友王悦，我们都叫她格格，”我指着格格说道，然后转向冉静：“这位……”

　　“我是阿飞的……朋友，我叫冉静。”这丫头主动自我介绍道。让我晕倒的是，什么时候我改叫阿飞了，那不是流氓的名字，而且在阿飞和朋友中间干嘛大喘气。

　　“以前我见过阿飞的那些同学朋友，都是些狐朋狗友，我还真没想到他能有像你这么漂亮的女同学呢。”冉静一边说话一边拿眼睛瞟我。我的同学都怎么你了，来的时候你和他们聊的那么起劲，现在都成狐狗了。

　　剩下的时间，虽然是我们三个人在聊天，但是说话的只有两个，冉静和格格，但是说的主题人物却是我，两个人小声说大声笑的，我也不知道这种场面对我来说是应该开心还是应该无奈，两个女孩从根本意义上来说暂时还没一个是我的女朋友。但是，这种场景基本上我还是比较自豪的，起码我可以成为两个漂亮女人的话题中心。

　　时间一分一秒的过去，格格终于起身告辞了，临走跟我说了句：“你女朋友真的很好。”我明显可以闻到酸酸的味道，看来要不是冉静瞎搅和，格格还真有和我那么一下的可能。

　　送走了格格，那丫头一个人得意的坐在沙发上看着我，眼神中充满了胜利者的笑容。

　　“你今天到底想干嘛，瞎捣乱是不，把这么一个美女在不得到我的许可下，你就给我推门外去了。”我向冉静抱怨着，不过我对她的举动一点也不反感，甚至有些骄傲。

　　“在我没有男朋友之前，你不可以找女朋友。这是我刚刚想好的第24条规定。”

　　“那怎么行，会伤害很多美女的心，我不可以这么残忍。”

　　“为什么不行，我都不怕伤害很多帅哥的心了。”

　　“……”

　　“……”


第四十章 失业

　　好日子终于要到头了，我这个一直想保住的高级员工的头衔已经保不住了，因为在公司里我属于不受“招安”的典型。BOSS已经心灰意冷放弃了争权的念头，回去日本和他的老婆孩子享受天伦之乐了。而我只是象征性的留下一句，希望公司不要因为我的缘故连累到我部门的员工，就递交了辞职信。

　　“终于可以给自己放一个长假了”这是我安慰自己的话。可是我很清楚的知道自己受到什么程度的打击。自从大学毕业以来，我可以说一帆风顺，机缘巧合的获得了老板的赏识，职位一升再升，薪水也扶摇直上。我甚至没有怎么经历过所谓的从学校到社会需要经历的过渡期，一切对于我来说似乎都是顺理成章。我过着从来不需要为钱担忧的日子，似乎觉得这一切都是自己应该得到的。

　　我躲在家里整整两个星期的时间，并不是我没有去应聘工作，而是我一直没有找到可以和我以前职位及薪水相当的工作。我在家的第二个星期里，我将自己的心里价位已经一降再降，我甚至愿意接受我以往一半薪水的工作，可是我依然没有找到。我的信心受到了空前的打击，整个人都变的有些闭塞。我不愿意去面对这一切，我不愿意承认自己和自己的职位原本就是一个不相符合的结合，我想选择逃避。

　　“陆飞，陆飞——！”冉静在门口大叫着我的名字，这个丫头一天到晚忘事，总是不带钥匙。她经常把还在上班的我叫回家替她开门，还好现在的我一直在家。

　　“你能不能长点记性，总是麻烦别人，你不觉得不好意思？”我开了门就教训道。

　　“我就是不长记性，怎么了？”每次丫头都这样回答我，我只能无奈的摇摇头，回到沙发上继续看那种很无聊的电视连续剧。这段时间里，我发现我的接受能力强了很多，只要是电视连续剧我都能很投入的看下去，我每天都算好时间，兼顾好几部戏，也许真的是太无聊的缘故，害怕自己空闲下来。

　　“你又憋在家看电视啊。”

　　“嗯。”

　　“我最近不飞了，在家的时间会比较多。”

　　“嗯。”

　　“那总不能我们两一起在家看电视吧。”

　　“嗯，那你可以选择不看。”我的眼神一直没有离开过电视屏幕。

　　接下来的几天，冉静果然大多数时间都待在家里，她把家里上上下下都打扫了一遍，还添加了很多摆设，让整个房间看起来多了很多朝气，比我一个人在家时的感觉好了很多。可是我大部分时间还是在玩游戏和看电视，我自己也不明白为什么会这样，我只知道如果我不做这些事情，我的心就会有一种空空的感觉，很难受。

　　今天的电视剧还真多，再加上我去租的碟片，凌晨两点多我还坐在电视机前。

　　“你还没睡？”冉静不知道什么时候从房间里走了出来。

　　“嗯，一会就睡。”我敷衍的答道，因为我知道我一定会看完所有的碟片才去睡觉，从感觉上黑夜过的总比白天快，所以我将白天的时间尽量留给睡觉使用。

　　“别看了好吗？”冉静的声音很平和，我抬头看见冉静很认真的样子。

　　“你有事？”

　　“我没有事，是你有事。”

　　“我有什么事？”

　　“你已经两个多星期没上班了吧？你每天就躲在家里看那些无聊的电视剧，玩游戏，对吧？”

　　“我现在在放假。”

　　“放了两个星期了，还不够吗？”

　　我不知道该回答什么，难道告诉冉静我被公司辞退了？还是我一直在找工作，可是找不到？还是直接告诉她我丧失了信心？

　　“为什么不说话？”

　　也许黑夜总是让人更容易释放自己，压抑了许久的我迫切的需要宣泄：“我被炒了，没工作了，不是我没找过工作，可是找不到，我甚至愿意接受仅有我以前一半薪水的工作，可是我依旧找不到，我还能怎么样？”

　　“那就三分之一，不行就五分之一，十分之一。”

　　“十分之一？你叫我从头做起，我是一个总监，一个主管级人物，我是管人的，不是被管的。”

　　“你不是总监，也不是主管，你现在只是一个无业游民。”冉静和我针锋相对。

　　“可我曾经是。”

　　“对啊，你也会说曾经！”

　　“我不想和你说了，这是我自己的事，我自己会解决。”我有些恼羞成怒，站起身来。

　　“可是我想说，怎么样？”丫头也站起身来和我面对面的站着，又是那种不依不饶的神情，我每次看到都很无奈。

　　“那你还想说什么？”我颓然的又坐回沙发上。

　　“你为什么不能从头开始，只要你自己有实力，你可以向其他人证明自己。”

　　“我已经证明过了，我以前做过的业绩难道是假的？”

　　“你可以多证明一次。”

　　“凭什么？我不愿意浪费那个时间。”

　　“浪费时间？难道你每天躲在家里看电视、玩游戏就不是浪费时间？”

　　“那是休闲娱乐，放松自己，积蓄力量。”

　　“你，狡辩。”冉静有些生气。

　　“好，那你说，我该怎么办？”

　　“怎么办，你自己想，不关我事。”冉静气呼呼的回自己的房间去了，留下我一个傻傻的坐在那里。我的手在遥控器上停留了几秒钟，还是选择了继续，继续看完我租的碟片。

　　一直到凌晨六点我才入睡，到不是完全因为看碟片的原因，冉静的话一直在我耳边萦绕，不过惊醒的作用到是其次，让我感到兴奋的是冉静真的很关心我，到底这种关心可不可以直接为我们俩的关系定性，这个问题我考虑了两个小时，然后在不知不觉中美滋滋的睡着了。有时候我也很鄙视自己，这个时候自己能不能正经一点，考虑一下自己的将来这种大问题。

　　第二天起床的时候已经是下午四点，随便洗漱了一下，我又来到沙发上，习惯性的打开电视机，我的脑子里又闪现出昨天冉静对我说的话。我向冉静的房间看去，房门紧闭，难道这么晚了她还没有起床？我又看了一下饭厅的，饭桌上似乎摆了不少东西。

　　走到饭桌前又看见一张纸条。

　　猪：你的衣服我洗好了，晾在阳台上，自己收；饭也做好了，在桌上，自己吃；冰箱里我买了很多速食面和零食，自己拿。

　　另外，我还在生气。

　　丫头

　　今天


第四十一章 就业

　　接下来的几天我放弃了看电视和玩游戏，很认真的把简历修改了一遍，然后向着了魔一样的向外投递，只要是有一些关联的岗位我都投了简历。投的多自然反馈就多，叫我前去面试的电话每天都会有几个，我开始在上海的大街小巷里穿梭，这时候才发现，我到上海已经快两年的时间了，根本还是个外地人，很多地方我都要花费很长的时间去问路才能找到。但是我依旧放弃了搭乘出租车这个习惯，我开始明白原来生存并不容易。就这样很辛苦的奔波了近一个星期的时间，面试的公司超过二十家，我依旧没有找到一份合适的工作，也许是自己始终没有真正放下以前的那种骄傲。如果说这个星期最大的收获，那就是我觉得自己在面试上积累了很多经验，学会了面对不同的公司，不同的对象，用什么样的说话方式，表现自己那个方面的才华，可是我的工作依旧没有着落。

　　房租快要到期了，一年一付的房租对于现在的我来说是一笔巨大的开销，加上我原本就是一个不会理财的人，虽然我以前的薪水颇丰，但是我保持有多少花多少的“良好”习惯，所以我没什么积蓄，虽然在这个问题上我父母教育过我很多次，可惜我不是一个聪明人，因为聪明人可以从别人的经验中吸取教训，而获得收益，只希望自己是一个普通人，因为普通人可以从自己失败的经验中吸取教训。我又一次觉得失落，我真正意识到什么叫人穷志短，我甚至有逃离上海回家的念头。但是当我想到冉静那天对我说的话和留给我的纸条的时候，我的心里又有了一种暖暖的感觉。为了我自己，为了冉静，我决定留在上海继续拼下去。

　　“我回来了。”听到丫头的声音我特别的开心。

　　“还生气不？”我试探性问道。

　　“你还内疚不？”

　　“内疚，非常内疚，我这个星期一共投递了83份简历，面试了23家公司。”我向冉静汇报我这个星期的努力。

　　“结果怎么样？”

　　“涛声依旧。”我有些尴尬，觉得自己辜负了美女的期待。我等待丫头再给我一通教育，可是她放下手里的行李就去了厨房。

　　不一会，冉静就从厨房里大盘小盘的端了很多食物出来，虽然大部分都是罐头或速食产品，但已经让我很感动，越发的觉得有些惭愧。

　　“吃饭吧，我还买了瓶酒，原来准备庆祝你找到工作的，现在就当预祝你找到工作吧。”

　　“你就这么确信我会努力寻找工作？”不然冉静也不会准备酒替我庆祝。

　　“那当然，我相信我的影响力。”冉静得意的看着我，但是我喜欢她这种得意。

　　“你，你不觉得我挺没用的？”

　　“觉得啊。”丫头居然这么直接给了答案。

　　“啊。”

　　“觉得一个星期前的你没用。”冉静接着说道。

　　“可是现在的我和一个星期前的状况一样是个无业游民啊。”

　　“态度不一样，工作可以慢慢找，你也可以利用这个机会去重新学点什么，也算是自我增值嘛。”

　　“我看出来了，你还真有做妈的潜质。”

　　“我才不要你这么大的儿子呢。”

　　“那生一个小的让你当老妈。”

　　“不许说无聊的笑话。”冉静很用力的瞪了我一眼。

　　接下来的日子我依旧很卖力的找工作，起码我要对得起自己，对得起冉静的那份关心。冉静这段时间在家的日子也特别的多，总是把家里收拾的很整齐，甚至包揽了洗衣、做饭的工作。我们共同居住的这个小屋里有了一份很温馨的家的感觉。

　　终于有一家新成立的合资企业对我的简历很感兴趣，在面试之后要求我做一份关于他们企业一个新项目的策划方案，如果方案获得认可，那么我就可以顺利进入这家公司，虽然薪水方面可能会少于以前，但是职位相当，况且薪水还很有上升的空间，这对于我来说已经是一个非常幸运的事情了。

　　在家的这个星期我又找到大学毕业初期那种对工作的热情和执着，我将自己所有的精力全部投放到这个策划案的撰写当中，每天不停的在网上收集大量的资料，做各种分析、研究，不断的修改我的方案。而这些天冉静一直陪在我的身边，默默的支持着我，也许这是我最大的动力来源。

　　星期一是我要去公司交方案的日子，成败在此一举，早上我7：00钟我已经起床（对于我来说，我简直觉得是一个壮举），可是冉静比我起的更早，我的衣服已经熨好，早餐已经做好。冉静坐在桌子边上陪我吃着早餐，可是她只是拖着下巴看着我，并没有吃任何东西。

　　“我今天是不是特别帅，看的你都没心思吃饭了？”

　　“嗯，你今天真的特别的帅。”

　　“不是吧，你居然夸奖我，我不习惯哎。”

　　“不行吗？一定要我骂你，你才满意啊。”

　　“那倒不是，我又没有受虐倾向。”

　　“那么多废话，快点吃饭去见工。”冉静瞪了我一眼说道。

　　“你这样说话，我听的习惯多了。”我很快吃完了早餐出门了。

　　坐在这家公司总经理的对面，我多少还是有些紧张，虽然我对自己的策划方案非常的有自信，但是毕竟每个人的观点不同，我是否迎合公司总经理的喜好，或者说我的方案是否对于这家公司来说可行，我心里也没有底。在我有些惴惴不安的时候，外面有人敲门，总经理的秘书进来说外面有人找我。我正在犹豫现在出去是否妥当的时候，总经理秘书身后又出现一个人影——冉静。

　　“你怎么来了？”我很惊讶。

　　“你问你自己啊，你的策划案丢在家里了。”说着，冉静举起一份绿色档案夹。我一共写了两份不同的策划案，不过最后没有选择冉静手上的那份。

　　“我一共写了两份，那份是不要的。”我小声的和冉静说道。

　　“你写了两份？”公司总经理还是听到了我的话。

　　“是。”

　　“那份也给我看看。”

　　总经理很仔细的看着我的第二份方案，而我和冉静就一起坐在他的对面等待他的回应。

　　“很不错，”公司总经理终于说出我最想听到的答案：“这两份策划方案都很有水准，虽然在执行方面对于我们公司还有不足，但是你很有创意，欢迎你的加入。”

　　公司总经理向我伸出手。

　　“成功了！”我一直到了公司所在大厦的底楼才释放出我的喜悦之情。

　　“祝贺你。”我可以看出冉静也同样高兴。

　　“谢谢你，冉静。”这时候我心中的喜悦绝对不仅仅是因为找到了一份理想的工作，而更重要的是为了找这份工作冉静为我做的一切，我的心里有一种被阳光照射到一般的感觉，温暖、透亮。我伸出双手紧紧握住冉静的手，很肯定地说道：“真的谢谢你。”

　　“哎呀，你烦死了。”冉静把手从我的手中抽走，那是我第一次看见了冉静如此害羞的样子，更加的可爱、迷人。


第四十二章 冉静的病

　　自从找到新的工作之后，我对新的工作非常的珍惜，不仅仅是为了自己能够在事业上能够有一个重新的开始，也是为了不辜负冉静的期望。我是一个很世俗的人，我始终摆脱不了对物质的依恋，我认为男人应该有一定的物质基础才能够给自己的女人一个良好的空间，我一直希望我以后的老婆不需要为物质方面去担心。另外，我还有些大男子主义，总觉得自己赚的钱要是比老婆少，怎么都有些吃软饭的嫌疑，所以我必须很努力的工作，我的目标很高，因为冉静赚的钱不少啊。

　　经过一段时间的努力加上我自身优秀的能力（自我评价），在新公司也获得了认可，尤其是总经理对我欣赏有加，我也逐渐的改变自己的一些坏习惯，改变原本自己那种没来由的傲气，变得更加谦虚。我的收入水平虽然距离以前还有一定的差距，但是我觉得这是一份适合我能力的薪水。

　　我在上海其实认识的人不少，除了同事之外还有数量不少的朋友，但是要在这样茫茫人海的大城市在大街上遇到熟人绝对是小概率事件，但是今天我遇到一个——乐乐。看她的样子大包小包的应该是刚购物完，或者还在购物。

　　“这位美丽的小姐，需不需要一位可以帮你拎东西而且很有风度的男士？”我走到乐乐身边说道。

　　“哎~~，是你啊，太好了，你看啊，这么多东西，累死我了。”乐乐转头看见我，一副很开心的样子。

　　“你倒是不客气，你拎不动还买这么多东西？商场大减价，要是你不遇到我怎么办？”我一边说着一边帮乐乐把东西拎起来。

　　“我可以找其他愿意帮我拎东西并且很有风度的男士啊。”乐乐笑呵呵的对我说，原来这丫头也挺贫。

　　“现在我们往哪个方向？”

　　“我又累又渴，你这个有风度的男士不介意请我喝点东西休息一下吧。”看来乐乐调侃的功力也颇为深厚。

　　“都被你说完了，我还能说不嘛！”

　　就在附近找了一家环境还不错的咖啡馆，我和乐乐选了一个靠窗的位置坐下。

　　“冉静现在怎么样了？”乐乐问道。

　　“你问我？”

　　“当然了。”

　　“好象你是她同事哎。”

　　“好象你和她同居哎。”

　　“喂，我们是共同居住。”

　　“简称同居。”

　　“你行，我要不是需要保持我的风度，我会斗嘴输给你这个小丫头。”

　　“你跟她到底怎么样了啊？”乐乐继续问道。

　　“你这个问题和刚才那个问题似乎不是一个问题。”

　　“什么一样不一样啊，你真傻还是装傻啊。”

　　“我一点都不傻，我也不装傻，只是你说的傻话我很难理解。”

　　“你没觉得冉静最近在家的时间比较多吗？”

　　“知道啊，那怎么了？”

　　“哎~~，冉静为你做了那么多事情，你都不知道？”乐乐摇了摇头，似乎很无奈的说道。

　　“知道，我当然知道冉静为我做了很多事情。”

　　“你都知道什么？”

　　“她帮我洗衣服，帮我做吃的，帮我收拾房间，鼓励我……，哎，我干嘛要告诉你啊。”

　　“你就知道这些？”

　　“那还有什么？”

　　“哎~~，可怜的冉静啊。”乐乐长长的叹了口气，这下引起了我极大的关注，难道还有什么重大的隐情？

　　“到底怎么了？”我急切的问道。

　　“冉静不让我说。”

　　“到底怎么了，乐乐，拜托告诉我吧，我也是当事人之一哎，我也有知情权。”我越发的相信有重大的事情发生，我更加急切。

　　乐乐沉思了片刻说道：“好吧，我告诉你，冉静已经转地勤了。”

　　“为什么？”

　　“一方面是因为你，她觉得飞来飞去没时间更好的照顾你，另一方面……，”乐乐又沉思了片刻继续说道：“她检查出来有心脏病，不适合继续飞行。”

　　“心脏病？严重吗？”我的医学常识中对心脏病的理解并不深刻，我总觉得只有老人家才会得这种号称世界头号杀手的病。

　　“医生说她要注意休息，不可以太劳累，所以她转地勤，公司对她都很照顾，分配的工作相对都很轻松，可是她回家却更累，要给你做保姆，你居然什么都不知道。”

　　“我……”

　　“医生说她还不能生气，你还总是惹她生气，想想冉静是多漂亮多优秀的女孩啊，也不明白她为什么会甘心为你做这么多事情，结果你这头‘猪’还什么都不知道，不领情。”

　　听乐乐说到这，我真的有非常心痛的感觉，冉静居然为了我做这么多事情，我却没有为她做过什么，没事还喜欢和她斗嘴，惹她生气，乐乐说我是猪一点不过分。

　　“乐乐，那我先走一步，我得回去有点事。”说完，我就起身离开。

　　“哎~~，那我怎么办啊。”乐乐看着她身边大包小包的物品。

　　“你再找个很有风度的男士好了。”话完我已经冲出茶馆。

　　我急急忙忙的赶回家中，一进门就看见冉静正在拖地，看着冉静躬着身体，几缕头发洒落在肩膀上，很吃力的样子，我的心都揪了起来。

　　“丫头，我来吧，你休息休息。”我把冉静手中的拖把抢了过来，把冉静按到沙发上做好，自己拖起地来。

　　冉静很奇怪的看了我一眼，站起身似乎想往厨房走。我一个箭步把她拦了下来，又把她按回沙发，说道：“你是不是想喝水？我帮你拿。你想做什么，你叫我，我帮你，你只要好好的坐在这里休息就好了。”

　　冉静奇怪的看着我，突然笑着说：“你今天怎么了？生病了，还是想作弄我？”

　　“我没病，也不作弄你，哎~，你别管了，你就好好的坐着行不，有事你说话。”

　　“我要喝水。”

　　“没问题，要可乐，橙汁还是白开水？可乐应该不好，开水不知道有没有，橙汁吧，补充维生素。”说着我到厨房冰箱里拿了瓶橙汁出来递给冉静：“现在有点凉，等暖一点会再喝。”

　　“等暖一点？”

　　“对啦，你慢慢喝，没事看看电视，我拖完地就做饭。”

　　冉静虽然还是很奇怪我的举动，但是也没有再说什么。我手忙脚乱的终于做出一份像样的晚餐。

　　“吃饭了。”我招呼着走到沙发那里把冉静扶到饭桌边，然后帮冉静拉好椅子，扶她坐下才很满意坐在她的侧面。

　　“陆——飞——，你今天到底想干嘛，有什么企图？”

　　“我没干嘛，你别问了，吃饭吧。”

　　“你快点老实交待，你不说的话，你这顿饭，我可不敢吃。”

　　“我真没什么，你乖乖的吃饭。”

　　“你说不说？”冉静突然瞪起眼睛拿着筷子指着我。

　　冉静不可以生气，我记得乐乐说的，我连忙说道：“你别急啊，我说就是了。”

　　“快说。”

　　“你……，你身体不好你应该告诉我，你不可以劳累，你就不要做那么多家事，这个房子我们俩一起住的嘛，没理由你一个人打扫、收拾吗，你可以叫我做，我虽然是有点懒，可是是非好坏我还是懂得分的。”

　　“陆飞！！你到底乱七八糟的说些什么啊。”

　　“冉静，你别激动，对你身体不好，你不可以生气，你一定要保持心情平和，我以后也不和你斗嘴了。”我是铁了心不能和冉静斗嘴惹她生气了，所以我得态度很坚决。

　　“陆飞，”冉静的声音从威逼变成哀求：“我求求你，你到底在干嘛。”

　　冉静到现在还不告诉我她生病的事情，还装做若无其事的样子，我更加的内疚：“冉静，乐乐都跟我说了，我知道你有心脏病，你已经转地勤了，医生说你不可以劳累，不可以生气，我都知道了，你放心，我以后都会好好照顾你，心脏病是挺可怕的，但是不要紧，一来现在医学昌明，二来咱好好保养身体，得心脏病的人多了，活的好好的更多……”

　　我说到这，冉静已经笑的从椅子上蹲在了地上。

　　“喂，医生有没有说你不可以大笑的？笑的太猛了会不会对你的心脏也不好？”我不明白冉静干嘛笑的这么开心，但是我很担心她的身体。

　　“医生还说我不能吃太咸的东西，你炒菜盐加的多不多啊。”冉静好不容易止住些笑意，坐回椅子说道。

　　“我也不知道哎，我先试试，”说着，我很认真的把每道菜都试了一遍，确信都不算咸才说道：“应该都不算咸，就这个汤稍微咸点，要不我再加点水。”

　　冉静已经止住了笑声，但是眼神中还有些笑意，很温柔地说道：“傻瓜，你被乐乐骗了，我没有心脏病。”

　　“我被乐乐骗了？你没有心脏病？”我突然意识到这种可能性也极大，但是我回想乐乐说话时认真的神情，依旧有些怀疑：“那你最近为什么都在家？”

　　“公司指派我进行培训啊，所以最近都不用飞，等培训完就又要飞了啊。”

　　“那我真的是被乐乐耍了？”我现在基本相信冉静的话了，因为看着冉静的眼睛我知道她没有骗我，现在的我不知道多尴尬，还好我刚才没说出以身相许之类的话，不然就无地自容了。

　　“不过，谢谢你，陆飞。”冉静继续说道，很温柔的眼神看着我。

　　“谢我什么？我瞎忙，被人耍了还不知道。”

　　“谢谢你关心我，看到你刚才的样子，我很高兴。”虽然冉静的声音越说越小，但是我听得很清楚。我刚才一腔怒火准备找乐乐“报仇”的心情被冉静的这句话化解的无影无踪，我似乎更应该谢谢乐乐。

　　“不用，这都小事，快吃饭吧，吃完饭记得把碗洗了。”我说道。

　　“陆飞，你~~~~。”

　　“……”

　　“……”


第四十三章 小宝贝

　　正在厨房里炒菜，我知道你有些惊讶，但是作为新一代的男性同胞做菜成了我们必须学习的生活技能，经过一段时间的修炼我目前的厨艺已经有了长足的进步，起码可以达到二级厨师的水平（我的自我评价）。香港电视剧里不是有一句常用的台词吗“要留住他的人，就要留住他的胃”。我的另外一个思想叹了一口气说道：“咳，那是中年妇女的台词。”

　　门口传来钥匙开门的声音，我等待的可爱的丫头回来了。

　　“丫头，你有福气了，今天我亲自下厨，让你了解一下什么叫做人间美味。”

　　可是我没有预期的听到冉静的回答，而是听到一个更清脆、更可爱但是发音并不是很清楚的小女孩的声音说道：“姐姐，有贼。”

　　晕倒，我开始怀疑自己是不是走错了家门，居然变成了贼？我从厨房往外张望看见冉静抱着一个长的异常可爱的大约只有三岁多（我对年龄的预测不一定很准）的小女孩进了家门。

　　“这是谁家的孩子？不会是你的私生女吧，那太戏剧化了，你带回来之前应该考虑一下我的承受能力。”这个小丫头长的实在讨人喜欢，比电视上的大头宝宝还要可爱。

　　“对啊，私生女，这是最小的一个，另外还有两个男孩，一个女孩。”冉静的反抗精神就是这么强烈。

　　“哇，那我要好好考虑一下以后的生计问题了，现在养一个孩子多不容易啊，不过你的生产力还真旺盛。”我的反击能力自然也颇具功力。

　　“少在小孩面前贫嘴啦，都给你教坏了，这是我朋友的孩子，她们家出急事，一时找不到人，才拜托我帮忙照顾两天。”冉静瞪了我一眼说道。

　　可爱的小丫头瞪着她那双清澈透亮不含任何杂质的眼神看着我和冉静，难怪都说孩子的眼神是最迷人的，随着人在这个社会生存的时间越久，人被“污染”的也越发的厉害，连眼神都变的混浊起来。

　　“来，叫人。”冉静对小女孩说道。

　　“叔叔。”小女孩的口齿还不那么清楚，但是听起来很舒服，很可爱。只是为什么叫冉静是姐姐，叫我就是叔叔，我看上去难道真的这么“成熟”？

　　“不对，叫哥哥，重新来一次。”我对小女孩说道。

　　小女孩只是用她那双“迷人”的眼睛看着我，不说话。

　　“听不懂？你应该叫我哥哥，不应该是叔叔，明白不，叔叔是没办法和姐姐在一起的，知道不。”我耐心的“教育”道。

　　小女孩不搭理我的要求将头埋到冉静的肩膀上去了，冉静推了我一下说道：“去炒你的菜啦，吓着人家了。”

　　“我有那么可怕吗？我一向都是小女孩杀手的。”我一边嘟囔着，一边进了厨房。

　　关于这个说法我还一点都不谦虚，不要说我们家小小打小喜欢跟在我屁股后面，就是大了以后我那些侄女，外甥女没有一个不是最喜欢我的。

　　“来，哥哥抱抱好不好？”吃完饭，我继续尝试着和这个可爱的小丫头沟通，可是她一点都不领我的情，还用鼓起腮帮，眼圈红红，一付就要大哭的样子把我吓退。

　　“好了，你还真的是小女孩‘杀手’”冉静瞪了我一眼，抱起小女孩回房去了。

　　这样就想让我放弃，是不可能的，我怎么也要证明一下我和小丫头之间的沟通能力以及我对小女孩的吸引力。

　　第二天周末，趁冉静在家里忙其他事务的时候，我用尽所有方法来和这个小丫头沟通。随着时间的推移，相互之间的熟悉，小丫头慢慢的放下的戒心，真的和我打成一片，没错，打成一片，不过只有她打我，没有我打她。和这么可爱的小丫头一起玩，原来也是一件非常愉快的事情，她长的怎么就让我忍不住想去捏她的脸蛋呢？

　　晚上八点钟，到了小丫头该睡觉的时候，冉静抱着小丫头准备回房，可是小丫头居然不肯和冉静回房，怎么都要和我在一起。

　　哈哈，这下轮到我得意了，说道：“我这个小女孩杀手绝非浪得虚名，看看我们这个小宝贝和我多亲啊。”

　　冉静微笑的看了我一眼说道：“好啊，既然和你那么亲，那今天晚上她就跟你一起睡了。”

　　“不行，我不习惯和这么小的女孩一起睡觉。”晕倒，还多出了一个副产品，我睡觉经常睡的自己差点掉在地上，放这么个小宝贝在我身边，我还真怕压坏了她。

　　“那没办法啊，她非要跟你睡啊。”

　　“她非要跟我睡，但是她又必须和你睡，要不……”我指了指我们三个。

　　冉静顺势就在我的小腿上踢了一脚，说道：“又犯老毛病。”

　　“自己想办法。”说着冉静遁回自己的房间去了。

　　“宝贝，去和姐姐睡，好不好？”我只好来做小丫头的思想工作。

　　“不要。”虽然她说话不那么清楚，但是态度还很坚决。

　　无奈之下，我只好牺牲了大量的时间，又是唱歌，又是讲故事的，才把这个小宝贝哄的睡着了，又等了一段时间，看到她的小嘴微张微合的确认进入了熟睡阶段，才把她轻轻的抱起来去敲冉静的门。

　　“你又想干嘛？”冉静打开房门大声说道。

　　“嘘。”我连忙制止，指了指自己怀中的小宝贝，说道：“好不容易哄睡着了，你别吵醒她，人家睡的这么可爱。”

　　说着我走进冉静的房间，小心翼翼的把这个小宝贝放到床上，说实话我一直认为小孩是最可爱的玩具，不过玩玩人家的就可以了，自己生一个也许就可怕了。

　　冉静一直注视着我的行动，微笑的轻声说道：“看不出，你这么有爱心，这么喜欢小孩啊。”

　　“那是，才发现我这么多优点吧，是不是觉得一个会照顾小孩的男人原来这么有魅力。”

　　“嗯，”冉静居然给我一个肯定词，接着说道：“那你自己生一个好了。”

　　“你要愿意，我倒是不介意。”有时候我说话是不需要经过大脑考虑的，属于一种条件发射。可是这个条件反射的结果就是我的另外一个小腿上又挨了一脚。


第四十四章 我是她爸

　　一家三口的感觉原来是这么奇妙和快乐的，总有一种幸福的滋味围绕自己。不过似乎这种一家三口的幸福画面都出现在小孩比较小的时候，当他们到了一定年纪就开始不习惯与父母一起娱乐，与父母之间开始存在一些隔阂，这个时期持续的长短就要看小孩成长的速度，当他们了解父母的辛劳时，可能天伦之乐将会再一次的出现。不过作为中国人，当年龄成长之后，在情感的表达上相对都比较含蓄，所以这种孩子粘着父母的场景将不会出现，所以我想我们都应该珍惜这种真正的一家三口的天伦之乐。

　　今天和冉静一起带小宝贝外出游玩，我抱着小宝贝，而冉静跟在我们的身边。我和小宝贝到处玩耍，冉静就在一边帮我们拍照，这样的一家三口，女的美丽，小的可爱，男的帅气（这一点大家先暂时这么理解）自然引来了许多人的羡慕。

　　两个年轻的情侣从身边走过小声的讨论“这么年轻的父母，小孩子好可爱。”我听见了他们的对话，友好的向他们点了点头作为礼貌的回应，接着回头看着冉静，冉静瞄了我一眼似乎在说“看你得意的。”我当然不掩饰我的得意，如果这一切是真的，我就是一个最幸福的男人，并且我还为刚才那对小情侣树立了良好的榜样。现在出现很多丁克家庭，而且以高学历族群为主，这是一种多么不负责任的做法，为了享受所谓的二人世界，逃避养育下一代的责任，而放弃大自然赐予我们传宗接代的权利和义务。虽然我以前也是丁克思想的支持者，但是现在我决定将我优良的血统传承下去。

　　行进一段路程，又两个中年夫妻走过上前与我们搭话，男人说道：“这个小朋友长的真可爱，真漂亮。”

　　我在一旁附和道：“那是，我们家小宝贝最可爱了。”虽然这个小宝贝不是我的女儿，但是我坚信我和冉静的女儿一定也一样的可爱，当然前提是冉静愿意嫁给我，并且帮我生一个。

　　女人接着说道：“看上去像妈妈多，还好不像爸爸。”

　　嘿，这是什么意思，还好不像我，我转头就看见冉静一脸得意的微笑。

　　几乎所有的路人都认为我们是一家三口（即使他们不这么认为，我也认为他们是这样认为），都会投来羡慕的眼光，冉静一开始还有些羞涩，听的多了她也昂首挺胸坦然受之，而我早就沉浸在“天伦之乐”中了。

　　小宝贝今天是焦点所在，连冉静都要退居次席，当我抱着小宝贝随意伫立在某处的时候，每一个走过我们身边的人都会聚焦到小宝贝的身上，然后试图伸手去捏捏她的脸蛋，大部分都在我严厉的眼光注视下退缩，少数好事者坚持伸出魔爪，都被我躲避过去，我们家小宝贝属于珍贵品，仅供远观，禁止触摸。

　　可是美好的时刻往往出现不协调的因素，我去了趟洗手间出来，就看见一群人围在刚才冉静和小宝贝在的位置，我连忙上前看发生了什么事情。

　　小宝贝早就哭的眼眶红红的，而冉静正在和一个男人争吵：“你这个人怎么这样，不讲道理，你们家小孩欺负了我们家宝贝，也不道歉，还这么凶。”冉静居然用我们家宝贝这个词，我真是太意外了，我们家宝贝，首先要有家，而我们家自然要两个人以上，有女主人和男主人，那么……我的另一个想法提醒我，请在危急时刻少想一些事件之外的事情。

　　冉静的对面站着一个身高超过180公分，体重超过200斤的大胖子，身边还站着一个他的缩小版的小胖子，大胖子很无理地说道：“小孩子打闹，很正常，有什么好道歉的。”

　　“你讲不讲道理。”冉静一脸着急的样子，而小宝贝在旁边哭的不停，我上前看到小宝贝的手已经红肿。

　　“不讲理又怎么样？”大胖子的态度一直很惹人讨厌。

　　居然有人欺负我们家小宝贝和大宝贝（有点肉麻），这还了得，我的火一下就窜了起来。

　　我冲上前将冉静和大胖子隔开问冉静：“发生什么事？”

　　冉静看到我立刻有一种放松和安全的表情出现，急切地说道：“他们家小孩抢宝贝东西，还打得她手都肿了。”

　　我给了冉静一个肯定的眼神，示意她去照顾宝贝，立刻回头对大胖子说道：“你们家小孩欺负人，你连最起码的道歉都不会？”

　　“什么欺负，小孩之间有个打闹很正常，不算欺负。”

　　“小孩不懂事，我也不怪他，没见过像你这种比小孩还不懂事的大人。”

　　“你是什么人，要你多管闲事。”

　　“我是她爸~~，”我指着小宝贝大声地说道：“我要你立刻道歉。”

　　当时的我根本没有去计算这个大胖子和我的级别差距，如果发生冲突，两个人也未必是他的对手。但是这已经不是问题的所在，就算你是散打冠军，在这个时候我也不允许你欺负我们家大小两个宝贝，作为一个男人去保护自己的妻子和孩子是最基本的责任，虽然他们还不是，但是一样不能阻止我承担这个责任的决心。

　　谁知道大胖子在我的怒吼下居然胆怯了，音量也降低了很多说道：“道歉就道歉，对不起。”

　　在我怒视下，大胖子带着小胖子在众人的嘲讽中匆匆离开了。我转头看见冉静微笑地看着我和小宝贝张开双手要我抱的画面。

　　我得意的抱起小宝贝拉住冉静的手说道：“走，咱们回家。”

　　冉静微笑的看了我一眼，但是她并没有拒绝我牵着她的手。


第四十五章 恐怖片的后果

　　家中没有灯光，看来又是一个“自由”的晚上，推开家门才发现冉静一个人蜷在沙发看电视。

　　“我虽然穷，但是还缴得起电费。”

　　“啊，你终于回来了，太可怕了。”前后这两句话好象没有什么必然的联系，我虽然长的不帅但是和可怕暂时还没有关系吧。

　　“什么太可怕了？”我放下手中的包，坐到冉静的旁边。

　　“这个啊。”冉静指着电视说道：“恐怖片，真的好可怕。”

　　听说有一种很古老的追女孩招数就是带女孩去看恐怖片，今天我的运气似乎很好，居然碰到一个自投罗网的，而这个自投罗网恰恰正好是我想让她落网的。我“不怀好意”的陪着冉静继续看她认为太可怕的恐怖片，但是我想的却是，我到底是应该给她一个宽阔的胸膛还是一个坚强的臂膀。

　　在我还没想清楚之前，我已经得到了答案，冉静选择了我的衣服，她只是死死的抓住我肩膀上的衣服。

　　“喂，大小姐，虽然我是高级员工，但是我并不富裕，能见人的衣服一共就这么几件，你也不用这么糟蹋吧。就为了一部恐怖片，我作的牺牲也太大了。要不我还是借我坚强的臂膀给你好不好。”

　　“哎呀，你怎么这么罗嗦啊，好好看电视。”冉静轻轻的在我的肩膀上打了一下。

　　“是我不好好看，还是你不好好看啊，你眼睛闭那么紧，你到底是看恐怖片，还是听恐怖片？”冉静抓着我的衣服闭着眼睛。

　　“那这么恐怖，我害怕啊。”冉静抬起头一脸无辜的看着我。

　　“你这样说就不对了，完全无视一个这么可以带给别人安全感的男人在你身边，难道你不觉得会给你带来极大的安全感吗？”我腾出一只手臂示意冉静挽上。

　　“我不觉得啊，我反而觉得你会怕的比我还厉害？”

　　“我会怕这种拍出来的恐怖片？你就是三更半夜把我丢在荒郊野外那也只有别人怕我的份。”

　　“嗯。”冉静很认真的点了点头说道：“怕你是色狼。”

　　不予丫头计较，既然他已经不会选择我的胸膛和臂膀，我只好将兴趣也集中在电视上。

　　看恐怖片这种东西，最怕的就是投入，越投入你就越害怕，其实我还真的不是一个很胆大的人，就是因为我容易投入。我居然发生过给别人讲鬼故事，讲到自己泪流满面的糗事。

　　这部恐怖片确实拍的很好，情节跌宕起伏、丝丝入扣，环境和音乐搭配的都很和谐，逐渐的将我带入一个紧张的情绪。

　　我开始完全投入情节当中，整个心绪随着剧情起伏不定，我尽力压制自己的恐惧，因为我要在冉静面前表现出我男人坚强的一面。就在情节进行到最关键的时刻，我全神贯注的看着电视，女主角发出最凄厉的惨叫的时候，突然一个白晃晃的手伸到了我的面前。我的第一反应就是和女主角一样发出大声的喊叫。

　　我还带着惊恐的神情转头看向冉静时，这丫头一脸的坏笑。我才明白原本以为有个自投罗网的，现在落网的原来是自己。

　　“你胆子这么小啊，我还没见过男孩被吓成你这样的呢。”冉静咯咯的笑个不停。

　　我的心中存在惊恐、无奈、哭笑不得等很复杂的情绪，我一时间只有愣愣的看着冉静，没有说话。

　　冉静凑进我的脸，用手在我面前晃了晃，说道：“你没事吧，不会吓傻了吧。”

　　我将手缓缓的放在自己的左胸上，我的喘气声变的急促，面部表情开始呈现痛苦状。

　　冉静真的有一点慌，也伸出手放在我的胸前，一脸紧张和关切地说道：“你没事吧，对不起，都怪我不好。”

　　我突然伸出手在冉静的面前一晃，妄图吓她一次，可是她及时的用手挡住，笑道：“你这么黑，一点没效果。”

　　我顺势将冉静的手抓在手中，得意的看着冉静，黑暗之中突然陷入了一种沉静，我可以清楚的听到自己和冉静的心跳。在电视里那种本来应该很诡异的音乐声中，我却感到一种无比的幸福。

　　这一刻我不知道持续了多久，因为无论持续多久，我都感觉非常的短暂，冉静的手被我紧紧的抓在胸前，看着她有一点责备，有一点羞涩的神情，我的心跳的比刚才被惊吓后还要剧烈。

　　“我要洗澡睡觉了。”冉静缓缓的将手从我的掌心中抽离。


第四十六章 太上皇

　　难得周末，我奋斗在网游中一直到凌晨才上床，今天一早就被敲门的声音吵醒，其实我在床上已经坚持了很久，我寄希望于冉静去看门，可是不这种希望总是破灭，冉静的耐力一项比我更强，敲门声响了很久冉静依旧没有动静，无奈我只能自己从床上爬起来。

　　“谁啊？一大早有病啊！”我一边说着一边把门打开，这个时候的情绪一定不好，可是打开门后我很后悔我说的话，因为太上皇我老妈很严肃地站在我的面前。

　　“怎么说话呢，没礼貌。”老妈见面就教训道。

　　“啊？！妈，你怎么来了？”

　　“我怎么就不能来？”我老妈可是个厉害人物，我们家我老妈是“法定代表人”，典型的女强人类型，50多了，保养的那个好啊。

　　“不是，你也不先知会我一声，我好去接你啊。”顺便让我也有个准备啊，上次能收买了小小，可是这次太上皇亲自驾临了，冉静就在房间里，我怎么应对？

　　“我从昨天下午就一直打你的手机，不通。”我住的地方虽然宽带、卫星电视什么都有，就是没有固定电话，我对外联络的主要手段就是手机，如果有时候忘记充电或者欠费，那就很难找到我了。

　　“你来上海干吗？不是专门来看我的吧？”我嬉皮笑脸的问老妈。

　　“我到上海开会，顺便来看看你，一个多月都没往家打一个电话。”

　　“嘿嘿，将在外，军命有所不受嘛。”

　　“少贫嘴，帮我把包都拎进来。”这才看到老妈脚边两个大包。

　　“带这么大包，一定都是给我的吧。”

　　“不给你，还能给谁啊。”那是自然的了，我是我们家的长子，我们家老妈对待我们兄弟俩可一点都不偏心，谁都是她最心疼的儿子。

　　老妈一进门就先进了厨房，把她带来的东西中吃的部分全部放进冰箱，一边放一边说：“不错嘛，现在会过日子了，鸡蛋、牛奶、水果……你还都知道买了。”自从有了冉静，冰箱里才会有这些东西，要不然最多的可能是方便面和可乐。

　　我一个人还在自鸣得意享受着老妈的夸奖，突然想起冉静的一些“私人物品”她都喜欢放在冰箱里，要是给老妈看见……

　　我冲进厨房以让老妈休息，这些小事我自己来的理由将老妈请回客厅。老妈才在沙发上坐下就开始四周巡视着，这时，冉静的房间传来响声，天啊，你别在这个时候出来啊。

　　“房间里还有人？”老妈问道。

　　“不知道，是有个室友一起租房子的，不过不知道他昨晚回来没有，声音可能是风吹的。”我一边随口答应着，一边琢磨着对策。

　　“吱”的一声，我听见冉静开房门的声音，我一个箭步就冲了过去，把冉静堵回房间，在她想训斥我之前将她的嘴捂住。

　　这时我的左手揽着冉静的腰，右手捂着冉静的嘴，身体紧紧的和冉静靠在一起，在这种紧要关头我第一时间想到的居然是如果可以一直这样就好了，冉静仅仅穿着一件睡衣，我感觉到她柔软的身体。

　　正在我胡思乱想的时候，两道冷冷的目光让我恢复一些清醒，冉静正恼怒的看着我。

　　“对不起，你千万别叫，等我把话说完，现在外面坐着一个人，这个人是我老妈，如果让我老妈知道我和一个女孩同住，那就麻烦了。”

　　冉静听完我的解释，眼光中的怒气消散了一半，示意我将手从她的嘴上拿开。

　　“麻烦的是你，又不是我。”冉静也用很小的声音和我说话，算是给我面子了。

　　“你错了，麻烦的不仅是我，还有你。”

　　“为什么？”

　　“我老妈一直希望我能够尽快找个女朋友，结婚，安定一些，她认为男人一定要有个家才能真正成熟起来，要是让我老妈知道我们俩一起住，她一定视你为未来的儿媳妇，你不要妄想用语言可以和她解释清楚，那接下来惨的就是你了，她一定会拉着你和你聊上几个钟头，询问你的所有情况，包括自身工作、日常爱好、与我如何认识以及家庭状况等等等等，我老妈可是有名的唠叨，你可想清楚了。”

　　“哼，少来，我就和她说我不是你女朋友，接着就出门，麻烦的还不是你，和我有什么关系？”

　　“我知道你有办法，可是你就体谅体谅我，那就当我求你还不行嘛。”冉静有名的吃软不吃硬。

　　“求我嘛，那还可以商量。”冉静一付要挟我的样子。

　　“陆飞，你在和谁说话呢？”老妈在客厅发话了。

　　“啊，没谁。”我一边回答着老妈，一边小声对冉静说：“拜托了，你要什么都等到我老妈走了再说，我什么都答应你，千万别出来，OK？”

　　“可是我想上厕所啊。”这时候轮到冉静着急了。

　　“你随便了，我不介意。”说完我就丢下满脸羞涩的冉静跑回客厅。

　　“屋里谁啊。”老妈问道，她一定有听到我说话的声音。

　　“室友，他才起来。”这时候不承认没人是行不通了。

　　“他怎么不出来啊，我也见见。”

　　“一傻小子，我同事，没啥见的，再说他还没睡醒呢。”

　　“没睡醒你闯人家屋里去干吗？”

　　“我，我去告诉他我今天中午不和他一起吃饭了，我这不是要陪您吗。”

　　“哦……，”老妈的神情告诉我她根本不相信我的话：“没关系，一起吃就是了。”

　　“不用了，别麻烦人家了，他不太习惯和陌生人接触的。”

　　“恩，女孩家害羞是正常的，可是我是你妈，见见面总是应该的吧？”

　　“女孩？”老妈难道听见冉静的声音了？

　　“难道不是吗？你以为你老妈这么好骗啊，你是我生的，我能不了解你？就你那懒的劲，你可能把房间收拾的这么干净？”

　　“那也不能证明他是个女孩啊？”

　　“不是女孩，会在冰箱里买那么多鸡蛋牛奶之类的东西，而不是方便面、可乐？不是女孩会用那么可爱的毛巾和牙刷？……不是女孩，厕所里还会有双丝袜？”我老妈还真有点当侦探的天赋，她什么时候把屋内的情况侦察的如此清楚？还发现那么多证据。

　　铁证之下我也不得不招了：“这个……，是个女孩，但是我和她没什么的，就是一般朋友，她是没有地方住暂住我这里的，她……”

　　“行了，别解释这么多了。”我老妈才不听我的解释，她完全了解她的儿子，如果我愿意和一个女孩一起住，即使我和这个女孩暂时属于普通关系，那我也一定对这个女孩贼心不死。老妈打断我的话接着说：“现在我可不可以见见这个女孩？”

　　无奈之下，我只好请出冉静。

　　没想到冉静和我老妈在沙发上聊的不亦乐乎，冉静这丫头的职业使得她的亲和力确实厉害，将我老妈哄的不知道多开心，她自己似乎也一脸的兴奋，东家长李家短的和老妈交流起来，房间里似乎没有我的存在，我只能一个人傻乎乎的坐在一边看电视。为什么每次出现两个女人在这个房间里的时候就没有我什么事了，可以偏偏她们聊天的主题又是我，每次我都扮演这种角色，导演可不可以多给咱安排点台词啊。

　　“陆飞，阿姨说下午一起去逛街。”一直快到中午，冉静才和我说了第一句话。

　　“一起逛街？”

　　“是啊，阿姨要我陪她逛，你负责拎东西。”冉静得意的看着我，一付拿到了懿旨的神情。

　　“拎就拎，不就是锻炼身体嘛。”我除了自我安慰也没其他什么办法了，又出现一个问题就是导演为什么每次都安排我为两个女人做搬运工？没其他情节可以编了吗？

　　整个休息日的下午我在一种“苦难”中度过，虽然我一直拥有许多男人都没有的逛街癖好，但是挑夫这种工作我还没有完全适应，何况是给一老一少两个女人当挑夫。她们似乎完全没有理会我的感受，有说有笑的走在我前方2米的地方。

　　老妈似乎对这个“准儿媳妇”异常的满意，买东西的欲望无限高涨，并且开始为“准儿媳妇”挑选见面礼，冉静这丫头开始还稍做拒绝，后来也完全被老妈的热情融化，和老妈一起开始疯狂购物，虽然当中有许多东西是买给我这个挑夫的，但是她们完全不征求我的意见。

　　上帝对我还算有一些眷恋，老妈因为晚上还有公事饭局，我才有了喘息的机会。

　　躺在沙发上我一动都不想动，一下午的“劳动”让我疲惫不堪，冉静却依旧兴致盎然的把购买的东西拿出来比划。

　　“哎，你看这条裙子好不好看啊？”冉静拿着一件裙子在我面前晃来晃去。

　　“别理我，烦着呢。”

　　“那看看给你买的这件衣服好不好看，试穿给我看看。”冉静完全没有理会我的情绪。

　　“买的时候也不见你们叫我试，买回来了还试个屁啊。”

　　“不许说脏话，你妈叫我管着你。”冉静得意的看着我。

　　“我老妈那是叫她未来儿媳妇管着我，你只是个假的。”

　　“谁说我是假的，你妈就认为我是真的。”

　　“那，你别自己往套子里钻啊，套住了你就麻烦了。真的叫我老妈认准了你这个儿媳妇，以后才知道是假的，烦的可不是我一个人，我老妈一定会和你进行多次的长时间的思想沟通的。”

　　“我不怕，我挺喜欢阿姨的。”

　　“你喜不喜欢我老妈那是次要的，你喜不喜欢我才是主要的。你光喜欢我老妈不喜欢我，你也不能成为我们家儿媳妇啊。”

　　“那我要是也喜欢你呢？”

　　“真的？”这个话题我立刻来了精神。

　　“还没想好呢。”冉静拎起她的礼物转身回房了。

　　老妈因为来开会所以只待两天的时间，还好老妈是个女强人，要是她有大把的空余时间，最惨的人可能就是我了。

　　临走之前老妈又来到我们这里交代一个长辈最喜欢交代的一些事情。

　　“小子，你要好好对待人家，男人要有承担，懂得照顾别人……”老妈开始漫长的教育工作。

　　我只能机械的点头，老妈说什么我哪有多嘴的机会，再说我多一句，我老妈一定用十句回应我，我还是别自讨苦吃了。

　　“阿姨，他可花心了，经常带不同的女孩回家，还说不喜欢我。”冉静这丫头在一边插嘴道。不是吧，这种时候，诬告我，我哪有不喜欢你，我要是不喜欢……，哎~不说了，听老妈说吧。

　　“你怎么能这样，对一个人要懂得珍惜，不能随便瞎玩，现在年轻人是对这种事情不在乎，可是你不行，你是我儿子，我就得管着你。”

　　“我哪有啊，你别听她瞎掰，她就是拿我开心。”我终于还是忍不住说话了。

　　“冉静我可是很满意的，你自己给我注意，人家这么漂亮温柔的女孩子看上你，你不知道哪来这么大的福气，还不知道好好珍惜。”

　　“老妈，这就不对了吧，我怎么就配不上她，我怎么说也继承了你的优良品质，你这样损我，不是间接的降低你自己的品质吗？”

　　“不要贫嘴，你妈我的优良品质，你继承的还真不多，也不知道是不是当年在医院把你抱错了。”

　　“不是吧，老妈，你怎么什么台词都往外蹦啊，外人听了笑话。”

　　“什么外人啊，我把冉静当自己人了，你给我小心点，好好珍惜人家知道不。”

　　“知道了，你都说第二遍了。”

　　“第二遍很多吗，不多重复几遍就你那记性，能记住吗……”老妈前前后后，左左右右，上上下下，彻头彻尾的把能想起来嘱咐的事情都交代了不只一遍，可怜天下父母心，可是我总觉得我老妈教育我一定是一件很过瘾的事情。

　　“冉静啊，你们两个在一起要互相照顾，”老妈第一次站在我的立场说话，可是下一句就是：“他要是欺负你，你告诉我，我来教训他。”

　　“知道了，阿姨，你放心吧，我会帮你好好管着他的。”老妈的令牌这么容易就下放给了冉静。

　　在送走了老妈之后，我颓然的倒在沙发上，将脚敲在扶手上。

　　“下来，没样子。”冉静拍了我的腿一下。

　　“行了，老妈都走了，戏也演完了，你让我放松一下行不。”

　　“谁说演戏了，你妈叫我管着你，我就得管着你。”

　　“那，我再一次提醒你啊，那是我老妈她未来儿媳妇的权利，你真要往里套，我就顺竿爬了。”

　　“我说过了啊，我很喜欢阿姨啊。”

　　“又来，这和你喜不喜欢她有多大的关系啊，问题在于你愿不愿意做我的女朋友。”

　　“愿意怎么样？”

　　“愿意那就来做啊。”

　　“想的美，你都没追过我。”

　　“不是吧，咱们那种感情是平凡中见伟大，患难中见真情，是在相处之中相互了解，珍惜，喜欢，不用那么俗，还追不追的。”

　　“那你追不追啊。”

　　“追，干嘛不追，你不要跑太快啊。”


第四十七章 牵手

　　如果你问我，在男女交往中最幸福的动作是什么，我回答你是牵手。也许你有自己不同的见解，不过我已经说了这是我的答案。正式的牵手是男女由不确定向确定迈出的至关重要的一步，这一步的完成可以说是由真正的量变完成了质变。牵手就像在男女之间建立了一条纽带，将两个人的心正式的连接在一起，从此有了一份牵挂，一份责任，一份甜蜜……让我牵着你的手，和你走过以后的日子是一份沉重的充满甜蜜的承诺。

　　我已经成功的拿到了冉静的“追求特许权”，目前允许行使追求这个权利的男人仅我一个，虽然还有很多其他的男人也会试图和尝试追求冉静，但是他们都属于“不合法”的侵权行为。

　　追求女孩的方式、方法应该有很多种，虽然我不是什么高手，但是也算有些心得。可是真正有冉静这样的女孩赐予自己追求的权利的时候，自己却迷茫了，我到底怎么下手追求？

　　这个问题困扰了几天。吃饭，看电影？会不会很土？唱歌，逛街？会不会很无聊？喝茶、打牌？会不会太没有建设性？送花？我宁愿送些实际点的产品，可是太物质了吧。

　　“丫头，明天带你去游乐园玩，好不。”我终于想到一个让自己窃笑的项目。

　　“好啊。”冉静很爽快的就答应了。

　　第二天等我起床的时候，冉静已经整装待发了，这一点我对于丫头相当满意。因为很多女人在和男人的约会的时候，都喜欢行使她们的“特权”，让男人等待。我不知道男人等待是不是一种风度的表现，可是我完全了解这种风度表现的结果就是无谓的浪费时间。对于那些已经将让男人等待视为一种正常行为的女人，我表示一些不满，不过也只有一些这么多，因为如果冉静也让我等待的话，我也没有其他选择。

　　我为什么选择这样一个项目作为“第一次约会”的节目，理由相当简单，因为我觉得玩一些惊险刺激的游戏，女孩多半一定会吓到尖叫，而失去平时的矜持，如果我在她的身边，她一定会对我“投怀送抱”，说不定还会吓倒抓着我不放，到那个时候，呵呵，我就可以顺理成章的变成“护花使者”了。这一点有抄袭恐怖片的嫌疑，但是我认为比恐怖片更加有效。

　　进了游乐园，上了这该死的机器，我就开始后悔我所有的想法，我真的是色胆冲昏了头脑，我居然不记得我有“小小”的恐高症，虽然只有“小小”的，但是把我悬空丢上这么高的地方，还让我的面部朝下，360度的乱翻，我的心脏就快承受不了这种负荷，我甚至连喊的力气都使不出来。我根本顾不上冉静现在是什么表现，我唯一的想法就是尽快让我“脚踏实地”，并且我再也不玩这个东西了。

　　经过几分钟的煎熬，我们终于平安落回了地面，就在下座位的那瞬间，我的双腿都开始发软，差点跪在地上。

　　“哎，真的挺好玩的，好刺激啊。”这时候我才听到冉静的声音，她似乎很兴奋，一点没有惊恐的样子，天啊，千万不要这样，她如果还要继续的话，那我怎么办？

　　“是哦，真的挺好玩的，脸直接冲着地面，360度的乱翻，真的不错哦。”我说这些话的意思是告诉冉静，这个游戏实在太危险了，不要玩了。

　　“就是这样才好玩嘛，我们再去看看别的。”冉静完全听不懂我的意思，拉着我就四处乱跑。

　　“哎呀，那边的人好多啊，快，这边人少，我们先玩这个吧。”冉静又把我拉倒一处游戏前面。冉静已经开口了，我怎么也不能示弱啊，拼就拼了，死就再死一次。

　　我怀着一往无前的决心，和视死如归的态度和冉静一起踏上了这部机器，上去我又开始后悔，人为什么不长记性呢，刚刚才发誓再也不上这种鬼东西，现在才过了几分钟，就全部忘记了，原来健忘会害死人的……

　　我甚至不知道我是如何从机器上下来的，我只知道我的手心全是汗，眼神都有些迷茫了。当我逐渐恢复思维能力的时候，我开始了深刻的自我批评，为什么考虑事情一直都不能做到全面且深入，任何事情都不可以简单的看表面现象，而要认真研究事物的背景资料。我说这些话，你一时不能理解？冉静根本就是一个高空服务员，她每天都经历着高空作业，我居然想用高空游戏去恐吓一个高空作业者，吃亏的也只能是自己了。

　　“你怎么样？”冉静似乎看出我有少许不对。

　　“没什么啊，哦，天气热，出了一身汗，在上面的时候有点风还舒服一些，下来就难过了。”煮熟的鸭子——嘴硬，在女孩面前死撑的经历恐怕99％以上的男人都有，只是死撑的原因不同而已。为了什么？不就是为了那点面子嘛，原来面子也会害死人啊。

　　不过要面子也有个限度，我已经做好准备，如果冉静还要上这种让我产生惊恐的游戏，我已经想好了台词“我妈有少少的心脏病，所以呢，我怀疑我的心脏功能也有少许缺陷，另外我爸呢，有稍许恐高，所以呢，我觉得我也受到了一点点的遗传影响……”

　　“你——，还要不要试一试其他的，说不定有更刺激的？”虽然我的脑子里再想拒绝再上这些机器的理由，但是我的嘴里却说出这些话。

　　“嗯——，”冉静的拖长音对我来说也是一种折磨，但是冉静终于说出一个我今天最想听到的答案：“算了，不玩了，都差不多，我们去玩小游戏赢点奖品吧。”

　　“好啊，这个我最擅长了，帮你赢一只大狗熊回来。”只要不让我再“飞上天”，我什么都愿意啊。其实我可以体会到冉静之所以不再选择玩那些机器，是因为她看出我有些紧张，为了照顾我男人的面子问题，主动选择了放弃，对此，我异常的感激。

　　接下来没有什么特别的事情发生，只是我和冉静都玩的很开心，遗憾的是我没帮她赢回大狗熊，只得到了两个中型的和三个小型的，不过冉静似乎根本不介意，拿着五个狗熊脸上绽开迷人的笑容。

　　“你看这只狗熊，傻傻的，像不像你？”回家的路上，冉静拿着其中一只中型的狗熊对我说。

　　“那只还不是一样笨笨的，不是像你。”我回敬道。

　　“那这三只傻傻的都像你。”冉静不甘示弱。

　　“那当然了，这三只是那两只生的嘛，像老爸是自然的。”我只是因为思维敏捷顺嘴而出的话，却让冉静的脸红的像苹果一样。看到冉静这样的表情我才意识到自己的话存在问题，不过看到冉静羞涩的样子，终于让我完成了今天的目的之一“窃笑”。

　　我们顺着人行道走着，没有再说话。我很想去牵冉静的手，但是鼓了几次勇气，都还是有些胆怯，所以只能低着头陪着冉静慢慢的走着。

　　“帮我把这一家大小拿着。”冉静把手里的五只熊都交给我。

　　“这一家大小？”冉静居然承认这是一家。

　　“拿着啊，这么多废话。”冉静把五只熊塞在我的手里，然后轻轻的拉起我的手，和我并排向前行。此时此刻的我是这一辈子到目前为止最幸福的时候，冉静依偎在我的身边就这样随意的漫步在大街上，你可以说这种事情每天不知道要发生多少次，我也不管会发生多少次，只要这一次是发生在我的身上，发生在我和冉静的身上，多老土的事情都是幸福。经历了这么长时间，从偶然和冉静相遇、相识，到这个刁蛮的丫头“强行”住进我的小屋，从我们时常斗嘴到相互体贴，从一对陌生人到目前的状态，期间经历了不少的事情，今天我们才真正的手牵手走在街道上，就是这么土，也就是这么幸福。


第四十八章 相处

　　当男女之间进入牵手这一非常重要的确立“江湖地位”的阶段之后，男女双方往往都会产生一些不良习惯，男人往往会因为觉得已经开始确立自己在女人心目中的地位而变得不再像从前那么积极，而女人也同样认为自己已经占据男人心目中重要的地位而变得理所当然的提出更多的要求。所以，一般影视剧都会将爱情定格在男女双方关系的确立上，她们未来的相处会怎样很难估计，如果有幸部分影视剧有续集的部分，男女主角一定会经历分手的场景。男女关系的确立只能说明他们的爱情进行时进入了一个新的阶段，而这个阶段才是最“艰辛”和充满未知数的历程。

　　“喂，”冉静坐在沙发上修剪着脚趾甲（不明白为什么她那么喜欢修剪脚趾甲，虽然我觉得她的脚确实漂亮）问我：“你记不记得我们什么时候第一次见面的？”

　　“记得，2月16日。”我很快的作出回答。

　　“那我那次喝醉酒被你带回来是哪一天？”冉静继续问道。

　　“3月24日。”我脱口而出。

　　“那你什么时候知道我的名字？”

　　“5月17日。”

　　“那我住到这里是几月几日？”冉静一付不罢休的样子。

　　“6月8日？”我依旧张嘴就答。

　　“哇，你怎么记得这么清楚？”冉静一付不可置信的样子。

　　我当然没有这么好的记性，我哪能记得那么多准确的日子？我只是按照时间的顺序关系随嘴乱说而已，面对女人提出这样的问题，我一向都有这种良好的习惯，首先你要快速并且不假思索的回答，如果她也记不住是什么日子，恭喜你，你已经过关了（例如冉静就是如此），如果不幸她记得其中的某一日子，那么你依旧有回旋的余地。举例说明：如果冉静说我们第一次见面的日子不是2月16日，是2月28日，那么你可以说其实我在此之前我已经注意到美丽的你了，只是你没有注意到我而已，所以第一次应该是2月16日而不是28日。如果冉静说她住到我这里的日子不是6月8日，而是6月6日，你可以说虽然你6号已经住到这里，但是我完全迷失在一个美女进入自己领地的幸福中，直到8号才逐渐恢复一些思维，6日-8日对于你来说都是同一个日子。

　　其实以上只想说明一个问题，其实女人在乎的不是你记住什么日子，而在乎的是她到底在你心目中占据什么位置。

　　可是冉静问这些似乎纯粹为了打发时间，她自己不仅不记得是什么日子，对我做出如此“精准”的回答也没有一点感激之情。我不过我对自己的表现还是相当满意，只是这种满意仅仅持续了一天。

　　第二天回到家，吃完饭又回归沙发场景的时候，冉静突然问道：“我们什么时候第一次见面的？”

　　“啊？2月16日。”我仿佛记得昨天是这么回答的。

　　“那你什么时候知道我的名字？”

　　“喂，你打乱顺序。”这丫头太“阴险”了，我怎么也没料到，考试合格之后这么短的时间内居然重考，所以在这里务必提醒一下大家，当你第一次回答出答案后，请将这个答案备份一次，以供下次作答。

　　“我为什么要按照顺序，快点回答。”

　　“5月，5月，好了，好了，我承认我不记得了。”

　　“哼，罚你周末陪我逛街。”

　　到了周末，我忘记了逛街的事情，通宵游戏了一下，天亮才上床睡觉。

　　“猪，起床了，你答应我去逛街的。”我才睡觉不超过两个小时，冉静就进了我的房间。

　　“啊，我刚睡，下午再去，下午再去。”我迷迷糊糊的说完就又进入了睡眠状态。

　　等我再一次被摇醒的时候，冉静已经嘟着嘴不高兴地说道：“都已经下午三点了，你到底起不起来？”

　　“啊，三点了？那不去，明天再说吧。”我发现睡觉对于我来说有着致命的吸引力。

　　“哼，你就知道玩游戏，游戏有那么好玩吗？我把你的帐号删了。”

　　“嗯，好的。”我意识不清醒的答道，可是立刻意识到不对，从床上跳了起来说道：“不要啊，这个不能删。”

　　“你看你你说到游戏就这么精神。”冉静已经打开我的电脑进了游戏（因为我试图教会冉静游戏，以便可以共同进行这种爱好，可是没有成功）

　　“我删了。”冉静已经选择了删除人物，出现了选择是否的画面，而鼠标就放在“是”的上面。

　　“千万不要，我立刻起床，马上出发。”我连忙抓起衣服套在身上，因为匆忙，穿裤子的时候不小心身体歪了一下，正好撞到冉静的手臂，而引发的连锁动作就是“是”的按钮被按了下去。

　　我张大嘴巴看着电脑，我不知道该说些什么或者是做些什么，我半年的“娱乐心血”都在这个人物身上，虽然只是一种娱乐活动，但是或多或少倾注了我的劳动和我的感情，甚至这个游戏人物代表着在虚拟世界中的自己，就在这一指之间荡然无存。我不能怪冉静，因为虽然她创造了发生这个结果的条件，但是最后的结果似乎是我自己造成的。我也不想怪冉静，因为游戏在我心中的地位不会超越冉静。但是，此时此刻的我确实有一种非常心痛的感觉，我想没有如此经历的人可能无法理解。你想象一下你用了半年业余时间完成一件自己满意的事物而被瞬间毁坏无法修复的感觉。冉静看出我的表情，怯怯地说道：“对不起，我不是有意的，我没有真的想删除你的人物。”

　　我努力的笑了一下说道：“没关系，现在清净了，不用在记挂着了。走，逛街去吧。”

　　连续的几天我都在公司待到很晚，自己是什么样的心情很难描述，一方面我理智的认为我根本不应该因为这件事情责怪冉静，但是另一方面当我看到冉静就会想起我失去的“人物”。

　　接连几天我都没有看到冉静，因为我回家的时候，她已经进了房间。

　　好几天没有进入游戏了，今天怀着一种特殊的心情想回去看看自己熟悉的虚拟世界，可是当我还想使用以往的ID的时候却被告知已经被使用。没想到仅仅几天的时间，连代表自己人物的名字都已经被别人霸占。随便换了一个名字上线，四处闲逛，看到熟悉的场景，熟悉的名字，心中不禁有些感慨。

　　这时一个非常熟悉人物突然从我面前走过，他居然用了我以前的名字，并且用了我以前人物的造型，看着他就像看着以前自己的人物。他努力的杀着路旁的小怪，不过以他的等级，似乎在这里杀怪只能获得极少甚至零的经验。

　　我友好的对他说：“你这个级别应该其他地方了，在这里没什么经验了。”

　　“哦，谢谢你，那我应该去哪里呢？”

　　“我带你去吧。”我将他带到一个更合适他练级的地方，但是发现他杀怪杀的似乎很吃力。

　　“你为什么不用技能？”我发现他只是一下一下的用最传统的敲击方式。

　　“怎么用技能？”看来我遇到了一个游戏盲。

　　“那不用问，你也没有做过任务？”

　　“对啊，怎么做任务？”

　　一个人居然在不学习任何技能不完成任何任务，穿着一身和自己级别毫不相称的低级装备一下一下敲打着经验很少的怪物到这个级别，我不得不佩服一下。

　　“你干嘛要玩游戏。”虽然我不想打击他的积极性，但是我实在对于他在游戏中的生存能力感到担忧，毕竟他用了和我一样的名字和我一样的人物。

　　“其实我不会玩游戏，但是我不小心删除了朋友的人物，我想练一个一样的还给他。”

　　我刹那间明白了一切，立刻起身冲进冉静的房间，看到冉静微曲着身体，在电脑面前艰难的操作着，我的眼泪一下从眼眶中冲了出来。


第四十九章 校园行

　　朋友送了两张XXX的演唱会门票，到了我这个年纪已经不会再对这些明星产生任何崇拜的情绪，不过我不否认他的歌确实挺好听，而且能够和冉静一起去，听什么音乐对我来说都无所谓。

　　“丫头，人家送我两张XXX的演唱会门票，有兴趣吗？”我问冉静。

　　“真的？太好了，我最喜欢他了。”冉静兴奋的从沙发上站起来。

　　“喂，别这么激动好不好，他有那么大魅力吗？”

　　“当然有了。”冉静从我手中抢过门票参详了一遍。

　　冉静对这个XXX的喜爱还真不是假装的，整个演唱会的过程中都保持高度的集中力，完全忽视我的存在，我心里还真吃点不相干的醋。

　　演唱会结束，冉静还一脸的兴奋，我没好气地说道：“多大的人了，还迷偶像。”

　　“我这不是迷偶像，我是欣赏他的才华，喜欢他的歌。”

　　“他能有多大才华啊。”

　　“当然有了，他的歌都是自己写的，他还会那么多种乐器，当然算有才华了。”

　　“不就是写歌嘛，不就是乐器嘛，我以为多大能耐呢，是个人都会的东西。”

　　“那你会吗？”

　　“当然会，我在学校的时候就因为这招不知道迷倒多少少女。”我还真不是瞎吹，我还真会那么一点，在上高中的时候就特羡慕那些弹着吉他唱歌的男生，当时认为这绝对是一个俘获女孩芳心的致命武器之一，所以一进大学校门就迫不及待的去学了点手艺，并且在学习基本乐器吉他之外还学了点竹笛（这一点受了武侠小说的影响，总幻想自己在烟雾弥漫的场景里吹奏笛子，颇有大侠风范，幼稚了点）还经常将一些还算好听但是不很出名的曲子自己修改修改当做自己的作品，坐在大操场上和几个“同道”中人一起显摆，还真有不少围观的人群，另外也有部分人送“有病”两个字给我们。

　　不过现在的我已经将这份手艺放下了很多年了，离开了校园就再没有过这方面的举动了，估计现在剩下的技艺已经不足以弹奏出一曲完整的曲子了，要不是被冉静激到这份上，我也不好意思提这茬，可是现在赶鸭子上架无处可逃了。

　　回家从床底下拿出尘封已久的吉他，当年带它来上海完全是因为觉得背着它挺酷，来了之后它就一直躺在床底下。

　　冉静颇有兴趣的坐在我的对面，等候我的表演，她的眼光看的我有点头皮发麻。

　　“唱首原创的给你听啊。”我一边说着一边给自己打气，这首所谓的原创是改编自一个很不出名的校园民谣。

　　我很生疏的弹出第一个音符，然后用我自诩低沉（因为高音上不去）的声音表演完整首歌之后，我的汗都湿透了后背。

　　从始至终冉静都全神贯注的看着我，一点都没有因为这个极为不完整的表演而表现出其他的情绪，我非常的感激。

　　“怎么样，丫头，咱也有点才吧，下次别那么迷那小子了。”我这个人就这个毛病，说话不怕寒碜自己。

　　“我在想一个问题，”冉静很认真地说道：“你们学校难道是聋哑人学校？这样也能迷倒很多少女？”

　　“你~~。”我实在无话可说，也无法辩白，就今天的表现估计能吓着聋哑人。

　　“不过，你弹的和XXX弹的，我更喜欢你的。”冉静给我一个醉人的微笑。你觉得我现在应该是一个什么样的表情？

　　在太上皇老妈的逼迫下，“我们的家”里终于进入“小康”阶段，安装了固定电话，不过自从安装了这个为数极少人知道的应该是为我安装的“专线电话”之后，使用频率高的人反而是冉静。

　　“又和谁通电话呢？”我一回到家就看见冉静抱着电话和电话那边的人嘻嘻哈哈的，这不是冉静和我老妈说话的态度。

　　“小小。”冉静回答了我的问题之后，继续她的电话聊天。

　　我走到旁边向她伸出一只手，示意把电话给我。丫头对着电话问小丫头：“你哥回来了，你要和他说两句吗？”

　　然后冉静转头对我说：“小小说不用了，和你没什么好说的。”

　　嘿，小小这小丫头太没礼貌了，就这样把一向最疼她的老哥我放在一边了。

　　等到两个丫头聊完电话，我已经自己先吃完了晚饭，因为她们聊天的时间太长，我真的没办法继续等待。不过我对抱着电话聊一个小时以上这种“煲电话粥”的行为一直非常费解，有什么话题需要用电话这种沟通工具进行这么长时间的交流？尤其对于那些男女朋友刚刚约会结束依旧可以继续电话聊天超过一个小时这种行为感到纳闷，难道你们约会的时候不说话的？

　　“小小叫我去她们学校玩。”冉静才坐下吃饭。

　　“好啊，等我周末有空和你一起去。”

　　“可是她没说要你去。”

　　“不行，我一定要去，为什么要把我一个人丢在家里。”我有些恼怒，冉静真一个人去，那个傻丫头小小指不定真介绍几个帅哥给她认识，我怎么也要看着，不让我去怎么行。

　　冉静看着我急的样子，笑着说道：“又没说不让你去，小小没说让你去，但是我让你陪我去啊。”

　　我不好意思的抓了抓头，情绪投入太快了，未免显得我太小心眼，有背我一向谦谦大度的形象。

　　我和小小如果不是兄妹的话，那应该还有一层关系是师兄妹，因为小小所在的学校就是我当年毕业的学校，只是我毕业的时候，小小还没有进入校园。自从大学毕业之后，我从来没有回过这里，即使小小来到这里之后。并不是说我对这里没有依恋，反而是因为有太多的回忆，如果我真的重新站在这里面对这种物是人非的场景，多愁善感如我这般看电视剧也能哭的淅沥哗啦的人未免又会触景伤情一番。

　　“到了。”我指着颇有些高等学府气势的学校正大门说道。对这里的一切我太熟悉不过了，根本不用小小指引，也不用她来接。

　　“这里是学校的大门，不过我们要穿过整个校园才能达到那边的女生宿舍区，不过我可以作为导游给你介绍一下我生活和战斗了四年的地方。”我颇为自豪的向冉静介绍道。

　　“门口会不会不让我们进啊？”冉静问道。学校门口的校卫已经换人（当年经常夜里翻墙回校，和校卫一向颇为熟悉）挺负责的站立在大门口。

　　“我们有这么老吗？我去看电影还经常被问要不要买学生票呢。”

　　“对不起，请问……”没想到随着岁月的流逝，在我的身上还真的刻下了划痕？校卫伸手拦住了我前进的道路。

　　“经贸系的。”我粗暴的打断校卫的话：“人都记不住怎么当门卫，你新来的？”

　　我不知道这个校卫是否真的新来的，总之我在他还在愣神的时候带着冉静昂首进入了校园。

　　“那，这里就是食堂了，不过我们那时候只有这么一个食堂，而且都是大堂式经营，看看现在的学生多幸福，多了这么多的选择，想我们那时候，每天吃的跟猪食一样。”我一路走一路给冉静介绍。

　　“难怪你这么像猪。”冉静非要给我个评价。

　　“看看这里，这里就是当年的幽会圣地了，不知道多少爱情故事在这里发生，不知道多少痴男冤女在这里缠绵，又不知道多少无知少女在这里……（以下为少儿不宜内容）。”

　　“那你一定是这里的常客了。”

　　“不，像我这么优秀的人才，怎么会把时间虚度在这种无谓的地方。看那边，那座最高的大楼，图书馆的所在，那才是我经常流连的地方。”

　　“骗人。”我还真不骗人，当年我来这个幽会圣地的时间远远比不上我在图书馆大楼的时间，不过并不是我这么热爱学习，原因是图书馆所在的那栋大楼里有一个全校配置最好的计算机中心，而由于我们花费了大量的时间和金钱和管理这里的老师建立了良好的关系，那里变成了我们的游戏中心。

　　“看到这片土地了，”我指着足球场说道：“想当年我在这里叱咤风云，不知迷倒多少少女……”说到这里我突然想起那次踢球冉静“足球宝贝”的样子，不禁盯着冉静多看了几眼。

　　“你干嘛。”冉静瞪了我一眼。

　　“要是那时候你就在场边当啦啦队的话，你可能早很多年就迷上我了。”

　　“臭美，谁迷你了。”

　　一路介绍着来到女生宿舍，虽然这里已经翻新过了，不过并没有太大的变化。

　　打电话给小小，小丫头居然不在宿舍，让我们在原地等候。我去买了两瓶饮料，才离开这么一会的时间，冉静居然和一个牙都没长齐的小子在聊天。

　　“有事吗？”我很不友好来到近前问那个小子。小子还算知趣，和冉静打了个招呼走了。

　　“他和你说啥？”我问冉静。

　　冉静笑了笑说道：“他说他没见过我，问我是不是他们学校的。你以前是不是也会这样啊。”

　　“我才不和他们一样呢，我都是睡在宿舍等女生来找我的那一型。”

　　“你真的这么厉害？”冉静半信半疑的问道。

　　“当然了，几个宿舍超过20个男生的女朋友找不到她们该找的人，都会来找我。”我很认真的说道。这就是为什么我在学校“声名狼藉”的原因之一了，不熟悉我的人总是看到我身边不停的更换女性角色，久而久之我就变成了学校花心排行榜上的人物，可怜的是我身边的这些女性角色99％以上都和我无关，只是因为我人缘好的关系，她们在找不到她们男朋友的情况下，喜欢找我来询问她们男朋友的动向，以及顺便可以“敲诈”我一下。

　　冉静对我的话报以微微的一笑。

　　远远的看到小小回来，后面还跟着两个小子。小小看到我们开心的迎了上来，虽然嘴上这丫头没要我来，但是这么多年的兄妹感情，她还是第一时间挽住了我的手臂开心地说道：“哥，你们来了。”

　　接着小小回头对那两个小子说道：“都和你们说了，有事，非要不相信，这下相信了。”

　　我用眼光示意冉静也照着小小动作操作一下，冉静顺从的也挽上了我的手臂。这种情景让我痛快了大半天，凡是从我身边经过的那些小子们无不对我报以“敬佩”之情。

　　“小小你行啊。”我说道。

　　“怎么了。”

　　“这么多小子围着你转。”

　　“哪有啊。”

　　“哪有，当你老哥我傻的，就从刚才那两个小子打量我和冉静的神情，就知道他们担心你去约会其他人。”

　　“那我只是多认识几个朋友而已。”

　　“朋友？上学不好好上，招蜂引蝶的，小心我告诉你爸。”

　　“那我还告诉二妈你和冉静姐同居呢。”

　　“呵呵，你不是这么没记性吧，你二妈早就知道了，还想要挟我。”

　　“嫂子，我哥欺负我。”小小又找冉静求援。

　　我还没等冉静说话就先开口了：“行，就冲你这句嫂子，哥什么都不合你计较了。”

　　“你就订了一间房？”随小小来到学校开的酒店（当年只是一个招待所，现在已经完全不一样了）

　　“对啊，一间都这么贵，我哪有那么多钱，这间的房钱你还要还给我呢。”没问题，就冲你这么聪明只订一间房，这房钱我当然乐意付了，不过这是我的心里话，不能说出来。

　　我对自己的判断能力大大的失望，我为什么总是犯同样的毛病，把事情想的过于简单化，订一间房间是没错，但是不意味着只是我和冉静住，因为小小也会住在这里。

　　两个女人就在那张虽然离的很近，但是根本无法逾越的床上叽叽喳喳起来。

　　这种叽叽喳喳一直继续到第二天的晚上，小小带领着我们领略一下校园周围的事物（我们对于这个城市的旅游景点并没有太大的兴趣），我和冉静的感受自然不同，我不免总是针对发生的变化做一番长吁短叹的评价和怀念。

　　晚上，小小有事需要离开一会，我又有了和冉静单独相处的机会。

　　“要不要带你去感受一下幽会圣地？”这是我昨天来到这里一直就有的念头。

　　“好啊。”没想到冉静很爽快的答应了。

　　幽会圣地还真的是圣地，这么多年都没有改变，这个时段出现在这里的情侣多不胜数，只是这里的灯光明显比以前加强了许多，但是对这些新一代的学生来说似乎没有任何的影响，他们肆无忌惮的进行一些“沟通活动”。

　　“我们就这样坐着，是不是太不合群了，要不要也‘沟通’一下？”

　　冉静轻轻打了我一下，但是将头轻轻的靠在我的肩膀上。虽然我们是这些人当中最“老”的两个，但是却是最“文雅”的两个。

　　“陆飞，其实我很羡慕你。”冉静轻柔的声音飘来。

　　“怎么了。”

　　“我没有上过大学，我初中毕业就进了航空公司的培训学校，20岁不到就出来工作了，听你和我介绍你在校园的生活，我真的希望自己能够有这样的经历。”冉静很认真的和我说道。

　　“我现在不是带你来补课了吗，校园里最精彩的部分就在这里了。”

　　“讨厌，我和你说正经的，我真的希望自己能够有一次这样的经历，如果能和你一起以学生的身份出现在这个校园也是一件幸福的事情。”

　　“嗯，也许这段经历确实是人生中一个拥有很多美好的回忆的时段，不过你也不用这么遗憾，因为每个人都有属于自己不同的美好回忆。”在朦胧的月光和路灯下，我也颇有一些感慨：“不过你还是不要和我以学生的身份一起出现在这个校园好了。”

　　“为什么？”

　　“看看小小身边那些小子，如果你出现在我那个时候，一定招惹更多追求者，我要杀出重围多辛苦啊。”

　　“又没正经了，不过，”冉静调整了一下靠在我肩膀上的位置继续说道：“我要真的和你一起在这个学校出现过，也许真的早很多年就迷上你了呢。”


第五十章 情敌

　　在新的公司，所有的员工都是新的，不过这并不影响我们熟悉的速度，我部门的小子们延续了我以前公司小子的习惯都称呼我为老大，不仅如此，他们也一样延续了以前那群小子的特质。也许在大学刚刚毕业到我这么“成熟”这段时间里，大多数男人都有着一些共通点。其中一个共通点就是喜欢讨论女人，喜欢去女人多的娱乐场所。

　　“老大，今天晚上一起去家酒吧，环境好，美女多。”一个小子很兴奋的向我介绍。

　　“谢谢，我没有什么兴趣。”这句话是实话，现在的我对于酒吧这种所谓的男女“沟通”场所已经没有丝毫的兴趣。

　　“不是吧，老大，对美女你都没兴趣？”

　　“不是我对美女没兴趣，是我对喜欢泡酒吧的美女没兴趣。”

　　“不对，我看是你女朋友管的紧吧。”

　　“不好意思，暂时还没有女朋友。”这句话并不代表我的真实意愿，只是不想再和这群小子纠缠。

　　“那就一起去咯，我朋友开的，新开不久，捧捧场。”小子坚持道，看着身边一群小子的目光，我想总不能老拒绝他们的要求。

　　“好吧，去坐坐。”

　　这里果然是一家气氛很不错的酒吧，除了崭新的装潢可以证明它是一个新生的产物以外，其他方面似乎已经非常成熟，因为这里的人气很旺，果然像那小子介绍的一样，美女很多。不过无论酒吧硬件环境如何“崭新”，在其中可以进行的所谓“活动”永远是那么“陈旧”。关于酒吧以及酒吧里的美女我已经详细的阐述了我的观点，不记得的可以参看前文。现在的我，只想坐在那里随意的喝点酒感受一下气氛而已。

　　任由这群小子如何怂恿我去搭讪女孩，我都一概不理，他们甚至出动激将法对我也毫无作用。这群小子在我身边叽叽喳喳的说个不停，我开始认为男人罗嗦起来一点都不亚于女人。

　　我正准备以去洗手间作为借口，暂时逃离这个纷杂的环境，也许等我回来的时候他们已经各自找寻自己的目标去了，我就可以乐得清闲。可是在我还没有起身的时候，突然我的周围陷入一片宁静，这群小子都停止了说话。我疑惑的抬头望去，我看见了一个熟悉的美丽的身影——冉静。

　　这群小子都张大嘴巴看着冉静笔直向我们这个方向走来，在他们心目中也许都很迫切的希望这个美女是冲着自己走过来，这时我的心里很低俗的产生了一种得意。

　　“你居然跑酒吧来玩。”冉静当然是对着我说话，那群小子的眼光一下从冉静的身上全部转移到我的身上，我看得出其中有妒忌和敬仰的成分。

　　“那你不是也来了。”我也想知道为什么冉静会出现在酒吧。

　　“我看见你进来，我才跟着进来的。”

　　“哦，你跟踪我。”

　　“我哪有跟踪你，是正好看见了。”

　　“哦，那坐下一起玩？”

　　“不。”

　　“那你先走？”

　　“不。”

　　“嘿，那你要怎样？”

　　“你跟我回家。”

　　“哇，回家。”这一声不是我发的，是旁边这群小子发的。

　　“为什么？”

　　“我没带钥匙。”

　　“那我把钥匙给你。”

　　“哇，钥匙。”这一声也不是我发的，是那群小子。

　　“不行，我就要你和我一起回去。”

　　我环视了一下周围这群小子，说道：“不好意思，我想我要先走了。”

　　“嗯，回家。”这句还是这群小子说的。

　　“为什么去酒吧？”一进家门冉静就开始盘问我。

　　“没什么啊，同事的朋友新开的酒吧，叫我们去捧捧场。”

　　“是不是又想去追女孩。”

　　“当然没有，为什么要又啊，我压根就没有过。”

　　“哼，男人就没有好东西。”

　　“你这句话说对了，所以难得出现一个我这种极品，你小心抓紧了。”我厚着脸皮说道。

　　“臭美，我才不要呢。”说着冉静返回房间。为什么每次都是她说最后一句话然后离开，下次要改改，往往被留在原地的人在气势上比较吃亏。

　　对于冉静的盘问，我没有丝毫的不悦，你认为你会去盘问一个在你们心目中毫无地位的人吗？

　　“喂，老大，有这么漂亮的女朋友还和我隐瞒。”第二天一上班就被质问。

　　“不是和你们隐瞒，是我做人比较低调。”我嘴上虽然这么说，心里还是颇为得意。

　　“可是你也被管的太紧了吧。”

　　“谁说的。”

　　“那你今晚再和我们一起去一次酒吧，敢不敢？”这群小子真的幼稚，这根本不是敢不敢的问题，是愿不愿意的问题。

　　“去就去了。”

　　我不知道是不是老天和我开玩笑，或者说剧情峰回路转的太快了，因为在去酒吧的路上我发现了冉静，而她的身边有一个男人。而她和这个男人在街上行走时采用的方式是和我都不常采用的挽着手臂的姿势。

　　这时再看我身边这群小子的眼光，已经包含了同情的成分。

　　“老大，好象……”一个小子试图说些什么。

　　“什么好象，很正常啊，男女之间要给予对方足够的空间和信任，连这一点都做不到，还谈什么相处？”我不知道自己是怎么说出这番理论的，我自己能做到吗？现在是手挽手哎。

　　和小子们在酒吧待了一段时间，我实在没有多少心情再继续酒吧之旅，我想回家。

　　还没有进门，我已经感觉到门里有一股杀气，确切的说我察觉到危机的存在。打开房门我证实了这股杀气的来源，就是那个和冉静手挽于手行走在大街上的男子，一个长的异常帅气（我确实用了异常这个词，因为我不得不承认这个事实），非常（非常同理于异常）有气质的男人坐在我们家的沙发上。而和他坐在一起的还有我们家的女主人——冉静，两个人的距离足够让我产生巨大的嫉妒心里。

　　“我回来了。”这句话我说的有气无力，因为我实在在这个男人面前有点自惭形愧。

　　“你回来啦，”冉静的声音到给了我一点信心，听上去她在等待我的归来，等那个男人也站起来的时候，冉静给我们介绍道：“这个是我——朋友（当然是指的那个男人），这个是陆飞。”我总觉得这个介绍词很奇怪，为什么这个男人只有关系的介绍而没有姓名，而我只有姓名却没有关系的介绍？这两种介绍方式到底那一种比较亲密一点呢？

　　“你好。”男人很有礼貌的伸手与我相握，男子的手掌很宽厚，连身为男人的我都可以感觉道一种沉稳和踏实。

　　对手太过强大，我要有所行动。

　　“这位先生在哪高就啊。”我问道，从他的外形上已经无可挑剔了，只好转战事业问题。

　　“哦，我一直在美国那边，有点小生意，你呢，现在做什么？”这家伙居然知道反击。

　　“我现在在一家合资企业担任项目部经理，公司虽然规模不大，但是发展势头良好，我想经过两三年的奋斗，应该可以上市，而我们老板一直在考虑分一部分股份给我们这些开国元勋。”我毫不示弱，不过从上市开始都是我临时想起来的台词。

　　“不错啊，年轻人应该有斗志。”什么话，年轻人？哇，一付教育后辈的样子。

　　“嗯，年轻人确实不容易，像你这样自己创业应该更艰辛吧，尤其在洋鬼子的地盘抢食吃，一定受了不少委屈吧。”

　　“呵呵，还好，目前的经营状况还过得去。”

　　“光过得去是不行的，要有斗志，要拼搏，闯一番事业多不容易的事情，不能满足眼前。”这回还不轮到我教育教育你。冉静这时候瞪了我一眼，但是我不在意，现在大敌当前，这次我怎么也要稳守自己的地盘。

　　“你和小静一起住，也照顾了她不少，谢谢你。”男子岔开了话题。

　　“等等，我和丫头一起住，那是互相照顾，我和她之间不需要说谢谢这么客气，见外了。”居然敢叫我们家冉静小静，真过分，还好我有丫头这个保留称呼。冉静又瞪了我一眼，我还是不在意，既然下了决心赶走这个家伙，我绝不能心慈手软。

　　“那你们好好相互照顾，我还有点事情，先走了。”这家伙难道真的顶不住我的攻势，知趣的离开？

　　“那我们也不留你了，你也知道家里多个人出来影响情绪，不过你要是在美国那边混的不如意回咱们母亲般的祖国来，别客气，来这里小住个一两天我和我们家丫头一定收留你。”我越说越觉得得意，手还顺势搭上了冉静的肩膀，冉静终于忍无可忍给了我一肘子。

　　我们俩送男人出门，临走的时候男人在冉静耳边小声说了几句话，我听的不太清楚，不过大概听到一句是“这小子挺有趣。”居然说我小子，一会找个机会一定要问清楚这小子什么来路。

　　“坐下。”冉静一回来就命令道。

　　我一付不以为然的坐在沙发上，我怕什么，我还没有质问你呢，当街手挽手走路。

　　“你和你们家丫头是相互照顾，不用见外是吧。”冉静把我的话重复了一遍。

　　“对啊。”

　　“你们家丫头是谁啊？”

　　“你咯，还能是谁。”

　　“那我就不和你客气了。”

　　“不用，我们俩谁跟谁啊。”这句话一说完，我就后悔了，冉静抄起沙发垫子就是一阵猛烈的攻击。

　　“喂，你还真不客气啊，你该不是为了刚才那个外人，修理我吧。”

　　“我和他的关系比和你亲多了。”

　　“哇，你这么说就不对了，伤害我幼小心灵了，怎么说我们也是一个屋檐下的战友，他能比我亲，他是什么人？”我很不愿意问这个问题，因为如果冉静给我个“意外”的回答，我想我会崩溃的。

　　“你就会乱想，”说着冉静又给了我一记重捶，接着说道：“他是我叔叔。”

　　“骗人，这么年轻，你还不如说是干爹好了。”

　　“陆飞~~~。”冉静大声的叫我的名字，指了指自己的面前，当冉静大声叫我的名字的时候，我就知道事情大了，老实的站到指定地点。

　　“他真的是你叔叔，亲叔叔？”我还是不太相信问道。

　　冉静点了点头，示意我做好防护姿势，她要开始攻击了。我突然跳起来说道：“等等再处罚，我先找咱叔叔道歉去。”说完我奔向大门，开门遁去。


第五十一章 惹祸

　　公司新进了一批员工，不过“批”量不大，四个人而已，新进的员工和我的部门原本没有关系，只是其中一个比较特殊一点。如果我说是一个美女，你一定会说我俗，但是即使你说我俗我也要告诉你是一个美女，因为她引起我部门甚至公司的骚动。

　　当这个美女以一身很时尚的装束从公司的大门到人事部门，几乎100％的男性都抬起眼光注视着她，其中又有98％的人注视超过三秒钟，而我属于2％。并不是我多么清高，而我只是因为眼镜掉在了地上而耽误了看的时间。

　　接下来公司就暂时陷入了一种“迷情”的环境，包括我部门的小子们都试图去追求这位美女，虽然我们公司不鼓励办公室恋情，但是不鼓励的另外一种含义就是不禁止。

　　由于冉静的关系，这群小子都认为我在追求女孩上一定非常具备经验以及心得，而我自己很清楚自己并不具备这种实力。面对他们希望我给予意见的要求，我十分的为难。

　　“观察人要做到仔细，深刻了解对方，”我先拖延一下说话的节奏：“你们没有觉得这个女人非常特殊吗？你们没有发现她经常出入BOSS的办公室吗？另外我曾经看到她单独与BOSS吃饭，所以，我想你们必须认真的了解一下事实的真相。”

　　我这段说话完全是为了搪塞这群小子，虽然我确实看到过他们单独吃饭。但是这句话却为我惹来了麻烦。

　　“不好意思，你可以出来一下吗，我有事情找你。”这位引起骚动名为王茜的美女来到我的面前。

　　虽然我不知道什么事情，但是我没有理由拒绝一位同事的要求。

　　这位美女居然带我来到平时我们抽烟时才来的楼梯间，难道她有什么企图？

　　“你觉得说人是非很有趣吗？”王茜没头没脑问了我一句。

　　“我不明白你的意思。”

　　“有胆说，没胆认啊。无胆匪类。”

　　“喂，我麻烦你说话客气点，我有什么得罪你的地方，明白点说出来，真是我做的，我不怕承认，不要动不动就往人头上扣帽子。”我有些情绪。

　　“好，是不是你说我和总经理有暧昧的关系。”

　　“我没有。”因为我根本不记得我说过这样的话。

　　“还不是没胆认。”

　　“谁告诉你我说过这样的话？”我很想了解事情的真相，被人冤枉是一件很郁闷的事情。

　　“我问过很多人，确定消息最初来源是你。”

　　我仔细的回想自己说过的话，我想起了那天的发言，我的原意是想吓退那群小子，没想到办公室流言的威力如此迅猛，才不到两天的时间就已经传到当事人的耳朵里，那就不要想了，版本一定已经升级了多次，外挂和插件一定也多了不少，功能必定强大了很多，难怪这位美女这么生气。

　　“不好意思，我想我说的可能没有你听到的那么不堪。”我没有办法否认这是一个事实，只是不同的版本听上去的感觉一定差别很大。

　　“承认就好，那我就再告诉你一个事实。”

　　“什么？”

　　“我确实和总经理有关系。”啊，现在的女孩还真前卫，这种关系都敢承认，我可是见过BOSS夫人的。

　　看着我一脸惊讶的样子，王茜露出一个不屑的表情继续说道：“是父女关系，我爸叫我来公司帮忙，从基础做起，所以公司里暂时还没有人知道。”

　　我十分费解王茜告诉我这件事情的目的，她不是应该对我“诽谤”她大发雷霆吗？我自己也颇为有些担心，自己居然在无意中得罪了BOSS家的大小姐。

　　“既然没有人知道，你干嘛告诉我？”我疑惑的问道。

　　“我就想看看你有多大嘴巴，你知道秘密不说出去一定很难受吧，但是如果这件事情其他人知道，你就等着收辞职信吧。”哇，这还真算是一种惩罚哎。

　　“可是要不是我说的呢？”

　　“结果一样。”

　　天啊，我怎么会遇到这种事情，都怪那群小王八蛋，没事和我请教什么泡妞经验。

　　接下来我的日子还真不好过，看到王茜不知道该给什么样的表情，还时刻担心别人发现她所谓的“秘密”连累到我的头上。

　　这里不禁我要抱怨几句，中国的企业无论大小，很多都是家族式的公司，我曾经在一家规模不小的公司打工过一个月的时间，才知道财务部是BOSS的老婆，行政部是BOSS的姐姐，公共关系部是BOSS的阿姨。即使他们明白这种方式对于公司的进一步发展弊大于利，但是他们一样不会舍弃这种作法，不知道是中国人亲情感人还是他们觉得这种作法比较“安全”。

　　最让我头疼的是，王茜小姐时不时的就喜欢找我的茬，并且多次单独约见，这不仅在工作上给我增添了阻力，并且在我保守这个秘密上增加了困难。

　　“老大，你这样不好吧。”这群小子终于发现了这个事实。

　　“怎么了？”

　　“我们请教你怎么追女孩，没要你亲身演示给我们看啊。”

　　“我哪有？”

　　“还说没有，最近王茜已经单独找过你很多次了，他们部门和我们部门有这么多事情需要沟通吗？就算有，也不是她这个级别和你这个级别沟通吧。”

　　你们说对了，我和她的级别还真的不一样，不过是她的高我低而已。可是我怎么和这群小子解释这个问题。

　　“再说了，老大，你有女朋友还这么漂亮，你怎么还这么花心呢。你不觉得这样做心里有愧吗？”

　　“我真的没有，我~~~。”我实在不知道该怎么和他们解释这个问题。

　　“那我们也不逼你，你给我们解释一下为什么王茜总是单独约你，你们之间到底什么关系。”这群小子，这还不算逼啊。

　　我把心一横，说就说了，我一定要解释清楚这个问题，而且我就不相信因为这个事情就解雇我，那这家公司不做也罢。我一口气将事实的真相全部说了出来，当然包括王茜是BOSS的女儿。当我说的情绪激动声音最大的时候，这群小子一个个面面相觑的看着我鸦雀无声。

　　不用问，一定又出事了，我转头看见一脸愤怒的王茜。

　　我当然没有因为这件事情被解雇，毕竟我还有我的利用价值，但是王茜因为身份“败露”而出任了我们公司的总经理助理，而她向她父亲请愿来管理我所在的部门。


第五十二章 艺术照

　　今天是陪冉静逛街的日子，单独陪冉静逛街对于我来说并不是一件苦差，其原因大家应该明白。当我又把冉静差遣进更衣室的时候，我自己则四处闲逛。

　　一幅美丽的青春玉女照片吸引了我的注意力，走上前原来是一家艺术摄影公司在商场内摆的摊位。一直对于艺术摄影这种东西抱有成见，其原因是因为太“艺术”了具备强烈的欺骗性，现在人们已经对于艺术照片有了清醒的认识，可是当年艺术照片刚刚兴起不久的时候，不知道多少人曾经“上当受骗”，我也算是其中一个。记得还是刚上大一的时候，一个朋友兴冲冲的拿着张照片说给我介绍女朋友，看了照片后我心里的美别提多兴奋了，可是后来我很想知道这小子是不是在故意耍我。

　　现在的艺术照片已经不具备欺骗人的能力，似乎更多的是女性同胞们用来欺骗自己的手段（希望我这样说不要引起女性同胞的共愤）。女性拍艺术照片的道理和买衣服其实有共同之处，就是让自己更漂亮一些或者漂亮的类型不同。拍完照片后同样希望更多的人能够看到，不然为什么这么多人把自以为最美的那张放到尽可能大挂在自己家。来家里的客人要是称赞一句“这张照片拍的好漂亮哦。”心里都会偷偷的乐半天，难道她们不介意这句话的背后可能会有另外一层含义吗？

　　“先生，要不要看看我们的照片，帮女朋友也挑选一下。”推销的小姐看到我驻足于前热情的招待。

　　人的眼睛是会欺骗人的，所以“眼见为实”这句话已经受到了很大的挑战，虽然我明知道艺术照片的欺骗性很大，但是照片中这些“美美”的女人依旧可以给你带来视觉上的享受。一边看着照片一边和接待小姐闲聊起来，忘记冉静还在那边试衣服，一直等到有人拍打我的肩膀。

　　回头看见冉静气鼓鼓的穿着我叫她试穿的衣服站在我的身后。

　　“啊，我是在帮你挑选。”我随机蹦出一句。

　　“好啊，那我要最贵的那套，你付钱。”

　　“那我不是很吃亏，我付钱的话，照片的所有权应该属于我吧。”

　　“属于你也行啊，你也要拍。”

　　“我也要？”

　　所谓的摄影棚里给我的感觉像个澡堂，里面的人似乎完全不注意自己是否存在走光的问题。里面大多数的人性别为女，少量的性别为男，而男性的身份基本上统一的是“摄影师”，而只有我一个男性的身份是顾客。

　　我开始发现这里的女性似乎并不将摄影师的身份看作为男性，到处都是春光乍泄的画面。我原本以为有我这样一个男性的进入，会使得这些女性同胞们略有不适，可是不适的人反而是我自己。

　　一共两个可供换衣服的场所，只是简单的用布帘遮起的地方，我才在这个简陋的“更衣室”里脱的只剩下内裤一条，“唰”的一声帘子就被拉开了。我的面前站着一位还算漂亮的女孩，她很镇定的看了一眼有些不知所措的我，又很从容的拉上帘子去了另外一边。可问题是，她并没有将我这边的帘子完全拉好，也没有将她自己那边的帘子完全拉上，我居然可以在这边欣赏到……

　　哎~~，我庆幸还好自己来了这个地方，不是为了看到什么春光画面，而是可以监督冉静不要出现这些春光画面。

　　“这套衣服好不好？”冉静拿着一套衣服征求我的意见。

　　“不好。”我一口就否定了，这套衣服我刚刚看过一个女孩穿，从侧面完全走光，我坚决的反对。

　　有些照片的姿势拍摄出来可能比较妩媚并不走光，可是拍摄时候的情景就不一样了，我在和冉静拍照片的时候，我看见对面的那个女孩要拍一个趴在床上的姿势，而胸前……

　　我不是一个伟人，而是一个俗人，我也看过被称为“A片”的东西，对于偷窥我也相当的好奇，可是在眼前这个别人根本不当你存在而尽情让你“偷窥”的场面出现时，我的感受竟然是无奈和尴尬。

　　由于是最贵的套系，所以衣服的套数和照片的张数也具备相当的数量，拍摄过程比上班还要辛苦，女孩就为了拍出来那种“虚假”的效果，居然愿意牺牲如此之多。拍了整个上午，中午在摄影公司用餐，下午依旧还要继续。

　　我尽力时刻保持对冉静的关注，包括摄影师想用手拉低冉静胸前的衣服，也被我恶狠狠的瞪了回去了。

　　可惜的是，这种关注没有持续整个拍摄过程，下午3：00之后我居然因为拍摄过于辛苦，我一个人躺在沙发上睡着了。

　　作为一个有些大男子主义的人，发布一下大男子主义308号精神文件，请禁止或者陪同你的女朋友前去拍摄所谓的艺术照片。我坚决不认为艺术照片和艺术有什么关系，更不能认为摄影师和艺术家之间有什么关联，在“见识”过整个艺术照拍摄的场景之后，对艺术照的认识已经又进了一层，你可以说我很没有水准，但是我坚持对于我看到的场面表示不满和抵制。

　　拿照片的时候我才发现，冉静这丫头还是趁我在睡觉的时候，拍摄了几组我严禁她穿着的衣服。

　　“哎，这套衣服不是说了不拍的吗？”我质问道。

　　“可是摄影师说我穿这套衣服效果很好啊。”可恶的摄影师，我对他们并没有好的印象。

　　“可是这套衣服会走光。”我终于说出了我心底里想说的话。

　　冉静一付不在意的样子问工作人员：“你们这里也可以拍摄裸体写真的吧？”

　　“……”

　　“……”

　　“那这次我也要一起。”我不等工作人员回答，抢先说道。

　　冉静和工作人员都错愕的看着我，我丝毫不介意，我很肯定点点头说道：“你拍，我就要一定要参与，而且这次我做摄影师。”


第五十三章 工作

　　自从王茜正式上任之后，我的日子就远远没有以前那么好过，各种规定，各式要求层出不穷，不过针对的并不是整个部门，而是我一个人而已。

　　“你上次交上来的项目策划案实在没有什么创意，更没有什么实际价值，麻烦你在三天之内重新做一份。”王茜又开始对我发号施令。

　　“好的，没有问题，我安排人手，尽快重新做一份。”

　　“我想你是听错了，我是说麻烦你在三天内重新做一份，难道你认为做了所谓的部门主管只是分配工作给其他员工就可以了吗？”好象你也只会分配工作而已。

　　“好啊，那我三天后交给你。”不就一份案子吗，以我多年来的经验和快手风格，想用三天的时间来难倒我，哪有这么容易，不过要多开两个夜车而已。

　　下班后为了节约时间，买了份快餐，继续留在公司做事。

　　“已经下班了，为什么还没有走？”王茜总是这么神出鬼没的。

　　“我自己加班，也不用公司支付加班费，这总可以了吧。”

　　“既然公司没有要求你加班，就说明你的工作不需要加班，而不能在上班时间内完成，是你能力的问题，你不但没有完成你本身应该完成的工作，还在下班后继续浪费公司的资源，我并不觉得这样合理。”

　　“OK，OK，什么都是你有理，我回家做总可以了吧。”

　　以上的这种事情时有发生，不过都被我轻松化解，你问我为什么还要委屈在这里继续工作。我想原因有很多吧，找一份相当的工作并不是想象的那么简单，而且公司里除了这位大小姐之外和其他的人包括BOSS的相处并没有什么问题。而最重要的是这位大小姐目前的“刁难”化解起来还不算太过困难。

　　但是接下来的事情就越来越过分了，王茜在我们部门当众宣布，要对于我们公司的人事重新调整，包括我这个主管的位置。她决定进行一次重新的内部选拔，针对公司目前的一个项目所有项目部的人给出一份方案，对方案进行评估，最后方案被采用的人将出任我原来的职位。

　　“为了表示公平，以免有的人说我针对，所有上交的方案我会暂时隐去姓名，评选的权利交给总经理负责，所以希望有的人如果落选了之后，不要不服气。”最后的这句话摆明了针对我，我倒很想和王茜比试一下总经理助理的资格。

　　“陆飞，你最近怎么一直都很忙的样子。”冉静今天在家。

　　“对啊，公司最近事情比较多。”我并不想让冉静知道公司发生的状况，以免增加她无谓的担心，毕竟这些问题我自己现在还可以应付。

　　“你今天晚上又要很晚睡觉啊？”冉静看我去冲了第二杯咖啡。

　　“最近一个项目很重要，所以今晚可能又要晚一点了，你先睡吧，不用管我了。”

　　一个人的大脑思维是很容易进入一个被限制的空间而暂时无法取得突破的，随着经验的积累似乎这种局限反而更加严重，考虑问题会习惯性的根据经验惯性的进入自己最常用的思维方式。以这种经验带来的思维方式去应付以往王茜的“刁难”还算比较轻松，可是这次似乎不行，不仅仅是为了和王茜赌气的问题，而是我如果不能证明我的能力确实在部门其他小子之上的话，似乎关乎一个简单又愚蠢却无可逃避的面子问题。

　　我坐在电脑面前发呆已经超过两个小时，尝试性的开头我已经写过十几个，但是每一个都在写不到一百字就放弃了。我的整个思绪变成一片空白，我承认我进入了瓶颈时期，我根本无法写出什么更有创意的方案。难道人们真的在不断的积累经验的同时却限制了自己思维的空间。

　　“给，喝点东西吧。”冉静将一杯参茶递到我的面前：“再吃点点心，吃饱喝足才会有精神啊。”

　　我无奈的笑了笑，很感激的点点头。冉静在一旁拖着下巴看我吃完点心。

　　“还有事吗？”看到冉静还一直看着我。

　　“我在这里会不会影响你工作啊？”

　　“不会，因为我现在根本无法工作，脑袋很闭塞，想不出东西。”

　　“那就让我陪着你，好不好。”

　　看着冉静一脸期待的样子，我点了点头。

　　就这样我们默默的坐着，我看着电脑屏幕，而冉静看着我，又过了两个小时，我依旧一个字没有写出来，而冉静已经趴在桌上睡着了。

　　丫头睡着的样子真的好美，由于挤压变形的脸部不仅没有降低这种美感而让她变的更加可爱，只是她微微皱着的眉头让我有一丝的心疼。

　　“丫头，很晚了，你先去睡觉好吗？”我轻轻的唤醒冉静。

　　冉静立刻警觉的醒了过来，揉了揉眼睛问我：“你完成了吗？”

　　我苦笑道：“我还没有开始，不过不要紧，没有要求一天完成，我还有时间。你明天还有工作，先去睡吧，乖。”

　　冉静想了一下说道：“我就在你床上睡好了，这样也能陪着你，你要有什么事情再叫我，好不好。”

　　冉静在我的床上很快就睡着了。反正我也写不出东西，还不如欣赏一下丫头睡觉的样子。我发现这个时候我的脑力思维逐渐的恢复了一定的思维能力，因为我开始想象如果我也上床和丫头同床共寝，然后温香软玉抱满怀的情景。

　　陆飞，我现在很佩服你，做方案你就思维闭塞，想这个方面你就大脑活跃，我甚至能想出几十种不同的画面和行为设计。

　　人总是会有心烦意乱的时候，已经一个晚上几乎没有睡的我有些烦躁，我也开始怀疑自己为什么还要待在这个公司受这个鸟气。可是我如果现在辞职，不是变成了临阵退缩，大家都会认为我是害怕这次所谓的选拔而逃避了。NND，就再拼这一次，成功之后我就立刻辞职。

　　下决心对于写出优秀的方案是没有直接关系的，虽然我的决心很坚定，但是只能增加自己工作的时间，但是对于大脑思维促进却没有帮助。

　　“你是不是还没想好你的方案？”冉静看我吃饭的时候一直没有说话问道。

　　“嗯，暂时还没有。”

　　“哎，我又不懂你那个东西，也帮不上你的忙。”

　　“不用了，你帮我做的宵夜已经极大的鼓舞了我的士气。”我微微笑了一下对冉静说，既然她帮不上我的忙，何必让她在图增担心呢。

　　“写方案是不是需要一些灵感，灵感就需要一些刺激，你总是这样坐在电脑前面夜不行啊，要不然我给你点刺激？”

　　“好啊，好啊。你准备怎么刺激？”晕倒，在这个时候我的大脑思维又一次活跃的出现了“情色”画面，联想力我还是有的。

　　“我表演泳装秀或者钢管秀给你看好不好。”

　　“好啊，好啊，那一定很刺激。”

　　“你去死啦，”冉静给了我一拳：“你就知道这种刺激。”

　　冉静依旧坚持坐在我的旁边拖着下巴陪着我，而我则一会看看电脑一会看看冉静，不过这样并没有让我有什么突破性思维。

　　“我要睡觉了。”冉静突然说道。

　　“啊，你不陪我了？”虽然我也很心疼冉静这样陪着我，但是心里却很依恋这种感觉。

　　冉静站起身来到我的面前，将我头捧起，在我的额头，两颊，最后在我的嘴唇上都轻轻的印上了一个吻，然后说道：“刺激就这么多，行不行就看你自己了。”

　　留下一个人面对电脑，虽然我的思维依旧闭塞，但是我的心情愉悦，心里美美的感觉汹涌澎湃，冉静的嘴唇柔软又带一点凉凉的感觉一直残留在我的脸上和唇上。

　　项目方案已经交上去了，我没有写出一个有突破性的方案，但是我尽力了。

　　今天下午是由总经理来宣布这次最佳方案的获得者，然后现场揭开名字那一栏的贴纸。我的心情甚至比高考看分数还要紧张，高考毕竟自己大概知道自己考的如何，而这种选拔喜好却完全由一个人掌握，没有标准的答案可供参考。

　　“这一次最有创意的方案是这一份。”BOSS举起一份策划书，我的心都凉了一半，因为光看排版的格式就知道不是我的方案。揭开姓名栏，是我们项目部的经理助理。这真是一个戏剧化的场面，我想这次王茜一定从心里笑了出来，我成功的被赶下了主管的位置，而正好由一个原本就比较合适的人选顺利晋级，一切似乎都安排的很完美。

　　“不过~~，”BOSS的大喘气让我又有了一丝的希望：“这一次最完整的方案是这一份。”对于我自己的排版风格我再熟悉不过了，我清楚的知道那份方案出自于我手。

　　“这份方案虽然在创意上稍微欠缺，不过在可操作性上很好，针对项目的开支，技术要求难度，宣传推广等等方面考虑的都非常完备，所以这份方案当选这一次的优胜。”不用撕开姓名栏，我已经在等待大家对我的祝贺。

　　“你这次做的不错。”不过，我没有想到这句祝贺词出自王茜之口。

　　“还好，暂时没死，不过我想下面可能还有很多困难。”对于王茜的祝贺我并没有好感，因为我根本不知道这是否是下一次刁难的开场白。

　　项目进入实际操作阶段，工作更加的繁琐，不过庆幸的是这段时间王茜似乎没有什么行动，也许她也明白在这个时候刁难我，等于破坏自己公司赚钱的机会。

　　一直忙到9：00才下楼离开公司，不知道什么时候天气已经由阴转成了大雨，我看到一个美丽但是我并不怎么喜欢的身影站在大楼的门口。

　　我并没有准备和她打招呼，我可以趁她没有看见我的时候，离开大楼，可是她回头看见了我：“今天又加班？”

　　“嗯，不过今天我已经通知行政部门我要加班了。”我已经学会了应对之策。

　　“哦。”王茜的脸上闪过了一丝的失望。我开始有点后悔，虽然我和她有些矛盾，但是她这样也算友好的和我打招呼，自己的反应是否太没有风度了。

　　“你怎么还不走。”我还是回问了一句。

　　“下大雨，暂时没法走。”

　　“呵呵，我原来以为大雨只会影响我们这些平民老百姓，难道也会影响你这种大小姐，你们不应该都是车来车往的吗？别说下雨了，下刀子也不怕。”我说完又有点后悔，我说话什么时候变得也这么“狠毒”了。

　　王茜脸上果然闪过不悦，不再说话。

　　“不过，我也没有伞。”我还是又补了一句，我一年四季明知下雨也不会有带伞的习惯。

　　“那你怎么回去？”

　　“冲回去啊，这里离地铁站跑最多三分钟，你要是不介意的话，我把上衣脱下来顶在头上，我们两一起跑，速度慢点，大概五分钟，以目前雨量的大小，你的身体前半部分基本上是难以幸免，不过头部和身体的背部应该大部分得以保存。”

　　王茜低头看了看，我顺着她的眼光看到她穿的是高跟鞋，不过她还是给了我一个肯定的答案：“好，一起跑。”

　　我发现两个人一起跑的速度完全和我预想的不同，尤其头上还顶着衣服，脚下还穿着高跟鞋，我只能尽力用衣服遮挡王茜，在到达地铁站的时候实现了我的话，她的背部和头部基本得以保存，而我就全部阵亡。

　　“谢谢你。”王茜对我说了一句我之前想都不敢想的话。

　　项目很顺利的进展，自从那次“雨夜狂奔”之后，我基本上没有和王茜再有过接触，她似乎也尽力避免和我接触而放手让我执行项目。

　　这一天是项目成功完成的一天，同事们在BOSS的邀请下去庆祝了，而我拒绝了邀请，因为我想收拾一下收尾的工作。而明天我会选择辞职，因为我已经完成了我的目标，不仅获得了选拔的优胜，并且成功的完成了自己的方案，做好收尾工作，也算是功德圆满，有始有终，对公司对自己都有了交代。

　　“你没有去庆祝？”王茜又一次的出现在我的面前。

　　“嗯，没有，还有点收尾工作。”

　　“你对工作真的很认真热情，也很有责任心。”我没有听错吧，用了这么多褒义词在我的身上。

　　“谢谢夸奖，我想有个圆满的结束。”

　　“结束？你有什么想法？”王茜的敏感度也相当的高。

　　“我想明天向公司辞职，原本打算明天再说，不过今天既然已经遇到你，我想和你先说也是一样的。”

　　“为什么要辞职？”

　　“没有什么，也许太累了想休息休息吧。”

　　“休息可以放假，并不需要辞职。你想辞职是不是因为我。”王茜说话一向简单直白。

　　我不知道该怎么回答，我选择沉默。

　　“如果是的话，我愿意为我之前的行为向你道歉，我希望你能从自身发展和公司的角度出发慎重的再考虑一下，如果你真的决定辞职，也请你向总经理辞职。”

　　大小姐居然向我道歉哎，我还真有点不知所措，我要辞职的行为现在想想会不会草率和意气用事了一点，我开始对自己的决定有些犹豫。

　　第二天我带着早就打好的辞职信去了公司，刚到公司还在犹豫是否应该交出辞职信的时候，BOSS已经召唤我去他的办公室。

　　“陆飞啊，今天有个好消息要通知你。”BOSS一脸的兴奋。

　　“是什么？”

　　“公司准备升你为项目部总监，并且加薪30％。”BOSS很开心的说道。

　　我来公司这么长时间，公司里不仅是我，任何人都没有以30％这个比例加过薪水，我这次可以算是第一个也是目前唯一的一个有这样机会的人，充分的体现了公司对我的优待和重视。

　　“不过你升职加薪之后，工作的压力就更大了，你一定要更加努力的工作哦。”

　　BOSS继续他的交代。

　　“其实你这次升职加薪，不仅仅因为你的表现出色，小茜那个丫头对你好象也很欣赏哦。”BOSS说出一个我不太相信的事实。

　　“王茜？”

　　“嗯，这丫头还是有点眼光的，当时她搞那个什么选拔的时候，我看中的是那份创意很独特的方案，而她坚持认为你那份的实际操作性更强，效果更好，所以最后选择了你那份，现在你也证明了你那份方案确实很好。”

　　我不知道自己是否该开心，原来自己一直没能逃脱出王茜的掌控，她应该比我更适合当一个领导者，而我最多只是冲锋陷阵的前锋。

　　这时王茜进了BOSS的办公室知道我们谈话的进程之后问我：“你还有什么话想对总经理说吗？”

　　“我想我应该说我会好好工作吧。”

　　“丫头，我回来了。”楼下看见家里的灯光亮着，我一回家就喊道。

　　“哦，你吃过了吗？”

　　“没有，我们不在家吃了，出去吃，帮我庆祝一下。”

　　“不要了，家里我都准备好了。”

　　“可是我有好消息嘛，自然要出去吃顿好的了。”

　　“好消息，升职加薪嘛，在家就不能吃好的了？”冉静微微笑着说道。

　　“你怎么知道的？”

　　“下午打电话去你们公司，你不在，你部门同事说的，所以呢，我都准备好了。”说着冉静将大盘小盘的事物都端上了桌，还有一瓶酒，看着冉静忙碌的样子，我真想知道目前这个世界上还有多少人能比我现在幸福。

　　“谢谢你。”我对冉静说道。

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你帮我准备这么多庆祝的食物，谢谢你在我这段工作压力很大时候的支持，谢谢你在我这里，这里还有这里留下的刺激。”我一边笑着一边指着自己的额头，脸颊和嘴唇。

　　冉静不好意思的瞪了我一眼，我依旧继续说道：“现在我升职加薪了，你是不是应该再在这里这里和这里给点鼓励啊。”

　　“好啊。”冉静一口就答应了。

　　“等等。”在冉静探身向前做出要吻我的姿势的时候，我拦住了她：“嘿嘿，这次我学聪明了，你每次答应这么爽快的时候，就一定有问题，你又想什么鬼点子作弄我了。”

　　“谁每次都想作弄你啊。不要拉到。”冉静说着坐回原位。

　　“哎，那还是要。”虽然我知道这有被作弄的风险，但是有风险我也要尝试一下。

　　“真的要？那这次不许拦，不许躲。”冉静一边说着一边又起身，我怎么听着这个话里都有其他的含义，我全神贯注的注意着冉静的行为，以便第一时间做出反应。

　　冉静的脸贴近我的脸，然后她真的在我的额头，脸颊和嘴唇上轻轻的吻了四下。


第五十四章 食物

　　努力工作算是我们这种“小人物”对于公司唯一能做出的回报吧，也就是更多的将自己的“剩余价值”贡献给我们的BOSS们。生存在这个社会上，除了那些含着金钥匙出生的幸运儿之外，其余每个人都生活的战战兢兢，小心谨慎的面对这个世界，希望尽可能的为自己赚取最大的利益。对于那些家中有雄厚资产，但是却愿意从头来过，自己拼搏的人我从来不保有欣赏的观点。对，你没有听错。是我从来都不——欣赏。他们所谓的从头来过和我们根本就不一样，最大的不同就在于压力的不同，他们可以不断的进行各种尝试，他们根本就不惧怕失败，因为无论结果如何都不会影响到他们在这个社会生存的质量，所以他们可以尽情的选择自己的目标很轻松的面对。而我们每走一步必须谨慎而周详的考虑，因为当错过机会的时候，我们可能面临非常的窘境。

　　又一次在公司加班，最近加班对于我来说已经成为一种很平常的事情，因为我战战兢兢的面对我的新职位和新收入，我必须做到让BOSS认可我是一个具备良好性价比的“商品”。无论BOSS对你有多欣赏，请记住你们是雇佣关系，一个利益交换的关系。

　　“又在加班？”这应该是第四次王茜问这样一个问题，只是每一次的情景都不一样。

　　“嗯，还有一点，做完了走比较安心。”

　　“你还没有吃饭吧？”

　　“哦，还没有，不过很快就可以完了，回家吃饭。”因为下午和冉静通过电话，知道家里一定会有晚餐供应。

　　“我叫了一些外卖，介不介意一起吃？”这是我看到王茜手上拎的几个袋子。

　　我看着那些袋子犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　就在公司的小会议室里开始和王茜共进外卖，不过这些外卖倒是很丰盛，有汤有水种类不少，味道虽然还是以味精为主，但是做的却很精致，可口。我低头迅速的吃着这些“美食”。

　　“你是不是还记恨我？”王茜看我一言不发的只顾吃饭。

　　“没有，我没那么小气，我干嘛记恨你，还应该多谢你，我现在才能升职加薪呢。”我嘴里含着食物，口齿不清地说道。

　　“那你是不是怕我？”

　　“没有，我干嘛要怕你，你的长相除了具备带给人愉悦感的欣赏价值，还没有给别人造成惊恐的元素。”

　　“那你为什么不愿意和我说话？”

　　“你这个问题就更奇怪了，难道我现在是自言自语？再说你准备了那么多丰盛的外卖，我怎么也要给点感激的情绪，多吃一点表示认同。”

　　王茜微微笑了一下，很优雅的用廉价的一次性塑料汤匙喝了一口汤，其实排除其他因素，王茜也是一个非常具备吸引力的女孩。

　　“你干吗只喝汤不吃东西？不是你认为这些东西不好吃，所以都堆填给我这个回收站了吧？”

　　“哪有，晚上要少吃一点保持身材。”为什么我们家丫头每天晚上都吃那么多，从来都不在乎这些，不过丫头的身材还是一直保持在最佳状态，想起冉静，我嘴角不自然的浮起甜蜜的笑容。

　　“你笑什么？”王茜看到我的样子问道。

　　“没什么，笑你们女孩真的蛮辛苦，都小康社会了，还过着吃不饱的日子。”

　　“为什么这么晚回来？”回到家一开门冉静就出现在我的面前。

　　“加班啊，不是说过了嘛。”

　　“那你有没有吃过？”

　　“嗯，还没有。”

　　“那你要把这些东西都吃完。”我顺着冉静的手指看向餐桌。

　　“不是吧，这么多，喂猪也够了。”

　　“对啊，就是喂你这头猪。”

　　我放下东西坐到桌前，面前摆着六七种不同的食物，我问道：“你干嘛做这么多东西，太铺张浪费了，咱又不是慈禧太后。”

　　“今天我在学习做菜啊，这些都是照着食谱做的，你尝尝。”

　　“原来我就是一试验品啊，你这些东西有没有经过ISO9000认证啊，不会有问题吧。”

　　“这么多话，你到底吃不吃？”冉静又瞪大她美丽的大眼睛，递给我一双筷子。这种情景下，我一向选择“屈服”。

　　我分别尝试了面前的六七种产品，基本上除了食物本身的营养之外，在口味上实在没有什么价值可言，第一次照着食谱由一个不是那么擅长厨艺的人做出来的东西会是什么样，我想大家心理应该明白。

　　“好不好吃？”冉静一脸期待的看着我。

　　“还不错。”冉静的一番心血，我怎么可以打击她的信心，难得她又下厨的愿望，我就应该做到无条件支持，鼓励。让她可以一步步的成长起来，我要忍过现阶段痛苦的时段，以后就可以翘着腿看着电视等候丫头的真正美食了，做任何事情都要有牺牲嘛。

　　“那你把这些都吃完。”天啊，不要光说这些食物的美味，单说我今天已经吃过一餐，现在哪吃得下这么多东西。

　　不过为了未来冉静下厨的日子，拼了。虽然如此，吃了一半我实在是坚持不下去了。

　　“丫头，剩下的，可不可以明天早上当早饭？”

　　“好啊。”冉静很爽快的答应了：“这么难吃的东西你都能吃这么多，看来我已经毕业了，以后保持这种水准就可以了。”

　　“喂，不是吧，你自己也知道不好吃。”

　　“对啊，我自己做好，当然先尝过了。”

　　“那你还要我吃那么多？”

　　“我问你好不好吃，你说还不错我才叫你吃的啊，我原本想如果你也觉得不好吃，我就要再多练习练习了，现在你一下吃掉这么多，我想，给你做吃的，这个水平就可以了。”

　　“……”

　　我的原意似乎不是这样，哎。


第五十五章 同房

　　公司一直以来都在积极的寻求发展的机会，找寻合适的合作伙伴，最近和一家北京的公司有了初步的合作意向，所以双方希望能够见面详谈。BOSS由于临时有事无法前往，所以改派我与王茜前往北京洽谈关于合作的事项。

　　为了公司的形象问题，我们入住的是一家五星级的酒店，虽然咱当高级员工也有一段的时间了，但是住五星级酒店对于我来说实在是少之又少的事情，记得大学刚毕业因公事出入五星级酒店的时候，心里还颇有种不安的情绪，总觉得自己和这种富丽堂皇的环境并不相称。

　　没想到现在有钱人还真的人满为患，又或者公款消费更加盛行？五星级酒店居然客满，由于原本是我和BOSS前来北京，所以只预定了一间房间。

　　“只有一间房间了，一起住不介意吧？”王茜主动询问我。美女先开口说不介意难道我还要故作矜持？

　　人与人之间的情感尤其是男女之间的情感在很多时候确实需要场景环境的配合，夜晚、一个不熟悉的城市、一间房这些都是男女之间情感产生变化的有利条件。如果你可以成功的将你想要追求的女孩带进这样一个环境，恭喜你，我认为你已经成功了。

　　我不否认洗完澡出来的王茜给了我一定的震撼，我始终认为卸妆后的美女或多或少的会给我们带来一丝的失望（当然，我们家丫头不在此列），而王茜浴后的样子却更加迷人，也许是多了一种清新或者朦胧的感觉。

　　“你在看什么？”这时候我才发现自己从王茜出来就一直注视着她。

　　“啊，没看什么，我们还是把明天要谈的项目再准备一下吧。”这是一个最好的借口，因为我们本就为了公事而来。不过，这时候我不得不对自己承认王茜对于我的吸引力巨大，单从生理的角度来说，已经构成了诱惑。

　　虽然我们在讨论公事，但是我的心思却依旧在王茜的身上，我总是会分心到她头发的香味，浴袍下的身材等等这些蛮无聊的事物之上，自己却无法控制自己的思维。

　　王茜对着笔记本电脑在讲述她对于合作项目的观点，而我则在她的侧面欣赏着她说话时候的神情，都说男人在认真做事的时候非常具有魅力，其实女孩在认真做事的时候也相当的可爱。

　　“我有这么好看吗？”王茜突然停下来问了我一个问题，原来她一直都知道我在注视着她。

　　“啊。”被人直白的揭穿的我有些窘迫，都说江山易改、本性难移，色心重这个缺点看来并没有因为冉静的出现而变化。

　　王茜的目光温柔的迎上我略显呆滞的目光，按照传统剧情来说，这时候四周一定是寂静一片，如果配合一些浪漫的音乐，基本上这个场景中的男女应该发生一些亲密接触行为。

　　我的思维又开始自主的运作起来，看着王茜的眼神，我想起了我们家丫头，如果现在面前的人换成冉静，我想她一定逃不出我的“魔爪”了吧，牵手也有一段时间了，似乎一直没有进展，我是不是应该也创造一个这样的机会和冉静单独相处，那么……

　　我不知道自己在考虑这些问题的时候是不是露出了“淫秽”的笑容，只是我听见了王茜的问题：“你在笑什么？”

　　“啊，没有，明天的事情我们都谈好了吧。谈好了，那我们睡觉吧。”我说完满足的躺在床上，思维又开始想象将冉静带入这个场景发生的事情了。

　　与北京公司的合作项目顺利进入了操作阶段，公司决定将我派往北京一个月的时间，自从与冉静相处以来，隔三岔五才能见面也是经常的事情，可是离开一个月的时间却从来没有尝试过。

　　“丫头，我要离开一段时间。”回家我将这个消息告诉冉静。

　　“哦。”她似乎没有在意我说的话，又或者没有听清楚。

　　“去北京，要去一个月的时间。”我特意用强调语气说道。

　　“哦。”冉静依旧一付心不在焉的样子。

　　“我真的要离开一个月的时间去外地。”我把冉静的头转到面向我的角度，好让她看见我“真诚”的眼神。

　　“我知道了啊。”

　　“你就没有点表示？”

　　“要什么表示呢？”

　　“当然是不舍啊，伤心啊之类的。”怎么也应该让我感受一下离别的伤感情绪啊。

　　“为什么？”

　　“因为你会想我的啊。”

　　冉静的脸上绽开一个美丽的笑容，说道：“你放心啦，我不会想你，没有你在家，我少辛苦很多，不用再帮你这个猪洗衣服整理房间了。”

　　哎，失望，真的很失望，从冉静的眼神里读不出一点依恋的感觉，我怎么说也是出远门啊，就是朋友也应该有点表示，这丫头的反应也太冷淡了一点。

　　“我明天中午的飞机，你送不送我？”我还是不死心，说不定到了机场，冉静会触景生情，难舍一番。

　　“不行啊，我明天早上就飞了，要不你早点起来送我吧。”

　　“不要了，我宁愿多睡一会。”我赌气的说道。

　　又一次登上了我原本非常恐惧的交通工具，坐在机舱中似乎产生了一种错觉，回到了那个和冉静还不熟悉的岁月，那时候的我穿梭于三个城市，一直冀望着能够偶遇冉静。我的思维都有些恍惚，现在的我真的和冉静在一个屋檐下生活吗？又或者我根本就是在飞机上做了一个很长时间的美梦，到现在刚刚醒来？

　　一个人来到一个陌生的城市（虽然我来过很多次，但是始终是过客的身份），住在一个陌生的地方，面对各种陌生的人，或多或少的产生一些凄凉的感觉。除了工作就是返回公司安排的宿舍睡觉，计算时间的话，我已经来到这里86个小时又35分钟。还好这个时候及时的接到冉静打来的电话。

　　“丫头，在干嘛呢？”我开心的问道。

　　“和朋友在外面玩。”明显可以听出冉静周围是一片嘈杂的声音。哎，可怜我一个人在这里孤苦伶仃。

　　“哦。”

　　“你呢，在干嘛？”

　　“我也和朋友在外面玩。”我当然说了假话，在这个只有我一个人的宿舍连电视我都没有打开，背景中一片沉静。

　　“在哪玩？这么安静？”

　　“哦，在咖啡馆，我现在在厕所，所以比较安静。”

　　“和什么朋友一起啊，你在北京有朋友吗？”

　　“为什么没有，这么小看我的社交能力，这几天我不知道和公司的同事打的多火热，每天都泡吧，北京的酒吧美女如云，连泡好几天有些累，我才建议他们一起来咖啡馆享受一下温馨的感觉。”

　　“那有没有艳遇啊。”

　　“有，你不知道，我现在身边就有一个超级美女，那姿色足够明星的架势。”这一点我没有撒谎，因为我正看着上一任屋主留在墙上的一张章子怡的海报（这哥们的爱好还挺独特）

　　“那我会不会耽误你的艳遇啊？”

　　“这倒不会，再说艳遇对我来说，到处都是，耽误一两个没有关系。”

　　“叮咚”正好传来门铃的声音。

　　“怎么有门铃的声音啊？”冉静的听觉果然灵敏。

　　“不是，这是这家咖啡馆的特色，服务铃声。”我一边和冉静瞎编一边去开门。

　　打开房门看见这栋大厦的管理员，他刚开口说了两个字“先生”，我就接着说道：“哦，帮我拿一杯冰水，另外这里有些脏，帮忙清理一下。”

　　“先生。”大厦管理员又说道。

　　我还是及时打断他的话说道：“这里没什么事，你先去吧，有事我们再叫你。”

　　“可是先生……”这个管理员还真有点锲而不舍的精神。

　　我对着电话说道：“你等等啊，我先处理点事情。”

　　“喂，你到底什么事情啊。”我很不高兴的看着管理员。

　　管理员很无奈的看着我说道：“先生，这位小姐说找你的，不知道你认识不认识。”

　　“找我的小姐？我没叫什么小姐。”我的大脑思维偏差了一些。

　　“那你想叫什么小姐？”一个熟悉的动听的声音响起，冉静从门旁边走了出来。

　　“啊~~。”我心中是有无限的喜悦的，但是我一时间不知道该说些什么。

　　打发了管理员将冉静领进房门，冉静很认真的环视一圈以后说道：“嗯，这家咖啡馆还不错，就是客人少了一点。”

　　“客人不在少，在于精，有你一个这样的客人，对于这间咖啡馆来说就足够了。”我脸皮厚的道理大家都知道。

　　“那还不来杯咖啡？”

　　我真没想到冉静会来北京看我，心里自然少不了兴奋。

　　“嘴上说不想我，还不是大老远的跑来看我了。”呵呵，我当然比较的得意。

　　“我可没有想你啊，我只是正好飞北京，闲着无聊才来看看你的。”

　　“哪有这么多正好啊，想就想呗，还这么多借口。”

　　“讨厌，那我走了。”

　　“好了，好了，我不说了就是了，你是来北京玩的？”

　　“不是啊，我真的飞这里，明天早上就走了。”

　　“啊，明天早上就走？那~~。”现在已经是晚上9：00多钟，冉静明天一早还要飞，意味着我和她相处的时间会很短，我有些沮丧。

　　“怎么了，不高兴啊。”

　　“不是啊，可是你才来就要走了。”

　　“谁说我要走啊？”

　　“你不走？”

　　“不行吗，我今天在这里睡。”

　　“真的？那我~~。”

　　“你不要乱想，你睡沙发。”

　　“为什么你每次都霸占我的床。”我虽然嘴上抱怨，但是心里却没有怨言。

　　公司宿舍的沙发根本不能叫沙发，确切说应该是个长椅，整张椅子纯木头打造，硬邦邦的没有一点柔软的部分，不仅如此还异常的狭窄，我连翻身都很困难，哎，为了冉静就受点苦吧。

　　在这样的长椅上入睡确实有一定的难度，加上冉静出现的惊喜还没有消退，所以我一直瞪着眼睛看着天花板。

　　“你还没睡啊。”冉静从房间里走出来看到我。

　　“没事，一会就睡了。”

　　“是不是这个沙发睡的不舒服？”

　　“这哪叫沙发啊。”我还是忍不住抱怨道。

　　“看你这么可怜，进来睡吧。”

　　“你说真的？”我的反应速度绝对算得上超群，我立刻从长椅上抱着被子跳了起来。

　　“我睡这里。”冉静的第二句话又让我迅速的回到了长椅之上。

　　“那还是算了，我还是在这里睡吧。”

　　冉静站在我的身边似乎犹豫了很久，下了决心一样小声说道：“要不，我们两都去里面睡。”

　　“好啊好啊。”我等这句话已经等了很久了。

　　“可是你不准乱想。”

　　“我哪有，我只是睡觉。”虽然我嘴上这么说，我的思维根本不受我的控制，早不知道已经“进展”到什么地步了。夜晚、一个陌生的城市，一间房这样的环境居然真的降临到我和冉静的身上。

　　第一次和冉静睡在同一张床上，虽然这张床远不如我在家的那张舒服，我和冉静也一人一张被子，但是我依然觉得非常满足。冉静身体散发的香味多少会让我有些心猿意马，不自觉的向冉静靠拢了一些。冉静没有拒绝，黑暗中我只觉得她的呼吸有些急促，这是不是意味着我可以采取进一步的行动？

　　我用手臂支撑身体，稍微抬起头，借着微弱的路灯和月光察看冉静，冉静的眼睛闭的紧紧的，很用力的感觉，我感觉到她的身体有一点点轻微的颤抖。面对这样一个美丽诱人的女孩，我根本难以自控，我进一步的探起身体，在冉静的脸上轻轻的吻了一下，这是我第一次主动亲冉静，虽然我看不清楚冉静的脸，但是我似乎感觉到她脸上颜色的变化。

　　虽然我告诉自己要适可而止，自己已经享受了非常幸福的感觉，我还是没有忍住在冉晴的脸上又吻了一下，这一次我感觉到一点湿润，有些咸的感觉。冉静哭了？这下麻烦了，自己是不是做的太过分了，冉静给予我最大的信任，愿意和我在一张床上入睡，自己的行为是否有些有欠风度？我有些慌张，我不知道该如何面对冉静的泪水。

　　“陆飞。”冉静在这个时候说话了。

　　“对不起，丫头，我~~，我~~~。”我不知道自己应该道歉还是安慰。

　　“我什么啊，又没有人怪你。”冉静轻声的说道。

　　“啊，那我~~~。”我的思维转换一向很快，没有怪的意思对于我来说等同于鼓励我继续。

　　“今天好好睡觉好不好，我明天还要早起。”冉静是在用一种哀求的口吻在和我说话。我怎么忍心拒绝冉静的要求，再说这样的环境有这样的结果对于我来说已经非常足够，虽然和我的思维的进度差别很大。

　　“好吧，那晚安之前~~。”

　　冉静咬了一下嘴唇瞪了一眼，然后也探起身在我的脸上亲了一下，说道：“快点睡觉。”

　　这次我算是心满意足的躺下，现在的我甜蜜到我自己也不知道该如何形容的地步，冉静温柔起来的样子在我心中怎么可能有人可以替代。

　　可是幸福的日子似乎总是短暂的，因为当我第二天起床之后就又不见了冉静的踪影，自己又要一个人在这个陌生的城市中游荡，工作之余的时间反而成了难以打发的时间。

　　我根本无心和公司的同事一起外出娱乐，即使勉为其难的应酬一两次，自己也早早的离开了。冉静离开又有几天的时间了，虽然通过几次电话，但是都很短的时间就挂断了。哎，人人都说相思苦，我也算是领教了这种滋味。以往的我还真不相信所谓爱情这个东西会让两个人产生强烈的思念之情，达到一日不见如隔三秋的境界，现在的我虽然不知道一日是否等于三秋，但是我确实感觉每天都是那么漫长。

　　终于让我又等到冉静的电话。

　　“在干嘛呢。”

　　“想你啊。”

　　“肉麻。”

　　“那你在干嘛呢？”

　　“我在想只猪。”

　　“我不介意承认我是猪。”

　　“臭美。”连承认是只猪原来都是一件可以臭美的事情。

　　“你那边怎么又这么嘈杂？又跑出去玩了？”

　　“对啊，还有几个帅哥一起。”

　　“你少激我，我才不相信呢。”

　　“叮咚”一声门铃的声音又响了，我的第一反应就是丫头又来了。

　　打开房门，门口一个人没有，我对着电话说道：“出来，我知道是你。”

　　从门的侧面跳出一个精灵一般的美女，嘟着嘴说道：“不好玩，都被你猜到了。”

　　“我都有经验了，还能老上当。”

　　没想到在另外一个城市的房子里到成了我和冉静约会的空间，虽然这里缺少家的感觉，但是充满幸福的味道。

　　“你干嘛？”到了晚上睡觉的时间，我很自然的洗簌完毕，准备上床睡觉。

　　“上床睡觉啊，不然干嘛？”

　　“谁允许你睡里面了？”

　　“我都有经验了，你一定会同意的，不用再等到半夜让你再多心疼我一次。”我厚着脸皮上了床。

　　“你~~。”冉静气呼呼的站在床边不过拿我没办法，只好委屈一般的也上了床。

　　冉静刚在我身边躺下，我就探起了身，准备像上次一次吻她一下，说不定这次可以比上次还多一些突破。

　　我的嘴还没有达到冉静的脸部，就被一只手挡住了前进的路线。

　　“你干嘛？”我问道。

　　“我都有经验了，才不会被你亲到了，你老老实实的睡觉，不然我把你赶出去。”

　　“……”

　　“……”


第五十六章 打架

　　还有半个月的时间我才能回去我温暖的小窝，而冉静告诉我这段时间她没有机会再来北京，也就意味着剩下的日子我要一个人渡过。时间这个东西有明确的计量单位，她流逝的速度始终保持如一，从来都没有改变过，改变的只是人的心境而已。

　　坐在宿舍无聊的翻看着电视，记得当我只有几岁的时候，家里的黑白电视只能收到两三个台，而我却孜孜不倦的坐在电视机前，而如今数十个选择，却让自己无从选择了。认真的比较一下现在和过去（就以二十年作为比较好了），我们的生活层次确实提高了很多，我们的娱乐生活应该也多彩了许多，起码娱乐的项目种类多了很多，但是我们却似乎不知道该怎么娱乐自己了。

　　“叮咚”的门铃声响起，使得我神经质的跳了起来，因为自从我住到这里以来，这个门铃一共只响了两次。

　　“丫头，你来了。”我打开房门就喊道。

　　门外没有人，我更坚信是冉静到来了，接着说道：“别躲了，我知道是你，老老实实的出来。”

　　门侧真的走出来一个美女，不过却不是冉静，我想大家也应该想到这个美女是我的女BOSS王茜。

　　“你怎么知道是我？”王茜的眼神里有惊讶和第一次在我面前出现的羞涩。

　　“啊，我，猜的。”我一时间不知道该如何解释这个问题。

　　“这么聪明，给你个奖励，陪我出去玩玩。”我在这种无奈的情况下陪同我的上司前往了一家酒吧。

　　酒吧里很吵，整个氛围与上海的酒吧相比应该说有南北地域的差异，不尽相同，不过无论哪一种类型都不是我喜欢的地方。嘈杂的音乐使得我说话都需要调动丹田的气息，使得我有上洗手间的感觉。

　　从洗手间出来，在这短短的时间里，王茜的身边已经有了两个男人，不知道是王茜的美丽出众，还是男人们都变的“凶猛”。如果王茜真的和他们相谈甚欢的话，我到乐得自己回家继续我无聊的电视生涯。

　　可惜的是王茜对那两个男人似乎并没有任何兴趣，她那种高傲冰冷的神色又出现在她的脸上，这种感觉会让我这种男人望而止步，但却没有让那两个男人退缩，他们更贴近王茜，至于说些什么我无法得知，只知道王茜的表情由冰冷转化为厌恶。

　　无论作为男人，作为下属，这个时候的我都有必要出现在他们之间，将他们隔离开来。但是在这个时候我的出现极易引起不必要的纠纷，这一点我还是有些害怕，如果在上海的话，我想我会更理直气壮一些，因为印象中上海男人动手的几率相对较低，而目前在北京，我心里不禁有些惴惴，因为据说北方的汉子都比较“血性”。

　　是不是有“血性”我暂时还不知道，而人数和体形上的优势使得他们的态度异常的嚣张，而我的脑海里在进行快速的实力差距计算以及各种应对方案的比较。

　　按照目前的情景，我想将王茜顺利带出这个环境似乎已经变成一件非常困难的事情，王茜未必会有什么事情，因为现在矛盾的焦点已经转嫁到了我的身上。

　　随着言语的撞击，我已经预感到肢体的动作就要随之而来。我做了一个决定，抢先出手，因为根据我的计算，即使我这个时候软化语气已经来不及了，而且男人一点点的尊严问题使得我只有这唯一的选择，既然选择了动手，就要讲究先手的优势。

　　也许那两个家伙没有预料到我的行为，我突然的袭击为了赢得了逃的时间，我拉着王茜冲出酒店一路狂奔，直到我确认没有人追来。

　　“没想到你还蛮能打的。”王茜微笑着看着我。

　　“能打个屁啊，这种破地方，下次少来。”刚才发生的事情让我有些惊魂不定，情绪自然也起了变化，没好气的说道。

　　“你说脏话。”

　　“脏话怎么了，我他妈最讨厌来这种地方。”我的情绪瞬间失去了控制，说完这句我有些后悔，自己居然用这种口气和我的女上司说话。

　　“那下次不来了，好不好。”我没想到王茜居然用这么温和的口气和我说话，自己到多了几分惭愧。

　　“你也知道你自己是个美女，到这种鱼龙混杂的地方，只会增加发生各种事情的几率。”我知道我自己在用一种很猥琐的方式恭维面前的上司。

　　“你痛不痛？”王茜指着我的手说道，这时候我才发现自己的手不知道击中了对方的什么部位，已经被血染红。

　　“还好，打的时候不觉得，现在有点痛。”

　　王茜微微笑了一下说道：“那要不要我扶你回去？”

　　“我伤的是手，又不是屁股。”晕倒，我不明白我为什么又提到屁股这么粗俗的词汇。

　　由于项目进展的顺利，我可以提前返回上海，我没有通知冉静，因为我想也能给她一个惊喜吧。

　　不知道丫头看见我的时候会是什么样的表情，会不会因为过于激动给我一个绵长而深邃的热吻呢？又或者故意装做毫不在意，其实满心欢喜的可爱表情？坐在飞机上，一个人的幻想成了打发时间最好的选择。

　　飞快的赶回家中，打开房门习惯性地喊道：“我回来了。”开始期待冉静飞奔出来投入怀抱的画面，我想为了表现感情的真挚，我一定要很用力的抱抱她。

　　可惜事情总和你预料的不一样，等我喊完后十秒钟都没有任何的反应，我仔细地搜索了房间的每个角落，确定冉静根本不在家。

　　算了A计划失败，准备进行B计划吧，我把买给冉静的礼物放在餐桌上，自己则回到房间上网，打发时间等待冉静的归来。是谁说惊喜很有趣的，创造惊喜是一件非常无聊的事情，连上网都不能打发这些无聊的时间，自己的耳朵发挥最大的灵敏度关注着门口，有一点声响都会全神贯注的去辨别一番。哎，没事搞什么惊喜，还不如及时通知冉静我归来的时间，说不定冉静还会做好饭在家等待我的归来。

　　从下午四点一直等到晚上八点，这四个小时的漫长似乎比一个人在北京的日子还要枯燥，自己已经饿的头晕，依旧没能等到冉静的身影。算了，还是自己先去弄点东西吃吧。打开冰箱门，看见满满的食物和一张纸条。

　　猪：

　　肚子饿了吧，想我了吧，回家没看到我失望吧，冰箱里我买好了东西，饿了自己吃，我三天后就回来了，你再多想三天好了，不要失望哦，亲你一下做安慰好了。

　　丫头

　　“切~~，什么文字表达能力啊，说得乱七八糟的。”我自言自语道，不过脸上却泛起了笑容。

　　“还亲一下做安慰，随便画个嘴唇就当亲啊，你还不如画两张钞票给我去买东西。”我一边说着一边还是在冉静画嘴唇的位置亲了一下。


第五十七章 名分

　　名分的名词解释：用于将一些暧昧的关系转化为正大光明的关系的手段，拥有名分可以理直气壮的做一些没有名分做起来会被传统道德约束的事情。

　　如果说我和冉静是男女朋友，到目前为止我们都没有正式对外介绍过，最多算是双方认可，如果说我们不是男女朋友，我们该用什么的形容词来形容我们的关系呢？我决定结束对外介绍冉静为我女性朋友的历史，积极的追求“性”解放，使女“性”朋友变成女朋友。

　　我和冉静一起在厨房洗碗，确切的说是我洗碗而她看着，因为我们每次都用游戏的方式决定洗碗“权利”的归属，赢的负责洗碗，而输的罚在旁边观看，并且满足赢的在洗碗时的各种要求，今天我赢了。

　　“肩膀酸了，来捏捏。”我行使赢的权利。

　　“哦。”冉静很顺从的听从指令。

　　“背上痒，来抓抓。”

　　“哦。”

　　“站的腿酸，来捶捶。”

　　“哦。”冉静还真听话，完全遵循游戏规则。

　　“嘴唇有点干，来亲一下。”冉静在我的背上打了一拳，不顾游戏规则而去。

　　“丫头啊，我有件事要对你说。”洗碗完毕，对着客厅沙发上的冉静说道。

　　“什么事。”

　　“你说我跟了你也有不少日子了，你也该是给我个名分的时候了。”

　　“你想要什么名分？”

　　“男朋友啊，不过分吧，我不想总带着你见人介绍是我的女性朋友，也没人相信啊。”

　　“那你告诉我有了名分和没有名分有什么区别？”

　　“我可以正大光明的对人介绍这是我女~~朋友。”

　　“还有呢？”除了我刚才说的变化，确实我还真想不出有什么实质性的变化。

　　“说不出来啦，可是我觉得有了名分之后，每个人要承担的责任就比以前更多了。”冉静很认真的说道。

　　“我不怕承担责任，我这个人就喜欢肩挑重担、任劳任怨。”

　　“这是你说的，那我考虑考虑，明天告诉你。”

　　我一般都不知道自己睡醒的时间，在几大快乐享受中，睡觉睡到自然醒这一条我是贯彻的异常彻底。睁开双眼就看见冉静瞪着她美丽的大眼睛看着我。这丫头已经不是第一次这样在我的床前看着我了，难道是我睡觉的样子特别有魅力？她要是不介意，我可以每天都给她看，最好能换个位置看，又开始各种幻想了。

　　“你又来了，睁开眼看到一张美丽的面孔确实会让人精神振奋，可是突然性太强的话，心脏的负荷太大。”我对冉静说道。

　　“你还要名分吗？”冉静很认真的看着我。

　　“要啊，你不知道名分对男人来说是多么的重要啊。”

　　“那好，我同意了。”

　　“真的？那赶快履行一下有了名分的责任。”我从被窝里跳了起来。

　　“什么责任？”

　　“亲热一下的责任。”

　　“你就知道色迷迷的，不行，你先履行完这些责任。”说着冉静拿出一张白纸，看着白纸说道：“作为男女朋友，我已经给你提出了以下要求，第一、你要全心全意的只喜欢我一个，不允许在行为以及思想上有任何越轨的行为；第二、你的行踪随时要向女朋友回报，以免我担心；……；第十四、上街的时候如果想欣赏其他美女，一定要和女朋友共同欣赏，不允许独自欣赏……”

　　“等等，这次多少条？”记得当初刚刚和冉静“同居”的时候，我就签署了二十三条的“不平等条约”。

　　“三十四条。”

　　“哇，比原来还多十一条。”

　　“对啊，现在你有了名分，责任更加重大啊。”

　　“为什么每条都是我应该如何如何啊？”

　　“这是我写的，自然都是要求你的。”

　　“那好吧，签就签了。”这一次我已经有所准备了，因为下面冉静一定会问我有什么要求的。

　　“好吧，那你现在可以说说你对你女朋友有什么要求了。”冉静问了我所预料的问题，第一次听到冉静这样称呼自己，心里的感觉就像在水中闭气了许久，终于浮出水面大口大口的呼吸新鲜空气一般。

　　“说啊，你有什么要求。”冉静歪着头等待我的答案。

　　我的脸上浮起一点坏坏的笑，说道：“我的要求就是将你的所有要求中的你和我调换一下，另外……”说着我想将冉静揽入怀里，可是这丫头似乎早有准备，一个敏捷的后跳动作躲开了我。

　　“就知道你的脑子整天都是歪念头，我要在条约里加上一条不可以在女朋友未认可的情况下接触女朋友，这条你也可以要求我。”冉静躲到门口笑着说道。

　　“这条无效，我没答应签署附加条款。”说着我站起身追向门口。


第五十八章 A片

　　“起床了，猪。”一大早冉静就拍打着我叫道。

　　“不要了，哪有人周末也不让人睡觉的。”难怪冉静怀疑我上辈子真的是猪，怎么睡都不满足呢。

　　“起来好不好。”冉静贴近我的耳朵小声的说道，冉静身体的味道传入我的鼻子，说话时的气体拂过我的耳朵，还真是种享受。

　　“不要了，再睡一会。”享受冉静的温柔和是否起床没有关系。

　　“起来啦。”冉静站起身一下将我的被子掀掉，瞪大眼睛看着我，一付你能拿我怎么样的架势。哎，我真的没什么远见，早该预料到丫头不达目的决不罢休的决心，还不如趁她温柔体贴的时候，要求给个热情鼓励之类的也好。

　　“起，起，你先把被子还我好不好，这样多不好意思。”我习惯只穿一条内裤睡觉。

　　“有什么，又不是没穿。”晕倒，真不明白是谁原来要求我在家衣服必须遮盖身体的60％以上，现在居然……

　　“这么大早叫我起来干什么啊？”我洗簌完毕来到客厅，看见冉静一身大妈的打扮，我愣了一下说道：“你这身打扮，准备干嘛？”

　　“打扫卫生啊。”

　　“不是天天打扫吗？”

　　“可是不彻底啊，今天要彻底大扫除。”

　　“大扫除？”这个名词似乎在我小学的时候时常听到，老师还要求我们每个人都带块小抹布用于清洁卫生，没想到事隔多年在美女的口中又一次听到这个名词。

　　“你负责抹地板、倒垃圾以及擦窗户，其他的我负责。”冉静像个小老师一样的分配劳动任务。

　　我拿着抹布撅着屁股辛苦的抹着地板，平时经常看冉静做这些事情，没想到其实工作量还真的蛮巨大，我也没有抱怨的资格，只能老老实实的劳动。冉静在一旁将往日都不动的东西翻出来整理归类。其实勤劳应该是咱中国人的美德，为什么我忘记了这么久，和冉静一起大扫除的心情还是非常愉悦的，男女搭配干活不累的观点也有其不可动摇的道理。

　　“这些是什么？”冉静从电视机柜子下面的抽屉深处拿出一堆没有封面的光碟。

　　“我怎么知道。”我自己一时也不记得什么时候将这些东西放在这个地方。

　　“也没有封面，放出来看看是什么。”冉静说着就抽出其中一张准备播放。

　　“等等，不要放了，先干活。”我突然想起这些光碟的来源和内容了，你应该也猜到了，这些光碟是人们称为A片的东西。首先我必须说明这些光碟不是我的，但是我不否认我曾经详细的看过其中的内容。这些光碟是在冉静要正式入住的时候，被我临时塞到抽屉的深处，打算找机会再放到更“安全”的地方去，可是后来却忘记了。

　　“我看看是什么，才好整理啊。”冉静当然不知道内容是什么。

　　“还是不要了，我想起来是一些盗版软件，我拿回房间就好了。”我坚持不能让冉静看到。

　　“我偏要看。”冉静似乎因为我异常的表现激发了她的好奇心。

　　“我怕你看了承担不了后果。”

　　“我才不怕呢。”冉静已经按下了PLAY按钮，两个赤条条的男女开始哼哼哈哈的“对话”以及肢体行为。

　　冉静一下子愣在那里，接着满脸通红的转过来瞪着我。

　　“那，我已经说过了不要看，是你自己不怕承担后果的，这次真让你看到不穿的了。”我一边说着一边小心谨慎的向安全地带移动。

　　“你过来坐下。”冉静的声音转为平和，使得我有些纳闷，但是安全系数似乎得到了保障。我听从吩咐在沙发上坐下。

　　“你这么喜欢看，你今天就在这里把这些都看完。”说着冉静返回自己的房间去了。

　　不知道有什么人看A片会有和我一样的感受，因为我在看这种极易引发男性原始冲动的东西时，在不远的地方有一个我心爱的美女。我写了一张纸条贴在冉静的门上“我终于知道看A片是一件很辛苦的事情了”，不知道丫头看见这张纸条的时候会是什么样的心情和表情。


第五十九章 拒绝

　　都说随着时代的进步，人们对生活质量的要求不断的提高，人们对幸福的理解越来越深刻，我却不以为然，我认为“老婆孩子热炕头”这句土的掉渣的话已经很好的概括了人们生活在这个世界里的需求。老婆孩子代表一个幸福美满的家庭，热炕头代表着物质生活的无忧无虑，人活于事只要你没有流芳百世或者遗臭万年这种一般人不太考虑的志向，这些就已经是你的幸福所在了。

　　男人在爱情和事业两条道路上不断的奔跑，希望追求到符合自己的目标，有时候两者会产生一定的冲突，使得我们需要在两者之中做个取舍。但是，有时候两者或许可以结二为一，将两个目标简化为一个，我似乎遇到了这种“幸福”的事情。

　　“陆飞啊，今晚我在家里办一个小型的聚会，你也来参加吧。”BOSS对我说道。既然是BOSS的盛情相约我自然没有拒绝的理由。

　　下了班直接去了BOSS家里，这里我曾经来过两次，可以体现出BOSS对我的重视之度。今天虽然BOSS的家里没有特别的布置，不过到是感觉到一种喜气洋洋。

　　“你来了。”给我开门的是王茜。

　　“你好象知道我会来。”

　　“那当然了，是我叫你来的啊。”原来BOSS只是“奉命”行事。

　　“今天是什么聚会啊，都会有什么人啊？”对于参加一些应酬实际上是我最害怕的事情，即使我口才尚算不错，到了这种场合我也无话可说，所以我想了解清楚聚会的性质。

　　“我的生日聚会啊，除了家里人就我几个好朋友。”王茜很开心的说道。我不是一个白痴，在目前的这种情况下，我对王茜的行为有了比较清楚的认识，但是我没办法给出什么回应，人家没有明示过什么，自己总不能冲上前对她说，我不喜欢你。但是如果不尽快的解决这个问题，我想麻烦的事情会随着时间推移越来越多。

　　“你的生日？那我现在……”我摊开两手示意我什么礼物都没有。

　　“没关系，你能来就是礼物了。”不用把我抬这么高吧，我这个人最经受不住夸奖的诱惑了，别人夸的多了，我就会犯错误了。

　　我还美滋滋的享受被别人夸奖的感觉，进了屋子却是另外一种感受，一种没人搭理的感受，王茜去和她的几个好朋友叽叽喳喳去了，虽然她们时不时的将眼光投向我这里。我一个人坐在客厅的沙发上无聊的四处张望。你千万不要过多的想象这个聚会的场景，因为这就是一般我们所说的吃顿家常便饭，只不过吃饭的地方和桌子大一些，人数多一些，菜式精美一些而已。整个聚会没有什么特别的地方，除了看见一些亲情友情的体现，和我有关的只是在大家陆陆续续散掉的时候，BOSS意味深长的和我说了句：“你今天的任务就是好好的陪陪小茜哦。”

　　我并没有在意BOSS的话，因为我觉得他喝的有点多。不过，王茜还是陪着我在他们这个高档住宅区内游荡。

　　我的事业线在这一刻开始了变化，因为王茜轻轻的将我的手臂挽了起来，我愣了一下，虽然我还蛮享受这种感觉，但是我还很为难的抽出了手臂。

　　“你怎么了？”王茜用一种很真实的疑惑眼神看着我，这种眼神对我来说有一种强大的吸引力，因为这种眼神让我觉得人变得很真诚。

　　“我，我……”我不知道怎么回答王茜的问题。

　　“你不喜欢我吗？”王茜依旧用那种眼神看着我。

　　“是不是我哪里不好，其实我不是你看到那么女强人的形象，我最大的梦想就是能够在家相夫教子呢。”王茜先缓和了一下气氛，玩笑式的说道。

　　不可否认王茜的美丽和这一刻的温柔对于我这种男人具有致命的诱惑力，而且这似乎意味着如果我选择王茜在我的事业上将完成自己用十年甚至更多的时间也无法完成的原始积累，作为一个男人的爱情和事业追求可以在同一时刻达到一个新的高度。

　　“不是这些问题。”我尴尬的笑一个一下。

　　“那还有什么问题呢，你说出来，看看能不能解决啊。”王茜还是很真诚的看着我。

　　“我有女朋友，我也非常的爱我的女朋友。”我没有对冉静很直接的说过这句话，却把我这个心底的想法告诉了另外一个女人。

　　拒绝王茜这样一个女孩是一件艰辛的任务，我不知道是怎么完成这个任务的，我也无法再用语言描写这段拒绝的场景，我只知道我所有的信念就是回家看到冉静的样子，听到她的声音。

　　我又一次失业了，虽然王茜和BOSS并没有因为我拒绝了王茜而对我有任何为难的行为，正因为如此，我越发的觉得很难面对这种环境。我没有告诉冉静我失业这个消息，因为我不想她再为我有任何担心。我更不想她知道我失业的原因，以及我做出的“巨大”牺牲。其实我从来不觉得我牺牲了什么，更不觉得自己做了什么值得夸耀的事情。因为我选择冉静并不是为了冉静，而是为了自己，我认为人从来都是自私的，只不过因为我觉得和冉静在一起的快乐超过拥有王茜及她背后的财富而已。所以虽然我看很多爱情故事也一样会被感动，但是只是情绪的释放而已，我并不承认其中所谓的伟大爱情观点，因为无论其中的男女主角为对方牺牲多少，我都不认为他是在为对方牺牲，而是为了自己，因为他觉得这样做他自己更快乐，所以当使得自己更快乐并且有益于对方的时候就变成了伟大？不知道我说了一番什么样的道理，也不知道你是否能够明白。

　　我接下来的日子确实有点凄惨，因为我没有了工作却需要按时上班，我不想精灵般的丫头看出我的破绽，既然决定不让冉静知道我失业的消息，就做的彻底一些。这一次我没有拼命的寻找工作，因为我真的想让自己停下来的一段时间，好好的想清楚自己用什么样的定位去面对未来。

　　前几天我在茶馆、咖啡馆里看着杂志打发时间，每天“按时”到来让服务人员都已经和我有种默契，顺便还认识了一位自称是画家的不是很老的老先生。

　　再接下来的日子，我开始觉得没有收入的情况下在咖啡馆喝咖啡也是一件奢侈的事情，所以我将“上班的地点”改到了一些广场、商场或者书店。坐在广场的石沿上，看着四周来来往往的人群，你会产生一种奇特的错觉，感觉自己开始游离于这个世界，以一种局外人的身份在看一出戏的上演，不过这出戏还真的无聊，因为我开始觉得情绪上有些崩溃的先兆。

　　在第十二天的晚上，我去了一个一直以来我都不喜欢的地方——酒吧，意外的感受了一种不同于往日的感觉，这里依旧是那么嘈杂，但是你确实可以发泄自己，即使你声嘶力竭的大叫，也没有人在意，喝的烂醉也没有人理会，你可以完全的自我，当然你不要自我的去招惹别人。

　　我意外的主动要了啤酒，其实自从大学毕业以来，我从来没有主动喝过酒（强调是主动），因为大学时代不明白为什么酒量如此差的我整天和一帮酒鬼们在一起，虽然明知自己酒量不济，但是为了所谓的义气，每次都拼尽全力，拼的胃也出了毛病。所以，大学毕业之后，我很自觉的进入了修养阶段。

　　我不喜欢喝酒，但是我同意酒精在有的时候会非常有趣，就像我曾经喝了两瓶啤酒（这就是我的极限酒量）去找一个从来不认识的女孩表白心思，放在我清醒的时候，我一定没有这种胆量。

　　我不知道自己目前的状态是否进入了酒精效应阶段，我看了身边的男人一眼，感觉是个蛮有气质和风度的男人，我就请他喝了酒。他微微笑了笑也没有拒绝，在这种嘈杂的环境里他似乎保持了不同的状态。

　　“你心情不好？”男人主动对我说话。

　　“没有，我为什么心情不好？我有才，在现在这个社会，我有才我怕什么，我有才就有女人，就有事业，我干嘛心情不好。”我啰啰唆唆的说着一些自己都不明白的话。

　　“既然你这么有才，那说说看你怎么有才。”

　　“有才这种东西是说的吗，是用来做的，如果给我一笔钱……”后面的话我已经记不太清楚了，似乎是将我的一些“创业大计”说了一番。

　　我最后记得这个男人问了我一句你住在哪里，就失去了知觉。

　　等我再度睁开双眼的时候，我在一个我很熟悉的环境里，自己的房间，自己的床，没有任何的异样，所以我一时没有想起昨天的事情。

　　“丫头你在家啊。”我出房门看见冉静。

　　“是啊，你怎么不上班？”冉静问道。

　　“哦，上，一会就走。”我的第一反应当然是今天应该照常去“上班”。

　　“今天是周末哎，你去哪里上班？”这个丫头每次都挖个坑让我自己跳。

　　“哦，我可能喝酒喝的糊涂了。”

　　“你也知道喝糊涂了，为什么一个人去喝的这么醉？”

　　“看到一个老朋友，所以一高兴就多喝了两杯。”

　　“老朋友？是昨天送你回来的吗？”

　　“是，应该是吧。”我不太记的清楚谁送我回来的。

　　“哦，一个称呼你‘这位先生’的老朋友？”我刚爬出来，又掉坑里了。

　　“好了，我说实话，我心情不好，所以去喝酒了。”

　　“为什么心情不好？”

　　“工作上的事情啦，说了你也帮不上忙，我自己处理就可以了。”

　　“我知道你工作上的事情我帮不了忙，但是你也要告诉我啊，规定要保持良好的沟通的，有事情不准一个人窝在心里，下次不许一个人去喝酒，万一喝醉了被人捡走了怎么办？”冉静狠狠的瞪了我一眼。

　　“谁要捡我啊，我一个……”我看着冉静的眼神突然想起当初把冉静“捡”回家里的情景，不禁心情舒畅了许多，继续说道：“我运气不错，捡了你回来。”

　　“那你再去喝酒，我也去，让人家捡走。”

　　“……”

　　“……”


第六十章 生米熟饭

　　我不知道人有所得是否就必有所失，爱情和事业两样原本可以并存的事物在我身上始终无法找到和谐的统一。与冉静相处的这些日子，我想我已经是一个幸福的快迷失自己的人，但是我却从“高级员工”的位置上跌落了下来，短暂的回归之后，又一次的进入了失业大军的队伍。当然，我不会愚蠢的将冉静和我的失业联系在一起，去迷信什么旺夫运之类的蠢事。但是，是否冥冥中注定人不可以太过幸福？

　　给自己一个假设性的问题，如果在功成名就与幸福爱情当中选一样，既然是假设性问题，就一定只能选一样，你不要总幻想着自己功成名就之后再去寻找幸福爱情，也不要想在幸福爱情的动力下去创造功成名就。当你只能选择其中一样的时候，你会如何选择？

　　你想知道我的选择？如果这个假设问题成立的话，我想我会选择功成名就，因为一个永远无法成功的男人在你的女人面前你会开始失去自信、变的卑微，你会开始怀疑自己甚至否定自己，这将导致你越来越觉得无法面对你面前的女人。

　　你想说我的意思是不是放弃冉静？当然不是了，都说了是假设性的问题，为什么不可以两者兼得，虽然有些贪心，但是有贪心才有动力。我虽然目前还在大街上游荡，但是并不影响我幻想着自己的伟大蓝图。

　　我的手机在这个时候响了，这段时间的我似乎已经脱离了这个社会，因为我的手机除了冉静之外已经很久没有响过了，这是否意味着自己太沉溺于自己的世界，是否太享受冉静给我带来的一切快乐？

　　“喂，请问是陆先生吗？”电话里传来一个陌生的声音。

　　“对，我姓陆，请问你是……？”

　　“我和你在酒吧里遇到过，你和我聊天，然后喝醉了，我送你回家。”随着男子的描述，我开始回忆起他的身份。

　　“你怎么有我的电话？”

　　“是你给我的名片啊，不过我打电话去名片上的公司，他们说你离职了。”我实在想不起来什么时候给了他名片，还是一张过期的名片。

　　“哦，你找我有事吗？”

　　“那天和你聊天，听了你的很多想法，觉得挺有兴趣，如果可以的话，我想和你再聊聊这些想法。”

　　我的想法一向很多，只是因为思维方式的问题，我想做一件事情或者一个项目，首先从自己出发，问自己一个最简单的问题，如果如何将会如何，当你觉得如果如何那么就太好了的时候，你所需要知道的就是你是否能够完成这个如何，如果你的能力足够完成这个如何，恭喜你按照我的逻辑，你又有了一个新的创意！是不是又让你觉得有些茫然，看不懂的话你就当我胡言乱语好了。

　　我已经记不清楚自己到底和这位先生聊了些什么，既然他说有兴趣再聊聊，而我现在正游荡在大街上，我找不出拒绝的理由。

　　在与这位男人交流的时候，我的惊奇和兴趣渐渐的越来越高，这位苏姓的男子和我算是老乡，以只比我大十岁不到的年龄已经拥有过亿的身家，听了我的一些古怪想法，很有意思想投点钱作些尝试，这点更加使我兴奋不已。

　　到这里，你是否会说你小子命也太好了吧，总是能遇到身家富贵的达人帮助你。

　　可是你是否可以换一种思维方式，为什么我总是为这些达人卖命的喽啰，而我自己不能变成达人？当然我也承认自己距离成为达人的标准还有很大的差距。

　　在他的提示下，我知道我那天和他吹嘘的计划内容，我又发挥我一贯的“异想天开”添油加醋的描绘了一番。在几天的连续沟通之后，苏达人基本认可我的想法，并且愿意拿出一点小钱（当然这个小钱是对于他来说）来做个尝试，但是他开出了一个让我非常犹豫的条件。新的项目公司要在我的老家注册成立，因为那里的各种成本相对要低于上海地区，而且他在那个地区有更加雄厚的关系网络。

　　“我回来了。”我有气无力的说道，因为我面临一个自己无法做抉择的问题。

　　“怎么了，生病了？”冉静看到我萎靡的样子，伸手摸了一下我的额头。看到这个动作，我很想问一个问题，就是为什么问别人是否生病的第一动作是去摸对方的额头？这是否意味着发烧是人最经常发生且有一定杀伤力的疾病？这是一个题外话，你可以不用理会。

　　“没有，只是有些心烦。”

　　“那又到了我发挥功效的时候了，说吧，有什么烦心的事情。”

　　“我如果要离开这里，你会怎么样？”

　　“我会很高兴啊，上次不都和你说了吗。”冉静说的应该是上次去北京的事情。

　　“这次不一样。”我将和苏达人沟通的所有事情都向冉静叙述了一遍，我期待她能够给我一个答案。

　　“你觉得这种机会经常会有吗？”冉静问道。

　　我摇了摇头。

　　“你觉得这是你一直想做的事情吗？”

　　我点了点头。

　　“那你去吧。”我不知道我此时的心情应该如何形容，我一边希望冉静像现在一样能够理解我的梦想，让我放手去做自己想做的事情，一边又希望冉静能够很小女人的留下我在她的身边。

　　这次的离开不同于平常的出差，因为我大部分的时间将可能不在这个城市，家是随着人“走动”的，人就和蜗牛一样，背着自己的家四处游荡，你在哪里落脚，哪里也许就是你的家，因为有人的地方才会有家，那我离开了现在的家，我和冉静两人的家，将在两个不同的城市分别存在两个不同的家？

　　分开两地其实对于感情是一个巨大的考验，这是一个无法回避的事实，有多少患难与共的夫妻都经不住这种距离带来的冲击，我和冉静建立起来的感情是否可以在这种环境下继续茁壮的成长，我不知道。

　　“你不认为两地分居会很容易让感情变质？”我问道。

　　“认为啊，可是我不怕你跑了。”冉静得意的微微一笑。

　　“你不要一付吃定我的样子，怎么说我也快到男人最具有魅力的年纪了。”

　　“我还是不怕你跑了。”

　　“可是我怕你跑了。”这确实是我的一个担心，像冉静这样的女孩被孤单的丢在这个混乱的社会，她要面对多少巨大的诱惑啊。

　　“那你想怎么办？”

　　“我想，要不然生米做成熟饭好了，我比较安心一点。”这句俗语是不是自从被创造出来就是用于形容那个事情的？

　　“哦，好啊。”冉静一口就答应了，让我异常的惊讶。

　　我还没来及做出反应，冉静接着说道：“那我去做饭了。”

　　“……”

　　“……”


第六十一章 吵架

　　还没有到我下决心的时候，因为苏达人要求我将我的“异想天开”变成一本能够有实施可能性的计划书，所以我在短时间内还不会离开这个我已经十分眷恋的家，我也有了合理的失业理由。

　　一切都在往我回家创业的方向发展着，虽然我和冉静都没有最后的确认，但是似乎注定我会暂时离开这座我居住了很久但是却不熟悉，我不熟悉却又十分依恋的城市。

　　在家的日子有了空闲的时间，我尝试承担起往日都由冉静负责的家务事，当我亲身去体验这些琐碎的事情，开始发现这些原本在我眼里微不足道的事情也可以让我感受到“辛苦”两个字的含义，不过当每次冉静归来的时候看到整洁的家露出一丝会心的微笑时，我感到一种满足。

　　只是我第一次承担起洗衣这项家务事中的主要事项的时候发生了问题，我一个人生活的时候，自己洗衣服就是将所有需要清洗的衣物丢进洗衣机里，然后按下全自动洗衣机的自动程序按钮，当然我会秉承这一光荣传统将冉静的衣物和我的衣物全部丢进洗衣机然后按下按钮。

　　“陆飞。”完蛋了，每当冉静用全名称呼我的时候就一定是出问题的时候。

　　“怎么了？”

　　“你看这是什么？”冉静手里拿着她的一件内衣。

　　“你的内衣啊，你想干嘛，展示给我看，如果真的想展示的话，我建议你穿上之后展示起来效果比较好。”

　　冉静差点气的将内衣丢在我的头上，气鼓鼓地说道：“这些东西不能和外衣一起放在洗衣机里面洗的啊，都变形了。”

　　我靠近冉静这件被洗坏了的内衣看了看，说道：“好象是变形了，不好意思，不过不穿的话比较凉快吧。”

　　冉静终于忍不住把这件报废的内衣向我丢过来。

　　我就此被“剥夺”了洗衣服的权利。

　　虽然冉静嘴上说并不担心，其实我们还是很珍惜剩下的在一起的日子，这样说似乎有些苦情，但是即将到来的分离确实让我们对未来产生了一丝的担忧和疑虑，不过我们非常有默契的不去想不去问以后的日子，只是享受着现在的日子。

　　用冉静的话说我应该是属猪的，因为我懒，用我的话说冉静应该是属蜗牛的，她喜欢家的感觉，她不能像蜗牛一样到哪里都背着自己的家，所以她喜欢赖在家里。

　　她喜欢蜷在沙发上吃着零食看电视，我想这应该是一种再无聊不过的娱乐活动，并且容易引发很多“后遗症”，例如肥胖，不过冉静似乎从来不担心这方面的问题。

　　这段时间，只要我和冉静都在家的日子，我们就一直躲在这个“安全”的屋檐下，聊天、看电视、吃饭、睡觉，白天和黑夜对于我们来说并不那么重要，重要的是我们俩在一起。经常聊到不知道是深夜还是凌晨，冉静就枕在我的腿上睡着了。我很喜欢这样看着冉静，美丽的面孔、长长的睫毛、小巧的鼻子……她睡的并不安详，当她眉头微皱的时候，我担心是否她梦到了不好的事情；她鼓起腮帮的时候，我想是不是梦里我又惹她生气……

　　幸福和快乐的时间永远是短暂的，虽然时间的计量单位并没有出错（这个观点我已经阐述过），我的计划在苏达人的催促下基本完成，老家的公司也已经注册完毕，所有的事情都准备就绪，明天就是我离开的日子。

　　“你明天就要走了，东西收拾好了没有？”我和冉静坐在沙发上用我们传统的姿势一起看电视。

　　“收拾好了，没多少东西。”我并不想象大搬家一样的有什么大的举动，更不想这个“家”突然多出的空间带给冉静孤单的感觉，我只带了少量随身的换洗衣服，缺少什么，我愿意用周末的时间回来拿。

　　“明天早上的火车？”

　　“嗯。”

　　“几点的？”

　　“8：40。”

　　“那我去送你。”

　　“嗯。”

　　“你没有话和我说吗？”冉静突然不高兴的看着我。

　　“不是啊，我不是一直在说吗。”

　　“你就会说嗯，问一句就答一个字。”

　　“我，我现在心里不舒服，我真的很舍不得……”

　　“不要说了，”冉静打断了我的话：“你千万不要说什么肉麻的话哦，我不想被你弄的流眼泪。”

　　“感人肺腑的真情告白也不听？”

　　“不听。”

　　“陆飞，”冉静突然很温柔的叫了我的全名，以往被这样称呼的时候，一定是丫头生气的时候，今天才发现我的名字叫起来也可以这么温柔，冉静继续说道：“我们吵架吧。”

　　“吵架？！”

　　“对阿，我们两从来都没有吵过架。”

　　“哪有人没事找架吵的？”

　　“好的事情容易被人忘记，不好的事情容易被人记住，我和你吵架，你会记的更清楚。”

　　“傻丫头。”我将冉静用力的搂在怀里抱的紧紧的。冉静也紧紧的回抱着我，用力的咬住我的肩膀，她始终没有开口留下我，因为她知道她只要说出来，我一定会义无反顾的留下来，留在她的身边。

　　这一夜丫头又枕在我的腿上睡着了，睡着的时候在她的眼角流下了眼泪，我想这泪水是为我而流的吧。


第六十二章 分别

　　我很久没有醒的这么早了，我睁开眼睛的时候看见冉静依旧靠在我的腿上沉沉的睡着，恋爱原来也是一件很辛苦的事情，有时候辛苦的让人心力交瘁，当然我和冉静并没有到如此的地步，不过昨天丫头也许真的累了吧。

　　我缓缓的试图将腿从冉静的头下移开，但是这种形态想不惊动冉静实在是一个要求过高的行动。

　　“你醒了？”我看到冉静睁开一双迷朦的大眼睛直视着我。

　　“你怎么起这么早？”冉静没有移动她的姿势，依旧仰着头看着我。

　　“我今天早上的火车。”我真的不想提这件事情，却不得不提，我原本打算在冉静熟睡的时候就离开，我不喜欢那种送别的场景，我不喜欢那种难过的感觉。

　　冉静用手勾着我的头，我的身体逐渐的前倾和冉静的脸慢慢靠近，直到我的唇与她的唇轻轻的碰在一起。

　　“还没刷牙。”我不知道自己为什么突然冒出这么一句话。

　　冉静轻轻的推开我说：“那还不快去。”

　　我接令急速前往卫生间洗簌完毕，返回客厅说道：“我准备好了。”

　　“准备好什么？”冉静这丫头似乎已经恢复了往日的精灵。

　　“准备好亲热一下啊。”

　　“时间已经过了，等下次吧。”冉静那种迷人的微笑又重新回到她的脸上，我真后悔刚才自己为什么冒出那么一句话，没刷牙有什么关系，先吻了再说啊。

　　熙熙攘攘的站台上到处都是即将出行的人与送行人，车站、机场这些交通站点似乎自从出现以来除了担负中转旅客的职责之外就担负起营造离别情绪的任务。现实中有多少离别的哀愁在这里发生，就连影视剧中也无数次的用到这个场景，作为最赚人热泪的地方。

　　我不喜欢送别的场景，更不喜欢所谓的哀愁，当离别一天天靠近的时候，也许我的情绪真的受到了影响，但是当离别真的来临的时候，我却不想戚戚切切的分离。我应该对自己有信心，对冉静有信心，我只是暂时离开去“外地”工作而已，两地相隔的距离不过几个小时的车程，大不了辛苦一点两地奔波一下。

　　“我要走了，你一个人在家乖乖的哦。”我说道。

　　“嗯。”冉静很乖巧的点点头。

　　“你还有什么要交代或者嘱咐我的吗？”

　　冉静摇了摇头。

　　“那我上车了。”距离火车开车的时间只有几分钟。

　　“嗯，时间到了。”我原本以为冉静说火车开车的时间到了，可是冉静上前抱紧我，就在这个到处都是人的地方，旁若无人的吻了。一直以来对于年轻一代的小朋友们肆无忌惮的在公众场合搂搂抱抱、亲亲热热表示不赞同的观点，觉得这些行为过于轻浮没有内涵，可今天就在这个人头攒动的站台，我做了这件我一直以来不赞同的事情，你真的会产生旁若无人的奇妙感觉，整个天地之间，只有两个人的存在。

　　终于回到自己的家乡，不知道是亲切还是陌生，三年多前我就是从这里背着一个小包只身去了上海，现在我又背着一个小包回到了这里。不过回到这里发现这里毕竟是自己生活过最长时间的地方，是自己的家乡，从一点就可以体现出来，就是“狐朋狗友”的数量。得知我“衣锦还乡”的时候前几天我都在“幸福大餐”中渡过。其实当我从家乡离开的时候，我真的带着“衣锦还乡”的心愿，每个人都希望自己功成名就获得认可，可是我不知道自己这次回来到底算不算半途而废，反而到让我觉得我需要在家乡加倍的努力，尽早一天的衣锦还上海，去会合丫头。

　　说到这里自己的虚荣心又开始活动了，如果冉静和我一起回来，即使算不是衣锦还乡也落得个携美而归，一定会让那群小子羡慕不已。

　　公司成立的初期的事情繁多而沉重超出我的想象，每天十二小时以上的工作是我走入社会以来最辛苦的日子，每天最开心的时候就是晚上九点钟冉静会准时打来电话，无论她身处何地。原本以为自己在周末空闲的时候就有机会返回上海，而实际上人累的每天只想睡觉，一晃就是一个月的时间。

　　“陆飞，乐乐想去你们那里玩，你负责帮我招待她哦。”冉静在电话里告诉我这个消息。

　　“你又把美女往我这里送，你就不怕我真的把持不住。”想想乐乐的诱惑力还真的不是一般男人能够抗拒的，不禁要赞叹自己的定力。

　　“你把持不住有什么用啊，也要乐乐愿意。”

　　“你没觉得乐乐对我颇有好感，一直有当二房的愿望。”

　　“臭美，那好好招待你的二房吧。”

　　乐乐的到来已经引起了不小的震动，因为我那群狐朋狗友，其实称呼狐朋狗友确实有些用词不当，但是他们当中部分人确实不算是良友。在私生活这个朋友也不方便过问的方面确实过于轻浮，一些社会现象在他们的身上得到了充分的体验。

　　考虑一个问题，为什么先如今社会所谓的爱情变得越来越不牢靠，男女之间得情感也由单一得爱情演化出更多种类的暧昧关系，同时交往几个暧昧对象，不断更换交往对象又或者一夜情等等等等社会现象的出现，都改变和冲击着我们传统的爱情观。

　　我不赞同但也不排斥许多人像花蝴蝶一般穿梭在不同的异性当中，因为我认为他们可能由于某种因素丧失了爱一个人的能力，他们需要在不断的更换目标中寻求新的感觉和刺激，他们似乎已经封闭了自己，已经无法投入所谓的爱情当中，会不会是一种可悲的现象我不知道，每个人都有选择自己生活方式的权利，只是他们是否有一天会发现，除了对面的这个人是不同的，其他所有的一切都机械的成为一种模式，这张新的面孔在这种陈旧的模式当中还能带给你多少的激情？

　　为了保护乐乐不受到这群人当中极少一部分坏分子的骚扰，乐乐真的成了我的二房，暂时顶替了我女朋友的称号。

　　“哇，哪找这么漂亮一个女朋友？有没有得手，要不要兄弟帮忙。”我不明白为什么他们将重复的台词说上很多遍也不觉得厌倦，男女之间似乎必须直接的进行身体的交流。

　　“没有你想的那么猥琐好不好，什么都没发生。”这个回答当然理直气壮，我和乐乐之间当然没有发生任何事情。

　　“少来这一套，我还不知道你，放心，今天兄弟们帮你安排。”他们还真不知道我到底是怎么想的，不过他们的热情我却无法拒绝。他们帮忙安排好酒店，一起吃了顿饭，还试图让乐乐喝酒，然后将我和乐乐一起“关”进酒店的房间，临走还塞一个“安全措施”给我。

　　“你干嘛这么看着我。”被关进酒店的房间之后，发现乐乐面带一种奇怪的笑容看着我。

　　“哼，你原来是这样的啊。”乐乐轻蔑的说道。

　　“我哪样呢？”

　　“带女孩开房间这么熟练。”乐乐示意我还来不及藏起来的“安全措施”。

　　“我没有，这都是那群小子干的。”

　　“人以群分，物以类聚，你有这么一群朋友，你能好到哪里去，我要把这个情况告诉冉静。”乐乐的话似乎也很有道理，既然我和这群家伙相处的还算融洽，难道不是在我的内心深处也有和他们一样的地方？

　　“你可千万别乱说啊，我可什么都没做，你这样的美女我都没下手。”虽然我在疑惑我自己是否具备和这群朋友一样的“血统”，但是在还没有确定的时候，要保持否定的态度。

　　“那你还站在这里干什么？真打算留在这里过夜？我不反对的哦，我先去洗澡了。”

　　晕倒，我已经听不明白乐乐语气中的意思，当你不明白任何事物的时候，最好的选择就是逃，所以我遁走了。

　　返回住处的路上我继续考虑我的“血统”问题，没有不花心的男人，只有没能力花心的男人，这个观点我基本上持赞同意见，也就是我赞同每个男人都具备花心的本质，如果是这样的话，是否意味着自己不具备花心的资格？答案不是这样的，我们不应该被中国文字的表面含义所蒙蔽，虽然这句话明确的表示出“只要男人有花心的能力就一定花心”这个含义，我们认识这句话的时候，需要将能力的理解重新定义，这种能力不仅仅包括自身条件、财力物力等因素，而外界的影响也颇为重要，例如：道德观的约束。而我也算是丧失花心能力的男人，使得我丧失这个能力的外界因素自然就是冉静，因为冉静我已经没有兴趣从事花心这个“事业”，没有兴趣自然就没有了动力。

　　第二天工作依旧很忙，所以也没能有多少时间招待乐乐，不过乐乐对此一点也不介意，所以一直到吃晚饭的时间才又碰面。怎么说在这里我也需要尽地主之谊，所以我打算请乐乐吃顿大餐，特意挑了家有特色档次也算及格的馆子。

　　乐乐也算一个精灵级的女孩，她的想法我有时还真没办法琢磨，她面对一桌丰盛的菜式没能发挥多大的战斗力，却叫服务人员全部打包。很短的时间结束原本我以为需要一定时间的晚餐，快速的我都没有吃饱，东西都被乐乐打包了。

　　“你不用这么赶吧，也没人和你抢，我明天继续请你吃就是了，你也不用都打包吧，我还没吃饱呢。”我代表我的肚子表示抗议。

　　“就知道吃，走了，跟我回酒店。”乐乐拉着我就走。

　　“喂，你不要这样哦，我会理解错误的，虽然我的定力还算不错，但是遇到过于强大的诱惑，我也没法抵抗的。”我一边走一边说道。

　　“老太婆一样，真啰唆。”说着我被乐乐塞进了出租车。

　　“那，现在你后悔还来得及，你别再拉我了，马上就进房间了，进去了发生什么事情就无法估计了……”进了酒店到房间门口我还在进行我的罗嗦。

　　打开房门，我又被乐乐塞了进来。

　　“你真这么急，你别逼我，我真的豁出去了，我……”我抬头看见一个我思念许久的身影，一个多月的时间，丫头有些消瘦，但是依旧神采飞扬，微笑着伫立在我的面前，让我又一次领略惊艳的感觉，只是这一次在惊艳之外还要外加惊喜。

　　“你想豁出去干嘛？”冉静问道。

　　“我……”我回头看见乐乐也一脸的笑意。

　　“你不用看我，我这个朋友也算很好了，今天都帮你安排好了，这里还有打包的食物，至于你要吃它们，还是吃她，我就管不了了，别忘记你的‘安全措施’。”乐乐说完满怀笑意的遁走了。

　　“安全措施是什么？”乐乐走了之后冉静瞪着我说道。

　　“就是，就是……”我真不知道该怎么回答。

　　“快说。”冉静逼近我，她的脸靠近我的脸，我的视野范围内就剩下一双明亮的大眼睛。

　　“就是这个。”昨天的“安全措施”我还带在身上，我将它举在我和冉静的视线中间。

　　冉静的脸一下子红了起来，咬着嘴唇愣了一下说道：“去洗手间。”

　　晕倒，不会吧，第一次在洗手间？这会不会太“脱俗”了一点，太刺激了一点？我的大脑思维的第一方向总是比较低俗。

　　我诧异的看着冉静疑惑地说道：“真的去洗手间那个？”

　　冉静气的捶了我一下说道：“你在想什么啊，我叫你去洗手间把这个丢掉。”

　　“啊，”原来是这个意思，可是我的大脑思维又条件发射了下面一句话：“丢掉了就不安全了。”

　　哎，俗话说祸从口出一点不假，就因为我这句话，差点被冉静罚睡浴缸。

　　冉静在我的生活中代表着幸福和惊喜，在平凡的幸福中时时的惊喜，我已经找不出比这个更好的日子了。不过我不能总是获得而没有付出，工作忙不应该成为自己的借口，我决定在这个星期的周末潜回上海也给冉静一个惊喜。

　　特意打电话向乐乐旁敲侧击了一下冉静周末是否在上海的信息，周五下了班就赶往火车站，这个时间正巧没有高速列车，只能乘坐普通列车，还好由于交通运输业竞争业逐渐加剧，火车的条件也改善了许多，除了速度稍微慢点和没有座位之外还算不错。

　　站了四个小时的火车，赶到我离开了一个多月依旧熟悉的家门口，我发现一个重要的问题，我没有带家门钥匙。敲门没有回应知道冉静也不在家中。既然根据乐乐的信息冉静周末应该在上海，我索性就在家门口等好了。

　　下楼买了份报纸，一半垫在屁股下面，一半用于阅读打发时间。也许是工作太辛苦的缘故，不知不觉的我趴在膝盖上睡着了。等我睡醒，确切的说是饥寒交迫而醒的时候，已经是凌晨三点多钟，冉静依旧没有回来，我只好下楼找一家24小时营业的连锁店填饱肚子，一直混到早上5点多钟顺便又吃了顿早饭。

　　也许年纪大了的缘故，熬夜这种事情对我来说已经是一件非常艰巨的任务，没有床的睡眠已经无法满足我对睡眠的要求，迷迷糊糊的感觉真的非常难受。

　　我一直在给冉静打电话和继续等待中犹豫，最后决定坚持到底，为了那么一点惊喜的效果。可惜我真的不是一个适合做什么惊喜事情的人，因为每次都惊喜不成。我又在饥寒以及困乏中等待了一个晚上，这已经是我的极限，可是依旧没有等到冉静的身影。这个故事教育我们给惊喜一定要建立在情报工作完善的基础之上，我决定回老家睡觉，我现在的样子恐怕和街头的流浪汉非常相似。

　　我贴了张纸条在门上

　　丫头：

　　我回来了，可是忘了带钥匙，我回去拿。


第六十三章 礼物

　　记得问过不少女孩，关于男朋友出轨是否可以原谅的问题，其中有一条的理由是工作需要，恰巧是这一条女孩选择原谅的比例最大，但是我认为是扯淡，什么叫工作需要？工作还需要你出轨？简直就是释放某种气体。

　　可是我似乎要开始释放某种气体，我的家乡应该也算一个大中型城市，虽然比不上上海的繁华，但是五脏俱全，样样都有，在某种事业上似乎还有超越大型城市的潜力。作为一家小的项目公司负责人，去应酬一些“关键”人物成了我工作的一部分，在苏达人先期的引见下，认识了不少这种“关键”性人物，而这些关键性人物有不少喜欢去那种场所。

　　我对这个方面没有任何的经验，我自己无法完成他们的需求，还好我有这样的朋友，我前面说过部分同志在私生活方面极为不检点，当然包括找小姐。在他们帮忙的安排下，我第一次知道什么叫做“找小姐”。

　　一大群浓妆艳抹的女孩（确切的说真的是女孩，因为她们的年纪）站在你的面前，你就像菜市场里面选菜一样的选择一位（后来我才知道不满意可以要求继续更换），和电视上拍的不一样的是我们这个城市的小姐作为“服务性”行业却不具备服务性行业的素质，其他在服务态度上不是那么良好。

　　一来二往，我对一些声色场所也有了一定的了解，感叹年轻一代部分人的堕落，虽然有极少数的小姐是因为特殊情况才进入这个行业，但是大多数都是一个理由——好吃懒做。一些有些权利，有些财力的男人恰巧为她们提供了一个收入颇丰，还有吃有玩的赚钱方式。

　　我在极为矛盾中出入这种场所，虽然我可以很“自豪”的说我与这些小姐之间从来没有发生过任何的事情，即使简单的肌肤接触除了“意外”都不曾有过，不仅是因为担心冉静的看法，我自己也不喜欢这种场所。我承认穿着暴露，长相尚算不错的小姐对我有着原始生理的吸引力，但是并不足以动摇我的决心。但是毕竟自己出入这种场所，心中难免对冉静有着一份愧疚，尤其当晚上冉静准时打来电话的时候，我都需要躲到一个比较安静的场所去“欺骗”冉静。

　　“今天工作辛苦不。”冉静又准时打来电话。

　　“还好，不算很辛苦吧。”

　　“现在还在公司？”

　　“没有，在外面和别人谈点事情。”

　　“自己注意身体啊，不要太晚，不要喝酒。”冉静像我老妈一样的交代我。

　　陆陆续续的我和冉静随意的聊天，和冉静聊天即使说废话，我也不觉得乏闷。

　　“陆经理，孙总问你怎么这么久啊。”一名小姐居然找到我隐藏的地方，我真后悔没有去男厕所。

　　“什么人啊？”冉静立刻注意到这个嗲兮兮的声音。

　　我的大脑开始急速的运转，在编一个谎言或者是坦白招供之间选择，最终我选择了坦白招供，我需要老实的交代目前的现状，否则长久的欺骗，就没有善意的谎言了。

　　“是一个小姐。”我鼓起最大的勇气招供。

　　“我知道啊，她是干什么的啊？”我想冉静也许将小姐理解为一个女性了。

　　“她的职业就是一个小姐。”小姐这个原本还算高尚的称呼，不知道从什么时候起变成了一种职业。

　　“你找小姐？”冉静终于明白了我的意思。

　　“是，可是……”我当然想解释清楚状况。可惜在我“可是”的话音还没有落地的时候，电话已经断线了，我再试图拨打的时候出现了关机的提示语，接着拨打家里的专线固定电话也出现同样的状况。这时候我的第一反应居然是丫头的动作还真快，我真拿自己没办法，大脑思维的路线怎么总是出现偏差。

　　虽然我被迫返回包间，但是我就像热锅上的蚂蚁一样不知所措，我必须尽快的返回上海找到冉静好好的解释一下这个问题。

　　第二天我尽早的将工作安排妥当，即使这样也只能赶夜车回上海，我希望能找到冉静解释清楚问题，然后一早做早班车再回来，当然，我会记得带钥匙。

　　我一路焦急的心情使我觉得目前的交通工具还应该不断的提速，科学发展的水平一点都不快，起码我们国家不够快，这么多年火车的速度都没有什么质的突破。

　　我来到家门口的时候，心情越发的忐忑，深呼吸了一下，打开房门。房间里一片漆黑，希望冉静只是入睡了，而不是不在。我打开客厅的灯，然后蹑手蹑脚的走到冉静的房门前，握住门把轻轻的旋转，慢慢的推开，结果让我非常的失望，冉静的床上空无一人。

　　我颓废的回到客厅躺倒在沙发上，这次真的让我有些担心了，我不知道冉静什么时候回来，而我又没有多少时间可以用于返回上海，难道我真的每天夜里赶回来？早上再赶回去？那我真的有点亡命天涯的气势了。

　　我茫然的看着天花板，脑袋中一片空白，有的第一个想法居然是我肚子饿了，我想大家应该也已经习惯了我的大脑思维方式，总是在关键的时刻想到一些不关键的问题。我习惯性的往餐桌上望去，似乎有不少的盘盘碟碟，走近了才发现还真是份丰盛的菜肴，难道冉静想化悲愤为食量？又或者在家约会了其他人？再或者……我的手一边伸向这些菜肴，我的脑袋一边胡思乱想。

　　“谁让你偷吃的？”一个悦耳熟悉的声音传来。

　　“我这哪叫偷吃，放在自己家的东西还不准自己吃啊。”我惯性的随口答道，接着我的大脑思维才反应过来这个声音是由我迫切需要找到的丫头发出的。

　　我猛的转过头看到冉静面无表情的站在那里，我有些手足无措说道：“你在家啊。”

　　“你很希望我不在家吗？”冉静依旧没有任何表情，声音也十分的平静的说道。在我对女人的理解当中，当她们连火都不想对你发的时候，那就意味着事情真的到了一个非常可怕的地步。

　　“不是，我不是那个意思，我……”我不知道该从何说起。

　　“继续说啊，怎么和我没话说了，都留着和小姐说了？”还好冉静主动提到这个问题，起码说明她对此还表示介意，如果提都不提，我真怕她进入彻底死心的状态，都说女人的情绪善变，这绝对是一个事实。

　　“我真没有做过什么，我知道出入那种场合是不对的，即使是工作上的理由，也是不可以原谅的，我应该事先就和你说明，我知道这次我真的错了，我现在只能很肯定的说我和任何一个小姐之间都没有出现过任何问题，我只是单纯的陪客，我也保证以后我绝对不再去这种场合，即使得罪人，丢工作，我也不去了……”我一口气解释和保证了一大堆，虽然我说的都是事实，但是事实会不会成为事实，还要取决于冉静的态度，我小心翼翼地问道：“你相信吗？”

　　“我信啊。”冉静说出我很想听到的三个字。

　　“那太好，你相信就好。”我长长的舒了一口气，起码冉静愿意接受我的解释。

　　“可是相信并不代表不生气啊。”这句话由女人嘴里说出来再合适不过了，男人们对这句话都必须保持绝对的理解力。

　　“要不你惩罚我解解气吧，怎么样都行，只要你能消气。”死皮赖脸的功夫也要用上了。

　　看着我一脸焦急的样子，冉静的脸上逐渐恢复了笑意，并且有了往日那种精灵的样子说道：“已经惩罚过了，傻瓜。”

　　听到傻瓜两个字我基本上算是放心了，听傻瓜能听的像我这么开心还真不太容易，不过这意味着冉静应该不那么生气了。

　　“惩罚过了？这么便宜我？”我对自己的好奇心表示鄙视，这时候根本不需要问这种问题，尽快顺着竿子往上爬彻底打消冉静的怒意才是正途。

　　“对啊，昨天是你的生日，我原来准备去你那里给你庆祝的，可是你做坏事，所以罚你自己回来。”冉静一脸的得意。

　　“你就这么肯定我会回来。”

　　“那当然了，你敢不回来。”我当然不敢，发生这种事情我都不回来的话，冉静跑了我想没人会可怜我，最多送我两个字“白痴”。

　　“那这桌菜是为我准备的？”我指着桌上丰盛的菜肴。

　　“嗯。”冉静点点头。

　　“那还有没有礼物啊？”我对自己的脸皮越发的敬佩了。

　　“这个。”冉静伸出左手，一个漂亮的蝴蝶结扎在丫头的手腕上。这种戏剧场面居然出现在我的面前，虽然是个比较老的桥段，但是这种礼物永远是最大的惊喜。

　　我心里的激动和狂喜难以抑制，“你把自己……，我。”我不知道该怎么表达这个含义。

　　“那你要不要？”冉静用一双明亮的大眼睛看着我。

　　“要，当然要，那我们这个，那个，什么什么……”我开心的有些语无伦次。

　　“什么什么啊，现在不行了，你的生日是昨天，你比我预想晚回来了30分钟，所以礼物没有送出去，作废了。”我抬头望向墙上的时钟，0：32分。

　　“不是吧，晚一点没关系的，我不介意。”

　　“可是我介意，礼物没送出去就没有了。”

　　“那什么时候可以补？”

　　“这哪有补的，明年生日吧。”

　　“明年生日？那不要一年，圣诞行不行，要不元旦，过年礼物也成。”

　　我不是爱情大师，也不想做爱情大师，因为当你在某一方面成为大师的时候，反而无法真正享受这样东西带给你的快乐。不过我还是想说一点自己的爱情观点，两个人的相处其中有一个重要的环节就是相互的体谅和关心。听上去很简单的一句话，但是做起来的时候往往有很大的难度，人总喜欢从自己的角度出发去考虑自己为对方做了多少事情，然后希望自己也同样从对方那里获得等量的交换，很少有人能做到单方面无条件的付出，单方面无条件的付出也不符合爱情“相互”的原则。

　　“我回来了。”终于能够有机会说了这句我特别喜欢说的一句话，然后希望看见我特别喜欢看见的人。

　　“你回来了。”一个悦耳的女声，但却不是冉静，我看见乐乐。

　　“美女你来了，我们家丫头呢？”对于乐乐出现在我们家我没有丝毫的奇怪。

　　“生病了。”乐乐没好气的瞪了我一眼说道。

　　“生病了，什么病？多长时间了？严重吗？她现在人呢？”我有些焦急，一口气问了许多问题。

　　“在屋里，已经病了好几天了。”乐乐的话音刚落我已经冲进冉静的房间。

　　冉静睡在床上，面色略显苍白，眉头微皱，紧咬嘴唇，似乎正在承受一种不舒服的感觉。我轻轻的来到床边，半蹲在床头，看着冉静的样子，心疼的感觉油然而生，我伸手握住冉静的手，这个动作让冉静睁开了双眼。

　　“你回来了。”冉静看见我露出一个会心的笑容。

　　“恩，”我点了点头：“你生病了为什么都不告诉我？”

　　“我知道你工作忙，创业初期已经艰苦，所以不想你担心。”

　　“傻瓜，你什么都不让我知道，我才更担心。”我用力的握了握冉静的手，越发的心疼我面前的这个美丽可爱的女孩。

　　“看过医生了吗？”我问道。

　　“看过了，没什么大事，医生说吃点药，多休息一下就好了。”

　　“那你先休息，我去给你弄点吃的。”现在已经快7点钟，从家里的迹象来看冉静还没有吃过晚饭。

　　我开始忙前忙后的张罗着做一些病人适合吃的食物，乐乐在一旁看着我里里外外的跑来跑去。

　　“喂，这位小姐，你不要光看着，你也来帮点忙啊。”我对乐乐说。

　　“我已经帮了你很多忙了，这几天都是我照顾你们家冉静的，今天你回来了，该你忙了，别忘了还要做一份我的。”乐乐这丫头倒是不客气，不过就冲着她那句“我们家冉静”我认了。

　　忙了大半天，好不容易将冉静以及乐乐还有我自己的晚餐准备妥当。

　　“那，你的那份在桌上，自己招待自己。”我对乐乐说了一句，就端着为冉静准备的食物进了房间。

　　我从小到大还真的没有伺候过人，更没有喂过别人吃东西，不过还真有种奇妙的感觉，看着自己心爱的人将自己做的东西一点点的吃下去，没想到也有一种成就感。

　　“伺候”完冉静，送走乐乐。

　　“吃好了？我收东西了。”我询问乐乐。

　　乐乐上下打量了我一下说了一句没头脑的话：“算你过关了。”

　　乐乐和我打了个招呼离开了，我又将余下的战场打扫完毕。

　　虽然经过了辛苦的工作，又坐了几个小时的火车，再忙了这许多事情，我并不觉得很累，反而觉得有一种莫名的感动。

　　我收拾完所有的事情已经过了晚上九点，我倒了些开水准备给冉静服药，我自己都纳闷我什么时候学会照顾别人的，原来自己也可以如此细心的去关心别人。

　　坐在床头，冉静靠在我的身边，这就是一种甜蜜的幸福画面，不过一整天的劳作，我的身体说他累了，不自觉的我进入了睡眠状态。

　　“陆飞，陆飞。”我迷迷糊糊的听见冉静喊我的名字，睁开眼睛看见冉静坐在我的身边看着我。

　　“怎么了？哪里不舒服？”

　　“没有了，你这样坐着睡太辛苦了。”冉静说道。

　　“没关系的，我看着你先睡着。”

　　我轻轻的抚摸冉静的脸，冉静很温顺的将头靠在我的腿上，这也许就是我一直梦想的情景。

　　“陆飞。”冉静又轻轻的叫我的名字。

　　“怎么了？”

　　“我想告诉你一件事情。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“我前几天生了几天的病，没有告诉你，但是其实我昨天已经好了。”冉静说道。

　　“什么意思？”我一下子没有理解这句话的含义。

　　“我昨天病就好了，只是乐乐知道你今天回来，所以非要我装病看看你有什么反应。”原来搞了半天又是乐乐这丫头的鬼主意，我怎么不长记性呢，以前就被这丫头用冉静的病骗过一次，这次又被同样的桥段骗第二次，我也算是够笨的了。

　　“你不会生气吧？”冉静看我不说话，有些焦急的样子。

　　“我不生气，”说着，我想我的脸上浮起了一丝“色色”的笑容：“我就当你病了，今晚我就在这陪着你不走了。”

　　说完我就直接爬上床，冉静一脸的无奈看着我：“你~~。”


第六十四章 过节

　　就要到圣诞节的日子，一直让我纳闷的是这个老外的节日为什么在中国变成了一个没有假放的“传统节日”，人们完全拿出自己的私人时间来进行各种丰富的娱乐活动，各种商家也为这个节日精心炮制各种节目和商品，而这个在老外眼里相当于我们新年用于更多的和家人相处的节日，在中国变成了更多的和朋友相处或者男女朋友相处的日子，对于恋人来说其隆重程度恐怕仅亚于情人节。

　　记得有很多书上说过一个“对付”女人的原则，也就是三百六十五天，你一定要记住几个特别的日子，在这种特别的日子里给予她们特别的照顾。（听起来这句话怎么有怪怪的感觉）圣诞节目前也可以挤进特殊日子里的前几位。

　　可惜的是在圣诞节的前一天我才知道我可能没有时间返回上海，因为圣诞节根本不是中国人的节日，所有的工作会因为国庆、五一进行暂时的中断，但是不会为了圣诞节耽搁。不过在电话里我告诉冉静我会想办法务必赶回上海，让她打扮好了等待我的归来。

　　这是和冉静共渡我们的第一个圣诞节，无论如何我都希望能够和冉静一起渡过，显然我也受了这个洋节日的影响，我想冉静也希望我的归来，目前剩下最重要的问题是时间是否允许我完成这次“飞奔”行动。

　　北京时间早上19：00-12：00完成了一天内日常的工作，对需要处理的事物进行了一个轻重缓急的排列，将紧急的事情处理完毕，能延期的全部延期。

　　北京时间中午12：00-2：00睡午觉。怎么，你有意见？这种紧张的时刻还不赶快处理工作，居然睡觉。老大，我说了早上已经把工作处理了，不紧要的工作也延期一天了。那你还在这待着干嘛？我下午还要接待一个很重要的客人，我中午睡觉养足精神，完全是为了晚上的飞奔做准备。

　　北京时间下午3：00-6：00与来访的合作者商讨合作计划，我觉得我已经把整个计划做了最详尽的准备，我想在最短的时间里将整个项目的精髓和亮点解释清楚，然后尽早的完成这项工作，可是不知道是我的表达能力有问题，还是他们的接受能力有问题，又或者中国人有一个传统的习惯，这个习惯就是当双方工作快到吃饭时间的时候，大家会默契的拉长一下谈话，等到可以“公款吃喝”的时间。

　　北京时间下午6：00-7：00分在进行中国人的习惯，陪客户吃饭，在这一点上我已经找来了苏达人救命，在此，我也要特别感谢苏达人日理万机的情况下愿意帮我陪这些客户吃饭，我才有了脱身的机会。

　　北京时间晚上7：00-7：30，赶往火车站，我们这个城市一个问题暴露无遗，平时出租车空车率极高，而到了节假日或者特殊天气，出租车就会爆满。这个问题说明了这个城市人的一个生活习惯，平时比较节俭，到了假日才花钱，难怪这么多商家喜欢在节假日的时候大搞促销活动，我真不明白为什么有的人平时多花一毛都心疼，过节的时候丢一块也不在意。我现在非常着急他们和我抢出租车，我只能一边往火车站的方向跑，一边不停的回头观察是否有空车。

　　北京时间晚上7：40-11：15，我奔跑了接近三分之一的路程才在与一个中年妇女的争夺下抢到一辆空车，完全不符合我平时谦谦君子风度，及时赶到车站坐上我算好时间的那列火车，踏上奔向上海的路途。我人坐在车上，思维开始随意飘飞，我想到“从车尾跑去车头，这样会不会节约一点时间？”“今天的列车会不会出状况，撞死一头牛？”“圣诞节为什么这么多人坐火车，他们为什么不去过节，或者和我一样在进行飞奔行动？”

　　北京时间晚上11：15，我的心基本上安定下来，火车准点到达上海车站，我早早的就站在车厢的门口，从这里到冉静的所在（冉静并不在家中，我让她去参加和朋友一起的聚会）一般30分钟足够，这样我可以从容的“会见”冉静。

　　北京时间晚上11：55分，喂，出租车司机大哥，你不要看我不会说上海话，就欺负我外地人好不好，我是路盲，但是不代表我没在这片土地上待过啊，也不知道他走的到底是那条线路，总之比预计的时间长了很多，当我发火的时候，他以单行道为由将我丢在一个距离目标地点还有一公里左右的地方（我现在没时间和你计较这些事情了，不然一定投诉你）。

　　一公里而已，我上学的时候1000米测试最好成绩3分40秒，行了，我知道这个速度不算很快，我只是说明我可以在剩下的5分钟之内跑到我的目的地而已。

　　可是客观条件造成我不可能达到在学校时候的速度，我早就应该知道我的身体素质在大学毕业之后就被不断的摧残着，虽然在冉静的监督下，回复了一些运动，但是你不会指望这么短的时间就复原这么多年的摧残吧，如果这么简单，我们可以肆意的“摧残”自己了。今天为了接待客户放弃我平时穿运动鞋的习惯，这也是我自己的准备工作没有做好，我完全应该预备一双可供奔跑的鞋子。

　　在气喘吁吁的跑到可以看见目的地一家主题音乐餐厅的时候，我拨通了冉静的电话，还好这个没有再刁难我，冉静应该一直等待着我的电话，在这么嘈杂的环境里第一时间接听了我的电话。

　　“傻瓜，你在哪。”冉静第一句话就很兴奋的说道。

　　“我~~~，我~~~，你~~~出来，”我不是结巴，也不是紧张，我是喘不上气：“你现在出来，对，出门口~~~~，好，往你的左手走，看到第六棵树后面的帅哥没有？”

　　看到我心中最美丽的冉静向我奔来，我挂断了电话，整理一下头发，靠着树摆出一个自认为比较酷一点的造型。

　　在冉静奔到我面前的时候，我微笑着给了冉静一个挑逗的眼神：“这位美女，今天晚上的月色如此美丽，但是你的美丽更胜月色，要不要找一位像我这样的帅哥陪伴你共渡如此良辰美景？……”

　　冉静笑着看着我，冲上来说道：“来不及了，傻瓜，还这么多废话。”我的嘴被冉静的唇封上。


第六十五章 爱你

　　随着项目的开展，慢慢的进入轨道，我的休息时间得到了一定的保证，我只要有空就会返回上海，即使冉静不在家。只要我待在这个家里就能感觉到无处不在的冉静，这里是我和冉静的一个纽带。即使一个人待在这个家中，也觉得距离冉静十分的接近，不像自己一个人在家乡的时候，反而觉得有些孤单。不知道这样说是否有不孝的嫌疑，上海和父母家的距离之比，并没有让我回父母家的次数多于回来这里。

　　“我回来了。”我还是用我最喜欢的开场白来推开房门，没有人搭理就意味着丫头并不在家中。

　　“嗨，丫头，想我了吧。”我对着放在客厅的一张三人照片中的冉静的说道。这张照片里有冉静、我和来过我们家的那个可爱小宝贝，这张照片有着一家三口最温馨的感觉，所以在我强烈要求之下摆放在这里。

　　“家里没饮料了，什么食物都没有了？就剩下两袋方便面？我不在家你就偷懒是吧，女孩子家不可以这样对待自己，你不要告诉我吃方便面是为了减肥，你的身材不用减的。”

　　你是不是觉得我脑子坏了？也许吧。我觉得自言自语有时候也是一种很奇妙的享受，你可以尝试一下，也许你也会喜欢这种“交流”方式。

　　我走近冉静的房间，进一步感受一下这个丫头的存在，看见许多洗好的衣物没有折叠。

　　“原来你也不是那么勤快，我不在家你真的这么偷懒，咦，这是你的内衣？号码好象增加了，难道除了生产期，女孩在22岁以后还有其他可供发育的时段？又或者……”

　　我的肩膀被人拍了一下，我回头看见一张美丽的脸庞。

　　“啊。”我大叫了一声。

　　“你干嘛，吓着我了。”背后的美女说道。

　　“是你吓着我了，走路都没声的。”

　　“是你自己太专注吧。”美女看着我手上的内衣。

　　“呵呵，我整理一下。”我不好意思的说道。

　　“那是我的，放下。”我想这时候大家知道出现的美女不是冉静，乐乐狠狠的瞪了我一眼。

　　“不要四处张望了，冉静不在家。”乐乐用手在我的眼前晃了晃。

　　“你对冉静的身材这么了解啊。”我和乐乐回到客厅说话。

　　“那当然，对我们家丫头，我当然要做到深刻了解。”

　　“你们家丫头就这么好。”

　　“当然，你尽问一些蠢问题。”

　　“你，你们家丫头就没有缺点？”乐乐又瞪了我一眼说道。

　　“缺点当然是每个人都有的，只是我不觉得她的缺点有什么不好，喜欢就连缺点也喜欢。”

　　“你要不要这么肉麻。”乐乐听的直皱眉头：“和你说真的，如果你们家丫头喜欢上别人，你怎么办？”

　　“这个问题，我还真没有认真考虑过，不过要真的是这样，一定是我不够好，丫头这么好的女孩有更好的选择也是应该的。”说出这些话，我自己都觉得惊讶，惊讶于这居然是我的真实想法，在我的思维中冉静的优秀真的算上出类拔萃，而我却算不上，如果老天爷愿意将她恩赐于我，我自然欣喜，可是如果她真的决定离开，我真实的想法竟然是祝福她。我是不是真有这么崇高，已经升华到爱一个人就是看到她幸福的境界？想到这里，我自己的心不免一沉，长长的叹了一口气。

　　“你真的不去争取？”

　　“我当然不愿意放弃，如果有争取的机会，我一定尽力，不过如果真的没有机会了，我想无谓的纠缠只会让她觉得烦恼吧。”

　　“那你自己会不会喜欢上别人？”

　　“呵呵，”我不禁笑了笑：“我想我现在已经忘记如何喜欢别人了吧。”

　　“受不了你，真的很肉麻，那你现在总有什么不满意地方吧。”

　　“怎么感觉你在访问我，有没有预约啊。”

　　“回答问题。”

　　“当然有，就是到现在我们家丫头还没有以身想许是我最大的遗憾。如果……”

　　一个枕头从我的房间飞出来直奔我而来，接着就是我们家丫头的声音：“以身想许你个头啊，整天就知道想这个。”

　　我单手招架枕头看着乐乐，好你个丫头居然又串通我们家丫头联合作弄我。

　　乐乐走了，冉静为我忙碌着晚饭，我坐在饭桌前注视着忙来忙去的丫头，一直等到她准备齐饭菜。

　　“看够了没有。”冉静坐在我的旁边瞪了我一眼。

　　“没有，怎么看都不够。”

　　“吃都堵不上你的嘴。”冉静夹了一筷子菜塞进我的嘴里。

　　我一边吃饭一边依旧注视着冉静，爱到底是一个什么样的东西？到底怎样才算是爱？我一向都不喜欢探讨这个问题，但是看着冉静我有一种强烈的冲动，我想告诉她我爱她。当一个人问你，你爱他吗，你需要用时间哪怕0.1秒来考虑，你也许不爱他。当你一个人问你，你爱他吗，你想也不想的回答爱，你也许也不爱他。爱一个人也许是自发的从心底里想告诉他，你爱他？

　　吃完饭做在沙发上对着不知道放什么节目的电视，这种特别无聊的娱乐方式居然是我和冉静的传统保留节目。

　　“丫头。”我喊了一声冉静。

　　“嗯？”冉静抬起头用美丽的大眼睛看着我。

　　“我爱你。”我笑了笑说道，我自己都觉得自己似乎不够真诚，虽然我是发自内心的说这句话，但是如果我不用不太真诚的样子来说的话，我自己又觉得有些肉麻。

　　冉静愣了一下，看着我的眼睛，然后同样也笑了笑说道：“我也爱你。”

　　“真的？”我确实很诧异冉静的回答。

　　“嗯。”冉静很肯定的点点头，然后自觉的靠进我的怀里。

　　有时候爱似乎也不是那么难以理解的东西，我觉得我现在就在爱里，我不管你是怎么认为，或者说出一堆到底什么才是爱的道理，我知道我现在很幸福，我就认为这是爱了。

　　“丫头，你真的那个什么什么我。”这次我到不好意思说那个字了。

　　“嗯，傻瓜，这么没自信。”冉静伸手在我的鼻子刮了一下。

　　“不是没自信，我想问个问题。”

　　“你说吧。”冉静很认真的看着我，等待我的问题。

　　“你都爱上我了，什么时候以身想许啊？”

　　接下来发生的事情我想大家应该能估计到一、二，以身想许？亲密接触？哪有那么幸福啊，和靠垫亲密接触倒是时常发生的事情。


第六十六章 欠债

　　公司的项目阶段性取得了一定的成绩，苏达人也非常的开心，决定给公司的员工一定的奖励，而我则要求给我几天的假期。

　　利用这几天的假期原本打算和冉静出去旅游，也许丫头去过的地方太多，她更喜欢赖在家里，赖在我的身边。在综合了我和冉静的要求，我们选择了度假。

　　在一个不大也不小的美丽风景城市的郊区以比较便宜的价格租了一间别墅，关掉了手机，切断了与外界的联系，这里将是这几天我和冉静共同相处的地方。

　　这座城市本来就是一座古老而美丽的城市，它的郊区更有一种静雅的感觉，从别墅的窗口向外看，可以看到郁郁葱葱的树木，以及一个清澈的人工小湖，每个别墅的院落通出去就是属于这个院落的小小码头，还有一艘小木船漂在码头边上。

　　忘掉了城市的喧嚣，忘掉了我们匆忙的生活，忘掉所有我需要记挂和担心的事情，彻底的放松自己的情绪，这几天只有我，只有丫头，其他的一切对于我来说都不重要。

　　在这里的生活应该说是如此的“单调”，起床做早餐，看着冉静吃完，又或者冉静起床做早餐看着我吃完，然后一起在院子里，码头边，小船上相拥而坐，随意的说着话，有时候连说话都很少，就这么坐着，我才发现，原来坐着也可以这么“消耗”时间。一起做中餐，吃完，继续坐着，聊天，做晚餐，吃完，还是聊天。说到这里你会不会已经睡着了，感觉是如此的无聊。但是我却感觉有一种宁静的超脱，我们不必去考虑用什么娱乐自己。（其实你是否发现你每天都在考虑一个问题，用什么娱乐自己，也就是俗称的找乐子，其实也是一件非常辛苦的事情）用一个标准就可以了解你是否在娱乐自己，当你觉得时间过的快的时候，你就在娱乐自己。

　　晚上，我和冉静同睡在一张床上，因为只有一张床，我没有任何逾越的行为，并不是我不想，也不是冉静对我没有诱惑力。基本上冉静这个时候对我的诱惑力空前的大，但是我却惊讶自己可以克制自己，我也不知道原因，也许我现在正变的“伟大”了吧。

　　“你干嘛睡觉总背对着我。”冉静把我的头扭了过去。

　　“那应该怎么睡？”

　　“这样。”冉静把我的手臂枕在自己的头下，挤进我的怀里，虽然我们隔着两条棉被，但是我依然可以清晰的感受到丫头的身体，我原始的欲望空前的膨胀，甚至有一些反应，气血上冲，心跳也加速起来。我无奈的抓了抓头，长长的吸一口气，以稳定自己的情绪。

　　“你怎么了？”冉静的头靠在我的胸口，一定能感觉出我的心跳加速。

　　“没什么。”

　　“骗人，你脸都红了。”

　　“这么黑，你也能看见我脸红。”

　　“你是不是想坏心思了？”冉静仰头看着我，黑暗之中仍然可以清晰的看见她的眼睛。

　　“是，”我很老实地答道：“你这么靠着我，说没想法，谁信啊。”

　　冉静头低下，又往我的怀里挤了一下，低声说道：“你忍的是不是很辛苦啊。”

　　这句话用我的大脑思维，就是可以有行动的提示，如果你不这么认为的话，你的脑子一定出了问题，这一次我绝对相信我自己的判断。

　　“当然辛苦了，你说一个已经饿的要死的人看见一只美味的鸡腿，但是不准吃，是不是一件很辛苦的事情。”

　　“你什么比喻啊。”冉静轻轻的打了我一下：“那你要不要……”冉静的声音越来越小，根本听不清楚说些什么，但是她的含义却表达的非常清晰。

　　“那我不客气了。”我翻身坐了起来，一副准备就绪的样子。

　　“啊~~”冉静轻轻的叹了一声，不置可否的紧闭双眼。看到这个时候的丫头，我的心里有一种由内而外的笑意。我轻轻的吻了丫头的额头，嘴唇，然后手慢慢的伸向丫头的身体，丫头下意识的抓住我的手，想阻拦，又想放弃，在她不知道该如何选择的时候，让我笑意更浓。

　　我又在冉静的额头上吻了一下，用手轻轻的刮了一下冉静秀气的鼻子说道：“好了，丫头，今天放过你。”

　　“你不想要？”冉静又蚊子声音一样的说道。

　　“呵呵，不是我不想，是你还没有准备好，你都这么害怕我怎么忍心。”我坐起身点了一根烟，我对自己的行为很纳闷，人家都是抽事后烟，你没办事抽什么烟啊。

　　“谁说我害怕。”冉静一付不服气的样子。

　　“那这次我真的不客气了。”我立刻放下香烟。

　　“可是你自己错过机会了，就没有了。”冉静下意识的往被子里躲了躲。

　　我原本就没打算什么，继续抽我的没有事的事后烟。

　　“谢谢你，陆飞。”冉静看见我没有真的举动，又靠近我的身边。

　　“这有什么好谢的，记帐了，下次加倍还，有利息的。”我一边抽烟一边得意的说道。

　　“你都说的什么啊，这种事情还有记帐的，那下次一次要几次……”冉静发现自己的话有问题没有继续说下去。

　　我不是圣人，我也不是有毛病，只是暂时“不取”，是为了将来更大的获取，这种事情真的可以记帐外加利息的，不是一次几次的问题，而是一辈子这么长的问题。


第六十七章 家

　　在度假的别墅，我和冉静享受着一种悠然南山下的感受，当人处于这种环境的时候，他的思维方式、内心想法都会跟着发生变化，也就是进入一种不太真实的梦幻概念，美好的事情在这个时候占据着主要地位，对于培养“爱情”这个对美好事物比较敏感的种子有不错的功效。

　　“陆飞，你说要有一个像这样的家也不错哦。”冉静坐在别墅两楼的小天台上，看着下面水质清澈的人工湖说道。

　　“是啊，有山，有水，还有你。”我递给冉静一杯橙汁，坐在她的对面。原本以为冉静会给我一个严厉的眼神，没想到她却给了我一个肯定的微笑，我想我是否应该开始换一下思维方式，重新确立自己的角色，现在我应该可以真正的视冉静为“我们家丫头”了。

　　“但是屋子里要是能重新设计一下就更好了。”

　　“我觉得已经不错了，还需要什么改变？”我对这个别墅的装潢还算满意，其实我对室内的设计确实也有自己梦想中的样子，不过我觉得任何一种设计天天看也就没有什么特色了，所以总体上感觉舒适我就不挑剔了。

　　“那当然了，自己的家就要是自己最喜欢的样子，你跟我来，”冉静拉着我走到楼下的大客厅：“看这里，要全部都打通，形成一个整体的大厅，在这边也要用一整块的落地玻璃，可以一眼看到外面的景色。”

　　“你不怕被人偷窥？”我的大脑条件性反射说了一句。

　　冉静瞪了我一眼继续她的家庭梦想：“你看这个厨房，虽然够大了，但是设施一点也不齐全，我要一整套的厨房用具，包括一些做特殊食物的用具，这样在家就可以做出各种各样的美食了。”

　　“你连家常菜都没做好，你还想做什么特殊食物？”我的大脑又条件性发射的说了一句。

　　冉静更加严厉的瞪了我一眼拉着我继续来到楼上的主卧室：“你看这里的摆设硬邦邦的感觉多不好啊，卧室就要有一种很柔软的感觉，我要这里的所有摆设看上去都是很柔软的感觉。”

　　“你……”我还没来及条件反射，冉静的眼神已经飘了过来，我只好把想说的话吞了回去，其实在我的大脑条件反射没来及完成的时候，我都不知道自己会说什么。

　　“你就没有其他意见？”冉静的脸上有一点责备的意思。

　　“好啦，我觉得卧室里面最重要的就是床，床一定要够大，够舒服。”大家都知道这是我一贯的坚持。

　　“嗯，要有很柔软的感觉。”冉静对我的回答表示认可。

　　“其实我们现在那张床就不错，我花了上万元买的。”

　　“谁和你我们的床啊。”

　　“我买的床，你睡的床，不是我们的床吗？”

　　“贫嘴，过来。”冉静又把我拉到旁边的房间：“这间房间做工作用的，这里的摆设陈旧了一些，应该用亮一点的颜色，那做起事情的时候心情才会比较愉悦。”

　　“嗯，一定要有一个大一点的桌子和非常舒适的椅子，这样玩起游戏来才比较不容易疲劳。”游戏也算是我的业余工作吧，有时候比上班还勤奋，我说完看见冉静直视着我。

　　“那再给你配一套，我们两一起玩游戏？”

　　“谁要和你一起玩游戏，幼稚。”

　　“那，你不要说玩游戏的人就幼稚啊，这个观点，我严重的表示不同意，游戏……”冉静才不听我关于游戏有用论的解说，跑到另外一间房间去了。

　　“这间房间就做婴儿房，光线充足，要用多彩的颜色，营造一个很卡通梦幻的感觉，”冉静一片说着一边自己开心的笑着：“你喜欢男孩女孩？”

　　“男孩啊，哇，一个大胖小子，叫我老爸，跟在我屁股后面颠颠的，多幸福啊。”我想想都觉得开心，不过仅限于想，真生一个不知道会不会被烦死。

　　“不行，我喜欢女孩，女孩长的像我，我把她打扮的漂漂亮亮的。”

　　“那男孩长的像我不一样很帅。”

　　冉静笑了起来：“你哪里长的帅了？”

　　“我内在帅。”

　　“还是生男孩吧。”冉静突然转了态度让我茫然。

　　“为什么？”

　　“生个女孩不像我像你怎么办，怎么打扮都不漂亮了。”

　　“生个女孩不像你像我？”我重复了一遍冉静的话：“我和你生啊？”

　　“不生。”冉静皱着眉头嘟着嘴说道。

　　“好啊好啊，那什么时候生，尽快？”

　　“生你个头啦，下辈子生。”

　　冉静又带着我跑到楼下的洗手间：“这里你有什么建议吗？”

　　“有啊，浴缸要换一个大的，这样可以两个人……”我看着冉静的眼神又一次的止住了我的话。

　　“干嘛不说了，你说的对啊，浴缸大一点，两个人一起洗的时候比较舒服。”

　　“啊，你赞同我们两个人一起洗啊。”我真没想到冉静在继愿意和我生个宝宝之后还能同意这个要求，看来真的要转换一下角色定位。

　　“什么我们两个人，两个人洗也没你的份，是我和我女儿。”

　　“刚才不是说儿子的吗？”

　　“现在改主意了，不和你生了，所以还是生女孩。”

　　“……”

　　“……”

　　今晚是在这里的最后一个晚上，我和冉静将在家里最无聊的习惯，对着电视聊天搬到了这里，只是家里的沙发改成了这里的床，冉静依偎在我的身边。

　　“陆飞，要是我们能拥有一个属于自己的家就好了。”虽然我们共同居住在一个屋檐下，我们也将那里称之为家，但是和现在冉静口中的家的差别应该很大。我想冉静口中的这个家，是一栋属于自己的房子，重要的是在这个家中有一个丈夫，一个妻子，再或者一个孩子，这才是家最重要的组成部分。

　　“嗯，你老公我一定会努力奋斗，早日完成我们家的梦想。”我终于重新确定角色思考问题了。

　　“谁是我老公啊。”

　　“我啊，还能有谁。”

　　“臭美，我才不要呢。”

　　“喊声老公来听听好不好？”我想这个问题很久了，如果冉静能嗲嗲的喊我声老公，我真怕我忘了自己姓什么。

　　“不~~~要~~~，”冉静这次语气很坚定，然后又很温和地说道：“等你真的是了再喊。”

　　“好吧，我先为一个物质的家奋斗，然后接你这个女主人进来组成一个真正的家。”我想我真的任重而道远，上海的房子现在多贵啊。

　　“嗯，我们一起努力吧。”冉静给了我一个肯定的回答。

　　虽然只在这里待了几天，就要离开的时候居然有了强烈的不舍情绪，如果叫我一个人在这里居住的话，我想经过头几天的平静之后，我会开始怀念都市里的喧嚣，将自己混杂在人群当中，减少一个人孤单的感觉。但是，和冉静一起在这里却有着不一样的一番感受，难怪以前人动不动喜欢玩隐居呢。在这个相对比较让人进入梦幻情绪的环境里，我想我已经完成了和冉静“私订终身”的步骤，只是不知道回到“现实生活”中，丫头会不会赖帐。


第六十八章 醉酒

　　如果可以不利用私人时间回到上海，对于我来说就像额外的奖励，这一次我有了额外的奖励，因为在苏达人的引见之下，来到上海与几位客户会谈。整个会谈预计要进行三天，这使得我非常地欣喜，不过不好的事情似乎总要伴随好的事情一起到来，我们到上海会见的几位客户是北方人，他们似乎对我已经很久没有进行过的事情——喝酒非常的有兴趣。

　　其实在中国还是有着非常源远流长的酒文化，而在中国这片广阔的土地上有很多地方的人喜欢喝酒，有更多的地方喜欢将公事在酒桌上来解决。

　　可以对于我来说，这是一件很可怕的事情，因为我的酒量只有两瓶啤酒或者三两白酒的水平，这个限度我在大学的时候已经无数次的测试过，非常的准确，只要三两白酒下肚，我一定要去厕所呕吐，然后躺在床上睡一整天。但是我今天遇到的客户异常的“好客”，也异常的能喝，所以我的下场已经可以预见。

　　这里说一点关于酒精效力的问题，我个人认为酒只要不喝到烂醉，大脑思维依旧处于清醒的状态，之所以有所谓失态的表现，是因为小脑的控制力下降，一些平时不敢或者压抑的思维和行为被调动出来，这也是所谓酒后真言以及以酒壮胆的表现。

　　我拒绝了苏达人的好意，坚持自己回家，为了避免不必要的麻烦，我用我自己强大的意志力控制自己不在出租车上呕吐，当我下车之后就再也控制不住，在路边狂吐不止。经过片刻的休息，我跌跌撞撞的走进小区，当我走到一半的时候，我实在困乏在长椅上躺了下来。

　　这时候我的身体已经非常的虚弱不再想有任何的动作，但是却不影响我的思维活跃，我很想展示出一个幸福的笑容，因为我想起以前，我曾经在这张长椅上将醉倒的冉静“捡”了回家，而如今换作自己醉倒在这张长椅的时候，冉静已经成了我们家的丫头，一切似乎就像一场真实幸福的梦境。

　　当我的思维还漂浮在幸福当中，“梦境”中的女主角出现在我的面前，由朦胧倒清晰。

　　“真的是你啊，你怎么可以随便睡人家的床啊。”这句台词似乎非常的熟悉。

　　我很想说些什么，但是似乎开口说话对于我来说也是一件很费力的事情。

　　“喝这么醉，快点起来啦，回家再睡。”冉静弯下腰竭尽全力将我扶了起来，我也尽我最大的努力配合她的动作，因为她不可能完全承担一个男人的重量。

　　在冉静和我共同的努力下将我自己抬回了家中，一进家门我又冲进厕所进行新的一轮呕吐，这里存在一个奇怪的问题就是我为什么如此虚弱的需要冉静的搀扶才能回答家里，却有这么大的力气以极快的速度冲进厕所呕吐？

　　冉静在一旁轻轻的帮我拍打着后背，递给我水漱口，一切的动作都如此的体贴温柔。

　　“睡这边啦，我晚上好看着你。”在我想回去自己的房间睡觉的时候，冉静把我拉进了原本属于我的房间，倒在那张很久没有享受过的舒适大床上。

　　不知道你是否有喝醉酒的经历，也不知道你的感受是否和我一样，我喝醉的时候会异常的难过，一定会在心里发誓下次不永远都不再喝酒。

　　冉静坐在床边，用毛巾轻轻帮我搽拭着面部，凉凉的感觉让我轻松一点，不过冉静的行为是减轻我难受程度最好的药剂。

　　“不要走。”我拉住冉静的手，在她想起身的时候。

　　“傻瓜，我不走啦，我去把毛巾重新湿一下水，再帮你泡杯茶。”冉静轻轻的说道。

　　“不要，什么都不要，就要你在我旁边。”

　　“像个小孩子一样，好啦，我不走啦。”冉静又坐了下来，用手帮我理理了头发问道：“你现在还难受不？”

　　“不难受，有你在身边就什么都不觉得难受了。”

　　“喝醉了都不忘记贫嘴。”

　　“冉静……”我突然想坐起来将丫头揽入怀里，可是坐起来的瞬间又使得我有呕吐的感觉，只好又老实的躺了回来。

　　冉静看着我的样子露出迷人的微笑说道：“喝这么醉，老实一点啦，有什么话就躺着说吧。”虽然冉静嘴上这么说，但是还是向我更靠近一些。

　　“丫头，刚才躺在那张长椅的上的时候，我想到以前在那里遇到你的情景，现在回想起来就像做梦一样，当我自己醉倒在那里而被你看见的时候，就像是一种轮回，但是当轮回完成的时候，似乎应该到了结束的时候，”我也不知道自己为什么会说这些，只是刚才我的心里刹那间有的一种宿命的感觉，似乎一切都是天定一般，在这里的开始回到这里结束，心里顿时充满一种惊恐的感觉：“我不知道是否有一天你会离开，虽然我很害怕那一天的来临，但是如果你真的要离开，你千万不要一下子就不见了，让我看着你离开，我想一个人在做完美梦醒来的时候，他也是快乐的。”说到这里，我已经非常的乏力，朦朦胧胧的进入半睡的状态，我只感觉到冉静的手轻轻的抚摸着我的脸庞，很舒服。冉静轻声的说了一句话，我已经听不清楚，进入了睡梦中。

　　第二天醒来的时候，冉静已经准备好早中餐（中餐的时间，早餐的食物，不知道到底应该算早餐还是中餐）。

　　当一个人没有烂醉的时候，他不会记不得当时发生的事情，所以我清楚的记得我昨天在临睡着之前，冉静说了一句话，而我也非常想知道这句话的内容。

　　“丫头，昨天我好象说了一大堆话。”我一边吃着食物，一边口齿不清的说道。

　　“嗯，说的乱七八糟的。”

　　“那你后来是不是回答了我一句话？”

　　“嗯。”

　　“你说的是什么？”

　　“你没有听见？”

　　“没有。”

　　“那就没有说过。”冉静绽放一个微笑。

　　当然冉静这样的时候，你就不要再妄想用手段让她说出来，除非她自己自愿，所以我对这句话也充满了疑问。


第六十九章 前夕

　　男人在恋爱中基本上都会犯一个很致命的错误，就是当他们觉得自己已经“彻底”的征服自己的目标之后，会产生懈怠的情绪。我非常明白这个道理，所以我告诫过自己，冉静带给自己的幸福无可替代，所以无论在任何情况下都要全心全意的去珍惜、爱护这份天上掉下来的感情，但是，我似乎在不经意之间没有做到最好。

　　返回了工作岗位，我投入了更紧张的工作，创业初期的艰难我想每个人都可以了解，我不是天才，我也不具备雄厚的资金，活络的人脉等等条件，唯一可以做的就是付出更多的努力，似乎我还有一个更好的理由，为了我和冉静的将来奋斗，我将更多的时间放在我的工作之上，返回上海的日子少了很多。

　　“陆飞，你最近有没有空，回来一次好吗？”冉静很少对我提这样的要求。

　　“呵呵，想我了？”我基本上不放过“调戏”冉静的机会，原来“调戏”这种行为也是一种很娱乐的行为，难怪这么多流氓喜欢调戏，可是我与流氓不一样的地方是，我只调戏我们家丫头，虽然她也是良家妇女。

　　“贫嘴，正经一点。”这次冉静应对“调戏”的态度与以往不太一样。

　　“我尽力啦，不过最近实在太忙，忙的我已经晕头转向了。”最近的工作和自己都给了自己不小的压力。

　　“那好吧。”冉静的声音里有些许的失望，但是我想为了我们将来有更好的生活，冉静应该能够理解我现在的行为吧，因为我对她的思念对我也是一种煎熬。

　　连续几次冉静都有提起让我有空返回上海，我都说尽力，可是一直都没有机会成行，心中除了思念还多了不少愧疚。

　　“陆飞，最近工作还是那么忙吗？”今晚冉静像往常一样打来电话。

　　“是啊，每天只能睡六个小时，对于我这种需要十个小时睡眠的人真的是很辛苦的事情。”

　　“小猪，自己注意身体啊，不要那么拼命。”

　　“呵呵，不拼命不行啊，我还打算在三十五岁之前退休，带着你环游世界呢。”

　　“知道你有宏伟目标啦，也知道你工作真的很忙，但是我有个要求你一定要答应。”

　　“嗯，什么要求，说。”

　　“2月10日之前你一定要回来上海一次好吗？”冉静很认真的说道。

　　“嗯，好的，我尽量安排时间。”

　　“不是尽量，是一定，这段时间我不打电话给你了。”

　　“啊，为什么。”

　　“这样你才会更想我，就记得回来了啊。”丫头的理论一向独特。

　　接下来的日子冉静真的没有打电话给我，而我不知道在什么时候养成了“等待”冉静电话的坏习惯，而不太习惯主动打电话给冉静，加上最近项目确实进入非常关键的时期这个借口，我和冉静之间短时间的失去了联系，不过我每天睡觉之前还是会想起冉静，在微笑中入睡。

　　不知不觉就到了2月10日，其他人已经下班，而我习惯性的留在公司里继续加班，我也算是最勤劳的“老板”了。当我站起身舒展一下筋骨，去茶水间冲杯咖啡的时候，我抬头看了一眼墙上的挂钟，7：00，我似乎觉得心里有一种空空的感觉，我好象忘记了一件非常重要的事情。

　　我又拿出手机看了一眼日期，2月10日，突然我想起冉静的要求。

　　12点前以我经常坐晚间车的经验，终于赶回上海的“家”中。推开家门刚想说一句我的习惯用语“我回来了”，目光先看见了蜷在沙发上睡着的冉静。丫头一定一直在等待我的归来，看着她熟睡的样子，不尽心中一阵感动。

　　“丫头，我回来了。”我蹲在冉静的旁边，轻声的说道。

　　“嗯~~，”冉静懵懂的睁开眼睛看到我，绽放一个笑容说道：“你回来啦。”

　　“傻瓜，这里睡会受凉的，累了吧，我抱你进房间睡。”说着我想抱起冉静。

　　“不要，你坐下来，我们就在这里说说话嘛。”丫头以往瞪眼睛命令式口气我无法拒绝，现在这种温柔型请求我更无法抗拒。

　　坐在沙发上，冉静靠在我的怀里，很长一段时间我们两沉静在一种安静当中。

　　“陆飞。”冉静轻轻的叫着我的名字。

　　“嗯？”我低头看了一眼冉静。

　　“如果我死了，你会想我多长时间？”冉静用一双清澈的大眼睛看着我。

　　“说什么呢，没这样打比方的。”

　　“你说嘛，我想知道。”冉静在我怀里摇晃着身体，哎，我这辈子算是着了道了。

　　“你要是死了，我这辈子就不结婚了。”我不知道这句话的真实性到底有多少，因为这种情况不可能发生，这句话也无法去验证，但是我说这句话的时候绝对的理直气壮。

　　冉静微微的笑了笑：“我知道这只是一个假设，但是我还是很高兴你的回答，那要是我走了呢？你会想我多久？”

　　“那就不好说了，你走了就是你不要我了，那我怎么也要重新考虑个人问题啊。”

　　我开玩笑的说道。

　　“哦。”冉静没有再说话依旧安静的靠在我的怀里。

　　就这样我们相依着，没有再继续说话。不知不觉的我睡着了，我做了一个梦，我梦见冉静对我说她要走了，离开我了，我茫然不知所措的时候，丫头又微笑着告诉我她是骗我的。

　　我微笑着张开双眼，这个丫头，没事就喜欢折腾我。可是，当我睁开双眼的时候，怀里的冉静已经不见了踪影，一种不祥的预感涌上了我的心头。我冲向冉静的房间，推开房门。


第七十章 信

　　我的心随着房门的打开而下落，像是在进行自由落体的感觉，整个心不断的下沉，掉落一个无底的深渊。我无法面对眼前这个原本应该非常熟悉的房间，因为它熟悉的程度已经追溯到冉静还没有进入这里的那个岁月，冉静所有的物品已经不见了踪影，恢复了最初的那个房间，但是为什么我会觉得偌大的房间如此的空旷。原来你的心里什么都没有，当有人把东西在你不知不觉中放进来然后又拿走的时候，同样的一颗心，后来的已经空了。

　　我颓然的坐在床边，看着四周的墙壁，这里还能算是一个家吗？不是了，这个我和冉静同居的房子从冉静离开的那一刻起就结束了它的使命，这里已经没有了生命，房子再也不等同于家。

　　一个人呆立在那里很久很久，难道一切真的只是做了一个梦，一个如此幸福而真实的梦，现在梦醒了，为什么我的嘴角没有挂着我预想的笑容。冉静去了哪里？难道就真的这样消失？没有留下任何的痕迹？我不相信，我不相信丫头会这样的离开。

　　良久，站起身，游荡在这个曾经是家的房子里，发现丫头留在桌上的一封信。

　　猪：

　　还是觉得这个称呼最亲切，所以最后一次这样称呼你。先不要问我去哪里了，乖乖的看完信好吗。这几天一个人在这里把所有和你在一起的日子都细细的想了一遍，感谢你陪我度过的这段日子。

　　第一次被你“捡”回家的时候，是我心情不好的时候，确切的说应该算是失恋吧，那是我第一次谈恋爱，我和他是同学，在学校里就被人说是最相称的一对，慢慢的就成了恋人，但是我和他之间似乎一直找不到恋爱的感觉，这就是我们分手的原因吧，但是突然有一个原本应该很亲密的人从自己的身边离开，心里充满失落的感觉，所以我喝了酒。在你把我带回家的时候，我极力的保持自己“清醒”的状态，只要你有不规矩的行为，我准备用最后的力气大声呼救，可是我只坚持到你把我丢在床上，那张床实在是太柔软舒适了，我抵御不了它的诱惑居然睡着了，醒来的时候我真有些害怕，不知道你这个陌生的家伙对我做了什么，来到客厅看到你横七竖八的睡在沙发上的样子（别人睡在沙发可能会掉到地下，但是你不会，我一直想问你，你为什么可以睡到靠背上去，你的手脚都搭在靠背上，似乎极力的想向上爬）其实我心里已经有几分明白，可是你倒霉正好遇到我想找人发泄的时候，所以就是为什么你被东西砸的原因。看着你狼狈躲闪却不反抗的样子，直到那个阿姨出现的时候，我开始觉得你是一个蛮有趣的傻瓜。

　　我自己也不知道为什么，自那以后偶尔脑子都会浮现出你傻傻的样子，然后不自然的微笑，害的同事都逼问我是不是又恋爱了，其实哪有这么快会喜欢上一个人，你最多算一个印象不错的陌生人。再次遇到你的时候，应该是在你们的餐舞会上，从一开始我就已经注意到你一直在关注我，你的眼神一直盯在我的身上，其实我很不喜欢你这种“色色”的眼神，你越这样看着我，我就越假装看不见你。可是不知道哪里跑出来一个美女和你一起跳舞，看着你一脸得意忘我的和那个美女跳舞的时候，我还真的有点生气，哼，我可没喜欢你，我是不喜欢你这样见异思迁。

　　主动去接触你是我这辈子做过最“大胆”的事情，我只是觉得你是一个喜欢装绅士又有趣可笑的家伙。（不许生气，也不许不满，你总不能让我这个美女说一上来就喜欢你这么不现实的话吧^_^）看见你打开房门见到我时候惊讶的样子，有点夸张，但是夸张的很真实，给你这个惊讶的表情90分。当我问你要家门钥匙的时候，我自己也诧异自己居然会提出这样的要求，但是你居然没有拒绝，难道你一点都怕我是个“坏人”吗？哼，别自己得意，对于你这种不懂得拒绝女孩子要求的“烂好人”性格，我可不那么欣赏。

　　你可能到现在都不知道，拥有你房子钥匙之后，我会经常在你不在的时候来到这里，来了解一下一个单身男人的生活状态，虽然你不在家里，但是通过许许多多你留在这个房子里的痕迹，我对你比你对我先有了一些了解，虽然你总把家里搞的乱七八糟的，但是我觉得这里挺温暖。

　　从小就被人冠上一个“漂亮女孩”的头衔，追求的人也一直很多，各种方法都有，反而让我对这一切赶到厌倦，我也不知道自己在追求一个什么样的爱情，总之这些都不是我想要的。逃避和拒绝这一切的追求，也是一件很麻烦的事情，我想找个地方把自己藏起来。这时候我想到你，我想藏在你那里是安全的，你看上去是如此的没有“杀伤力”。

　　和你一起生活的日子和我预想的一样，是快乐而轻松的，虽然从你的眼神里我可以看出你喜欢我，但是你从来没有给过我任何的压力，你只是淡淡的出现在我的身边。你对我说过我是一个精灵般的女孩，对你的赞誉我非常的开心，但我想告诉你的是，是你让我变成了一个精灵般的女孩，你那种不愠不火的态度为我营造了一个安全的“大舞台”，让我肆意的在上面表现自己一切真实的个性，如此的轻松。你从来不会因为我的任何举动而生气，你总是淡淡的笑着看着我，其实我有时候真的很“讨厌”你这种笑容，所以我特别喜欢捉弄你，很想看到你生气和很凶的对我说话的样子，虽然我经常失败。

　　和你一起逛街，看你比赛，吃你做的“最高境界”……，和你在一起的日子，总觉得时间过的很快，我自己都没有察觉到我越来越喜欢待在你的身边，待在这个像家的房子里。我突然好想象一个小女人一样做一顿饭给你，等待你回家，可是当我做好“最高境界”等了你一个晚上的时候，你却“意外”的对我发火了。我真的想把你从房间里揪出来好好的打一顿，但是一想起你没正经的样子，又没办法真生你的气了，因为我知道你一定遇到不顺心的事情了，因为你从来没有因为我而对我发火。

　　看到你病了，一个人傻傻的躲在家里喝开水闷汗来降低体温，我刹那间有了一种好心疼的感觉，这么一个大傻瓜，一个人漂泊在外地也不会照顾自己，看上去一直很坚强的你此刻却显得无助。看着你一个人就那样忍受着闷热和病痛的双重痛苦，脸色苍白还故作镇定的对我说没事，我从心底产生一个“可怕”的想照顾你的念头。不过你这个傻瓜总是会让人很难静下心和你说话，你总是那样整天笑呵呵的没正经，连生病的时候还要贫嘴，害的我哭笑不得。

　　你这样一个孩子一样的男人会有一个什么样的过去，有过什么样的感情经历，我很想知道。当你很认真的说你的初恋故事，和你第二个女朋友的故事的时候，你一点都没有留意到我眼中的神情，我嫉妒了，我的思维甚至假设我如果是你第一个女朋友会是什么样的故事。

　　一直以来在我的眼中你都是一个整天嘻嘻哈哈，不务正业的家伙，这也就是我认为自己不会喜欢上你的原因，虽然在你身边可以获得很多的轻松和快乐。但是当我看到你为了自己的工作、自己的项目而失眠，一个坐在沙发上沉思的时候，我突然觉得你是一个男人，一个好认真的男人，让你小小得意一下，你皱眉头沉思的时候和沉声说话的时候真的蛮有男人的魅力。你认真对待事物、对待自己工作的时候，让我突然觉得你是一个可以有承担的男人，而不在是一个孩子。看着你有些焦虑不安的样子，我很想能够帮助你一些什么，不过你这个死家伙，连要人帮忙都还贫嘴，真拿你没办法。

　　你带了一个女孩回家，虽然我相信你们之间没有发生任何的事情，虽然我知道你更紧张我的感受，但是我真的生气了，我从那一刻起也知道自己喜欢上你了。可是看着你一付没正经的样子，我又急又气也不知道该怎么和你说。不过小小的惩罚总要给你的，不然你总是没记性，我可不允许你喜欢别人，在你心里就只能有我一个人，哼，难道我一个人还装不满你的心吗？

　　我将更多的时间都留给在这个家，这里确实让我有了家的感觉，连朋友们都奇怪我到底躲去哪里了。不过我一点都不介意，因为我找到一个让自己觉得幸福的地方。

　　小小来的时候，我真的不相信她是你的妹妹，因为你们的长相，但是后来我坚信她是你的妹妹，因为你们的性格，她一定是从小被你“带坏”了。我和她一起睡觉的时候，她就不断的逼问我是不是喜欢你，我禁不住她的逼问，所以她比你先知道我喜欢你。她答应我绝对不会将这个秘密告诉你，可是这个死丫头在临上车的时候还是在你面前叫了我一声嫂子，其实只有我和她两个人的时候，她早就这么称呼我了。

　　你一直都笨笨的，其实从乐乐到我们家来，你就应该可以确定我已经喜欢上你了，因为我愿意让我自己的好朋友知道有你的存在，顺便再让乐乐这个大美女测试一下你的“忠诚度”。你个死家伙居然想借乐乐反过来气我，还好及时出现一个王磊，哼，看谁更紧张一些，要是你紧张我没有我紧张你多，我就不要你了。

　　虽然一直以来我很喜欢你为我营造的没有压力的轻松生活，但是当我喜欢上你的时候，你就应该有所行动，我真的生气了好长时间，生气你这个大笨蛋一点也不主动，你总不能想让我这样一个大美女倒过来追你吧，喜欢上你已经是你福气了！一直到你以家属的身份叫我一起出游，我以为你会有所行动了，可是，你这个家伙居然还是不搭理我，把我往家属队伍里一丢就算完成任务了，还要我主动去找你。可是当你把原本我想买给你的手链摆在我面前的时候，我知道你这个傻瓜终于知道有所行动了，你那个傻样子就不能再积极一点。

　　看到你因为失业而沮丧，我真的很心痛，我知道你陷入了一个否定自己的低潮，虽然你表面上自暴自弃，但是我知道你有自己的目标，我想看到往日那个“盲目自信”的你。你一直都没有让我失望过，看到你“因为我”再次振作起来，我真的为你高兴，看着你恢复嘻嘻哈哈的样子，开心的同时又有一点点无奈，因为你又要没正经了。

　　你一直想纳乐乐做你的“二房”是吧，可是你知道吗，乐乐开始很反对我们在一起的哦，因为她觉得你没有我好，她可是劝我要放弃你的哦。在她骗你我生病了之后，她从我嘴里知道你焦急紧张又有点傻的样子，她不再反对了，而我真的很感动，当时会有一瞬间的想法，这辈子就嫁给你算了，可是你……

　　小宝贝来我们家的时候，别以为就你得意，其实我也很得意别人称我们是一家三口，我还幻想过和你生个可爱的宝宝一起带她上街的样子。当你很凶的说“我是她爸”的时候，在我的眼里，你却是那么可爱。

　　阿姨来的时候我比你还紧张的，因为对于我来说就像见家长一样，因为我喜欢你，所以我担心，我害怕，我怕阿姨会不喜欢我。不过在了解阿姨之后，我更加喜欢你了，因为我觉得在一个幸福家庭中成长，有这样一个精明慈和的母亲，你一定对家有着更深的感受。

　　正式和你牵手了，又是我主动的，似乎很多事情都是我先主动的，似乎整个过程都是我在控制的，我现在坐下来细细的回想起来，我才发现最坏的就是你这个家伙，整个形势根本都在你的控制下，你会为我有所行动创造好所有的条件，让我自己无条件的向你投降。关于这一点我很不服气，但是我很情愿。握着你的手，我觉得好踏实。

　　和你一起走在校园里，我越发的嫉妒你的初恋，我多想和你在校园里一起渡过这种最纯真的时刻，不过算了，人家说男人就像汤，煮的越久味道才越浓，那时候的你一定不像现在这样“坏”的可爱。

　　在你去北京工作的日子里我真的好想你，我不怕坦白的说我对你的爱一点也不少于你对我的，我经常会在飞机上空闲的时候发呆，脑子里都是你的影子，一想到你傻傻的样子，我会不自然的露出微笑，这一次我不介意同事们笑我恋爱了，因为我真的恋爱了，和你这样一个傻瓜谈这样一个恋爱，我想就是我一直在找的恋爱感觉。终于能飞到北京去看你，能带给你惊喜就是我的快乐，因为我的出现能之所以能够造成你的惊喜，是因为你对我的感情，是因为我在你心目中的地位。和你睡在一张床上，我有一点点的怕，怕你有不规矩的行为，并不是我对你还不够信任，反而是我害怕你会在得到一些东西之后，不再像以前那样爱我，当你乖乖的睡在我的旁边的时候，我道你是一个可以让我托付终生的男人。

　　面对着你，我觉得好踏实，因为你在我的面前坦诚的展示你自己，让我可以清清楚楚的看清你，放心的去爱你，也给了我很多作弄你的机会。

　　你知道的，我父亲在我很小的时候就不在了，可是你不知道从小叔叔在我的眼里就等同于父亲，他给了我父亲般的关怀。你个傻瓜也不知道，其实你也在一个特殊的情况下“见家长”了，可是你个死家伙的表现真是气死我了，还好叔叔最后给你一个“这小子挺有趣”的评价。

　　这里我还想告诉你一个最大的秘密，我见过一个叫王茜的女孩，确切的说是她来过我们家里。她告诉我她想来看看是怎样的一个女孩可以让你为了“她”放弃自己的工作，放弃一个大好的机会。听到一个这么优秀的女孩很坦白的告诉我她也喜欢你的时候，我真不知道是该为了你到处“沾花惹草”而生气，还是因为发现你原来这么有魅力而高兴。谢谢你，陆飞，你为了我牺牲了你的工作，并且对此只字不提，看着你每天假装上班游荡在外面，我的心好疼，我好想扑在你的怀里告诉你我爱你。

　　当你有了一个创业机会的时候，我好矛盾，我怕你离开我的身边，但是我不想因为我而让你丧失一个难得的机会，虽然我知道我会很想你，但是我愿意相信我们的爱情。

　　好想见你，所以去看你，看到你见到我时候的神情，是我最大的满足，因为我又一次的证明在你心中我的地位。不准说还要证明啊，当然要，要不断的证明，谁让我女人呢。

　　当我看到你贴在门上的字条你没有带钥匙的时候，我真想狠狠的骂你一句“大傻瓜，我恨死你了”，你知不知道这样让我少了多少和你在一起的时间，你知不知道这样我会更想你。

　　和你分开两地一个人在家的日子，真的有些孤单，每天打电话给你是我最期待的时间，我变回了一个小女人一样，你的一举一动都牵动我的思绪。当你飞奔回来和我一起过节的时候，看着你靠在树上气喘吁吁的摆酷的时候，我只想吻你。

　　知道你去找小姐的时候，我又被你气到了？虽然我相信你，但是我还是忍不住想向你发火，可是当我看见你的时候就什么气都没有了，也许你是我这辈子的克星吧，看着你的样子我就很难对你生气，又或者你带给我真正安全的感觉。

　　你个傻瓜还不能确定我对你的感情吗？我说我爱你是我早就想对你说的话，你这样一个男人难道还不值得我去爱吗？

　　在外面度假的几天，我感受着家的温馨，恬静而安全，有你在我的身边，我变的不害怕任何事情，因为我相信有任何事情你都可以为我挡风遮雨。我想把自己都给你，可是我还是有一点怕，不过你总是愿意尊重我的想法。你为什么不可以霸道一点呢？现在后悔可来不及了。

　　这段时间你一直都没有回来，我也知道你是因为工作忙的原因，可是你知道吗？我有事情想和你商量。我对你说过我一直希望再有机会去读书，去多学习一点东西，现在我有了这样一个机会，叔叔帮我联系到一家加拿大的学校。我好想告诉你这件事情，让你为我做个决定，可是你一直没有回来。我一个人在家里让我觉得这里好空旷，没有你在这个家里，这里似乎都没有了生气。

　　当我定下机票的日期，收拾自己的东西，看着空空的房间，回想一点一滴的过去，写这封给你的信，我哭了。

　　现在你有两个选择，一、去阳台还可以看到我；二、继续看完信知道一个答案。

　　这还需要选择，我第一时间冲到阳台，我看见楼下那个美丽的身影正在仰头注视着这里。

　　“死丫头，你他妈的给我站住，你不要说去什么加拿大，就是去月球，我也会把你抓回来。”我用尽最大的力气向楼下喊去，粗口我也不介意了。

　　冉静似乎听不见我的声音，她用手指了指耳朵。

　　“你少给我来这套，不要假装听不见，你给我站着别动。”说着我就想往阳台上爬，这样似乎不对，我以自由落体的方式一定会加快我靠近冉静的速度，但是我就没机会开口说话。

　　我返身往门口跑，可是又回到阳台上，作了一个站直不动的样子给冉静看，示意她不准动，晕倒，不知道这个动作冉静能明白是什么意思不。

　　我一路飞奔到楼下，冉静已经不见了踪影。我一直追出小区的大门，都看不到丫头的身影。

　　我在焦虑和失落中突然想起选择二种的答案，再次打开冉静的信。

　　傻瓜，就知道你一定会选一，也不知道你个懒猪什么时候会睡醒，恐怕选一的时候也不一定能看见我，还是好好的看二吧。

　　我选择了去加拿大读书，一共要离开三年，你觉得我们的感情可以坚持三年吗？如果坚持不了，你觉得我们是不是应该选择放弃呢？

　　又开始担心了是吧，我才不要放弃呢，都告诉你已经爱上你，无可救药的爱上你了，你这辈子别想逃了。附件中是给你制定的在我不在的日子里你必须遵守的“四十五”条规定，我随时都要检查的。我去加拿大念书就当做对你这么多天都不回来，都不想我，都不打电话给我的惩罚，不许抱怨，惩罚你的时候已经连累到我自己了。

　　最后再对你说一句话（说了以后都不再叫你猪了，所以不能用这个称呼了）。

　　老公，等我回来。

　　（第一部完）


第二部


内容简介：

　　三年前，堪称纯爱圣经的《和空姐同居的日子》一夜之间风靡网络，顷刻引发白领和大学生中的“空姐狂潮”。两个月内，该书阅读量过亿，创下网络小说的不朽传奇。 冉静和陆飞之间这份平凡却真挚的纯美爱恋激起了每位读者心中那份尘封已久的感情共鸣。

　　三年前，冉静选择了离开，留下一份对爱情的承诺。

　　冉静在加拿大留学，陆飞在国内创业，两人的恋情经受着时间和空间的考验。三年的约定，三年的轮回，三年后，冉静能否如约归来，实现她对陆飞的诺言？


第一章 时间的距离

　　冉静飞往加拿大去追寻她一直以来希望完成的学业，我留在国内继续打拼着自己的事业。周遭的朋友都很理性地告诉我，距离，尤其这么远的距离是抹杀爱情最大的杀手，任凭你海枯石烂还是“天地合，乃敢与君绝”，面对距离和时间的侵蚀，最终会荡然无存。我同样是个很理性的人，我也认同所有朋友的观点，因为太多太多的案例在我们的身边发生，留守国内等待三年，可以等到一个圆满结局的人少之又少，这其中不乏拥有婚姻的保障甚至孩子的牵绊。他们尚且不能修成正果，我可以吗？我手中仅有的不过是冉静留下的一纸承诺。

　　“陆总早。”不要怀疑你的听力，这个称呼是在叫我，我现在已经是一家拥有五名员工的公司总经理。由苏达人投资我负责运营的这家公司没有像预想的那样一飞冲天，实际上一飞冲天的案例只能发生在电视电影中作为一种幻想，随着几个忙碌的画面，镜头一切换，主人公就立刻有了翻天覆地的变化。我也切换了镜头，将工作地点又从老家迁移到了上海，但是我只能按照现实的规律，开始漫长艰苦且不知道未来的努力过程，跟随我一起奋斗的就是这五名兄弟姐妹。

　　“丫头，早。”打开电脑，MSN视频是我每天到公司做的第一件事情，科技发达给我们的生活带来了完全不一样的表现，起码现在我可以看到冉静的样子，听到她的声音，让遥远的距离从感觉上被拉近了一些。

　　“还早啊，我都困了。你公司搬家搬好了吗？”看来丫头真的有些困了，趴在桌子上闭着眼睛和我说话。

　　“都安顿好了，从今天开始我就正式重回上海，为我们的将来打拼。”

　　“臭美，谁和你我们的将来啊。”

　　“是你说的，回来嫁给我的，我可留着罪证呢。”

　　“我现在后悔了，我要反悔。”

　　“你……”

　　“陆总，恒新公司的人来了。”我的秘书兼前台接待兼行政部人事部门主管丁晓琳推门进来说道。只有五名员工的公司，只能将每个人的能量发挥到最大，身兼多职是我们公司最大的特色，我除了是总经理之外，还兼任了公司市场部业务人员和维修部门员工等职位，公司从电脑到复印机、传真机……一应大小出了问题都由我负责修理，经过不懈的努力，我掌握了多项修理技术。

　　“不好意思，我……”我对视频那头的冉静说道，因为时差的缘故，每天我也只能在早晚的两个时段里和冉静沟通，现在又要因为工作占用掉这本来就不长的时间。

　　“没关系，你去忙吧。”冉静很体贴地说道，我们家丫头就是这么懂事。

　　“那你呢？你要是累了，别等我了，先去睡吧。”

　　“不用，我在桌上先趴一会儿，你别管我了，快点去吧。”

　　等我和恒新公司这位口才非常出色的仁兄沟通完的时候，在冉静那里已经是深夜。视频那边冉静已经趴在桌上睡着了，虽然手臂将丫头的脸挤压得有些变形，可是以丫头的美丽程度，变形后的样子依旧那么可爱。

　　“丫头，丫头，醒醒，去床上睡吧，别冻着。”

　　“嗯……”丫头迷迷糊糊地睁开双眼看了看电脑屏幕，然后冲着摄像头皱起眉头，嘟嘴。

　　“你怎么了？”

　　冉静没说话，顺手拿起桌上的笔纸写下几个大字“我生气了。”我已经很习惯我们家丫头的怪异行为，即使面对电脑这么高科技的手段，她还是选择用笔写字而不是打字。

　　“谁惹你生气了？”

　　冉静从旁边床头拿起我买给她的猪指了指。

　　“为什么啊，我什么都没做啊。”

　　“还什么都没做，我都困死了，还等你等到现在。”

　　“可是是你让我去忙的啊？”

　　“对啊，是我让你去忙的，男人当然应该以事业为重，你现在又刚刚起步，困难多，压力大，所以你更应该努力。”

　　“这么懂道理，你还生气。”

　　“懂道理和生气是两回事，你去工作是应该的，但是你不陪我说话，我就生气，气得我要去睡觉了。”

　　“哎……”还没等我说话，冉静已经中断了通讯，这丫头的逻辑没什么时候是正常的。

　　这已经是丫头离开的第一百二十六天，都说距离是爱情的杀手，可是不还有一种说法叫做距离产生美吗？起码在我看来，远在千里之外的丫头越来越美了，那份热恋期的甜蜜感觉没有随着时间消退，而是在持续。我拥有的不仅仅是冉静留下的一纸承诺，还有我对冉静的信任以及我们之间的爱情，一份正在面对考验的爱情。


第二章 “小三”的插足

　　五个人的公司自然是小公司的规模，我们在一栋有些年头儿的老式办公楼里租下了一间办公室，不过经过我们五个非常有创意的头脑设计改造之后，原本有些残旧的办公室焕然一新，还颇有点超前的现代感。我也算做了不短时间的高级员工，一直没能有属于自己的办公室是我做高级员工以来最大的遗憾，所以虽然我们只租赁了一间办公室，但是我坚持要单独隔一间房间出来作为我的总经理室，让我也能有点当官的超然感觉（从小我就梦想着当官）。在经过另外四个家伙的商议之后，他们同意了我这个不合理的合理要求，然后隔了一间刚好能够放下一张办公桌一把椅子大小的办公室给我，然后还将周围空隙的地方都堆上了一些杂物纸箱，我这间总经理室同样继承了我们公司的特色——一专多能，成为总经理室兼杂物房。

　　“陆总，有人找。”下午，我的秘书兼公司前台兼行政部人事部主管丁晓琳推开“杂物房”房门说道。

　　我还没来得及答话，一个美女已经从门口挤了进来，冲着我媚笑，用听起来有点寒碜的嗲嗲的声音说道：“陆总，你怎么这样啊，好久都没来找人家了，你不知道人家会想你的，来了上海也不告诉人家，人家会生气的。”

　　我无奈地冲丁晓琳挥挥手，看着丁晓琳带着极其复杂的表情关上我的房门。

　　“大小姐，你别闹了行不，我仅有的这么点个人形象都给你摧毁了。”

　　来的这位美女也不客气，不用我招呼自动地坐在我的对面笑道：“不公平，冉静这么对你就行，我这样对你，你就数落我啊。”

　　“行，你想怎么样都行，这总行了吧。”除了我们家丫头之外，眼前这位美女也是我最没有办法对付的女性之一，当然另外还有我老妈，小小……原来我有这么多对付不了的女人？这位美女叫乐乐，自从冉静去了加拿大之后，乐乐担负着我与冉静之间沟通极其重要的角色，网络毕竟无法完成实物的传递，所以这个重任就落在了乐乐的身上。冉静在加拿大为我买的礼物，我给冉静买的家乡特产都由乐乐这个快递员负责送达，每次归来还会给我带回许多通过网络视频无法获得的关于冉静的消息。在我还没有将公司迁移到上海的日子，乐乐曾两次前往我的老家上门“特快专递”，这份情谊我不得不抱有报答之心。

　　“你今天来找我有什么事，是不是刚从那边回来，又给我带什么东西了？”

　　“我来找你，就一定要有冉静的东西或者消息吗？”

　　“那倒不是，那你总要告诉我你来的目的吧。”

　　“你来上海了都没有及时通知我，还是冉静告诉我的，给你个机会请我吃饭赔罪。”

　　“请你吃饭是应该的，可是现在不是吃饭的点啊。”

　　“那就喝下午茶。”

　　“你的意思一定要我现在离开工作岗位就是了。”

　　“你是陆总嘛。”

　　我还能说什么，我只能动用一下总经理才有的特权，和丁晓琳交代了两句，在丁晓琳更加复杂的表情中和乐乐一同离开公司。

　　“这个，这个，这个……还有这个，这个，然后再来个这个，好了，差不多了，先这样，你要点什么？”乐乐对着餐单一通猛戳之后用很真诚的眼神看着我问了这个问题。

　　“还点呢，是我赔罪，你也不用这么折磨你自己吧，胖死你。”

　　“要不要我站起来向陆老板展示一下身材啊。”这一招一定是和我们家丫头学的，称呼还变成了陆老板，我现在发现敢情老板这两个字原来是贬义词。

　　“行了，你坐，坐，我还不习惯成为引人注目的焦点。”

　　乐乐点的食物陆续上来，不一会就摆满了桌子，乐乐毫不客气地开始她的下午茶，而我也只能无奈地将我的晚饭提前，不然我看着一桌的食物心疼。

　　“真的没有冉静带给我的东西或者一些……”我又问道。

　　乐乐叹了一口气停下进食的动作，用很不满意的表情看着我：“我今天利用自己难得的假期第一时间来看望你，还陪你一起喝下午茶，你就这么不领情啊？”利用假期来看我是没错，可是这叫陪我喝下午茶？

　　“啊，这个……我……”我平时词儿挺多的，最近怎么总是词穷，有空要复习一下《康熙大字典》。

　　“我问你，”乐乐突然严肃了起来，“我和你之间可不可以不要有冉静的存在。”

　　“为什么？”我本能地问道。

　　“因为……我喜欢你。”哇，这个答案太劲爆了吧，我有那么大魅力吗？这辈子遇见丫头，我认为已经用完了我上辈子积的德，现在难道还要我下辈子受苦？

　　“乐乐啊，这个，其实呢，你真的很好，人漂亮，又聪明，待人又热情、真诚，性格开朗……”等等，我怎么看着乐乐开始嘴角上扬，充满笑意，唉，男人啊，总是自以为是，这么明显的陷阱还往里面跳。

　　“说啊，怎么不说了，我等着你继续夸我呢。”乐乐笑得前仰后合的。我还能说什么，说多错多，我沉默。

　　“算你的回答还不错，没有心怀不轨，我会向冉静汇报的，还有……”乐乐从手袋里拿出一个盒子递到我面前，“那，这是冉静叫我带给你的，你说你们两个是不是有毛病啊，你咳嗽让冉静在加拿大帮你买药，难道加拿大的药特别好？等我把药带回来你还咳嗽吗？”

　　“重要的不是我咳不咳嗽，是一份心意，一份关怀，一种温暖的感觉。”

　　“行了，你别害我大热天的打冷战，真受不了你们两个，我就看看你们两个能肉麻到什么时候？”

　　“你不用看了，我可以告诉你准确时间。”

　　乐乐喝了口咖啡睁大眼睛看着我等待答案。

　　“FOREVER。”

　　当我说出答案之后，我要回家洗衣服了，乐乐把一口咖啡全喷在冉静为我买的外套上了。


第三章 不该做的“正经事”

　　在冉静离开的这三年里，我给自己定下了伟大的目标，要将更多的精力投入到自己的创业努力中，存三年的老婆本，等冉静回来迎娶冉静过门。所以我的生活变得简单，过着“公司——家”两点一线的生活，几乎放弃了所有的娱乐活动，最大的娱乐就是获得工作上的成功以及每天在视频上见到冉静。

　　不过我想过简单的生活，并不代表不会有麻烦，其中一个最大的麻烦现在就坐在我们家的客厅里。

　　“哎，你说你回上海了，你也不通知我，还算是兄弟吗？”说话的人叫王磊。

　　“这个决定比较匆忙，所以还没来得及通知你，我想安定好了再告诉你。”我算是撒了谎，其实我有点怕通知王磊，因为我知道这个家伙绝对不会让我过我想要的这种简单生活。

　　“哎，现在冉静不在，你也算恢复自由了，可以再重出江湖了吧？”看吧，我就知道这小子找我没什么好事。

　　“什么江湖，我从来就不是江湖人。”

　　“抬杠是吧，又想我把你那点事拿出来提醒你一下，别忘了，还是你带我走上江湖路的呢。”

　　“我什么时候带的你，我……算了，你说你到底想干吗吧？”

　　“还能干吗，你不在上海的日子你知道我有多么想念你吗，总是我一个人周旋在众多的女人中间，我感到非常的无奈，如果有你在我的身边，那会多么快乐。”

　　“行了，打住，不明白的以为我们俩断背呢。”

　　“不说了也行，去收拾一下，今晚跟我走。”

　　“去哪？”

　　“还能去哪，我今晚约了几个女孩，我告诉你虽然姿色比起你们家冉静是略逊一筹，但是图个新鲜嘛。”

　　看来我有必要和这个小子好好谈谈了，我必须将我现在的心情和想法告诉他，为了增加说话的力度，我先长长地叹了一口气，用力拍了拍他的肩膀，营造一个严肃的气氛，用浑厚的嗓音以及诚恳的语气对他说：“兄弟，说老实话，我们现在都不小了，你不觉得我们应该踏踏实实地做点事情了吗，我们都是快三十岁的人了，三十而立你有没有听过，不能总像以前那么荒唐，该做点正经事了。”

　　“什么……是正经事？”晕倒，这也算是一个问题？

　　“当然是成家立业了，好好地为自己的事业努力，然后找一个心爱的女人建立一个幸福的家庭。”

　　“你说真的？”

　　“废话，你不觉得我现在很严肃吗？”

　　“可是我们有没有这么老？”

　　“这不是老，是成熟，明白不，成熟。”

　　“好像有点明白。”王磊张大嘴看着我，似乎在很努力地思考问题，然后点了点头。

　　“这就对了，你看我现在成立了自己的公司，确立了自己在事业上的目标，感情上，有了冉静有了归属，我现在要做的事情就是好好地努力工作，等待冉静回来然后结婚。所以你应该多想一想你的目标在哪里，然后为之努力。”

　　“我现在工作也算不错，上个月才加了薪水，我们老板向我许诺，过几个月我应该就可以升职。”在我的劝说下王磊一改往日轻浮的表情，认真回答我的问题，仔细看看王磊这小子严肃的时候还真的蛮帅的，有一种特别的魅力。

　　“嗯，很好。”我给予适当的鼓励。

　　“感情上……你去收拾一下今晚跟我走吧。”

　　“去哪？”

　　“不是说了吗，我约了几个女孩。”

　　“你这个家伙，你没听见我刚才和你说的话？”

　　“听见了，可是你在感情上有了归属，我没有啊，所以我要不断地寻找啊。那你作为我的兄弟，不应该帮我一起寻找吗？”

　　……

　　我觉得我有些愧对冉静，因为我没有说服王磊，还向他妥协，出现在我原本不该出现的地方。我以为王磊就约了两个女孩吃顿饭喝个咖啡什么的，像以前一样帮他支开他不感兴趣的那个女孩，我的任务也就算完成了。谁知道世界变化得真的很快，这小子居然叫了“一群”这个数量单位的女孩一起唱歌。

　　一群女孩，两个男人，这如果放在五年前，那是我多么向往的场景啊。可是现在，对于我来说，简直就是一种煎熬。像我说话这么风趣有幽默感，又拥有浑厚的嗓音，唱歌这么深情的人在这种场合是极其危险的，一不留心就让一群MM当中的几个心仪，对我纠缠不休，我再来个把持不住，那岂不太对不起我们家丫头了。

　　一群女孩，两个男人，居然点了N多箱的啤酒，N多的小吃零食果盘，起初我还怀疑王磊这小子是不是又想让我做冤大头，别以为我现在是老总了，其实我比以前还穷，上班我都不打车改乘非常非常拥挤的地铁了，可是没有想到王磊这小子居然有了签单的能力，公司给予他数额不低的应酬费用，只是公司没想到他会应酬到这里了吧。

　　“大叔，你怎么总坐在这儿，也不喝酒，也不唱歌。”一个穿着相当火辣的女孩端着酒杯靠到我身边，这种穿着绝对是对环保的响应，大量节约原材料。就这短裙从上围到下摆还没有我一手的长度，前面露内裤后面露股沟，虽然像我这种成熟的男性对于这种穿着保留意见，但是我承认这种穿着挺有诱惑力。

　　“你多大你叫我大叔？”我表达我不满的情绪。

　　“17啊。”

　　“17？”这个死王磊，你要犯原则性错误是吧，这个还没成年呢。只是现在的小孩也太夸张了，什么80后还来不及嚣张呢，这9字头的又开始冒泡了。不过虽然我也年少轻狂过，但是我还是不太能够理解为什么17岁的小女孩要穿成这样来和陌生的“大叔”一起喝酒？碰到像我这种有修为和涵养的人也就罢了，如果碰到一些居心不良的男人岂不是要吃亏，如果不是她们不怕吃亏的话，那就是她们根本不认为那是吃亏。

　　在煎熬中终于结束了今天的场面，N多的食物满地狼藉，N箱啤酒只剩下了空瓶，我非常佩服这群女孩的战斗力，当年我们上大学的时候和比我们大两届的学长们斗酒时候的情景不过如此。当然喝下这么多“液体面包”自然有些反应，需要将多余的物质从胃里向外清空。还好我在冉静的监督下勤于锻炼身体，保持敏捷的身手，不然这位17岁的辣妹就将她胃里的物质倾泻在我的腿上。我作为现在社会的主人不能让未来的主人就这么躺在这里，唯一的办法就是将她抬出去塞进出租车。

　　虽然这位17岁的女孩娇小玲珑，但是一个烂醉如泥的人重量格外的沉，她完全将她的身体重量转嫁给了我。仔细对我的记忆进行搜索，我好像有专门负责照顾喝醉了的人的职业习惯。唉，真不知道她爸妈如果看到这个场面会有什么心理感受，如果她们不愿意看到这种场面，为什么不从小进行良好的家庭教育呢？

　　“陆飞？！”在这种场合居然有人叫我的名字，还是个很熟悉的声音。

　　“谁？！”

　　“我！”惨了，一个我非常难对付的女人出现在我的面前，她叫乐乐。

　　“你怎么在这儿？”

　　“应该我问你这个问题吧，你怀里的这个是什么？”还有这么问问题的，当然是人了。

　　“17岁。”也还真有这样回答问题的，因为我不知道她的名字啊。

　　“17岁？陆飞！你到底在干什么？”

　　“我……”我很想抓来王磊好好地给我解释一下，可是那小子已经被几个女孩抬出去塞进出租车了。

　　“好啊，陆飞，真看不出来，原来你是这样的人，枉我一直在冉静面前称赞你，冉静不在你就……”

　　“乐乐，不是你想的那样，你看到的也不是真实的画面……”

　　“大叔，其实你挺有趣的，我挺喜欢你的。”这个17岁有没有搞错，什么时候不醒，这个时候醒。

　　……

　　“乐乐，你听我解释。”把17岁塞进出租车后，我就一直追在乐乐的屁股后面。

　　“不听，解释就是掩饰，我只相信我自己看见的。”

　　“眼见未必属实，你不能这么武断。”

　　“眼见未必属实，耳听就更虚了。”

　　“你别走这么快好不好，你总要给我一个解释的机会吧。”

　　“不听，男人就没有一个好东西。”乐乐居然说出这么一句话来，如果当年第一个说出这句话的人去申请个专利版权什么的，现在算是发财了，成真理了。

　　“乐乐，我……”

　　“说了不听了，走开。”这场景怎么弄得象男女朋友吵架？不过乐乐要真是冉静就好了，冉静的反应一定不是这样。

　　假设乐乐是冉静，那么情况应该是这样的：

　　“丫头，你听我解释。”

　　“30秒，解释。”

　　“￥※……※×￥＃％￥％……明白不？”

　　“明白，然后呢？”

　　“我知道错了。”

　　“内疚不？”

　　“内疚。”

　　“多少天？”

　　“一百天。”

　　“饿不？”

　　“饿。”

　　“那去吃夜宵吧。”

　　……

　　你看，我们家丫头的反应多好。哎！……乐乐呢？

　　接下来几天都找不到乐乐，看来她又飞了，只是不知道是不是飞去加拿大，会不会把原本没有什么的事情添油加醋地向冉静称述一番。我绝对有理由相信，姐妹在维护姐妹权益的时候会做出不理智的行为。

　　“猪，我想问你一件事。”今天一上线冉静就问道，难道我的“罪行”真的曝光了？

　　“啊，什么事，你说。”

　　“乐乐她￥％……％……※×”不是冉静没说清楚，是我听不清楚，网络这东西有时候还是不那么靠谱，尤其在我们国家这属于垄断行业，经常搞点限制什么的，我这又不是上国外黄色网站，也经常给限制，这么关键的时候出问题。不知道我还是冉静那边的问题，断线之后就一直没有再连接上，都已经提到乐乐的名字了，看来我是罪责难逃，算了，反正我们家丫头给我最大的惩罚也就是内疚一百天。


第四章 乐乐的入侵

　　“丫头，真是你让乐乐住到我们家的？”冉静上线，我第一时间发问。

　　“对啊，前天我就想和你说这件事情的，问你同不同意的，可是断线后一直和你连不上，想打电话给你的，可是卡里没钱了。”我和冉静之间除了网络视频，紧急一点的事情会用电话沟通，但是考虑节约的原则，大多都是她打给我。

　　“可是……”

　　“乐乐失恋了，一个人在宿舍我担心她胡思乱想，我又不能陪她，所以我让她搬来家里，你帮我好好照顾她一下。”

　　“乐乐失恋？什么时候的事？”

　　“就这几天。”原来这几天乐乐失恋了，难怪她冲着我大喊“男人就没一个好东西”，显然我是被连累的一个。

　　“你说真的？乐乐失恋？”

　　“你什么表情啊，乐乐就不能失恋，我可告诉你啊，这段感情对于乐乐是很不一般的，你别看乐乐平时大大咧咧的，对于感情是很执著的，一旦爱上一个人，投入和付出都是全心全意的，甚至无条件的，所以受伤也特别的重。”

　　“可是我怎么看她没什么反应？”

　　“这才是最可怕的，什么事情都压在心里，我担心她会憋出病来呢，我劝了她好久她才答应去家里住的，剩下的就要靠你了。”

　　“靠我？”

　　“对啊，你有一种让人信赖，可以依靠，愿意向你吐露心声的力量，所以你一定要帮乐乐。”

　　“原来我这么有魅力？可是你叫我去照顾一个情绪低落需要关怀的女人，你就不怕……”

　　“照顾乐乐，总比照顾那些喝醉酒的“17岁”好吧。”

　　……

　　这个乐乐，你说你都失恋了，还不忘记告发我。

　　“这个，我……其实……”

　　“你不准解释。”

　　“解释都不行，那好吧，我会很内疚的。”

　　“不行，这次内疚不够。”

　　“那我该怎么办？”

　　“好好照顾乐乐，赎罪。”

　　……

　　失恋这种东西是符合动量守恒定律的，也就是你在恋爱的时候有多么快乐，那么你失恋的时候就有多痛苦。如果你不想承受失恋的痛苦，有以下几个方法：一、不谈恋爱，没有恋，就不会有失恋，当然很多人不愿意这么做；二、谈恋爱不要投入，不要用心，不投入，不用心的恋爱其实算不上真正的恋爱，既然算不上恋爱，那么失去的时候也不会有失恋的痛苦，当然不是真正的恋爱，除了肉体上的欢愉之外，确实缺乏精神上的享受。以上两个办法都不是最佳的选择，那么我告诉你第三个办法，这个办法很好地体现了现代男人的精神，那就是急速恋爱法：在恋爱的初期完全地投入，将浪漫与激情发挥到最大的程度，你会在肉体和精神上获得最大的满足，激情是有一个量存在的，当你过度地燃烧之后，你的激情会很快燃尽，取而代之的就是乏味和兴趣的缺失，忍受一段时间精神上的折磨，而后选择分开，你不仅不会有失恋的痛苦，反而会有解脱的轻松。如今许多男人使用这个方法。

　　不过这些方法对于乐乐来说都没有用处，因为她已经投入，并且全心投入了。

　　“哎，乐乐啊，我听冉静说你……说……这个……？”我坐到乐乐身边，但又不好意思问出口。

　　“失恋了。”乐乐很平静地自己回答道。

　　“是真的？”

　　“对啊。”

　　“可是，我怎么看你也不像失恋的样子。”

　　“失恋应该什么样？”

　　“难过啊，空虚、失落、伤心、痛苦、无奈等等。”

　　“那我应该怎么表现这么多情绪？”

　　“你问我，又不是我失恋，你没失过恋啊。”

　　“没有，第一次。”我瞪大眼睛看着乐乐，以确认她回答的真实度。乐乐这姑娘给人的感觉一向是外向活泼，交友满天下，第一次失恋？

　　“你真的第一次失恋？”

　　“你今天怎么这么多问题啊，说什么你都不信，我干吗要骗你？”

　　“我明白了，你根本不喜欢那个人吧。”

　　“谁说的，我当然喜欢，我跟了他三年了，也等了他三年。”

　　“那说说你们的故事。”

　　乐乐看着我没有说话，上下不停地打量我。别看了，冉静都说我有一种让人信赖，可以依靠的力量了，我现在的表情还特别的真诚。

　　“我不想说。”乐乐还是拒绝了我的提议，如果不是我们家丫头弄错了，就是我的这种力量只有她能感受到。

　　既然乐乐不想说，那我只好陪她坐着，因为睡觉的时间还没到，冉静又不在线，今天的工作已经完成，电视也不好看……平时我总是将自己的时间塞得满满的，现在才发现原来坐着发呆也是一项非常重要的娱乐活动，精神和身体完全地放松，放纵自己的思维神游。

　　“你真的想听？”我在乐乐身边静静地坐着超过四十分钟后，乐乐再次开口问道。

　　“如果你愿意说。”

　　“那是一个冬天……”乐乐犹豫了一下开始叙述她的故事，以一个经典的英雄救美的开局拉开故事的序幕，乐乐认识了这个她苦恋了三年的男人，第一年是幸福快乐，第二年是怀疑争吵，第三年是绝望分手，乐乐很俗套地爱上了一个已经结婚并且没有离婚的男人，那个男人也很俗套地有一个可爱的六岁大的女儿，这个男人欺骗了乐乐，在交往的初期乐乐并不知道他已经结婚，后来才开始怀疑，但是已经无法自拔。接下来的日子乐乐在男人的花言巧语和虚无缥缈的承诺中度过，她为这个男人付出了很多很多，即使如此她最后还是被抛弃，那个男人选择了妻子和女儿。

　　乐乐尽量将故事说得很平淡，极力想保持平静的心态，可是在说完“分手”这两个字之后，她的眼眶还是红了，泪水在眼眶里打转。这一刻，我相信乐乐真的失恋了，也受伤了，她内心的创伤也许远远超过我的预想。但是，我真的很怕女孩哭，除了我们家丫头，因为我们家丫头哭，我可以抱着她让她感受我让人信赖，可以依靠的力量，可是乐乐哭，我怎么办？

　　“你别哭啊，我相信你是真的失恋了，你稳定一下情绪好不好。”

　　“我干吗要稳定情绪，你不是要我表现一下失恋吗，说了你又不信，你非要人家表现，我本来就不想哭的，你非要惹我，现在你高兴了，你不就是喜欢看别人哭吗，那我就哭给你看，哇……”乐乐一边向我宣泄着情绪，一边哇哇大哭起来。

　　我唯一能给的反应就是——傻眼。我有点后悔自己非要去探究乐乐失恋的情绪，现在明白了，这姑娘哭起来真的是撼天动地，眼泪就向水龙头一样哗哗地流。

　　乐乐足足哭了十几分钟，你别认为时间短，就乐乐这种哭法，那是非常消耗体力的，不相信你自己试试，看眼前的乐乐就明白她已经哭得体力透支了。

　　“你，你好点没有？”我看着精疲力竭身体不自主还在颤抖的乐乐说道。

　　乐乐没有回答我，只是虚弱得将头靠在我的肩膀上。现在的乐乐和平时看见的乐乐完全不一样，安静温顺，柔弱得让人怜惜。她只是尽力地蜷缩着身体，又向我的身边靠了靠。我明白现在的乐乐需要有个人依靠，作为一个男人也应该借个肩膀给她，可是这种东西不能随便乱借，尤其是像我这样定力不足的家伙。这么一个哭得梨花带雨，长得又这么漂亮的女孩靠在我身边，我没办法控制我的脑袋不胡思乱想。

　　“谢谢你，陆飞。”一个很细微的声音传入我的耳朵，语气显得那么虚弱。

　　“别谢我，我除了把你弄哭了之外，什么都没做，不过你要想我做什么，你尽管说，我能帮得上忙的我一定帮。”

　　乐乐调整了一下她自己的姿势，将头顺着我的肩膀滑落到我的腿上，枕着我的腿闭上眼睛睡了。我长这么大除了认真观察过我们家丫头的睡相之外，还是第一次这么近距离地看另外一个女孩睡着的样子，尤其是一个刚刚哭完的女孩。我们家丫头的睡相那是可爱无敌的，就是睡着了也嘟着嘴，似乎和谁生气一样，看着就想乐。现在的乐乐就完全不同，也许是因为哭得累了，神态非常的安详，只是眉头微微地蹙起。一直以来我都以为乐乐属于化妆美女，现在才意外地发现自己错了，乐乐的睫毛完全是真的，又长又密又翘，脸上的皮肤晶莹剔透也绝非粉底的功劳，哭成这样也没有任何妆花的现象，因为根本就无妆。

　　哇，真是应了句成语叫我见由怜，像我这么有责任心的男人，看到这种情况，那种怜香惜玉的情绪是异常的彭湃，现在我要是做点什么错事……


第五章 怎一个刺激了得

　　幸好我的睡眠能力非常的强悍，在这种普通男人很难把持自己的状态下也可以呼呼大睡，并且一睡睡到大天亮。当我再次睁开眼睛的时候，平时的乐乐又回到我的眼前。

　　“你醒了。”乐乐看见我醒来。

　　“嗯。”

　　“那你快点去洗漱准备一下。”

　　“准备什么？”

　　“你不记得你昨晚说的话了？”

　　“我……昨晚……？”坏了，不是我做了什么错事，然后失忆了吧，我又没喝酒，怎么会失忆？

　　“对啊，你说我想你做什么，你能帮上忙的，一定帮。”原来说的是这个，吓了我一跳。

　　“嗯，说吧，要我帮什么？”

　　“献身给我。”

　　“不是吧，这个……我要考虑一下。”

　　“我是叫你借你自己给我，你又想到哪里去了？”

　　“不是我想歪了，是你的语言表达能力太差了，你要借我干吗？”

　　“陪我去玩。”

　　“就这个，没问题，说吧，去哪玩。”

　　“嗯……我们去攀岩。”

　　“OK。”

　　“还是不要了，嗯……我们去坐摩天轮吧。”

　　“啊，这个，好吧。”

　　“还是不要了，嗯……我们去高空缆车。”

　　“要不要越来越高啊，好了，去就去吧。”

　　“还是不要了，嗯……我们去蹦极。”我靠，存心的是吧，一个比一个高，明知道我有恐高症，高空缆车已经超越我的极限，你叫我蹦极，你还不如直接给我把刀自尽算了。

　　“不行，不行，这个绝对不行。”

　　“是你说的，我说什么，你都帮我的。”

　　“可是这个太难了。”

　　“你现在不帮我，我又会想到难过的事情，然后我又想哭了，我……”不知道这姑娘真的假的，说着眼眶就红了。现在我知道我最大的缺点是什么了，太怜香惜玉了，完全见不得女孩掉眼泪，这毛病什么时候养成的？

　　“好了，好了，你别哭啊，死就死了。”

　　是哪个王八蛋想出蹦极这么个东西，香港人好像有种叫法是“笨猪跳”，我看真的只有笨猪才跳，我还是笨猪中的笨猪，起码别的笨猪在跳的时候没有我这个笨猪这么害怕。现在我蹲在高台之上（你问我干吗蹲着？我要能站得起来呢），满脑子除了后悔两个字，就没有其他的想法。要是再给我一个机会，就是乐乐哭死，我也不会爬上这个台子。

　　“乐乐，商量一下，我已经陪你上来了，对于一个有恐高症的人来说这已经是最大的牺牲了，我看你就自己跳下去好了，我在下面等你。”有恐高症不丢人，死要面子被吓晕过去比较丢人。

　　“你都系好装备了，现在说不跳？”哎，是谁给我系的装备，我怎么不知道，吓糊涂了。

　　“可是，这个……”

　　“没事的，你来看，其实一点儿也不高。”

　　“这还不高？那，你看看，起码……啊……！”死乐乐，你谋杀你好朋友的亲夫啊。


第六章 陆飞的眼泪为谁而飞

　　“生气了？”回家路上，我一句话都不和乐乐说，现在还问我生不生气，这算问题吗，说了不跳不跳，还骗我抱着我就跳下去了，下去之后才发现最丢脸的事情是——我把自己吓哭了。我也不想哭，可是身体机能是这么反应的嘛，然后就是乐乐这家伙看着我的糗样毫无顾忌地大笑。

　　“算了，反正跳都跳了，起码你开心了，不过说好了，下次再这样，翻脸的。”

　　“嗯，下次不骗你了，让你自己跳。”

　　“还跳？”

　　……

　　痛哭，蹦极，不过是乐乐发泄情绪的方式，三年的付出带来的伤害不可能因此就消失，不过这是一个好的开始，她愿意去释放压抑在心中的不快，随着时间的推移等待她心中的伤口愈合，只是这个阶段我成了最苦的人。因为我要上班，为我的事业打拼，我要上网，为我的爱情充电，我还要上吊，被乐乐逼的。

　　“你又想干吗？”这段时间我已经陪乐乐……

　　场景一某小餐馆

　　“吃完了，买单准备走吧。”我对乐乐说道。

　　“嗯，准备走，但是不买单。”

　　“你想吃霸王餐？”

　　“嗯！”

　　“不行。”

　　“那我失恋了嘛。”我真不明白失恋和吃霸王餐有什么关系。

　　“抓住会被打的。”

　　“他们应该不会打女孩子的。”

　　……

　　场景二某电影院售票处

　　“那个人不排队。”乐乐指着刚刚插入另外一支队伍前排的男子。

　　“别管了，反正又不是插我们这支队伍。”

　　“那也不行，怎么可以这么没有公德心？”

　　“你别冲动啊，你没看见那块头，说不定脱掉上衣背后还有条青龙呢。”我早就做好准备提前拉住乐乐。

　　“叫你插队。”嗨，你说这个乐乐，拉住她的人拉不住她的鞋，她脱了高跟鞋就冲那人脑后扔了过去。

　　就那汉子魁梧的背影让我有立刻遁走的冲动，他回过头在人群中迅速搜寻偷袭他的人，很快地就发现少了一只鞋还把那只光脚翘得挺高的乐乐，直接冲到了乐乐的面前。我心里那个纠结啊，这事我到底管不管啊？管，就这汉子，我哪是对手啊，不管，我就这么把乐乐丢在一边，那也太没点风度了。

　　“是你丢我的？”汉子对着乐乐大喝。

　　“不是，是他。”

　　……

　　场景三某海边

　　“你来这儿不是为了滑水的？”乐乐穿着可以展现她迷人身材的三点式泳衣坐在沙滩边就是不下水。说老实话，三点式泳衣电视里就见得多了，现实中我还真不常见，就乐乐这身材不知道吸引了多少目光。我们家丫头要是穿这样到底是什么样的风景？

　　“不是啊。”

　　“不是你来这儿干吗？”

　　“来看你滑啊。”

　　“我不会滑水。”

　　“所以我才要看啊。”


第七章 乐乐的那个他

　　这种案例还有许多，我暂时就不累述了。这段时间我实在是已经筋疲力竭禁不起折腾了，看到乐乐习惯性恐惧。好不容易一个周末，乐乐一大清早就站我床边了。我一睁开眼看见乐乐，本能地打了个哆嗦。

　　“你用得着这么害怕吗？”

　　“我能不怕吗，大小姐，虽然你是我们家丫头最好的朋友，可是我该尽的义务都尽了，不该担的责任也担了，你就饶了我吧。”

　　“原来我让你这么受折磨，真对不起，那不打扰你了。”乐乐又一副受尽委屈的样子，其实这段时间相处，我完全了解这只是乐乐对付我的招数。

　　“等一下，你先说你想干吗？”我知道这是乐乐的招数，但是不代表我能够化解。

　　“不用了，我自己去就可以了。”乐乐居然没有按照我预想的立刻顺着我给的竿子往上爬，让我非常意外。

　　“不行，你现在这个状态，我有责任陪着你，说吧，你打算做什么？”

　　“我今天要去他那里把我留下的东西拿回来。”这个他自然就是伤害乐乐的那个他。

　　“我陪你去。”现在我明白今天乐乐没有对付我的招数。

　　我见到了那个他，三十多岁的男人，高瘦帅，微卷的头发，眼神中有一种沧桑的迷蒙，自然地形成一种吸引力。来到他为乐乐曾经购置的一所公寓，他已经将乐乐的行李打包得整整齐齐。

　　“其实，你可以不搬的，这间房子本来就属于你。”那个他对乐乐说道。这间房子在买的时候他就写上了乐乐的名字。

　　“不用了，是你的都还给你，是我的，我都拿走。”乐乐的语气平静，但我不知道内心是否也一样平静。

　　“对不起，乐乐，我不能丢下阳阳，她才六岁，我必须给她一个完整的家。”阳阳是她的女儿，据说是一个非常懂事可爱的小女孩，乐乐曾经见过很多次，也非常疼爱这个孩子。

　　“你不用说了，我明白的，东西都在这儿了吧，陆飞，帮我拿上车好吗？”

　　我按照乐乐的吩咐将打包好的东西搬上我借来的车，乐乐和他相对伫立着，当我第三趟将东西搬完回来的时候，又看见乐乐红红的眼眶。

　　“乐乐，我希望你能够明白，我这么做是一种无奈的选择，我对你的感情从来都没有变过，你永远是我最爱的女人……”他在动人地述说着临别的情话，乐乐显然被这些话打动，身体微微地颤抖。

　　“少他妈在这里屁话了，就你这种人，你能爱谁啊，你就爱你自己。”我突然插话的行为让他和乐乐都用惊讶的眼神看着我，但是我还是要继续说下去，“你已经选择了你的家庭，放弃了乐乐，如果你真的爱她，最好的做法就是真正的放了她，你还在这里说这些没有用的屁话干吗？你想做的不过是想让乐乐更难忘记你，你的人你的心已经离开了，还希望可以继续占据乐乐的生活乐乐的心，除了自私，我找不出任何其他的理由。别在这里说什么最爱的是你这种冠冕堂皇的谎话，如果你真的爱乐乐，现在去找你老婆告诉她你不爱她，你要和乐乐一起生活。不要用你六岁的女儿做借口，她是整件事情中最无辜的人，她不应该成为你的借口，承担你的错误。从一开始你隐瞒自己结婚的事实，已经说明你这个人的自私和卑鄙，就冲你欺骗了乐乐三年，我就有理由让你躺下，但是看在乐乐和你六岁女儿的份儿上，今天我让你直着走回去，现在就滚。”我最讨厌的就是这种已经无情地伤害了别人，还要把自己装扮得象情圣的人，一开始的隐瞒和欺骗已经是他无法解释的错误，不要和我说爱是没有错误的这种屁话，爱你不该爱的人就是错误，欺骗爱你的人就更是错误。

　　他和乐乐同时用惊讶的表情看着我，他的表情逐渐地变得愤怒，乐乐的神情开始坚定并露出些许的笑容。

　　“你叫我……”他用很想抑制但是依旧可以感觉到愤怒的语气对我说。

　　“你走吧。”只是他的话没有说完就被乐乐打断。他应该是一个很好的演员，他的表情可以在瞬间由对我的愤怒转化为对乐乐的深情。

　　“乐乐，我……”

　　“不要说了，你走吧。”乐乐用尽量平静的语调说道。但是我了解她内心的不平静，因为她紧紧地抓着我的手，指甲陷入我的肉里，要不是现在这种弥漫着怪怪气氛的场合，我一定痛得叫出来。

　　他终于离开了，乐乐的泪水再一次宣泄出来，伫立在屋子的中央。许久，乐乐将钥匙放在桌上，转身出门，关上那扇门，我相信乐乐已经有了离开这段感情的决心。

　　“你刚才挺勇敢的嘛。”回家的路上，乐乐笑着对我说道，能开玩笑是个好的表现。

　　“那当然，不过应该用睿智来形容我刚才的发言，他那种假扮情圣的伎俩，早被我看穿了。”

　　“我又不是说这个。”

　　“那是什么？”

　　“你说你让他躺下，还叫他滚。”

　　“这怎么能算勇敢，别看他长得高，就他那身段，不用三秒就放倒他。”

　　“臭美，他可是练过跆拳道的，大学时候就代表学校参加过全省大学生跆拳道比赛，获得亚军呢。”

　　“那有什么了不起，我还五岁习武，南拳北腿，十八般兵器样样精通呢……”

　　“你说真的？”

　　“我看你是失恋失得智商低下了，当然是假的了，反正现在不用和他打了，说说而已。”


第八章 “黄金档的爱情”

　　经过了发泄期，彻底的从那个男人的生活中脱离，乐乐逐渐地好转起来，往日的笑容又回到了那个熟悉的乐乐身上。当然这不代表乐乐已经彻底忘却那个男人，不过她已经可以封存那段感情，等待时间慢慢的消化，我不再提及任何有关这方面的话题。

　　不知道是否因为处在失恋期的缘故乐乐变成了一个彻头彻尾的宅女，只要不飞行的时候在家里就可以看见她的身影，也许她想将自己空闲的时间全部填满，所以我们家变得异常的整洁，屋里屋外一尘不染，地板都可以倒映出我的样子。只要乐乐在家，我每天回家都有丰富的晚餐，每次的菜式都不一样，我的衣物也全部由乐乐负责清洗，还规定我每天必须换衣服，从内衣到外衣，只是乐乐帮我洗内衣总是让人觉得有些尴尬。

　　“快点放手。”乐乐瞪着我说道。

　　“不放。”

　　“再不放手咬你了。”两个人扯着我的内裤做斗争，这都什么场面啊，再这么扯下去，我看这条内裤要壮烈牺牲了。

　　“这个，这个我自己来就行了。”

　　“没关系的。”

　　“真的不用，这多不好意思。”

　　“冉静帮你洗吗？”

　　“冉静不一样。”

　　“有什么不一样，我是冉静最好的姐妹，你就把我当她好了。”

　　“这怎么能当，那我和冉静还那什么呢……，和你能行吗？”

　　“你要是不介意，我可以啊。”

　　……

　　即使乐乐做这么多事情，她还是会有空闲的时间，然后她就会摆一茶几的零食然后躺在沙发上看电视，我真怀疑乐乐和冉静不仅仅是好朋友这么简单，会不会有什么血缘关系，喜好这么相似。虽然冉静不在家，但是二十三条规定被乐乐执行的很严格，所以难得我坐在电视机前，我也没有对电视遥控器的掌控权利。

　　这个时段按照我们国家电视台一贯的规律属于黄金档连续剧播出时间，60％甚至以上的电视台都在播放电视连续剧，在这里不得不赞叹一下我们国家电视剧每年的产量如此的惊人，同时也不得不感慨一下质量却如此的低下。

　　乐乐正在看的电视剧又是一部具有代表性的电视剧，代表的种类就是“烂”，只是烂也就罢了，刚好演到男主角和男主角的情人正在痛苦的分手，我下意识的看了看乐乐。这个桥段和发生在乐乐身上的事情比较雷同，我不想乐乐触景生情，只好冒着违反二十三条规定的风险，伸手拿遥控器换台，还好乐乐没有表示异议。

　　哎，人说换汤不换药，我说换台不换剧，虽然台标不一样了，电视剧名称不同了，演的东西也没啥两样。据说根据市场调查，中国电视观众的收视群体主要为四十岁以上观众，尤其是女性观众。按照电视剧制作团队以及电视台工作者的“经验”，这样的观众群体最爱看的就是有冲击性、故事性的电视剧。何谓有冲击性、故事性？就是要将情人、第三者、三角恋、四角恋、五六七八恋、忘年恋，畸形恋……加入其中，总之就不要正常点的爱情，然后混合上各种煽情、血腥、泛色情……的画面，让剧中的人物来回的厮斗、漫骂、寻死、寻仇……，一部电视剧就产生了。

　　我虽然不是四十岁以上的女性同胞，但是我觉得我应该代表四十岁以上女性同胞对这些所谓的“经验”表示抗议，那些业内人士也太低故我们广大人民的欣赏水平了吧，谁说都爱看这个的，还不是你们整天就拿这个往观众眼睛里塞，塞成一种习惯，就算是这种电视剧的收视率比较高，那也是因为所谓业内人士拉低了国民欣赏水准。

　　又是第三者，我换台，又是男女哭闹的场面，我再换……我，我看广告。我把遥控器放下就感觉到来自身旁乐乐目光中的压力。

　　“呵呵，”我干笑了两声：“现在电视里就属广告是最有创意的制作了，挺好看的哦。”

　　乐乐不说话。

　　“你刚才看的那个没意思，千篇一律，我用屁股都能想出下面会怎么编。”

　　乐乐还是不说话。

　　“要不我们看碟，我下了一部老美的新片，票房过亿的动作大片。”

　　乐乐依旧不说话。

　　“你倒是给点反应啊，你不知道你这么不说话，我心里压力很大的。”

　　乐乐的脸上终于露出了笑容：“谢谢你，陆飞。”


第九章 陆妈pk乐乐

　　时间一天天地过去，虽然意味着生命越来越短，但是我还是希望这段时间能够过得快一点再快一点，因为每过一天距离冉静回来的日子就少一天。我终于又等到一个用钥匙开我家门的人，不过不是冉静，因为冉静的钥匙给了乐乐，那么就是另外一个——我老妈。

　　“妈？！”我听见开门的声音接着就看见我最敬爱的老妈。

　　“干吗一副惊讶的样子，又做错事了？”

　　“没有，我现在还能做什么错事。”

　　“你做得最错的事，就是把冉静放跑了。”唉，一说到这件事情，我老妈就是一肚子的不满意，在老家的时候就和我唠叨了许久，现在又继续来上海唠叨我。

　　“妈，都说了很多次了，冉静也是去完成自己的梦想，我怎么能阻止她呢？”

　　“怎么就不能阻止，这个冉静也真是的，空姐这份工作不是挺好的吗，还非要留什么学，你们现在这些小孩啊，就是不知道生活的艰苦。现在好了，去了这么远的地方，要三年，你说你们的感情怎么维系，怎么发展啊，弄得我整天跟着担心。”

　　“妈，你就别操心了，我和冉静很好，你要对冉静有信心，再说你总应该对你自己儿子有信心吧。”

　　“你说对了，我就是对你没信心。哎，家里收拾得挺干净。”我老妈一进门就发扬她这一辈人勤劳的优良传统，准备开始为我收拾打扫，可是我这里已经被乐乐打扫得非常彻底。

　　“现在对你儿子改观了吧。”

　　“就你个懒鬼？”我老妈看了我一眼，然后又开始运作她遗传给我的想象力：“你个臭小子该不会又藏了一个女孩在家吧。”

　　“啊？！”我知道我这一个“啊”已经给了我老妈一个非常明确的答案，以我老妈的智商和对她儿子我的深刻了解，她绝对不会再相信任何解释的语言，况且对面桌上就摆着乐乐的照片，你说这个乐乐一定有自恋的倾向，没事你摆照片在我家干吗？对于我来说一直没有把乐乐住在我这里当作什么特殊的事情，乐乐是冉静最好的朋友，也是我和冉静之间的纽带之一，可是我怎么和我老妈解释？

　　“给我坐下。”我老妈已经调用她很少使用的严肃的表情，对我下达命令。

　　“妈，你听我说，不是你想的那样，乐乐……”

　　“哦，女孩叫乐乐是吧，她什么时候回来？”我老妈根本不听我的解释。

　　“她今天不回来。”

　　“我回来了。”这个乐乐回来得还真及时，不是说要飞外地明天才回来的吗？我本能地站起身无奈地看着门口。

　　“傻站在那儿干吗，还不过来帮忙，我买了好多东西，还帮你买了一些成品菜和熟食，你别这么懒，我一不在家就吃方便面。”乐乐帮我买这些东西，一是因为她对我表示感谢的行动，二也是遵循冉静的嘱托，可是这些话听在我老妈耳朵里，就不知道会产生什么样的含义了。

　　“乐乐，这是我妈。”我及时提醒这个从一进门就没注意观察家中环境的乐乐。

　　“啊，哦，阿姨你好。”乐乐很有礼貌地向我妈打招呼，可是我老妈只是淡淡地回应了一个点头，惨了，我老妈这么注重礼貌的人这种表现代表真的生气了。

　　“哎，你快点来帮忙拿东西啊，拿厨房去，顺便把晚饭做了，我陪阿姨聊天就行了。”乐乐这丫头就是个没心没肺的姑娘，你就看不出来现在的气氛？不过也不能怪乐乐，因为她和我一样完全没有想过我们俩一起居住会有什么不妥的地方，可是代沟这样东西会告诉你，同样的事情在不同人心中的理解会有巨大的差异。

　　“乐乐，我……”我还想说些什么提醒乐乐，可是被我老妈的眼神阻止了，接着向我下达了命令：“你就去做晚饭吧。”

　　我这顿晚饭做得提心吊胆，就怕客厅里传来什么声响，就我老妈和乐乐的脾气，指不定还真能打起来，如果真打起来，你说我帮谁呢？我脑子真的有病了，现在想这个问题。

　　“饭做好了，吃饭吧。”我用最快的速度随便做了两道菜就冲出厨房，我要对整个局面进行控制，可是乐乐和我老妈还真的让我傻眼了，她们没打起来，而是非常友好地有说有笑。冉静这么做过一次，可是那是因为我妈看上那个儿媳妇了，可是乐乐为什么也能做到，难不成我老妈又看上这个儿媳妇了？

　　整顿晚餐都在友好和平的气氛中进行，我也不敢打破这种气氛，我一肚子的疑问只能等到我老妈离开询问乐乐了。

　　“你到底和我妈说了什么？”我老妈一离开我就抓住乐乐问道。

　　“没说什么啊，就随便聊聊家常。”

　　“不可能，我老妈她……你到底和她说了什么？”

　　“你到底想说什么？”

　　“我……”

　　“你是不是想说你妈看见你背着冉静又和一个这么美丽善良温柔体贴的女孩同居，会生气？”这个乐乐用不用给自己加这么多美好的形容词啊。

　　“就算是吧，那你告诉我你到底和我妈说了些什么？”

　　“都说了啊。”

　　“都说什么了？”

　　“说了我喜欢你，然后又说了你和冉静两地分居感情很难维系，所以不可能再在一起了，我现在和你在一起，你妈也挺明白事理的，再加上我是一个美丽善良温柔体贴的女孩，你妈也很喜欢我，她觉得我做你们陆家媳妇也挺好的。”

　　“你说真的？”

　　“对啊，你妈还叫我们好好相处，有空回家去见见你爸。”

　　“乐乐，你……”这个乐乐，你什么玩笑都敢开哦，这么大的玩笑怎么收场？我老妈也是，你就算对冉静去留学有意见，也不能一转眼就又看上乐乐了，移情别恋的速度也太快了点吧。

　　一个晚上我都没睡好，还是决定第二天陪老妈吃饭的时候好好向老妈解释一下这个问题，不然太复杂了。

　　“妈，我想和你说个事。”我陪老妈在外面的餐厅就餐，我可不想回家又被乐乐瞎搅和。

　　“什么事，说吧。”

　　“你是不是觉得乐乐也挺好的？”

　　“对啊，挺好的女孩，和冉静都有得一比。”

　　“妈，你别说我当儿子的要教育你，你这个思想非常的不正确，人怎么能这么喜新厌旧呢，你不是从小就教育我们待人要真诚，做人要踏实，用情要专一，你怎么能见一个就喜欢一个呢，你这样也太破坏你在我心目中慈祥又伟大的母亲形象了。”被老妈教育了快三十年，第一次由我来教育我老妈。

　　“你在说什么？”

　　“你别装糊涂了，你又看上乐乐了是吧，我和乐乐没有关系，乐乐是冉静最好的朋友，前面一段时间她遇到些问题，冉静让她暂时住在我这里的。对，我们现在是同住在一个屋檐之下，但是绝对的清白，你不能总是思想那么狭隘，觉得只要是男女住在一起就是有问题，你这种老观念要改改了。你不能看见一个好女孩，就觉得是你儿媳妇，那你儿子我不是忙死了，哪能给你娶这么多媳妇啊，就算我想，国家也不同意啊，所以你别叫我喜欢乐乐啊，也别想用残酷的手段逼你儿子我就范，我这次有宁死不屈慷慨就义的决心。”我越说越觉得自己有理，越说越上瘾，教育老妈这种事情三十年才遇到这么一次，说得那是一个畅快。

　　“你个死小子，我什么时候叫你喜欢乐乐了？”

　　“你什么时候……你，没叫我喜欢乐乐？……那乐乐和你怎么说的？”

　　“乐乐还不就说她是冉静的好朋友，遇到点问题，是冉静让她到你那儿借住一段时间的，还能说什么？”

　　杨乐乐！这个丫头开玩笑和我们家丫头最大的区别就在于我们家丫头懂得适可而止，这丫头完全不及后果的，我老妈的玩笑你也敢开。我现在把我老妈教训了一顿，会有什么样的后果？

　　“妈，我突然想起公司还有点急事，我先走了。”我站起身做好冲刺逃走的准备。

　　“嗯，你走走看。”我老妈眼皮都不抬一下地继续享受她的美食。现在我真的只能喊一句“我的妈哎。”


第十章 好醋不怕巷子深

　　我是时候和冉静好好沟通一下了，这段时间因为乐乐和工作，我上网和冉静聊天的时间明显被压缩，作为远距离恋爱最重要的沟通手段都被削弱，我真担心这么下去我会和冉静越走越远。

　　“乐乐好像好多了。”前几天乐乐刚飞去过冉静那里，冉静自然知道乐乐的最新状况。

　　“我可付出了不少，你应该给我点奖励吧。”

　　“奖励，我没惩罚你呢，你还要奖励。”

　　“惩罚？我又哪错了？”

　　“哼，谁叫你和乐乐那么亲密，这次她来和以前都不一样了，整天说的都是你，还那么开心。”

　　“那，是你把乐乐发配到我们家的，是你叫我陪乐乐渡过失恋期的，怎么就变成我的错了呢？”

　　“我是叫你陪乐乐啊，可是也没叫你陪成那样啊，那我问你，你有没有喜欢乐乐？”

　　“我……”我根本没考虑过这个问题，乐乐是冉静的好朋友，我怎么可能有非分的想法？

　　“哦，你迟疑。”

　　“我没有。”

　　“还说没有，我不管，你有美女陪着你，我也要去找个帅哥。”

　　“好，那你找一个。”我对我们家丫头还不了解吗，她就嘴厉害，绝对不会真的去找一个帅哥的，我完全可以假装显示一下度量。

　　“好啊你，我要找帅哥你都不紧张了，你根本不在乎我了。”

　　“我……”今天冉静怎么怪怪的，完全和她平时的风格不同，难道真的因为远距离的缘故，导致我们之间的感情出现了问题？可是感情出问题也不应该改变一个人的个性风格啊。

　　“你什么啊，你继续说啊。”

　　“我不知道说什么。”

　　“看，现在和我都没话说了，你变了。”

　　“好，那我说还不行吗。”

　　“不要，你又不是真心想和我说，是被逼才和我说的，我不要听。”

　　“丫头，你别吓唬我啊，我照顾乐乐完全是因为你的吩咐，没有任何超越朋友界限的行为，我对你更是从来没有变过，咱不敢说什么“天地合，乃敢与君绝”这种把人肉麻死的话，那起码也是我心昭明月，天地鉴我心，你可不能胡思乱想啊，我知道你一个人在异国他乡难免有些孤单，要不你别上学了，大不了我努力赚钱养活你，虽然不一定能山珍海味绫罗绸缎，但是餐餐吃饱，觉觉睡好应该没什么问题，你……死丫头，你又耍我。”看到冉静脸上绽放的温暖笑容，我就知道又上当了，不过即使是上当我也上得心甘情愿。

　　“我可没耍你，我只是练习一下。”

　　“练习什么？”

　　“无理取闹啊。”

　　“这东西也需要练习的？”

　　“那当然了，这是女孩必须掌握的特殊技能，怎么能不好好练习，原来无理取闹还真的可以让人心情舒畅。”

　　“行，只要你心情舒畅，怎么都行，还要不要继续练习一下？”

　　“不练了，你都不紧张了，不过我也不全是练习啊。”

　　“哪个部分不是练习？”

　　“就是找个帅哥。”

　　……

　　说了不练，你还练。


第十一章 冉静的“勾引”

　　任何项目只要出现盈利，就会有其他公司跟进，除了只有在我们国家才存在的那些“霸王”垄断行业之外，面对竞争是一个公司无法回避的事实，即使我们公司是第一个进入这个领域的公司。在经过几个月时间的市场培育期之后，我们的服务模式也逐渐受到该领域专业公司的认可，就在这个时候又出现了两家和我们公司完全同类型的公司。我预料到一定会出现竞争的公司，但是我没料到会这么早，并且来势勇猛。

　　“两家公司什么背景？”我召集公司仅有的五名员工开全体会议。

　　“一家公司是几个人合资的，资金规模比较小，但是合资的几个人配置合理，各善所长，且有不错的社会资源，另外一家公司背景不太清楚，但是似乎资金实力很强，目前已经有针对性的在专业媒体上投放广告。”丁晓琳说道。

　　“妈的，我们辛辛苦苦做出来的市场，还没收成呢，就来和我们抢。”韩宾是我们公司的技术部主管，是唯一有兵的部门，技术部一共两个人。

　　“迟早都会来的，技术方面一直没有最后解决的部分怎么样了？”虽然我心里和韩宾一样也想骂娘，但是作为一个总经理级别的管理人才，我必须适当的调高我的情绪控制力。

　　“还是有些问题，我和小光还在处理。”

　　“毕竟是我提出的这个项目概念，我们第一个开始实施，在技术上已经开发了半年多的时间，所以尽快解决技术上的问题，可以形成一点技术壁垒，在竞争中出于优势地位，韩宾有什么需要尽管提出来，目前你们是关键。”

　　“老大，如果可以的话，能不能增加一个人，目前的工作量我和小光两个人实在有些吃力。”

　　“没有问题，我可以给你两个人的名额，只是你能找来人马，现在这个领域出色的技术人员实在太难找了，以前和你一起的那些人能叫两个过来吗。”韩宾是野路子出身的技术奇才，上大学的时候就和几个兄弟开发了一套技惊四座的软件，卖了80万元，如果不是他们那时候还完全不明白他们开发的软件的价值，据后来评估，起码可以卖到500万元。我是他的学长，在学校里一直很关照他，还帮他免除了被留校察看的处分，所以这小子从此对我死心塌地。

　　“那几个家伙出国的出国，改行的改行，联系不到了。”

　　“要不对外招聘？”丁晓琳提议。

　　“难啊，你不记得之前的两次招聘，来的都是些什么人啊。”韩宾不屑地说道，说老实话能够让韩宾看的上的人还真不多，往往他能够看得上的人看不上我们这样的小公司。

　　“晓琳你还是招聘网站发个招聘启事，大家都想想办法，看看认识的人当中有没有合适的人选。”

　　结束了会议，我独自坐在桌前，虽然我在会议上表现的镇定从容，但是其实我知道我比其他人都要紧张，因为毕竟这是我投入所有心血的第一次创业，我还指望它多赚点老婆本呢，作为男人尽力为自己老婆提供更好的物质生活是天职。

　　“怎么了，心情不好？”视频前冉静看出我的心事，我这个人完全没有表演天分，虽然我不想冉静替我担心尽力装作没事，可丫头还是一眼看了出来。

　　“没事。”

　　“那就是有事了，说好的，有什么问题都要两个人一起面对，一起分担的。”

　　“不是我不想说，说了你也帮不上忙。”

　　“居然敢小看我，谁说我一定帮不上忙的，快说。”

　　我将公司的事业简单的对冉静讲解了一下。

　　“目前想找两个技术人员，你能帮忙找到吗？”

　　“我到哪招技术人员啊，我一向不懂这个。”

　　“那你还说能帮忙？”

　　“哎呀，时间不早了，我该睡觉了。”这丫头帮不上忙就耍赖，这才几点就睡觉？

　　“不过呢，今天我就不关机，也不下线了，好不好。”

　　“当然好了。”一直以来这丫头从来都是全副武装的坐在电脑前面和我聊天，连穿睡衣出现都没有，我这个待遇还不如以前一起住的时候，今天这么好心主动“勾引”我。

　　“那我现在换睡衣了。”

　　“你说真的，你换睡衣不关视频？”我知道这种想法不符合我一贯君子的作风，可是我本来就不是一个君子。

　　“说了不关了。”

　　冉静去衣橱拿了套新的睡衣，哇，看布料就知道清凉，这丫头什么时候愿意穿这么清凉的睡衣，一定是专门买来今天穿给我看的，想想心里那个美啊。

　　“你心情现在好点没有？”

　　“好了，好了，全好了。”现在我哪还有心思心情不好，经常听说视频脱衣，我都没看过，今天能看到冉静……，有哪个视频脱衣女郎能有我们家丫头漂亮……

　　“那好了，我要下线了。”

　　“喂，你耍赖。”

　　“我没有，你刚才是不是心情不好的。”

　　“对啊。”

　　“现在是不是心情好了。”

　　“对啊。”

　　“那我就帮上忙了，帮你把不好的心情转成好的心情啊，所以任务完成，我要下线了。”

　　“你……”

　　“还有，你怎么还是这么色眯眯的啊。”

　　“我……”

　　“不过我喜欢，但是你不准对其他人色眯眯的。”


第十二章 乐乐的“勾引”

　　当官就要当最大的，那样才不受气，现在我是我们公司最大的了，但是却是最受气的。就我们这个只有5个人的小公司，所有的业务都需要我这个陆总亲自接洽，我整天都要调动我的面部肌肉群，堆出一个我自己都看不下去的笑容和客户们沟通。就算只有几千元的业务，客户也能拍着桌子对我大声呼喝。

　　NND，想想当年，我雄姿英发，名表名衫（当然名表是假的，名衫一共只有这么一套），谈笑间，项目创意层出不穷，连老板和我说话也要轻声细语。现在越混越退步了，还好现在冉静不在身边，不然我真不忍心让冉静看见我这付窝囊样子。

　　“老大，据可靠情报，八百亿公司也进入到最后技术调试的阶段了。”丁晓琳今天下午带来了这个不好的消息。

　　“这么快？”

　　“嗯，听说他们请了一个很强的外包团队二十多人来开发这个项目。”

　　“可是这个项目不是有技术就可以的，还必须有一个不仅精通技术还对这个项目专业部分非常了解的人领衔才可以的。”韩宾在旁边插嘴说道，一直以来韩宾都对于能够完全透彻了解我的项目概念感到骄傲。

　　“听说他们公司有一个人负责带领外包团队开发，并全面负责以后的技术运营。这个人是他们高薪从国外请回来的。”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，我们的技术开发还没有最后完成，所需的技术人员还没有找到，对手公司在技术开发上就已经逼近我们，我们在先期建立起来的一些优势已经越来越小。

　　“怎么了？心情不好？”又有人问我这个问题，不过这次问的是乐乐，一回到家就看到她把脚翘在茶几上敷着面膜看电视。乐乐这姑娘和我们家丫头完全不一样，我们家丫头虽然古灵精怪的，但是在我面前始终处在最完美状态，即使早上刚起床睡眼惺松的时候，那也是别有一番滋味的美。乐乐不一样，人前就是绝对美女，我前也是个美女，就是有时候……唉，我也不敢说，怕被她灭口。

　　“嗯，公司有点事情。”

　　“说来听听。”

　　“说了又帮不上忙。”

　　“居然敢小看我，谁说我一定帮不上忙的？快说。”晕倒，这个台词怎么这么熟悉。

　　我只好又将公司发生的事情说明了一下。

　　“目前需要技术人员，你能找到吗？”

　　“我又不认识做技术的人。”

　　“那不就行了。”

　　“那不代表我不帮不上忙啊。”不认识技术人员也能帮忙，不会吧，乐乐该不会和我们家丫头一样也色诱我一下，让我心情转佳吧。我们家丫头色诱我，那我是不客气，可是乐乐要是色诱我，我该怎么办，那时候的心情不是转好，应该是转变得异常复杂。

　　“你干吗这么看着我，你在想什么？”

　　“啊，没想什么，我回房间了。”惹不起，我还是躲吧，不然要是乐乐真的色诱我，就我的定性，我自己不是那么有信心。何况乐乐的魅力实在不容小觑，就这身材……停，已经想歪了。

　　“回什么房间啊，我还没说怎么帮忙呢。”

　　“没关系，不帮也不要紧。”

　　“不行，你给我坐下，”乐乐一把将我拖到沙发上。

　　看乐乐这个架势该不会对我用强吧，我们家丫头的色诱也就是点到为止，可是乐乐这姑娘风格比我们家丫头可大胆多了，难不成我……

　　“你到底怎么帮我？”

　　“当然是帮你找技术人员了，不然呢？”总算松了一口气，乐乐不是打算色诱我，可是松一口气的同时，又有一点失落，都怪冉静没事摆个乐乐在家干吗？

　　“怎么找？你不是不认识技术人员吗？”

　　“我不认识，可是我知道哪有啊。”

　　“哪有？”

　　“你刚才不是说你的对手公司里有一个领衔技术开发的高手吗？”

　　“对啊，所以现在压力大啊。”

　　“把他挖过来，不就行了，既可以增强你们的实力还可以打击对手，不是更好吗？”

　　“你想了半天就是这个办法？”

　　“对啊，难道这个办法不好？”

　　“办法是好，可是没办法完成这个办法，你知不知道那是他们从国外高薪请回来的人，八百亿公司资金实力比我们雄厚，我们没办法提供更好的条件。”

　　“这还不简单。”

　　“怎么简单？”

　　“我去色诱他。”

　　……

　　我看我是和色诱脱不了关系了，帮我解决问题的办法第一条都是色诱。


第十三章 冉静和“笨”

　　你问我乐乐有没有成功地将对方色诱来我的公司？你不会这么幼稚吧，乐乐也就是说说而已，怎么可能真去色诱？要竞争咱也要用正当的手段。幸运的是通过招聘找来两名刚毕业的大学生，不过据韩宾说两个小孩很有潜质，在技术上韩宾看得上的人我自然没有意见。我们顺利地将技术部分完全开发完成，开始市场运作。另外两家公司也紧跟我们公司，不久都相继投入运营，我公司的人员从五人激增到十人，扩编的基本上都是市场及客服人员，正式的竞争拉开序幕。

　　不过很快我们就开始遭遇各种问题，其中一个最头疼的问题就是八百亿公司仗着他们有点资金的优势，进行恶性竞争，将项目价格压到只有我们的70％，他们不可能用这个价格还获得利润，这是纯粹的以本伤人的作法。

　　原本打算好好地和冉静抒发一下自己郁闷的心情，谁知道在冉静这里我遭遇了更郁闷的事情。

　　“哎，你房间里还有别人？”在我和冉静视频的时候，我看见一双脚从屏幕中走过，从尺寸和皮肤外观很明显是一双男人的脚，这让我的情绪立刻变得紧张起来。

　　“对啊，是有人啊。”

　　“什么人，男的女的？”

　　“男的啊，是我同学。”

　　“男同学？为什么这么晚了还不回去？”你是不是会觉得我有些小气，那没办法，现在我和丫头相隔千里，就算我再有魅力，传到千里之外也衰减很多，再说我们家丫头这么漂亮，就算她不招惹别人，别人也会招惹她的。

　　“他宿舍今晚被别人占了，回不去了，今晚睡我这儿。”

　　“什么？睡你那儿？”居然有个小子要代替我的地位和丫头同居一室，作为传统的中国大男人，岂能不发点脾气，闹点意见。

　　“怎么了？”

　　“还问怎么了，你怎么可以和一个男人同住一个屋檐下？”

　　“那有什么关系，你还不是和我一起住？”

　　“我怎么能一样，我地位不同。”

　　“我刚和你一起住的时候，你有什么地位？”也对，冉静刚住进我这里的时候，我甚至连同学这个级别的关系都没有。

　　“那不就因为住在一起，后来就有了地位。”

　　“那你的意思是因为住在一起，你才有地位的，而不是因为你有魅力，才有地位的？”

　　“你别以为恭维我两句，我就上当，总之你不能和其他男的同住。”

　　“那你现在还不是和乐乐住一起。”

　　“我……你还好意思说乐乐，乐乐那是我让她住的吗，那是你逼我的。再说乐乐你认识，那小子我不认识。”

　　“那让你认识一下不就行了，BEN，来给你介绍一下，我朋友。”冉静居然没有在朋友之前加上那个非常重要的“男”字，我更是老陈醋喝了半瓶。在冉静话音落后，一个长得非常帅气，结合东西方特质的小子出现在屏幕上。

　　“HI，你好。”

　　“啊，你好，你会说中文？”虽然我心里很想说好你个屁，但是无奈要有一点风度。

　　“我母亲是中国人，所以我会说。”

　　“哦，那……”我哪有兴趣和这小子聊天啊，看着这小子的头和冉静出现在一个屏幕上，怎么看都生气，最可气的是看上去还很般配。

　　“你们聊吧，不打扰了，我去洗澡了。”这小子算是知趣的离开，但是他要去做的事情却那么的不知趣。

　　“好了，现在你认识了。”这丫头真是没心没肺的，和一个小子同住，还洗澡，居然还若无其事的。

　　“你怎么了，不说话。”

　　“生气。”

　　“为什么？”

　　“这还用问为什么，是个男人遇到这种情况都生气吧。”

　　“才不会呢，就你会，小气鬼。”

　　“小气就小气，我就是不能容忍你和我不认识的男人同在一个屋檐下。”

　　“你不是认识了吗。”这问题怎么又兜回来了。

　　“我……我不和你说了。”

　　“不说了？那我下了。”

　　……

　　我说不说了，那是气话，还真的不说了？断线的速度也太快了点吧，我现在是非常需要别人安慰的好不好，死丫头。


第十四章 冉静的决定

　　冉静和“笨”共处一个屋檐下，我能不闹心吗，如果这样算小气，大度的男人真是笨了。一整天害的我没心情工作，晚上回到家一个人傻坐在沙发上发呆。

　　“哎，奇怪。”乐乐一进门看见我坐在沙发上就象看个怪物一样的在我身边转来转去。

　　“喂，你有毛病啊，坐在沙发上看电视这种世界上最普通的场景有什么好奇怪的。”

　　“别人就不奇怪，你就很奇怪，这个时间，你每天不都撅着屁股趴在电脑前等着冉静上线的吗？”

　　“我什么时候撅着屁股了？”

　　“你屁股挺翘的，看上去就象撅着的。”

　　“我屁股翘，我……什么乱七八糟的，谁要和你说这个。”

　　“那你到底怎么了？”

　　“生气。”

　　“生谁的气？我今天还没开始呢。”

　　“冉静的。”

　　“你敢生冉静的气？”

　　“我为什么不敢，她找个什么男同学回家住，还洗澡，宿舍回不去，为什么回不去，长的还挺帅的，还是个混血，也不知道混哪里的。”我一贯优秀的逻辑能力都被摧毁了，说的颠三倒四的。

　　“哦，冉静收留了一个回不了宿舍的混血帅哥在她的住所，所以你生气。”乐乐语言组织能力还不错。

　　“嗯。”

　　“小气鬼，这有什么好生气的，你还不是和我住一起。”

　　“这怎么一样，你是冉静的朋友，而且是她让你住的，那小子我又不认识。”

　　“那让冉静给你介绍一下不就认识了。”这两个丫头还真是好朋友，比我和王磊合拍多了，谁说女人之间没有真正的朋友的？

　　“好了，这又不是什么大不了的事情，冉静一个人在异地求学，很辛苦的，认识一些新朋友不是很正常的事情吗。”

　　“是正常，可是也不用认识到家里住吧。”

　　“那不是人家有困难吗，朋友之间相互帮助不也是很应该的吗，冉静又没有向你隐瞒这个事情，说明她心里很坦然啊。”

　　“可是……，可是也不用找个这么帅的啊。”

　　乐乐这姑娘笑的也太大声了吧，有这么好笑吗？

　　“原来你是没自信了。”

　　“谁说我没自信，只不过那小子……”

　　“别妄自菲薄了，你也很不错的，屁股很翘。”

　　……

　　这个乐乐，你要夸我能不能不要总集中在这个部位好不好，再说男人屁股翘算优点吗？

　　我决定生几天的气给丫头点压力，不然留宿男生这种事情要是经常发生，就我这忌妒心能气死半条命。爱情专家说了男女爱情就是个角力运动，你进一点她就退一点，你退一步她就进一步，整天都是我退，也该到我进的时候了。我一连三天都不上线，我急死你。

　　第四天我准时上线，你问我怎么不多急冉静几天，还多几天，冉静没急死，先把我急死了。

　　“你上来了？”冉静已经在线上等着，这种情景让我得意不少，我们家丫头还是非常在乎我的。

　　“嗯。”我压抑内心的喜悦心情，继续演着我的生气戏码。

　　“你这几天都没上线，是不是工作忙啊？”冉静继续问道。

　　“嗯。”

　　“那正好我现在也在考试，这段时间我们就不用每天都上线了吧。”这个丫头，你有没有搞清楚我现在演的戏码？我在生气呢，你不和我道个歉安慰一下什么的，你说少见面？

　　“嗯。”我算咬着牙也要坚持下去了，现在泄气岂不是前功尽弃。

　　“对了，我还要和你说一件事情。”

　　“嗯。”

　　“这个假期我就不回来了，我刚来这边语言方面还有点跟不上，所以我想利用这个假期好好补习一下，另外也可以省点来回的费用。”

　　“嗯……，等等，你不回来了？”哪个王八蛋爱情专家说男女之间就是角力运动的？冉静根本没搭理我这么辛苦演出的生气戏码，干脆放假不回来了。我这段时间整天都惦记着冉静的假期，等待冉静的归来，可以说是我阶段性最大的梦想，现在全部破灭了。

　　“嗯。”

　　“你说真的？

　　“嗯。”

　　“可是你回来也一样可以补习语言的，大不了来回的机票我给你报销就是了。你该不会找那个什么‘笨’给你补习语言吧？”现在我哪还管的了是不是前功尽弃，冉静假期不回来我是什么都想放弃了。

　　“嗯。”晕倒，什么时候冉静把“嗯”这个台词抢过去的？

　　“哦，”我略微迟疑了一下之后说道：“那你注意安全，注意休息，别太辛苦了。”哎，我还能怎么办，生气这招对我们家丫头完全不起作用，还不赶快把温柔体贴这张王牌拿出来挽回一下。

　　“嗯。”

　　“你别总是嗯啊，多说几个字啊。”

　　“哦，我困了，我睡觉了。”我是猪，这丫头又不是，怎么整天都是睡觉。

　　……

　　“完了，完了，全完了。”我围着乐乐不停的念叨，哪知道这个乐乐一点反应也不给我。

　　“喂，你能不能接句话，不然我怎么吐露心事。”

　　“我就是不想听你说心事才不接话的。”这个乐乐也太不道义了吧，你失恋的时候我是怎么对你的，现在你这么对待你的恩人？

　　“你也太不够朋友了吧，朋友有事你就不能拿出点爱心？”

　　“你能有什么事啊，还不就是冉静放假不回来了。”

　　“你怎么知道？”

　　“我怎么不知道，还是我帮冉静做的决定呢。”

　　“你帮冉静做的决定？”

　　“对啊，冉静和我说她现在语言不过关，上课都很吃力，所以我劝她利用假期时间好好补习一下，不用来回奔波了。”

　　“乐乐，你信不信我非常想掐死你？”

　　“信，可是你不敢。”

　　哦，天啊，我这么大一个人怎么就没学会怎么对付女人呢？在这里非常想呼吁一下有哪位达人可以写一本《如何对付女人三百六十一计》我一定买一本，只要价格不要超过二十元。

　　“乐乐，我现在非常认真和严肃地和你说，你知不知道距离是爱情的杀手，我和冉静这么远的距离，杀伤力已经非常巨大了，我醒着盼，睡着了还盼，就盼着冉静放假能够回来，现在到好，你劝她不回来了，你了解不了解一个人的心从高处自由落体的那种感觉？”

　　“了解啊，就像蹦极。”这个乐乐还和我提蹦极。

　　“你能不能认真严肃一点。”

　　“我根本就没笑，哪里不严肃不认真了。”

　　“杨乐乐，我告诉你，要是我和冉静有个什么意外，我一定和你没完。”

　　“你怎么和我没完啊？你想追求我代替冉静？那我可要想想。”


第十五章 冉静归来

　　冉静说不回来了，我确实很失望，因为当你盼望一个日子已经很久很久，突然间那个日子所具有的意义丧失了，那种失落感确实会让人一时间难以承受。冉静又一次自己做了决定没有选择和我商量，只是通知了我最后的决定，难免的，我会有一些生气，但是我知道我一定会说服自己，不仅因为每一次冉静都有充分的理由，更是因为我愿意尊重冉静的决定。只是我不明白我总是这么“纵容”冉静，会不会有一天她做出让我无法承受的决定？

　　这丫头说不上线还真不上线，早知道前几天我就不演生气的戏了，白浪费了三天的时间。冉静要努力她的学业，作为她身后的男人，我应该表示支持，我也应该去努力我的事业，放假不归来意味着我又要等待漫长的一个学期，我只能念着“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”来宽慰一下自己。还有就是她要找那个“笨”帮她补习英文，算了还是别想这个问题了，不然情绪又失控了。

　　虽然我知道冉静不会上线，但是我还是习惯将MSN打开。其实在此之前我已经许久许久都不使用网络聊天工具，我承认现在网络聊天已经成为许多人生命中不可或缺的部分，但是作为中国第一代网民的我却是个例外，因为我得了网络聊天厌恶症之后就一直没有治疗好。早在十几年前我就开始接触网络聊天，兴奋的冲进聊天室一聊就是三个多月，每天最少六七个钟头，三个月之后突然间失去了所有的兴趣，并且开始出现一想到网络聊天就有呕吐倾向的症状，从那之后网络聊天软件对我来说最大的作用就是传送一些文件。冉静是目前唯一一个可以治愈我网络聊天厌恶症的人。

　　今天冉静的名字依旧静静的沉睡在未上线的位置，十几年来我从来没有过象今天这样这么期待可以和人网络聊天一下。近两百个分离的日子让我对冉静充满了思念，网络视频最多也就能岂到缓解的作用，有时候不仅不能缓解反而加剧那种感觉。我很想可以看到真实的冉静站在我的面前，感受她的气息，也许一个灿烂的微笑就可以让我彻底的溶化，一向不太信任爱情的我此刻相信爱情的存在。

　　“在干嘛呢？”乐乐又打断我难得多愁善感一下的情绪，不敲门就闯进我的房间。爱屋及乌是非常有道理的道理，在乐乐的身上我可以看到许多冉静的影子，所以我原谅所有乐乐的行为，就像我不会在意冉静如此对我一般。

　　“工作呢。”

　　“工作？等冉静上线吧。”

　　“工作，顺便等冉静上线。”

　　“明知道冉静不会上线，还这么等着，用不用表现的这么痴情啊。”

　　“这不叫痴情，这叫……”一时间我还真找不到一个合适的词汇替代“痴情”这个我认为只有笨人才会做的事情，我只好转移话题：“你找我有事？”

　　“也没什么大事，找你聊聊天。”

　　“想聊什么？”我放下鼠标，将椅子转向乐乐的方向。

　　“嗯……”乐乐沉吟了一下，继续说道：“就聊聊冉静吧。”

　　“是用严肃认真的态度，还是开玩笑的情绪？”看着乐乐一脸认真的样子，我还真怀疑她有什么“阴谋”，乐乐这姑娘和我们家丫头一样聪明，并且比我们家丫头还多几个心眼。

　　“你要再这么说我，我生气了。”乐乐对我的态度表示不满。

　　“那好，你先说吧。”我很愿意和乐乐聊天，尤其是聊冉静，也许在内心深处总觉得这是一种特殊的联系着我和冉静的方式。

　　“冉静放假不回来，你是不是特别失望啊。”

　　“是，”我不介意暴露我的真实想法：“因为我盼了很久，不过她要努力她的学业，我应该支持。”

　　“你是不是很想她？”

　　“你要是不介意肉麻的话呢，我可以简单的和你描述一下。”

　　“那算了，还是不要了，光你那个一百多个日夜思念的力量就把我恶心了好几天。”晕倒，这个乐乐，都什么年代的事情了，还提。

　　“那我问你，冉静不回来，你不担心她有什么其他的原因，说不定和那个同住一室的混血帅哥有关？”

　　“担心当然担心，不过不是担心她和混血帅哥，只是担心她一个人在异乡，身边也没有人照顾，如果她多认识一个朋友，有困难的时候可以帮助一下，也不是什么坏事。”

　　“什么时候变这么大方了？你就不担心一来二去的发生什么问题？”

　　“信任，两个人相处最基本的不就是相互信任，就像冉静信任我一样，把你这么一个美女放到我身边她都不怕，我有什么好怕的？当然，醋还是要继续吃的。”

　　“你是在夸我漂亮啊。”这个乐乐，不管问题重点的。

　　“是，夸你漂亮。”现在是帅哥美女称呼满天下的时代，是个女人你都可以叫她美女，只是我不习惯这种略带虚伪的称呼方式，但是乐乐确确实实是个美女，还是个不可多得的美女。

　　“那我和冉静谁更漂亮？”我夸完乐乐就有点后悔，因为我料到有可能接下来会出现这个问题。

　　“都很漂亮，风格不同。”

　　“我不要这种官方答案，我就问谁更漂亮，我，还是冉静，不准有其他解释的语言，要明确的答案。”

　　“你这不是把我往死里逼吗？”

　　“那好，我答应你，你现在告诉我的答案，我一定保密，谁都不告诉，更不会对冉静说。”这个乐乐摆明了是在逼我说她更漂亮，我能这么说吗？可是我不这么说，我能怎么办？

　　“好，你更漂亮。那，说好不准告诉冉静的。”

　　“放心，我不会说的。”乐乐满意的笑着回答我，只是这个笑容怎么都觉得怪怪的。

　　“那我再问你一个问题。”乐乐冲我勾了勾手指示意我靠近她，我的直觉告诉我有问题，谁知道这个乐乐又会搞出什么花样。

　　“有问题就问吧，不用搞的神秘。”

　　“是你说的，那我就问了。”

　　“嗯。”

　　“你也是个正常男人，女朋友又不在身边，那个……你怎么办？还是你不正常？”死乐乐，你怎么说也是个美女，这种问题，你都问的出口，你叫我怎么回答？难道告诉你左手永远是男人最好的朋友？当然，有的人是右手。

　　“死乐乐，谁叫你问这个了。”这句话不是我说，当然也不可能是乐乐说的，那么这个场景就应该有第三个人的存在。而这个如此熟悉，直接刺入我心脏的声音的主人只可能有一个——冉静。

　　我真的不敢相信我的眼睛，因为那个我朝思暮想的美丽丫头就站在我的面前，如此真实的站在我的面前。我从来不知道狂喜是什么样的感觉，虽然我无数次幻想过买彩票中大奖的场景，但是都无法感受到现在的这种感觉。那是一种从头麻到脚的感觉，似乎可以感受到血液在皮肤上的流淌，一股强大的力量直接冲向脑部，有点眩晕，有点迷糊，泪腺不自觉的分泌，眼皮都有些颤抖。

　　虽然丫头从来没有离开过我的视线，在网络视频上我也几乎每天都可以看见冉静，但是此刻真实的冉静依旧让我有一种难以形容的奇妙感觉，一时间一股气顶在我的喉咙，让我想说话却出不了声。我只能有些不知所措的挥舞着我的双手，张大嘴吧瞪大眼睛的看着冉静，很不争气的居然有液体在眼眶中凝聚。

　　“我回来了。”这句话成为世界上最动听的话语。


第十六章 久别重逢

　　我非常肯定我爱冉静，可是没有像今天这么肯定，如果我是乐观的人，我会认为我可以拥有冉静是世界上最美好的事情，如果我是悲观的人，我会想如果有一天我不再拥有冉静，我是否有承受这种痛苦的能力。

　　幸福是人们不断追求的事物，但是太幸福反而会使人战战兢兢，现在我可以和冉静相拥坐在窗前，看着美丽的夜景，对我来说就是一种战战兢兢的幸福。

　　“你不是要考试吗，怎么跑回来了？”我问道。

　　“说要考到20号是骗你的，所以一考完我就回来了。”

　　“那你也要考虑一下我的身体状况，太惊喜了对心脏不好。”

　　“乐乐果然说得没错。”

　　“又关乐乐什么事情？”

　　“乐乐说你现在学坏了，就会说一些肉麻轻佻不符合实际的话。”这个死乐乐，这么诋毁我，这种肉麻话虽然听起来会起鸡皮疙瘩，但是却是我的肺腑之言。

　　“你别听乐乐瞎说。”

　　“我才没听乐乐瞎说，是听某个人亲口说乐乐比我漂亮的。”

　　“我……”

　　我没话说，因为那是我说的，还是刚刚才说的，不过我知道我们家丫头不会因为这个问题怪我，因为她明白她在我心目中的位置，就算全世界的人都认为乐乐更漂亮我也不会，何况全世界这么多人怎么可能意见统一，要是这么容易意见统一早就世界和平了（不好意思扯远了）。冉静那个可以融化一切的笑容就已经说明一切，如此良辰美景，一对久别重逢的恋人，只有两个人的狭小空间，咱就别这么慢的节奏了，总要进行一点肢体碰撞吧。

　　“你想干吗？”就在我不断靠近冉静嘴唇的时候，一只手挡在了我的胸前。

　　“还能干吗？你别破坏气氛了。”

　　“不行，你还有问题没回答呢。”

　　“什么问题啊。我说乐乐比你漂亮那是被逼的。”

　　“我说的不是这个，是乐乐刚才的最后一个问题。”

　　“最后一个问题是什么？”我一时间没想起最后一个问题，但是也只是短短的一刹那，那个问题又重新回到我的记忆中：“你该不会说……那个问题吧？”

　　“嗯，就是那个问题，我怎么知道没有我在的时候，你有没有做坏事。”

　　“我能做什么坏事啊，你在的时候，你也没有让我……”

　　“那现在我同意……了。”

　　“同意什么？你说你同意我们……真的？”哇，久别重逢就是不同啊，可是以往的经验立刻对我进行了提醒：“等等，你不是说真的吧，每次你都骗我，这次我不上当了。”

　　“这次不一样了嘛，你不信拉倒。”

　　“我信，那我们……我去看看门有没有关好”说着我就准备站起身。

　　“说了不上当，还上当，乐乐在隔壁呢。”


第十七章 陆飞pk乐乐

　　第三者这种产物在现代的社会有逐渐合理化的趋势，在网络上更有小三理直气壮地站出来高呼我就是喜欢做小三。起初我也像众多网友一样，不惜将能够丢出去的板砖都砸在这个得意的小三身上，更后悔当年为什么没有对于中国博大精深的文字进行深刻的研究，不然现在就可以从容地打上三千字极尽嘲讽之能。可是每个人都有自己的生活，我浪费这么大的力气对于改变现状起不到任何的作用，可是现在的我不仅没有宽容的心态对待第三者反而更加地痛恨第三者，因为我们家有第三者。

　　这个让我痛恨的第三者就是乐乐，我们家丫头最好的朋友，目前也只有她具备当第三者这个这么有杀伤力的职业的能力，何况她现在还具有地利的优势，因为她和我们住在一起，她更可以和冉静同房同床，我这个男朋友越发地显得像个外人。

　　“静静，听说××店有新货到，我们今天去逛一下吧。”看到没，又在占用我们家丫头，从冉静回来到现在已经一百六十多个小时，被乐乐占去了八十多个小时，而我只分到了可怜的十三个小时，其余的是共同占有时间。

　　“好啊。”冉静答应得倒是爽快。

　　“不许去。”我决定进行抗议行动，不然我怀疑冉静这个短短的假期是否会被乐乐完全占领。

　　“为什么？”冉静用诧异的眼光看着我。

　　“没有为什么，不许去就是不许去。”我说不出道理，因为我的道理是我吃乐乐的醋，可是这种道理说出口，也太影响我一向很有风度很有内涵的形象。

　　“哦，怪我占用你们家冉静了是吧，没给你足够的时间卿卿我我是吧。”乐乐这姑娘，得了便宜还卖乖，又嘲笑我。

　　“乐乐。”冉静微笑地嗔视了一眼乐乐，这两个女人会不会有同性恋的倾向？

　　“你一起去不就行了？”乐乐说道。

　　“不去，要去你们自己去。”好东西都被你占了，现在装大方给我一点施舍我就接受？我怎么说也是个硬汉，饿死都不吃嗟来之食的那种。

　　“你真的不去？”冉静用温柔的目光看着我，那目光温暖得可以融化我内心的一切冰冻，还是我们家丫头最体贴，算了，咱是大度的人，不和乐乐计较。

　　“他不去就算了，再说我们两个女人逛街带个男人多麻烦。”你个死乐乐，我都不嫌弃你了，你倒嫌弃起我来了。

　　我一个人坐在家里对着乐乐的照片进行诅咒大法，因为她拉着我们家丫头就跑了，完全没有征求我的意见。看看，现在还把我这儿当自己家了，家里我和冉静的照片都没有摆一张，乐乐的照片倒是摆得到处都是，这家伙真准备在这儿扎根了？

　　永远不要小觑女人的逛街能力，更加不要小觑两个女人一起逛街的能力，还是两个品味相同，情投意合外加多时不见的女人。现在已经是北京时间22点钟，家里依旧还是只有我一个人的孤单的身影，我看她们今天不等最后一家店关门是不打算回来了。

　　又过了一个多小时，两个女人才带着她们自己都无法承载的战利品出现在楼下。逛街的时候不带我，现在做苦力就想起我了。

　　“这么多东西，你们俩是怎么搬回来的？”我真怀疑女人的那种娇弱无力都是装出来的，眼前这堆货物，就是两个男人也相当吃力。

　　“当然是有人帮忙了。”乐乐抢先回答。

　　“谁帮忙？”

　　“当然是有风度的帅气男士了。”这个死乐乐，你不带我去，却另外找个帅气男士陪你们一起逛街，太过分了，现在我要不用严厉的眼神对乐乐进行镇压，就是对不起我自己。

　　“你别这么看着我，是你自己不要去的，你怪谁？”乐乐这丫头还说，是我自己不要去的吗，还不都是你强行打断了我同意的意愿。

　　“好了，乐乐，你别逗他了，就我们两个逛街，这些东西都是我们自己搬回来的。”我终于明白怎么对乐乐和我们家丫头进行区分了，她们性格相近，爱好相同，品味相似，长得都一样美丽动人，都精灵古怪，但是如果我们家丫头是天使，乐乐就是……比较坏的天使。


第十八章 见丈母娘

　　冉静回来的这几天，每天只有在晚上临睡前的这个时间我可以和冉静单独相处一会，如果不是每天这个时间冉静都会对我的情绪做一些控制和管理，我绝对不保证我不会去和乐乐吵架。

　　“乐乐明天就要飞了，这次时间比较久，要好多天才回来，回来之后她就要休假回家过年了，所以我这几天才一直都陪她的，你就不要再和她计较了，好不好？”听到这个消息我心情大好，原来乐乐这个第三者要长时间不用出现在我的面前了，这样想想我这两天的举动未免太小气了一点。

　　“我不和她生气，你们好姐妹也难得见面，有好多话要说，我不介意。”

　　“这么好，不过我还有一件事情要和你说。”

　　“什么事？”

　　“我也要回我妈那儿了。”

　　“你说什么？”

　　“你别这么激动嘛，我难得回来，又是过年，我怎么能不回家陪我妈呢？”

　　“那你准备什么时候回去？”

　　“明天。”

　　“杨乐乐。”我大喝了一声站起身来，乐乐你个死丫头，你几乎占用了所有我和冉静相处的时间？她一共回来这么几天，现在又要回她妈那里，我的相思之苦怎么解决？

　　“你干吗？”

　　“我找乐乐算账。”

　　“你刚才说不介意的。”

　　“我撒谎了，现在不介意都不行了。我今天不找她算账，我就不姓陆。”

　　“你给我坐下，听我再说一句话。”

　　“坐就不必了，一句话你说，说完我找乐乐算账。”

　　“我要你和我一起回家。”

　　“说完了吧，说完了，我……你说什么？”

　　“我说我要你和我一起回家。”

　　“我，和你，我和你一起回家？”虽然只是简单的几个字，但是我还是要确定一下我对外接收声音的器官没有出现故障。

　　“嗯。”冉静很肯定地点点头。

　　“那就是……见丈母娘？”我很难控制我内心的喜悦，见家长哎，我这种在传统教育下长大的孩子，见家长就意味着两个人的关系将要有质的飞跃，是往夫妻关系踏出的最坚实的一步。

　　“什么见丈母娘啊，就是带你回家给我妈看看，我妈要是不满意，你什么都不是。”

　　“不会的，丈母娘看女婿那还不是越看越欢喜，就我这样的，还不让咱妈心花怒放。”

　　“你更过分了，什么咱妈。”

　　“哎呀，我们俩谁跟谁啊，不计较这个。”

　　冉静笑着嗔道：“我说完了，你去找乐乐算账吧。”

　　“找乐乐……谁找乐乐。”现在谁还找乐乐算账，我哪有那心情。

　　“是有人说要是不找乐乐算账，他就不姓陆的。”

　　“谁说的，有人说过吗？没有嘛。”就那个乐乐，刚才我满腔怒火的时候倒是敢和乐乐一战，现在气势都没了，说到底我还是非常忌惮乐乐的，轻易我才不招惹那姑娘呢。

　　“想耍赖？乐乐，有人要找你算账。”这丫头，你用得着这么大声喊吗？

　　……

　　长这么大，一共失眠过两次，一次是十几年前高考的前夜，一次是现在。高考对于那个时候的我来说关乎未来生活的幸福，因为我从小就被教育一定要考上大学，不然就没有出路，虽然这种教育方式不对，但是确实给了我不小的压力。而这一次对于我来说同样关乎未来生活的幸福，因为冉静。

　　“丫头，你看买这些东西行吗？”我拿着斟酌了许久的礼物清单递给冉静。

　　“傻瓜，哪要这么多东西，你就是上门见见面，又不是提亲。”

　　“那不行，怎么说也是第一次见咱妈，礼数不能少了，虽然我现在经济紧张，可是也不能亏了咱妈。”

　　“什么咱妈咱妈，我妈。”

　　“行，你妈，未来咱妈，那你看看这几件衣服，我穿这样行吗？”

　　“你穿西装啊？”

　　“对啊，干吗这么看我，没见过我穿西装？第三次和你见面我就穿的西装，就这套西装上万块呢。”

　　“我们什么时候第三次见面的，第三次见面不是我来家里找你吗？”

　　“那是第四次，你一定不记得第一次，第一次是我在电梯里看见你，唉，伤心了，这么不注意我。”

　　“知道啦，第三次是你在舞会和一个很妖娆的女人跳舞那次。

　　“那是我们老总带去的女人，和我没关系。”

　　“那你还不是跳得美滋滋的，哼。”呵呵，丫头居然有醋意，我喜欢。

　　“哎，说了半天，清单上的东西到底行不行？”

　　“行了，不过不用这么多啦，一会儿我划掉一些。”

　　“不好吧。”

　　“我说了算。”

　　“行，听老婆的没错。”

　　丫头瞪了我一眼，不过没有反驳，现在丫头都要带我回家见丈母娘了，我还有什么好顾忌的。

　　“那我穿这套西装行不？”

　　“不用啦，你穿上西装就怪怪的，穿你平时的衣服就好啦，我妈又不是没见过。”

　　“你妈什么时候见过我的？”

　　“见过照片。”我们家这丫头，居然把我的照片都给我丈母娘看过了？

　　“那她老人家觉得怎么样？”

　　“你说呢？”

　　“我要知道还问吗？”

　　“笨，她要是不喜欢，我干吗现在带你回家。”

　　……

　　终于踏上去见丈母娘这么重要的旅程，整个旅途当中我都显得格外紧张，不停地复习我设计好的见丈母娘该说的话，该表现的方式，冉静就在一边看着我傻乐，你说这丫头，你就一点不紧张。冉静家距离上海很近，火车一个小时就可以抵达，距离冉静家门口还有一百多米，我腿肚子有些发软，这个没出息的，这个时候罢工。

　　“丫头，让我休息一下行吗？”我实在有些发虚。

　　“已经到了啊。”

　　“就是到了才要休息，我总要有个心理准备。”

　　“还要心理准备，原来你不想来啊。”

　　“当然不是，我紧张嘛，你让我调整一下情绪，好给咱妈一个美好的第一印象。”

　　“来不及了，我已经告诉我妈我们几点钟的车，大概几点钟到了。”

　　“我知道，我就休息几分钟，顺便整理一下仪容。”

　　“整个屁啊，都看见了。”死丫头又说粗话，还说得挺好听。

　　“没见到真人啊。”

　　“见到了。”

　　“什么时候？”

　　“我和你说了我妈知道我们大概几点钟到，一个母亲盼望女儿回来会有什么样的表现？”顺着冉静的眼神我看见三楼阳台一个很亲切的咱妈。


第十九章 “同床共枕”

　　踏进丫头家大门，我有些许的意外，我原本我以为新女婿上门一定是人山人海一屋子的人，然后每个人都像在动物园里看猴子一样将我从头到脚打量一番，然后再进行热烈的讨论。可是并没有我想象的这些情景出现，冉静家里很安静，除了咱妈，就只有冉静的舅舅和表姐碰巧来找咱妈商量事情被留了下来作陪。

　　虽然没有一番热闹的场面，让我准备了半天的计划都落空，但是我不介意，因为此行最大的目的不是被冉静的亲戚朋友鉴定，而是来取得冉静妈妈的认可。以目前我和冉静的关系，如果可以过了冉静妈这一关，那就等于送入洞房了。

　　咱妈是个和蔼可亲的母亲，虽然这么说太对不起我妈，但是咱妈确实比我老妈的目光来得更加慈祥。这一段文字千万不能被我老妈知道，不然她又要大声叫我的小名，然后……

　　不过我从进门到现在只和冉静妈妈说了句“阿姨好”，她说了一句“来了”，之后就没有了交流，冉静被她同样漂亮的表姐抓去房间聊天，冉静妈妈去厨房忙碌着晚饭，而我只能和冉静的舅舅两个人坐在客厅大眼瞪小眼。说老实话，我现在非常的紧张，所以平时也算能说会道的人，现在也放不出个屁来。冉静这位舅舅更好，看来是个内向不善言语的人，作为长辈他也不主动问我点什么，例如哪人，父母做什么的，兄弟几个等等我准备好回答的问题。

　　“吃苹果，吃苹果。”冉静舅舅可能也受不了这种尴尬的气氛，终于主动说了句话。

　　“啊，好，好，谢谢。”我吃了个苹果。

　　……

　　又是五分钟的沉默。

　　“吃香蕉，吃香蕉。”冉静舅舅又说了第二句话。

　　“啊，好，好，谢谢。”我又吃了根香蕉。

　　……

　　这次没有五分钟的沉默，冉静舅舅似乎非常高兴终于找到打破尴尬气氛的方式，那就是招呼我吃水果。

　　“橘子来一个，很甜的。”冉静舅舅又递给我一个橘子。

　　“啊，好，好，谢谢。”我看了一眼茶几上的水果种类，难道我真的要都吃一遍？

　　“抽烟不，来一根？”冉静舅舅终于在水果之外找了一个新话题。

　　“啊，好，好，啊，不，不会。”我说谎了，那也没办法，我要说会，却不抽就是不给冉静舅舅面子，但是我也不能第一次到冉静家，就看着冉静她妈在厨房里忙，我坐在客厅叼着香烟，成何体统？

　　虽然我没有见丈母娘的经验，但是从小我妈就教育我，到人家做客要懂礼貌，要勤劳一点，要学会帮忙。以前对于我老妈的这种教诲总是觉得太老套了，现在我很感谢我老妈在我耳边唠叨了二十多年，我现在才懂得要走进厨房去做一些我该做的事情。

　　“阿姨，有什么我能帮忙的吗？”这句话我说得有些心虚，厨房里的这些活，平时对付丫头，随便露上一两手或许可以，可是面对像我妈这一辈都是大师级厨师的冉静他妈，我只能献丑了。

　　冉静妈看了看我，露出一个亲切的微笑，咱妈的微笑比咱家的丫头来得还有魅力，这微笑立刻让我紧张的情绪放松了许多，少了很多尴尬的气氛。

　　“要是不让你帮忙，是不是觉得很不安？”

　　“是，您总要差使我做点什么比较好，下楼打酱油也行。”我似乎开始恢复了言语的能力，还可以比较轻松地和冉静妈妈开个小小的玩笑，打酱油这个活儿恐怕是我们这一代人小时的记忆，之后就绝迹了。你也许会说现在也要去超市买酱油的，NONO，完全不一样，我们那个时代是拿着一个空瓶子去粮店里面打散装的酱油，回家的路上还要偷喝两口，现在都想不明白酱油有什么好喝的。

　　“最拿手的是什么？”

　　“啊，蛋炒饭。”这个时候只能老老实实交代，要说自己会做北京烤鸭，谁信啊。

　　“那行，去帮忙打几个鸡蛋。”

　　冉静她妈友善的行为和可以温暖人心的微笑让我的心情踏实了很多，也许我和冉静就快要踏上……同床共枕的道路？

　　晚餐进行的非常平实，冉静和她表姐说说笑笑，冉静妈妈和她舅舅聊两句家常，偶尔关照我多吃点菜，冉静表姐对我稍微指手画脚一番。吃完晚餐我又发挥了一下我老妈从小教育我的礼貌原则，将收拾清洗的工作抢了过来。等我把灶台都很仔细的擦过一遍之后，时间已经过了九点。

　　“时间也不早了，今天你们应该也累了，早点睡吧。”我才走出厨房，冉静妈妈就抱着被子走过来说道。虽然作为夜猫子的我，再过两个小时才是一天当中最精神的时候，但是我只能听从安排。

　　“你和冉静就睡冉静的房间，我都搞好了，床单被套都是新的，就是床小了点。”

　　“哦，啊？！”我刚才如果没有听错的话，冉静妈叫我和冉静睡一间房，一张床？

　　“怎么了？”冉静妈妈用疑问的眼神看着我。我一时间不知道该怎么说，是拒绝还是顺从？我只好向冉静求救，这丫头完全没有打算出言帮我解围，还一付不关她事的样子。

　　“阿姨，我和冉静……没……这个……”我不知道怎么组织语言表达，我还没和冉静发生关系？我和冉静没有做那回事？找不到合适的措辞方式。

　　“怎么了？你们不是都同居了吗？”

　　“我们……我们是同住，两间房间，我们没有……”我只能用无奈的眼神看着冉静妈妈，我想他应该明白我后面没说的话。

　　“哦，那冉静跟我睡吧，你一个人睡冉静房间。”

　　走进冉静的房间总算舒了一口气，真没看出来冉静妈妈思想这么开放的，我一向认为我老妈是最具有与时俱进思想的老一辈代表人物，和冉静妈妈比还是颇有不及。可是几秒钟之后我就明白我错了，因为冉静的房间床上只有一个枕头，一条被子，如果真如冉静妈妈所说她已经都安排好了，就算一条被子可以两个人盖，一个枕头未免太小了点。我现在终于明白冉静象谁了，她妈。

　　不到十点就睡觉，你觉得我能睡着吗？我瞪着天花板将近两个小时才想明白一件事情，既然睡不着何必要勉强自己看着天花板发呆，我现在在冉静的房间，这是丫头从小生活的地方，这里应该有很多关于冉静小时候的记忆，说不定还有日记本，不如我找出来研究一下，也算对冉静多一些了解，顺便满足窥探欲望。

　　“你干什么呢？”我才打开第二个抽屉，门口就传来冉静的声音。

　　“啊？！我……”

　　“不许乱翻，就知道你会不老实。”这句话说完，冉静已经上床钻进被子里了。

　　“你这是干嘛，这是你家哎。”

　　“我知道啊，我还知道这是我的床。”

　　“你存心是吧，刚才你老妈才试过我，你现在又跑过来？”

　　“挺聪明的，还知道是我妈故意试你的。”

　　“切～，知道我为什么长的这么朴实吗？”

　　“为什么？”

　　“这叫大智若愚。”

　　冉静绽放一个笑容没有继续回答我的话，但是她有行动，她已经睡在床上，还一付很享受的样子。

　　“好久没有睡自己的床了，好舒服。”

　　“再舒服你也不能睡这，体验一下就可以了，快点回去吧，”我一边说着冉静却把被子裹的更紧：“哎，你不是真打算睡这吧。”

　　“就是这么打算的你不也一直这么想的吗？”

　　“我是这么想我不否认，可是不能在这，你别逼我啊，不然你妈明早起来突然看见沙发上睡个人，吓着。”

　　“好啦，我一会就回去睡，你先上来，我们说说话。”

　　“可是你妈。”我非常愿意和冉静睡在一个被窝里说说话，不说话也行，但是现在不是个合适的场合。

　　“我妈睡着了，不会知道的。”

　　“你说真的？”

　　“真的啦，快点上床啦。”晕倒这句话还真能引起歧义。

　　能够和冉静一起睡在床上，还是在冉静从小生活的地方，感觉很奇妙，也很舒服。也许是因为回到一个熟悉的环境，也许是因为这样的夜晚，冉静说了很多话，很多关于她自己小时候的事情，有开心的，悲伤的，更多的是非常平常的事情。不过无论冉静说什么，我都愿意静静的倾听，因为我是冉静最值得倾吐心事的人。

　　“不早了，你还是快点回房吧。”虽然我很愿意就这样和冉静聊天，聊一夜也无所谓，可是我不能。

　　“嗯。”冉静乖乖的点点头。

　　“你干嘛光嗯不动啊。”

　　“你过来。”冉静冲我勾了勾指头。

　　“有什么话就这么说。”就冉静这丫头，谁知道她又在想什么鬼点子，虽然我现在还无法洞穿所有冉静的心思，但是我绝对了解这个举动不那么简单。果然让我让我猜对了，冉静勾着我的脖子强行完成了她叫我完成但是我拒绝的行动，然后做了我们久别重逢早就应该做却一直没做的事情——嘴部的肢体碰撞。这个吻距离上一次近两百天了，那是一种紧张的感觉，你问我为什么紧张，因为咱妈就睡在隔壁呢。

　　“我回房间了。”冉静跳下床说道。

　　“嗯。”

　　“不准乱翻我的东西。”

　　“嗯。”

　　“尤其是左面从上往下数第二个抽屉。”

　　……

　　哪有人这么阻止别人的，我明白冉静已经给予我最高的授权，允许我了解所有她的一切，但是我不急，因为我有一辈子的时间。


第二十章 一家人

　　虽然冉静的床真的很舒服，虽然我现在的感觉很幸福，但是我还是一大早就起床了，没办法，因为我紧张。一出房门正好遇见未来咱妈。

　　“这么早起来了？”

　　“啊，不算早了，您也起来了。”

　　“听冉静说，你平时可是很能睡的，怎么不多睡一会？”这个丫头，有这么介绍自己未来老公的吗？不用这么诚实吧，怎么也要帮忙在未来咱妈心里建立一个高大优秀的形象啊。

　　“睡不着。”我相信有其女必有其母，我们家丫头这么精灵，她老妈可能更甚一筹，所以还是诚实回答是明智的选择。

　　未来咱妈微微笑了一下：“我这么可怕吗，还紧张啊。”

　　“您别误会，不是可怕，我只是有些不安。”

　　“担心我看不上你？”

　　“多少有点吧。”

　　“那就是怀疑我女儿的眼光了？”

　　“啊？！不是。”

　　“那就是怀疑我和我女儿的眼光不一样了？”

　　“啊？！也不是。”

　　“好了，别这么紧张了，弄的我跟着你也紧张了，”未来咱妈露出亲切的微笑，轻轻的拍了拍我的肩膀，立刻让我觉得自然了很多，未来咱妈继续说道：“我们家姑娘可能还要睡一会，我们娘俩正好聊会吧。”我们娘两？我喜欢这个说法。

　　“其实关于你的事情，冉静已经和我说了很多很多，所以虽然我第一次和你见面，但是对你应该已经非常的了解，”未来咱妈和我在客厅坐下打开了话匣：“见到你，我就知道你很紧张冉静，很在乎我的看法，不过你不用担心，从小冉静就不会对我说谎，所以我相信她对我说的所有关于你的一切都是真实的，我也相信我女儿的眼光，因为她从小就很清楚自己的选择。”

　　“那我可不可以理解成您同意我和您女儿交往？”

　　“完全可以。”

　　“谢谢您。”

　　“别高兴这么早。”哎，我就知道先礼后兵是中国人的习惯，不知道未来咱妈转折词之后会不会落差太大。

　　“冉静从小父亲就去世了，和我相依为命，她小的时候我们家里环境不好，吃的穿的用的都不如其他同学，一件衣服补了又补，但是她从来都不抱怨，小小年纪还尽力地照顾我，那时我在工厂上班，三班倒，上夜班的时候只能把她一个人放在家里，虽然每次我都是哄她睡觉之后我才离开，但是我知道她半夜醒来的时候面对漆黑的房间一个人会很害怕，我回到家看到她蜷在被子里，手紧紧的握着，脸上还有残留泪渍的时候，我的心很疼，最让我心疼的是她从来不对我说她害怕。她的学习成绩很好，但是初中毕业就放弃了继续升学的机会，选择了进航空学校，只因为她们那时候特招的一批学员可以免学费还包住宿和伙食费，这样一来就可以减轻我的压力，并且毕业了会有一份不错的工作，可以更好的照顾我。你应该知道她有个叔叔在美国，她叔叔很照顾我们，不过他在冉静还小的时候就去了美国，刚去的时候环境可能还不如我们，也是这几年才好了起来。在别人眼里，冉静漂亮、坚强、独立、有份不错的工作，有有钱的亲戚似乎集万千宠爱为一身，但是只有我这个母亲明白今天的她牺牲了很多……”

　　虽然冉静和我说过许多她小时候的故事，但是从她的角度和从她母亲的角度说起同样的故事却有很大的差别，最大的差别就在于她母亲说的更真实更准确更能震撼我的心灵。

　　“和你说了这么多，我最想告诉你的是我们家这姑娘从小吃了太多的苦，虽然她很懂事，表现上很坚强，很独立，但是毕竟她是在一个单亲家庭长大的孩子，或多或少的会在她性格的养成上有一些影响，有时候她的想法会比较偏激，比较固执，我希望和她相守的男人可以真正的理解她，包容她，让她真正的幸福。我并不是要求你一味的忍让她，也不是要求你要提供多么丰厚的物质条件，我希望的是你们两个能够真正的相互依靠，共同生活。”相互依靠，共同生活好普通的八个字，但是却让我深深的触动。

　　“阿姨，我不想向你保证我可以给冉静幸福，但是我请你相信我会尽自己最大的努力去创造属于我和冉静的幸福。”

　　“好孩子，我相信你会去做，只是将来你们的路还长，你们可能还会遇到很多问题，那个时候记住我的话。”

　　“嗯！”我很用力地点点头。

　　未来咱妈伸手握了一下我的手，传递给我一种温暖的感觉。

　　“饿了吧，我们去做早点吧。”

　　结束了这段娘俩之间的谈话，我感受到一个母亲对自己女儿的呵护，她在将这份责任转交给另外一个男人是需要很大的决心和勇气的，我会尽力去做，不让一个母亲失望。

　　“妈，有没有东西吃啊，饿了。”丫头穿着睡衣揉着惺忪的眼睛走到未来咱妈身边撒娇，尽显小女孩的样子，女儿无论长到多大都是妈妈的贴心小棉袄，这是我妈说的，我老妈最大的遗憾就是家里只有两个和尚，没有半个闺女，加上我妈这么喜欢冉静，要是冉静嫁入我们陆家，我看我是没什么地位了。

　　“已经好了，你去等着吧。”

　　“你，怎么坐在那，快点去帮忙。”丫头指着我说道。

　　“他帮了我一个早上忙了，你还在做梦呢。”未来咱妈替我说道，都说丈母娘看女婿越看越欢喜了。

　　“是吗？说说看你都做什么了？我要监督你。”我们家丫头凑到我身边。

　　“我做的事情可多了，不像某些同志懒惰，只知道睡觉。”

　　“你不得了了，当着我妈敢这么说我。”

　　“那有什么不敢的，咱一向不畏强权，敢于直言的。”

　　“妈，你看这个人，才来第二天就变这样了。”

　　“他变哪样了？我看不是挺好的吗？”

　　“好什么啊，他欺负我，他以前也总欺负我。”

　　“哪有你这么说话的，你尽说他坏话，想我把他赶出去啊，我真赶他走，你愿意啊。”

　　“好啊，我明白了，现在你们俩是一家人了，我成了外人了。”

　　“傻孩子，快点吃饭吧。”


第二十一章 可恶的“八百亿”

　　我原本打算在冉静家多住几天，可是丁晓琳打来电话带来一个不好的消息，最近在公司方面一直没有出现过好的消息。八百亿公司在年关到来之际，将项目价格再次下调，降为仅有原本价格的60％，这种方式的竞争已经不仅仅属于恶性竞争，他们的行为极有可能毁掉这个我们辛辛苦苦培育的还在萌芽期的市场。

　　“老大，八百亿公司现在全线降价，降价幅度超过40％，面对这样的价格我们的业务根本无法拓展。”徐樱是我们公司市场部经理，她是我在原来公司最得力的助手，我回到上海其中目的之一就是要请她过来帮忙，她对外业务的能力是我见过的人当中最强的，起码我这么认为。

　　“这样的价格还能有利润的话那我们很难竞争了，我们的成本都到不了这个价格。”丁晓琳说道。

　　“他们不是在寻求利润，他们是在以本伤人，目的只有一个，打垮我们和奇易公司。”我绝对相信我判断的正确性，因为我相信我对自己创意项目的理解以及我更了解整个项目运作到今天的整体状况。我绝对有理由相信我们公司对成本的控制，虽然我追求更高的服务质量，在客服力量上投入得更多，但是我知道60％的价格已经低于我们运营成本的价格，八百亿公司会亏损得更严重。

　　“那就很麻烦了，目前的市场份额，连养活一家公司都有些勉强，再面对这样的恶性竞争，我们……”徐樱没有把话说完，但是我完全了解目前非常艰难的状况。其实这样的状况并不是无解，只是看有没有人愿意去解。目前的市场根本还在最初的培育期间，如果三家公司不进行恶性竞争，能够联手共同培育市场，不仅可以改变现在连一家公司生存都困难的局面，三家公司共存并不是没有可能，但是八百亿公司似乎没有和我们共存的打算，妄图一家独霸这个市场。

　　“徐樱，你好像认识八百亿公司的总经理吧，能不能安排我和他见上一面？”徐樱的人脉极广，这也是为什么我如此信任她管理市场部门的原因之一。

　　“这个没有问题，只是你想去说服他？”我和徐樱合作超过三年，她对我的了解就算是我的秘书丁晓琳也远远无法相比。

　　“对，我想看看能不能说服他共同拓展市场，解决现在三家公司的困境。晓琳另外帮我约一下奇易公司的总经理。”

　　“这是一个办法，只是他是一个很难说服的人。”

　　在我见到八百亿公司总经理吴亮之前，我对于很难说服的人这个词汇还没有明确的概念，但是当我见到吴亮之后，我明白徐樱的意思，在我面前的是一个非常自我，自信得过了头的家伙。

　　“陆总是来谈和的？”吴亮在他的办公室接待我和徐樱，不知道是不是他的故意安排，他自己靠在舒适的俗称老板椅的物体上，而我们坐在他面前两张又硬又小的类似板凳的椅子上。

　　“准确地说我是来谈合作的。”

　　“那开门见山吧，你想怎么合作？”

　　“吴总我想你应该非常了解目前的市场状况，即使你打垮我们和奇易公司，就目前的市场份额养活一家公司依然很困难。”我在见吴亮之前已经和奇易公司达成初步的协议，奇易公司同意我的建议，他们也不愿意和八百亿公司进行恶性的竞争。

　　“这个我了解，所以我才要用最快的速度打垮你们。”吴亮倒是一个很直白的人，只是直白得有些嚣张。

　　“可是吴总有没有想过其实这个市场是个新兴的市场，有巨大的发展空间和潜力，如果我们三家公司联合起来共同开拓市场，我相信不用多长时间市场份额不仅可以养活三家公司，甚至可能有更大的惊喜，简单点说就是现在的蛋糕太小了，一个人吃也吃不饱，如果做大这块蛋糕三个人也许都吃不下。”

　　“这么简单的道理我当然明白。”

　　“既然吴总明白，不知道是否可以接纳我的提议，放弃目前的价格，恢复到正常的水平，我们共同开拓市场？”

　　吴亮用故作高姿态的眼神上下打量了我一下继续说道：“我可以接受你共同联合开拓市场的建议，但是不是三家公司联合。”

　　“吴总是什么意思？”

　　“你可以向我投降，加入我们公司，我对你以及你公司的人员还是非常欣赏的，我可以收购你的公司，至于收购价你来开。”这个吴亮起了公司名字叫八百亿，你不是真的当你自己有八百亿吧，这样就想吞并我一手辛辛苦苦创立的公司？

　　“如果我不接受这个建议呢？”

　　“那我就用目前的这个价格和你打价格战，我想你应该支撑不了多久。”

　　“虽然我们公司的资金没有贵公司雄厚，但是你应该相信我们有坚持一年甚至更长时间的实力，你以目前的价格竞争，不仅赚不到钱，而且做一笔亏一笔，一年的时间你的亏损应该也不是一个小数目。”

　　“没错，不过我已经做好这种心理准备，如果用一年的时间可以将你们和奇易公司驱逐出这个市场，我们公司就可以全部占领这个市场，到时候我相信最多再用一年的时间我就可以收回之前的亏损。”

　　“但是你有没有想过，即使我们退出市场，如果这个市场有利可图，还会有新的公司进入这个市场，也许是更有实力的公司。”

　　“一年之后我相信我们已经确立在这个市场的霸主地位，即使有新的公司进入，想要和我们公司竞争都将是非常困难的事情。即使有资金更雄厚的公司出现，他们与其选择和我们公司竞争，绝对不如直接收购我们公司，而我是一个商人，如果有很好的价格，我不介意卖掉公司，就像你现在也可以做这样的选择。”吴亮的话听上去似乎很有道理，可是实际情况并不像他说的那么简单。

　　“吴总有没有想过按照目前的价格恶性竞争，不仅不能拓展目前的市场，甚至可能毁掉之前辛苦培育开拓的这点份额？”在市场培育初期，这种恶性竞争很可能从根本上摧毁这个市场。

　　“有这种可能，到最后也许三家公司都会垮掉，但是我一定比你晚。”

　　“可是你亏的一定比我多。”

　　“可我比你亏得起。”

　　“也就是说你冒着摧毁目前的市场，三家公司都会垮掉的危险也要和我们斗下去？”

　　“不是我和你们斗，是你们和我斗，因为我的筹码比你们多，只要我晚一天比你们倒下，我就多一天重新整理市场的机会，一旦成功我的获利将是和你们共存的数倍，简单点儿说，我宁愿赌百分之一赚一百万的机会，也不愿要百分之百赚一万的可能。”

　　我明白我已经没有任何理由可以说服眼前这个人，他的意图很明确，他希望挤垮我们在这个市场独大，宁愿面对毁掉整个市场的危险，面临他自己也会亏损大量金钱的状况，去博取几率不到20％成功可能性，我不否认如果他可以成功地击垮我们，并且重新开拓市场，他的利润会比三家公司共存要大得多，就像他说的一样，即使有其他资金更雄厚的公司要加入竞争，新成立公司，不如直接收购他们。他是一个商人，是一个带着赌徒心理的商人。

　　你问我为什么不接受他收购的提议？我当然不会接受，以目前的状况，他根本给不出什么有诱惑力的收购条件，而且面对我自己辛辛苦苦创立的公司，就这么偃旗息鼓退出竞争，那就是失败。

　　“我说他是一个很难说服的人。”走出八百亿公司所在的5A级写字楼，徐樱说道。

　　“准确地说是个自大狂吧。”

　　“那现在我们怎么办，我想你不会选择放弃的。”徐樱很了解我。

　　“你怎么想？”

　　“你给我一个即使比他们高20％的价格，我一样可以和他们斗下去。”徐樱的笑容充满着自信，徐樱这句话更是给我更多的信心。

　　“我给你个只比他们高10％的价格。”

　　“高20％的价格我们或许勉强可以做到不亏，而10％……”

　　“会亏，但是既然他要我们死，那么不是我们死就是他们死。”

　　我和徐樱相视而笑，对内，我相信尽我的能力可以进一步降低成本，甚至达到高八百亿公司10％价格也不亏的状况，对外，就靠徐樱以价格的劣势和八百亿公司竞争了，既然避免不了恶性竞争，那只好全力迎战。

　　眼看着中国人最重要、最热闹的节日——春节一天天地临近了，我们公司却感觉不到节日的快乐，更多的是空前的压力，面对着八百亿公司强大的竞争压力。全公司的员工都处于全力迎战中，我也又进入没日没夜的工作状态。我恨那个吴亮，不仅因为他使出这种手段，更因为他严重影响了我和冉静相处的时间。
    冉静

　　陆飞的公司处在刚刚起步的关键时刻，最近又处在艰难时期，虽然现在我已经不再身处异国他乡，但是我们还是只能通过视频相见；虽然现在已经没有时差，但是我每一次见到他的时候，还是颠倒黑白。

　　今晚是大年三十了，意味着旧的一年过去，新的一年到来，每个人都希望此刻能守在家人的身旁共同迎接午夜十二点的钟声。可是陆飞不在我的身旁，他甚至不能回到他家人的身旁，他依旧在公司为他的事业奋斗着。

　　“猪，今天年三十了，你真的不回家？”我看着视频那边头发蓬乱，眼中布满血丝，显得很疲惫的陆飞。

　　“没办法，都是那个王八蛋害的。”

　　“那你忙归忙，自己也要注意休息啊，看你的样子，又多长时间没睡觉了？”

　　“你心疼啊？”这不是废话吗，我怎么会不心疼一个我爱的人。

　　“嗯。”

　　“呵呵，这么温柔，不像你哦。”这只死猪，难道我就不能温柔一点？

　　“那我是不是要对你说‘你给我滚去睡觉’才可以啊？”

　　“这样我听起来比较顺。”

　　“不和你说了，我要去吃年夜饭了。”

　　“哦，那十二点我打电话给你。”

　　“我没空，我还要和我小侄子去放鞭炮呢，没空理你，下了，拜拜。”我本来就是一个拥有温柔特质的可爱女生，每次这么凶地和他说话都不是我的本性，都是被那只死猪逼的。

　　现在的年夜饭已经不像我们小的时候，都是由家里的女性长辈在家里做，为了那顿年夜饭可能要准备好几天的时间，而现在我们家已经改成在饭店吃年夜饭，虽然菜也许更好吃，人也许更多，热闹的气氛也许更浓，但总之觉得少了一些温馨的感觉。

　　人长大了，对过年的期盼也越来越低了，小时候仅仅因为过年可以穿新衣服就兴奋得好几天睡不着觉，现在随时都可以穿新衣服，但是却没有了穿上新衣服的喜悦。年夜饭就在热闹欢快但是缺少点儿什么的氛围中进行着，此时我想的人只有一个——那只不知道现在是趴在桌上睡觉，还是红着双眼在工作的猪。

　　从第一次遇见那只猪，到现在已经两年的时间，这两年给予我的记忆太多太多，只要我将记忆调整到这段时间，各种画面就会从我的脑海里涌现出来。陆飞总是说能够认识我，拥有我是他这辈子最大的幸福，可是他到现在都还不明白，能够认识他，成为他爱的人同样是我这辈子最大的幸福。生活在他爱的包围下，我可以无忧无虑，还可以任性妄为。

　　“静静，你怎么了？”也许是我沉默得太久了，妈妈的声音传来。

　　“啊？没事啊。”

　　“是不是想他了？”

　　“我才没想那只猪呢。”

　　“我有说他是那只猪吗？”

　　“妈……”

　　“想他了，就去找他吧。”

　　“那怎么行，今天是年三十，我怎么也要陪着你过啊。”

　　“我有人陪，吃完饭我去你二姨家。”

　　“可是……”

　　“可是他没有人陪，一个人在公司，也许饭都还没有吃，一盒方便面就是他的年夜饭。”

　　“妈……”

　　“说得你心疼了吧，心疼了还不去？”

　　“可是都这么晚了。”

　　“现在才九点多，我把你二姨家车钥匙拿过来了，一会儿你送我们去你二姨家之后就开车过去，十二点前你一定可以赶到。”

　　我已经在回上海的高速公路上，带着我自己，还带着妈妈给陆飞准备的丰盛的年夜饭。这只猪也不知道哪来的魅力，让我妈也这么喜欢他，早知道不在我妈面前说他那么多好话了。

　　十一点五十分我已经站在陆飞公司的门口，整间公司一片漆黑，只有角落的小房间里电脑屏幕发出的一丝光芒，而那道光芒映射在陆飞有些憔悴的脸上。

　　他很专注，专注得我已经走到他面前五米的距离，他都没有发现。都说认真的男人最帅，那现在我眼前的就是最帅的——猪。

　　我没有打扰他，将食物取出来放在旁边的台上，等待着他看到我的样子。从第一次我敲开他家的门，他看我的那种夸张的样子就没有改变过，那份惊讶和喜悦，丝毫没有随着时间的推移而减少，能够带给自己爱的人快乐就是最快乐的事情。

　　这只猪不会在十二点之前都发现不了一个大活人站在他的面前吧？算了，我再走近一点吧。我又靠近陆飞两米的距离，可是他还是没有发现我，这么迟钝，如果是小偷，把公司都搬空了他都不知道。算了，再给你一点提示吧，故意小声地咳嗽两声，这样还没听到？

　　“是不是有人叫失火了，你都听不见啊？”已经快十二点了，这只猪又害得我只能对着他大声说话。

　　“失火？哪里失火？丫头？！”虽然我早就知道他一定会呈现这种表情，但是看到这种表情我还是很得意很骄傲。

　　“你怎么来了？”

　　“你是要温柔一点地说原因呢，还是凶一点地说？”

　　“呵呵，都过年了，你也该温柔一回了。”

　　“我本来都很温柔的，凶都是被你逼的。”

　　“哪有人温柔不要，逼别人凶的，我有那么笨吗？”

　　“你就是那么笨，笨得就知道傻站在那儿。”我这么远送上门来，也不知道有些亲密举动，真是够笨的，每次都要我主动，哪有每次都是女孩主动的？

　　“这次我聪明了。”陆飞说着就站起身笔直地冲我走了过来，虽然早就不是第一次吻他，可是他突然这么逼近我的面前，我还是会心跳加速。

　　“我就知道你一定会给我带好吃的。”这只死猪，居然绕过我就直奔我给他带的食物，就惦记着吃，人都说了秀色可餐，我还不够你看的，就知道吃，气死我了。

　　“你……”都说我凶是被他逼的了，大年三十还要我骂人，可是我刚回身还没来得及骂出口，就有一阵眩晕的感觉，因为这只猪居然吻我了，虽然嘴上还有鸡腿的味道，但是很甜蜜。


第二十二章 离别

　　春节很快就过去了，人们从欢乐热闹的气氛中重新投入工作当中，新的一年正式到来，意味着新一轮的激烈竞争的开始。我不知道八百亿公司又会使用什么样的手段，我现在关心的只是冉静离开的日子到来了。

　　“猪，明天我就要走了。”冉静的行李已经打好包放在了门口，又到了分别的场景，仔细算算我和冉静相处的近两年时间里，实际上聚少离多，可能正因为如此我们才越发地珍惜在一起的时间。

　　“嗯。”

　　“你没有什么要和我交代的？”

　　“那，给你的。”我递给冉静一张信纸。

　　“什么东西？”冉静接过信纸打开来念道，“留学行为准则二十四条？你敢给我定规矩？”

　　“我为什么不敢，你没发现我的地位已经悄然地发生了变化吗？”

　　“什么变化？”

　　“我现在是咱妈的未来女婿，咱妈交代了我现在就是你的监护人。”

　　“净臭美，我妈什么时候给你的权力。”

　　“那是我和咱妈娘儿俩之间的协议，你怎么会知道？”冉静给了我一拳然后倒在我的腿上举着我写的二十四条准则看着。

　　“猪，我走了，你会想我吗？”

　　“净问些没有水准的问题。”

　　“那你干吗把我赶去加拿大这么远的地方啊？”

　　“我……你这都是什么逻辑啊？”

　　“那你要是不想我走，你可以要求我留下的，我会认真考虑。”冉静用很真诚的眼神看着我。我想冉静留下吗？当然。我可以这么做吗？不。既然冉静做出了留学完成学业梦想的决定，我就应该支持她，虽然这段时间会很辛苦，但是这种辛苦也是一种幸福，虽然这样会面临巨大的情感考验，但是我相信我们可以通过这样的考验。

　　“没事的，还有两年多的时间，一晃就过了。”

　　冉静左右摇晃了一下身体：“晃过了，那我不用去了。”

　　……

　　“猪，假如我不去上学了，你觉得，我们接下去的生活会是什么样的？”

　　“不要总问些假设性问题，你现在就老老实实地去上学，我就专专心心地工作，两年后你回来，不就知道了。”我不想回答假设性的问题，假设得越多，离别的情绪就越浓，我好不容易调整的心情又会变得复杂。

　　“你就假如一下嘛。”

　　“我不。”

　　“哼，这就说明你根本就是一个没有规划，没有计划，对自己没有信心，对我们之间的感情没有信心，不愿意负责任的男人。”

　　“不就是没有假如一下嘛，用得着给我这么多帽子吗？那我假如给你听啦。”

　　“生气了，不听了。”

　　冉静赌气地枕在我的腿上睡着了，也许她在梦中假设了她自己提出的问题，答案应该是幸福的，因为她脸上浮现了迷人的笑容。

　　我将闹钟调好，防止这个丫头又趁我睡着的时候溜走，靠在沙发上慢慢地闭上了眼睛。

　　闹钟将我吵醒时我第一件事就是低头看冉静是否还睡在我的身边，果然如我预料，丫头又不见了，第二件事我立刻看放在门口的行李，依然如我所料，也不见了。这个死丫头你又自己开溜。

　　我站起身冲向门口，我有充裕的时间赶往机场，这个丫头你说你跑什么啊，两个人要分两辆车去机场，多不符合经济规律。

　　才冲到门口看见门背后贴着一张纸条。

　　猪：

　　我走了，我是故意的，因为你昨天惹我生气了，所以我自己走了，你不许追来，浪费计程车费。

　　丫头

　　今天

　　虽然车费不便宜，但是我还是出现在机场，只是路上交通耽搁了一会，到达机场我找不到冉静的身影，冉静真的已经进入候机厅？

　　“死丫头，你也太狠心了，又溜了，不就是没回答假如问题吗，大不了现在回答你就是了，这个问题我不知道想过多少次了。”我一边念叨着一边拿出手机拨打，电话通了，铃声也响起了。当然不是我的手机有和别人不一样的功能，是因为我拨打的手机的主人就站在我的身边，用得意的笑容看着我：“我还没接电话呢，你干吗挂？还有，叫你不要来，你干吗还来？”

　　“那你叫我别来，你还在这等。”

　　“我才没有等你呢，只是时间还早，我没进去，现在时间到了，我要进去了。”说着冉静转身就走，这丫头的行为一向雷厉风行，绝不拖泥带水。

　　“结婚。”我在冉静刚转身的第一时间说出这个词汇。

　　“你说什么？”

　　“我说结婚，”我走到冉静面前向她说出我假设过许多许多次的假如，“假如你没有离开，我们会结婚，然后我会努力工作，买一间小房子作为我们的家，然后我们会生孩子，第一个女孩，像你，美丽、可爱、善良，也很调皮，她会在做错事的时候用无辜的大眼睛看着你，让你不忍心对她进行处罚，她第一次开口叫爸爸妈妈的时候，我们俩会又跳又笑又尖叫，你会忍不住在我的手上留下一排牙印。虽然生下第一个女孩你就对我喊着再不肯生第二个，因为生孩子太辛苦，还严重影响你的身材，但是隔一年我们又会有第二个孩子，是个男孩，像我，虽然算不上一个帅哥，但是无敌的傻样会成为全家的宝贝，包括他的姐姐也会非常地疼爱他，你还是回到你原来的岗位上，继续做一个高空服务员，所以在家带孩子的任务更多地落在我的身上，我学会左手抱着我们家姑娘，右手熟练地给我们家儿子换尿布，你虽然已经是两个孩子的妈妈，但是还是像现在一样是我们家丫头，所以我要很辛苦地要照顾三个孩子。也许因为这份责任，最后我没能在我的事业上取得我梦想中的成功，所以我们不能成为有钱人，我们就会在这样平淡但是幸福的日子中度过每一天。在我们将两个孩子都培育成才离开家的时候，我们还像现在一样地相爱，即使已经是老夫老妻，你还是会坚持每天吻我，会习惯枕在我的腿上睡去。虽然那时候我没有现在这么年轻，等你醒来的时候，我会腿酸脚麻，但是我还是喜欢看着你睡着的样子……”

　　冉静抱着我，将脸贴在我的胸口，倾听我对假如的设想。

　　“都说叫你不要来了，你非要来。”

　　“那我怎么能让你生着气离开啊。”

　　“我哪会真的生你的气，我只是故意让自己觉得生气，这样离开的时候就不会太难过了，现在好了，都被你破坏了。”这个傻丫头，逻辑一向和别人不一样，但是不一样得让人如此感动。

　　“那我不走了好吗？”冉静轻轻地说道。

　　“这个假如不会变，只是会迟来两年，一晃就过了。”


第二十三章 重色轻友

　　冉静又去了地球的另外一边继续她的学业，我留守在地球的这一边继续打拼我的事业，乐乐回归依旧代替冉静占据着我的床，王磊也适时的冒出来妄图占据我的沙发……王磊？！

　　“你又打算干嘛？”我看着站在门口携带者全部家当的王磊，我真的很怀疑我这里到底是不是一个收容所。

　　“兄弟，我这也是没办法，你总不会忍心看着你十几年的兄弟站在门外独自忍受冷风吹吧。”说着王磊不客气的挤进家门，并且开始将行李往屋内搬。

　　“你该不会又被女孩把钱骗光了，缴不出房租被赶出来吧？我不是告诉你长进一点吗。”

　　“我长进了，这次没被女孩骗。”

　　“那你这是？”

　　“我骗了女孩。”

　　……

　　这个王磊还真长进了，泡妞的功力突飞猛进，再不是以往那个见到美女就头晕被人骗财的王磊，他在向我叙述着他如何与两个女孩同时交往的故事，原本一切顺利，可是事情总有败露的时候，现在两个女孩都在他家门口等着找他算帐，所以他提前一步逃窜……

　　“你不要用那种鄙视的目光看着我，我知道我在你心目中的定位。”王磊看着我说道。

　　“你到说说你在我心目中是个什么定位？”

　　“我就是一个反面角色，我的轻浮幼稚用来衬托你的成熟稳重，我的玩世不恭用来衬托你的责任心强，我的不拘小节用来衬托你的严谨认真，我对道德观的叛逆和挑战用来衬托你对道德观的固守和忍受，我就是不被广大民众接受走在时代尖端……”

　　“行了，行了，够了。”再让王磊说下去，我一点都不觉得他在夸我了。

　　“你不用在意，我不会介意你对有这种定位的。因为我知道你是嫉妒我比你长的英俊帅气。”

　　我拿着这个王磊还真的只有无奈，不过我确实应该为王磊平反一下，王磊确实长的英俊帅气，如果不是他在穿着方面追求他自己所谓的风格，穿上正装的王磊能够让平常认识他却不熟悉他的人吓一跳，绝对有偶像明星的架势。

　　“别那么多废话了，说吧，这次你打算住多久？”

　　“这个问题我还没有想好，最少等到我下个月发粮饷吧，我现在也没钱再付房租了。”

　　“你不是没有被骗钱吗？”

　　“我是没有被骗，可是同时应付三个女孩，花销自然比较多啊。”

　　“不是两个吗，什么时候又变三个了？”

　　“这个才刚认识的，还没来得及骗她呢。”

　　……

　　“哎，好像不对哦，你这里有女人的气味，你小子该不是也开窍了，冉静不在的日子在家收了一个女人？”王磊对女人的感知度还真的很强。

　　“是乐乐。”王磊知道乐乐是冉静的朋友。

　　“你真不是东西，冉静的好朋友你也下手。”

　　差点没被这个王磊气死，在他的逻辑里男女之间就没有点正常关系。

　　“好，我不说了还不行吗？”在我的目光逼视下，王磊表示妥协。

　　“我告诉你，你能不能住在这现在我说了不算，等乐乐回来你过了她那关再说吧。”

　　“她凭什么决定我能不能住在这？”

　　“我凭什么不能决定？”就刚才那个问题回到家的乐乐已经和王磊针锋相对了，乐乐和王磊不那么熟悉，虽然他们分别身为我和冉静最好的朋友，在乐乐心目中王磊最多只能算我的一个损友。

　　“你用什么身份决定？”

　　“用这间屋子主人最好朋友的身份。”

　　“巧了，我也是这间屋子主人最好朋友的身份。”

　　“可是你就是不可以住在这。”

　　“你凭什么，凭你是女人？凭女人可以不讲理的天性？”

　　“对，我就凭女人可以不讲理的天性怎么样？”

　　“那我就凭男人比女人力气大的身体构造，我就要住在这，怎么样，不服气你看能不能把我搬出去。”

　　“无赖。”

　　“我是。”

　　“陆飞……”乐乐终于忍不住呼叫了我的名字，现在我不得不对王磊表示敬佩，连我一向惧怕的乐乐拿她都一点办法没有。

　　“你说，你到底同不同意他住在这？”乐乐指着王磊瞪着我说道。

　　“乐乐，他怎么说也是我朋友，他现在也确实无家可归，我没办法把他扔门外面去，再说我也不一定能搬得动他。”

　　“你……”乐乐听了我的话，一时间没了理直气壮的借口。

　　“你什么你啊，听见屋子的主人怎么说了没，你要是愿意就老老实实的住这，不愿意你可以搬走，给你住，那是……哎，我话还没说完了，没礼貌。”王磊得意的向乐乐挑衅，乐乐气的翻身回房间摔上了房门。

　　“行了，你也闭嘴，我告诉你，发了粮饷就尽快找房子，搬。”

　　“喂，你这么对我啊，重色轻友。”

　　“我是。”


第二十四章 黎明前的黑暗

　　哎，家里面没了冉静，却也没有安静，原本一个乐乐已经拥有足够的杀伤力，现在还多了个王磊。虽然我下令让王磊尽快搬家，但是在他没有拿到下个月的粮饷之前，这些都只是空谈，我现在的经济状况也无力继续支援这个家伙，所以我只能忍受这段“恐怖”的时间。

　　“你在干嘛，那是我的。”外面客厅又响起乐乐的女高音。

　　“我怎么知道是你的，写了你名字，还是你叫它它会答应你？”

　　“你不要给我一付耍无赖的样子，本姑娘不吃你这一套，你给我放下，不然别怪我不客气。”

　　“我还就喜欢别人不客气，尽管来，爷我受得起。”

　　“◎＃￥◎％”外面一阵乱响，看来姑娘和爷还真斗在一起了。

　　大门口传来敲门的声音，原本我以为这个声音会暂时阻止客厅里两个人的争斗，可是似乎没有，因为敲门声一直持续。我走出客厅就看见乐乐和王磊两人象两只公鸡一样的对峙，谁也不管敲门的声音。

　　“小小？”我打开门看见我们陆家这一代唯一的女性产物陆小小：“你怎么来了？不上学了？”

　　“我们最近开始实习了，暂时不用去学校上课了，我和二妈说了，我要去你公司实习。”

　　“来我公司实习？”来我公司实习绝对没有问题，可是由此引发的另外一个问题就是，住哪？除了我这个已经住了三个人的小窝还能有哪？

　　“你怎么了哥，你这么不欢迎我啊？”这个小丫头脸上立刻泛起了不高兴，我知道我一直最疼她，她的什么要求我几乎都尽力达成，可是现在有些事情已经超出了我的能力范围之外，我打开房门示意小小进来，自己面对现在的状况。

　　“你买了两个蜡像？”小小看着保持对立态度一动不动的乐乐和王磊说道。

　　现在家里有四个人，有四种关系存在，分别是朋友，兄妹，仇人，陌生人，其中乐乐和小小基本属于陌生人，她们之间听过彼此的名字却不认识，小小和王磊之间可以算是朋友，因为他们认识不短的时间，其他的关系不用再解释了。

　　此刻我多么希望在这些关系中再增加一种关系叫做情侣，如果冉静在现场这个混乱的场面一定可以得到控制，因为王磊对于冉静还是会有几分的忌惮，乐乐和冉静那没话说，小小也非常尊敬和喜欢冉静，我对于冉静那更是……这么看来冉静比我有用多了。

　　公司里要面对各种复杂的情况复杂的人，回家同样还要面对复杂的场面复杂的关系。

　　“王磊，你快点出来，你便秘啊。”我又听见乐乐的喊声，不用问就知道王磊霸占洗手间一段时间了。

　　“我就是便秘怎么样，不行啊。”王磊是铁了心将无赖进行到底。

　　“王磊哥，你快点出来，我也要上厕所啊。”小小也加入战团。

　　“麻烦，女人就是麻烦。”我听见开门声，看来王磊妥协于小小。

　　“女人麻烦你还整天惦记着女人，还同时欺骗两个女人，下流，小小你先上。”乐乐最痛恨的就是脚踏两只船的男人，这一点不用解释。

　　“乐乐姐，你先吧。”

　　“我不急。”

　　“不急你叫什么门。”

　　“我高兴，我就是烦你。”

　　“那太好了，我最喜欢别人烦我了，你越烦我我越高兴，结果就是你越来越烦，我越来越高兴。哎呀，你敢动手？”

　　“我为什么不敢？”

　　“你打得过我吗？”

　　“你敢打女人吗？”

　　“我……”我在房间里也知道这次王磊傻了，虽然王磊会耍无赖，但是他绝对还没有无赖到对女孩动手的程度。

　　“什么事情这么热闹啊？”他们的响声连视频那头的冉静都听见了。

　　“还能有谁，不就是你的好朋友，还有我的好朋友，加上咱妹妹。”

　　“他们在干嘛？”

　　“吵架呗，每天都不得安宁，头都被他们弄大了。”

　　“这么幸福啊。”

　　“幸福？你没用错形容词吧？”

　　“当然没有了，人多热闹啊，哪象我在这里一个人这么孤单啊，不行，看来我也要找几个人一起住，我去上课了，拜拜。”

　　“哎……”每次这丫头断线都这么迅速，我原本想让她给我点精神支持呢，这倒好，她也要找几个人一起住？她要是找那个什么“笨”一起住，我公司都不要了，我也留学去。

　　被这三个家伙折磨得头疼，加上公司的事情繁重，所以我这段时间都在公司待到很晚才回家，如果幸运的话，回家的时候乐乐和小小已经进房间睡觉，那我就能享受一会儿安静的时刻。

　　今天很不幸，三个家伙都坐在客厅，但是不幸中的万幸是三个人居然都很安静，“和平”这个全世界都为之努力的伟大事业居然在这三个家伙这里得以体现是多么难得的事情。

　　“你们都还好吧？”虽然我尽力控制自己不要去问这个极有可能破坏目前局面的问题，但是我太好奇了。

　　“挺好啊。”小小率先回答我的问题。

　　“他们俩……”小小最多就是和平的小障碍，敌对势力主要是乐乐和王磊。

　　“我们今天签署和平条款，暂时休战了。”乐乐说道。

　　“为什么？”唉，我真拿自己没办法，好奇心怎么就这么强，“为什么”有那么重要吗？

　　“因为今天冉静姐和他们两个都聊过了，所以他们同意暂时停战。”小小说道。没想到冉静在这么远的地方还能发挥这么大的效用，视频遥控就能帮我解决我解决不了的问题。

　　“那你们真的和平相处？”我看着王磊和乐乐问道。

　　“我看在我好兄弟还有冉静的面子上，忍了。”王磊说道。

　　“哼，”乐乐轻轻地哼了一声，“我看在我好姐妹还有你陆飞的面子上，不和他一般计较了。”

　　“丫头，谢谢你，没想到你在那么远还能帮忙解决这么难解决的问题。”视频上我对冉静表示感谢。

　　“哪有多困难，他们俩都是通情达理的人，只不过一开始没看对眼，相处相处就好了。”

　　“你不知道我今天多担心，王磊把乐乐专用的洗发液当沐浴乳给用了，然后往里面倒的都是肥皂水，要是不签订和平条款，乐乐能有杀王磊的心。”

　　“你刚才说什么？”这句话不是视频那头的冉静说的，而来自我的身后，我看见一脸愤怒就要发作的乐乐。

　　“啊，乐乐，你别急啊，你坐下，”我用最快的速度阻止乐乐转身的行动，将乐乐按在椅子上，然后对视频那头的冉静说道，“快点劝劝你姐妹，不然又要爆发战争了。”

　　“乐乐，你别那么生气了，算了吧。”

　　“怎么能算，我那个洗发液好几百块才一小瓶。”

　　“那你不是也把王磊的剃须刀掉马桶里了吗，就算扯平了。”

　　“扯平？这样能叫扯平？”又一个声音响起，一个男性声音。

　　算了，这个时候就是冉静也无法阻止战争的爆发，为了避免殃及我这个无辜人士，我还是躲吧。

　　一出房门撞见我妹妹，小小瞪着我问道：“哥，你怎么了？”

　　“里面打起来了，我躲躲。”

　　“真的，我去看看。”

　　“你看什么啊，这个时候还不快点躲。”

　　“我不躲，我就喜欢看。”

　　……

　　吵闹的日子就这么继续着，乐乐、小小、王磊还有我，家里聚了这么多人确实很热闹，相比起来冉静孤单一个人在异国他乡确实比我们要辛苦。我除了尽力每天可以在视频上告诉冉静许多这里发生的有趣的事情以缓解冉静一个人的处境，我还在密谋一个巨大的行动。

　　“丫头，你怎么了？”今天一开视频就看见视频那头的冉静一脸憔悴的样子，平时那双最具神采的大眼睛也显得有气无力。

　　“生病了，发烧，嗓子疼，一个晚上没睡好。”冉静向我抱怨着。

　　这就是远距离恋爱最麻烦的事情之一，生病中的女人是最需要照顾和关怀的人，而照顾生病中的女人，是身为这个女人的男人的天职。可是现在的我除了对着视频说几句“多休息，多喝点水”这种根本解决不了任何问题的话之外，毫无用处。

　　“嗯，那我就不和你聊了，去睡一会，这几天可能也不上线了。”

　　“好的，去吧。”

　　看见冉静下线我就站起身冲出房间，抓住正在敷脸的乐乐喊道：“你说签证这几天就可以搞定的，到底什么时候才能搞定啊！！！”

　　这就是我密谋的巨大行动，自从冉静又一次离开之后，我就请人脉相当广阔的乐乐帮我办理前往加拿大的签证，我希望可以给冉静一个惊喜。

　　“＃￥……￥％……＃￥”晕倒，这是哪国的文字？

　　“你说什么呢？”

　　乐乐无奈地摇摇头，拿笔在纸上写下“敷脸时请勿打扰，任何问题不做语言回答，会引起皱纹”。

　　“那你用写的，签证到底怎么样了？”

　　乐乐拿起刚才那张纸直接把后半段撕掉，只剩下前半段几个字“敷脸时请勿打扰。”

　　我只能很无奈地坐在乐乐身边，等她完成她的美容大计，只是这敷脸的时间也太长了点吧，我看完了两本很无聊的杂志，乐乐才起身前往洗手间做后续清洗工作。

　　“今日无敌情？”乐乐去清洗的时候，王磊回来了，我打开门他就像鬼子进村似的探头探脑。

　　“在洗手间呢。”

　　“知道我回来想上厕所，故意霸占洗手间是吧？”王磊这想象力也够丰富的。

　　“没你想得那么复杂，不过我告诉你啊，我今天找乐乐有重要的事情，你别添乱。”

　　“好了，说吧，什么事？”乐乐从洗手间出来，一边轻轻拍打着面部，一边问道。可是眼光扫过王磊立刻变换成鄙视的态度。这个态度就像是触发器一般，刚扫到王磊，王磊就准备跳起来应战，可是今天我更快，立刻阻止了王磊的行为，我现在可是有求于乐乐。

　　“还说什么事，我都说三遍了，签证到底怎么样了？”

　　“办好了。”

　　“真的假的？”

　　“假的。”

　　“你又耍我。”

　　“那就真的。”

　　……

　　“你是不是有毛病啊？”

　　“是你有毛病，告诉你好了，你不信，告诉你没有，你又说我耍你。”

　　“那这么欣喜的消息，我总要满怀激情地确认一下吧，你说好了，我说哦，你觉得这样能抒发我喜悦的心情吗？”

　　“好，你有道理，那重来一遍。”

　　“什么东西重来一遍？”

　　“对话啊，从你问我“好了没”开始。”

　　“签证到底好了没？”这个乐乐脑子真的有毛病，可是我比她还有毛病，因为我居然真的重来一遍。

　　“好了。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　“太好了，谢谢你，乐乐。你要是个男人，我爱死你。”我可以飞去大洋彼岸给冉静一个惊喜，那种兴奋的心情难以言表。

　　“你……等一下，可是我不能给你。”我还没来得及将我的幻想系统启动，乐乐就拔了我的插头。

　　“为什么？”

　　“因为我有条件。”乐乐一边说着一边用眼光扫向王磊，我明白现在是乐乐利用我打击王磊的最好时机。

　　“乐乐，他住不了多久了，拿了下个月薪水他就搬了。”虽然我这个人重色轻友，可是还没到把王磊真赶到大街上去的地步。

　　“上个月就这么说的，你放心我不赶他走，我要他向我认错。”

　　“我认错，你做梦了吧，快点醒醒。”王磊反击乐乐的速度总是这么迅速。

　　“你闭嘴，叫你认错你就认。”我喝止王磊，没办法，谁叫我现在受制于人呢。

　　“行，”王磊看了看乐乐又看了看我说道，“这是我兄弟的大事，我就委屈一次，和你道个歉，对不起。”

　　“这也算道歉？没有诚意。”

　　“那你说吧，你要怎么样，我今天都接着。”

　　“去墙边倒立十分钟。”

　　“倒立？”我和王磊一起说道，这乐乐都什么脑袋想这么个惩罚措施。

　　“行了，你就看在我平时这么帮你的份儿上，帮我一次吧，去倒立。”我推了推还在张大嘴吧状态的王磊。

　　“兄弟，不是我不帮你，我不会倒立。”

　　“你这么大个人，倒立你不会。”

　　“谁说这么大个人就一定要会倒立的？”

　　“不会现学，今天你怎么都要给我倒上去。”

　　“你这是逼着你兄弟我出洋相。”

　　“你不出洋相我怎么拿得到签证，你今天要不给我倒上去，要不给我搬出去，你自己选。”

　　“你就是这么对待我，你不觉得你自己太过分了？”

　　“再过分我都做得出来，你别整天说你自己是我兄弟，是兄弟你就倒立。”

　　“陆飞，你来真的？”

　　“王磊，我不玩假的。”

　　“我翻脸的。”王磊的情绪真的激动了起来，别看王磊平时一副什么都不在乎的样子，但是要他倒立出洋相，那是大忌，他要顾着他英俊帅气的模样。

　　“你倒上去，脸正好翻过来。”我现在管不了是不是他的大忌，现在还是我的死穴呢。

　　眼看着我和王磊的火药味越来越浓，两兄弟看来要爆发冲突了，虽然这是我们双方都不愿意看到的局面，女人是祸水这句话似乎在这个时候得到了验证。

　　“好了，今天就不倒立了，这个账记着，等他学会了再倒，明天我陪你去找人办签证。”乐乐到底还是个心地善良的姑娘，虽然他很烦王磊，但是还是不忍心看见我们兄弟反目，及时出声阻止我和王磊的争斗。

　　我和王磊相视偷笑，我和王磊真的会反目吗，当然不会，别太小看十几年的革命情感，我不仅和王磊有这么多年的交情，还有这么多年的默契。

　　“不行，乐乐你别管，我今天怎么都要他给我倒上去。”为了进一步强化戏剧效果，我决定继续下去，你别说演戏还真挺有意思。

　　“你做梦吧你，我告诉你陆飞，今天我算是看清你了。”王磊这小子戏瘾比我还足，声情并茂。

　　“你们怎么了？”小小及时出现在了这个场景，看着我和王磊对视不说话，转头问乐乐：“他们俩怎么了？”

　　“吵架了。”乐乐回答道。

　　“怎么可能，就他们两个，他们除了会假装吵架骗别人上当，他们才不会真吵架呢，我就上过当，这次他们准备骗谁？”

　　这个小小回来得还真及时，房间里一共四个人，你是被我和王磊骗过的，你说我们俩准备骗谁？

　　“陆飞……，王磊……”


第二十五章 黎明真的来了吗

　　签证终于拿到了，我用准备多时的特殊用途资金订了机票，几天后我就可以出发前往有冉静的地球的那一边。这两天我除了兴奋就是没日没夜地工作，毕竟在公司这么紧张的关头，我任性地要出行这么长的时间必须做一些准备工作。

　　当我三天没有回家再次出现在众人面前的时候，我居然能把他们吓着，看来我必须要检讨一下自己的长相，虽然我满脸没刮的胡子，可是能把乐乐、小小尤其王磊吓着是件多么困难的事情。可是十几分钟后我就恢复了神采，虽然我三天没睡几个小时，但是亢奋的情绪让我依旧很有精神。

　　“你确定冉静明天下午五点下课？”我问乐乐。

　　“是。”

　　“你确定冉静下课后会直接回住处？”

　　“不知道。”

　　“你去那么多次你不知道，我不是叫你帮忙调查的吗？”

　　“她明天下课去哪，我怎么调查啊？”

　　“真白养你了。”

　　一个靠枕直接丢中我的头部，难道空姐培训的时候有训练过丢靠枕这个项目，这丫头和我们家丫头都丢得这么准。

　　“你说你这么无聊干吗，你告诉冉静你要去不就行了。”

　　“那怎么行，这叫惊喜，懂吗，两个人相处学会制造惊喜是重要的课题。”王磊在一边插话道。

　　“我和他说话，关你屁事啊，账还没找你算呢。”

　　“我和你有什么账？”

　　“倒立的账，你别想赖，陆飞马上要走了，我看谁保得住你。”

　　“哈哈，这句话应该是我的台词吧。”唉，我真不敢想象我不在家，他们会变成什么样，不过现在我可管不了这么多，只要回来的时候能认识这还是我家就行。

　　乐乐没有继续搭理王磊返回房间拿了张纸递给我。

　　“什么东西？”

　　“线路图，每个路口标志我都详细说明了，路上有什么特殊建筑我也列好了，你就不怕迷路了。”

　　“乐乐，对于你这个举动我很感激，可是你不应该侮辱我的智商，一共四件事情用得着这么麻烦吗？”

　　“哪四件事？”

　　“上计程车，给司机地址，付钱，下计程车。”

　　“那你要不要？”

　　“不用，再说，我怎么也是学过十几年E文的正规大学本科毕业生，就算我没学过E文，就那地方，差不多都被华人占领了，大街上随便抓一个，也是字正腔圆的。”

　　“你干吗对我兄弟这么用心，该不是也看上我兄弟了吧，难怪你这么不情愿帮我兄弟办签证，原来想乘虚而入，你够阴险的。”王磊又插话。

　　“王磊，你再说话，我咬你哦。”乐乐气得瞪着王磊，可是这一招对我有用，对王磊没用。

　　“好啊，咬哪？手臂？那，咬吧。”说着王磊就很得意地伸出手臂，唉，接下来我就不忍心看了，王磊是还不了解乐乐，这姑娘绝对不会光说不做，你把手伸到她嘴边？只能用两个字形容——找咬。

　　在王磊的惨叫声中，我出发了，踏上去见冉静的旅程，我相信这绝对会是让我一生难忘的一次旅程。

　　当我真的飞过了半个地球，站在冉静目前住所的门前（冉静没有住在宿舍，而是租住了他叔叔朋友的房子），我自己都为自己的这种行为感到骄傲和自豪。我绝对相信当冉静打开门看见我的那一刻会奋不顾身，一往无前地纵身扑进我的怀里，我也相信冉静会在我还没来得及开口说两句名言警句之前用她的唇封住我的嘴，我们旋转着吻进房间，吻倒在沙发上，然后我觉得也许……我已经想到非常深入的画面了，怎么还没人开门？

　　制造惊喜最大的难点不在于如何设计场景，设计程序，而是无法控制要给予惊喜的对象的行动，我已经让乐乐做了详细的资料收集，最后居然还是落了个扑空的结果。

　　我不会就此放弃，我等。我坐在楼梯上开始我没有预计到的漫长的等待。我坐在楼梯上就开始后悔，后悔光记得做关于冉静的资料收集了，忘记做地理环境的资料收集，敢情这地方纬度比较高，温度比较低，尤其到了夜里。

　　我只能用必须完成惊喜的信念支撑着自己，我又一次对我的睡眠功能表示满意，在这么寒冷的状态以坐在楼梯上这么不舒适的姿势，我还是睡着了。等我再次醒来已经看见太阳重新挂到了正中央，我这个等待超过了十六个小时。

　　我等待的决心开始动摇，不是因为我忍受不了这么艰难的环境，而是我不知道冉静什么时候回来，如果她这几天正好有事不回来，那我真是脑袋有病，花这么多钱绕半个地球到楼梯上睡觉？就在我犹豫是否放弃惊喜和冉静联络的时候，我听见楼下传来脚步声，一个非常熟悉的脚步声，不需要看见人，我也知道这个脚步声属于我们家丫头，我立刻像一针强心针注入心里，一扫之前颓丧的情绪，变得精神抖擞，我调整了一下姿势，等待着丫头。

　　冉静看见我的表情，我也不需要再用文字进行描述，我完全猜对了前面，一直到投入我怀中这个部分。至于后面，我也不那么心急，进房间再说嘛。

　　“你怎么来了？也不告诉我一声，你别乱动。”冉静一边顺手整理一下房间，一边说道，还一边打掉我伸向她腰部的手。

　　“来自然是因为想你了，不告诉你当然是想给你个惊喜，我没有乱动。”我再次将手伸向冉静腰部。

　　“你什么时候到的，等了多久，哎呀，不许乱动。”冉静再一次打掉我伸向她腰部的手。

　　“昨天下午就到了，等了十六个多小时了，我这能叫乱动吗。”

　　“这还不叫啊，昨晚你都待哪了？”

　　“楼梯。”

　　“就在楼梯坐了一夜啊，傻瓜，你不会打电话给我啊，你快去洗一下先睡一会吧，我去上课，晚上回来给你做好吃的。”

　　“我不累，坐着我也睡了很久了，先亲热一下。”

　　“什么亲热啊，你怎么像个流氓似的。”晕倒，好久没听冉静对我使用这个词汇了，不过看看自己的样子好像还真有点像，我什么时候变得这么猥琐的？算了，还是压制自己邪恶的欲念，做回一向拥有绅士风度的样子吧。

　　“现在急什么，你就不能等晚上啊。”冉静又说道。

　　……

　　我无数次幻想过我和冉静……我也有很多的机会可以和冉静……可是直到今天我依旧没有和冉静……现在的社会如果还讨论婚前性行为是否合适这个问题的话，那会被人耻笑。这年头连一夜情都懒得有人再去讨论，何况是以婚姻这个这么神圣的行为作为前提发生的某种行为关系，我也不在意，可是如果冉静在意，那么我就在意，我尊重冉静，即使现在很少有人有这种想法。

　　补充了一下午的睡眠，晚餐吃了牛排这么能够补充体力的食品，看着自己朝思暮想的人真实地坐在面前，现在的我是状态最好的时候。你问我什么状态？任何状态。

　　我曾经说过我认为牵手是两个人相处最幸福的动作，正式的牵手是男女关系由不确定向确定迈出的至关重要的一步，这一步的完成意味着由量变到质变的过程。牵手就像男女之间建立起的一条纽带，将两个人的心正式地连接在一起，从此有了一份牵挂，一份责任一份甜蜜……现在我想说相拥是两个人相处最温馨的动作，两个人靠在一起，由两个人变成一个人，共同地面对属于共同的生活，共同感受着属于共同的悲喜，我可以很肯定地认为“人”这个字就是这么造出来的。

　　和冉静牵手之后的我们，最喜欢的事情就是相拥而坐，有歌词唱过背靠背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望……我很喜欢但不是最喜欢，我坚持认为相拥而坐比背靠背坐着更加浪漫。

　　“猪，你在想什么？”我和冉静相拥坐在沙发上，偶尔地聊上几句。

　　“我在想接下来我们会干吗？”

　　“能干吗，一个男人，一个女人，一个夜里，一个房间。”死丫头，又把我往坑里带，每次让我某种欲望空前高涨的时候，又要强行压制。你也太小看我的牺牲了，要压抑一个三十岁男人某方面的正常需求是一件多么困难的事情，没尝试过的人根本无法体会。

　　“死丫头，我警告你哦，你要再乱说话，我是绝对不会客气的。”

　　“谁要你客气了，现在就上床。”哇，我不得不仔细检查一下我们家丫头发根的部位，真怀疑是哪个女人易容化妆假扮的，什么时候变得这么豪放。

　　“上……床？”

　　“你不喜欢，那在这儿也行。”光检查发根是不行了，怎么也要搓一搓丫头的脸，现在的易容技术也太好了吧。不然就是资本主义的教育，这教育的影响力也太惊人了。

　　“你不是说真的吧？”

　　“当然是真的了，我们都是成年男女了，也在一起这么长时间了，干吗每次一说到这个方面就扭扭捏捏的啊？”那是我扭扭捏捏吗，我一向在这个问题上属于不害臊类型的。

　　“你说的哦。”

　　“嗯，床还是这里。”

　　“第一次不用这么豪放吧，传统一点，床。”

　　我猜中了前面，也猜中了后面。以前每一次到这种关头，都会以我强行压制心中欲念为结束。这一次，没有。我和冉静终于做了一对成年恋人都会做的事情，被某些学者称为爱情升华的行为。第一次，在异国他乡。这时候我会觉得外国的月亮真的比中国的圆，唯一美中不足的就是男人在面对自己最心爱的女人，而且又很久没有……的时候，控制力总是差点。


第二十六章 因相爱而分手

　　“雪霁天晴朗，腊梅处处香，骑驴把桥过，铃儿响叮当……”我也不知道我为什么会哼这首歌，我都不知道我自己原来会这首歌，总之我是哼着这首歌睁开双眼看见温暖的阳光照射在身上。我不得不觉得外国的太阳比中国的温暖。

　　“丫头，起床了，你今天要不要上课啊？”昨天晚上我完成了生命中意义重大的行为，可是自打那以后我就没见过冉静。这丫头远远没有说话时那种豪气，一个晚上抓着被子将自己藏在被子下面。

　　“恩……”冉静被子下面发出拒绝的声音。

　　“好啦，出来啦，我不会笑你的。”

　　“我不。”

　　“你总不能一直躲在被子下面吧，你总要出来的。”

　　“你先出去。”

　　按照标准程序，我光着上身去做一顿甜蜜的早餐准备给冉静享用，一直到我将早餐准备完毕，冉静才又出现在我的面前，已经完全恢复成昨天之前的冉静。

　　“你干吗张大嘴看着我，我有什么不对吗？”冉静皱着眉头说道。

　　“没什么，我就是奇怪你为什么没什么变化？”

　　“要什么变化？”冉静瞪大双眼。

　　“你不是应该更加容光焕发，光彩照人吗？你没看见古代小说里面写，新婚第二天那新媳妇就是和刚进门时候不一样。”

　　“闭嘴，不许再说话。”冉静有些不好意思，脸上泛起红晕。

　　“对了，现在这个状态就比较像了。”

　　冉静没好气地瞪了我一眼拿起一块面包塞在嘴里嘟囔着说：“不和你说了，我要去上课，你没事自己出去逛逛，我中午回来。”

　　冉静去上课，我也没有出门，虽然难得才能出国一趟，不到处走走，实在对不起昂贵的机票，可是我不介意。我来到这里的目的是看见冉静，这是我唯一的目的，我宁愿放弃欣赏各种山水美景，将更多的时间留在在个居住着冉静的房子里。

　　就这样等待冉静下课，一起做饭，吃饭，相拥闲聊，上床睡觉（请理解为本词汇的基本含义，不带任何衍生意义，因为从那晚之后，我和冉静又恢复成原来的状态，但是这已经大大超出我原本来这里之前的预料了）。

　　幸福的时光总是短暂的，因为幸福会让时间加速运转，不过这一次是真的短暂，因为我不能在烽火连天的时候离开公司太长的时间，虽然公司有一干精兵强将留守，但是我这个精神领袖的存在是必须的。

　　又一次要面对分离的时刻，不过这一次没有那么多凄凄切切的悲伤情绪，因为我开始能够领会分开是为了更好的相聚的道理。任何一对恋人从相识到相恋，进入热恋之后会慢慢地转为平淡，这是一个不可阻挡的趋势，我和冉静也不可能逆转这种趋势，但是我和冉静到目前为止依旧能够在如此甜蜜的状态，正是因为分开的原因，距离的作用。从第一次正式牵冉静的手到今天已经四百多个日子，但是真正能够和冉静相处在一起的时间可能还不到二分之一，正是那二分之一时间里的思念，将这份感情保鲜在最佳的状态。

　　“不用这么深情地看着我，我会舍不得走的。”我在收拾行李，冉静瞪着那双美丽的大眼睛看着我。

　　“可是你一定还是会走的。”

　　“现在就开始想我了？要不临走……沙发？”我“沙发”两个字的音还没落地就重重的挨了一拳，你说这丫头，沙发也是你自己说的。

　　“你坐好，我有话和你说。”每一次分开，丫头都有不同的表现，不知道这次又出什么招？

　　“坐好了，说吧。”我摆了一个相当正式的姿势，等待冉静接下来的话。

　　“猪，”冉静轻轻地叫了我的“名字”，然后用一种我不太明白的眼神注视着我，用很平静的口气说道：“我们分手吧。”

　　“你说什么？”我确信我听清楚了每个字，但是我确实不明白这几个字从冉静嘴里说出来的含义，我已经做好冉静会耍花招的准备，我也已经想好了各种应对的策略，可是冉静又一次出乎我的意料，分手这个词汇重重地敲打着我的心脏。

　　“我说我们分手吧。”冉静又一次很平静清晰地说出这句话。

　　“我应该回答什么？”

　　“你回答好。”

　　“你是说真的？别开玩笑。”

　　“不是开玩笑，是真的。”

　　“为什么？”我知道问为什么是一件很愚蠢的举动，但是这一次不问不行。

　　“因为我们俩在一起太幸福了。”

　　“所以要分手？”我靠，这是哪门子理由，长这么大头一次听到因为太幸福分手的，如果不是我脑子有毛病，就是这丫头脑子有毛病。

　　“恩，我们俩一起经历了快乐的时光，享受了两个人相爱的幸福，到这里应该停止了，任何事情都一定逃脱不了现实的规律，我们的爱情达到了极限，如果我们继续相处接下来就会有很多很多我们预想不到也逃避不了的不好的事情出现，然后慢慢地破坏我们之间的感情，我不想等到那一天的到来，也不想因为和你分开是因为我们不再相爱。”

　　“难道两个人就不能一直相爱下去？难道白头偕老不是一件很值得期待的浪漫的事情？”

　　“你相信吗？相信两个人可以一直恩爱，能牵手到老？往后几十年的岁月里，我们不会有争吵，不会有矛盾，不会对对方有一丝不满意？”冉静说的没错，其实原本的我从来不相信相守到老的爱情神话，那只是人们幻想出来可望而不可及的故事。可是冉静改变了我，正因为冉静的出现让我有了守护她一生的信心，可是她现在在反问我这个问题，我如何回答？

　　“我承认，我不能保证我不会和你吵架，我们之间不会出现矛盾，我也可能对你有这样那或者那样的不满意，但是这也是生活的一部分，只要我们相信我们俩之间的感情，就算相守到老是个奇迹，为什么我们不能成为创造奇迹的人？你不试过怎么知道？”

　　“我试过了，其实在选择来加拿大读书的时候，我就已经做好要和你分开的准备，原本我想借着遥远的距离，在我们的爱情最美丽的时候分开，可是我还是舍不得你，所以我尝试着去继续我们的爱情，甚至试想着和你一起走入婚姻的殿堂，贪婪地去享受更多更多的幸福，可是越幸福我就越害怕，我害怕爱情没有的那一天，巨大的落差我无法承受。”

　　“那种痛苦是不一样的，在我们最相爱的时候分开，我们在对方的心里留下的是最美好的记忆，那种记忆很多年后回响起来都会泛起甜蜜的感觉，因为我们的记忆里只有幸福。”这到底是个什么理论，明明我知道是不对的，但是却不知道哪里不对。

　　“可是……”

　　“陆飞，”冉静打断了我的话，“你爱我吗？”

　　“爱”。

　　“爱到可以为我做任何事吗？”

　　“是。”

　　“那就尊重我的决定，我们分手吧。”

　　……

　　毫不犹豫地回答出“是”的时候，我就知道我又上了丫头的当，可是这次不是一个玩笑。我爱冉静，爱到可以为她做任何事情，所以我应该尊重她的决定，即使这个决定是如此的荒唐和难以承受。


第二十七章 失恋

　　我不记得那一夜是怎么度过的,我也不记得我是如何踏上回来的路，我的大脑处于停滞的状态，无法进行任何的运转。我恢复知觉，是因为一双大眼睛瞪着我，对我大吼：“我说话你到底听见没听见？！”随着这声大吼，我看见一脸愤怒的乐乐。

　　“听见了，什么事？”

　　“你到底怎么了，你去加拿大到底发生了什么事？回来之后就傻了。”

　　“我和冉静分手了。”

　　“神经病，哦，你这么想和冉静分手啊，我告诉冉静去。”

　　“是真的，乐乐。”

　　乐乐仔细的研究了我的表情，依旧一脸怀疑地对我说：“你别想骗我上当，我这么聪明的人怎么可能上这种当。”

　　“我用这事情骗你，就算你上当了，我有什么好处吗？”

　　“好处就是你让我上当了。”

　　我累了，我不太想解释什么，我径直走进书房。可是乐乐并没有打算让我休息，跟我走进书房坐在我的对面。

　　“你说的是真的？”乐乐终于开始相信。

　　我向乐乐述说了所有冉静对我说的话，因为乐乐总有一天会知道，而今天如果我不告诉她，即使我再累也会得不到休息的机会。

　　听完我的叙述，乐乐的表情比我听到的时候还要惊讶许多，立刻站起身拿出手机走出房门：“我要自己问问冉静。”

　　我好累，我睡着了，在我意识模糊的时候，我感受到乐乐走进房间，为我盖上被子，轻轻地关上房门。

　　睁开眼睛我的脑袋有些混沌，我用力地揉了揉眼睛，按了按太阳穴以确定自己能够有比较清醒的思维，用这个思维去想一件事情——我真的和冉静分手了吗？可惜，我找不到答案，理论上冉静已经清楚地当面告诉我分手的决定，我也点头表示了同意，双方都同意了，那就是既定的事实，可是分手的原因却太过荒谬，因为我们相爱，所以我们分手。

　　走出书房看见乐乐在餐桌前忙碌着，一看到我就说道：“起来了，我帮你做好早饭了，你去刷牙洗脸就可以吃了。

　　“哦，我不吃了，时间来不及，我要去上班了。”一觉醒来已经过了上班的时间，我已经离开公司好几天，公司目前的形式一直都很严峻。

　　“你不用去了，我刚才帮你打电话和丁晓琳说过了，你暂时没办法上班。”

　　“你怎么和她说的？”

　　“说你失恋了啊。”

　　哎，我大小也是个总经理，凡事都应该以身作则，失恋如果可以当成不上班的理由，那么人人随时都可以不上班了。另外，我失恋这个事情为什么要让全公司的人都知道啊？

　　“不行，我还是要去。”

　　“说了不准去，我也请假了，在家陪你。”

　　“为什么啊？”

　　“因为你失恋了啊。”

　　乐乐把我强行按在椅子上，将丰盛的早餐摆放在我的面前，示意我全部吃掉。

　　“家里好象挺清净的。”我现在才发现家里只有我和乐乐，小小和王磊从昨天开始一直都没有出现。

　　“哦，小小回家有事，那个东西出差去外地了。”晕倒，王磊在乐乐这儿成了“那个东西”了。

　　乐乐还真遵循失恋最大的原则，或许也是为了报答我曾在她失恋的时候给予她的帮助，一整天都看着我，这都要睡觉了还待在我旁边，我还真有点儿不习惯。

　　“我要睡觉了。”我提醒着乐乐。

　　“我知道啊，你睡吧。”

　　“那你……”

　　“我看着你睡啊。”

　　“为什么啊？”

　　“因为……”

　　“行了，我知道了，我失恋了。”说着我准备躺下，可是又弹了起来，“我失恋了和你看着我睡觉有什么关系啊？”

　　“我怎么知道你会不会有什么不好的念头。”

　　“你不会说自杀吧，就我这样的，连拿针扎自己手指头都不敢，我怎么自杀啊？”

　　“你可以吃安眠药啊，上吊啊，跳楼啊……”乐乐对自杀的方式还真了解。

　　“吃安眠药那也得有药啊，上吊也得有梁啊，跳楼？你又不是不知道我有恐高症，我怎么往下跳啊？”

　　“也对哦，对了，要不明天我再陪你去蹦极吧，我上次失恋觉得很有效果的，蹦完心情就好多了。”

　　“那我还是自杀好了。”


第二十八章 新闻发布会

　　一连几天我都待在家里，乐乐每天都用疑惑的眼神打量我，她应该在想为什么我似乎没有一点失恋的样子，没有表现出撕心裂肺的痛苦，没有一蹶不振的颓废，更没有悲悲切切凄凄惨惨。

　　其实我也在和她考虑同一个问题，为什么我失恋后没有失恋的表现？

　　“喂，你到底有没有事啊？”乐乐看着我每天正常的作息，正常的吃饭，正常的工作（虽然我没有去公司，但是还是会处理一些事务），终于忍不住地问了这个她应该早就想问的问题。

　　“我应该有什么事？”

　　“你……冉静……你们……”虽然已经过了好几天了，乐乐还是很谨慎的措辞，小心翼翼地生怕触痛我的一些软肋。

　　“你是想说我和冉静分手了，我为什么没有表现出失恋的样子吧？”我帮乐乐把问题完整地叙述出来，一面她再支支吾吾地欲言又止。

　　“对啊，你怎么什么表现都没有？”

　　“那应该什么表现？”

　　“难过啊，空隙、失落、伤心、痛苦、无奈等等。”

　　“谁说的？”

　　“你自己说的。”好象是哦，乐乐失恋的时候我是这么说来着。

　　“那你想我怎么样，和你一样大哭一场？”

　　“你笑话我。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　“好吧，我有。”我承认，因为我确实有，好朋友之间相互取笑那是友谊的体现。

　　“那你快点哭。”

　　“为什么？”

　　“那我以后就可以笑话你了。”

　　……

　　乐乐当然不是因为要取笑我才让我哭的，她是认为我将所有的痛苦完全压抑在了心中，如果不能适时地发泄会造成更大的伤害。可是我心中有巨大的痛苦吗？

　　“哥，哥，你怎么样了？”在我还没有考虑清楚以上问题的时候，我们陆家这一代唯一的一位女性陆小小出现在我的面前。

　　“急死我了，我一听到这个消息就赶回来了（不用问也知道这个消息是乐乐告诉她的）。怎么会这样啊，你和我嫂子，不是，冉静姐不是一直都很好的吗，现在你们怎么会这个样子，没道理啊，你和冉静姐姐之间到底出了什么问题，二妈也好担心的（我妈知道那一定是小小说的），叫我一定要问清楚到底怎么回事，你说话啊，哥。”这小丫头一脸的焦急，看来我没白疼她一场，她是从心底里关心我这个哥哥。

　　“你一来就不停地说，我也插不上嘴啊。”

　　“那好，我现在不说了，你快点说吧。”

　　“说什么？”

　　“说你和冉静姐姐啊。”

　　“我和冉静分手了。”

　　“然后呢？”小小用很期待的眼神看着我等待几秒钟之后，发现我没有继续说话的意图问道。

　　“然后……就这样了。”

　　“这都什么啊，你为什么和冉静姐姐分手啊，是你提出的，还是冉静姐姐提出的，你为什么不试着挽回啊，你还爱冉静姐姐吗，冉静姐姐还爱你吗，你们之间出了什么问题，这些问题不能解决吗？”这小丫头又是一口气提出很多问题，她问的都是正常分手应该面对的问题，可是我和冉静分手属于不正常分手。

　　“乐乐姐姐，我哥是不傻了？”看到我不说话，急脾气的小小将问题的对象转向乐乐。

　　“可能是。”

　　“他这几天都干吗了？”

　　“正常作息，正常工作，正常吃饭。”

　　“那太不正常了！”

　　……

　　处于非正常状态下的我，表现得非常正常是一件很不正常的事情，这句话有些拗口，但是理论上是对的。我是和冉静分手了，可是我没有启动失恋标准程序：试图挽回——未果——伤心难过颓废低迷——朋友家人安慰——走出阴霾，重新再来。

　　“兄弟，你还好吧，我一收到消息就赶来了（王磊收到消息一定是小小说的，乐乐是不会告诉王磊的）。你别太难过，放心，就你这条件，咱再找一个也不见得就比冉静差。”今天是个特别的日子，人挺齐全的，王磊也加入了乐乐和小小关心安慰我的行列，只是他安慰的方式有所不同。

　　“不过，你和冉静真的没戏了？没道理啊，不会是外面有人了吧，看上洋鬼子了？”我终于明白我和冉静分手给我带来的最大麻烦是我要面对很多人的质问，而他们问的问题恰恰就是我自己还没有弄明白的问题。

　　“你说话啊，坏了，傻了？”王磊看到我不说话，将目光投向乐乐和小小。乐乐和小小也只能很无奈地向他摇摇头。我觉得现在到了我不得不说话的时候了。

　　“你们三个坐，既然今天人挺齐，我就开个新闻发布会，一次性解释大家关心的问题，解释完就别再问我任何问题了。”我开始觉得当明星挺麻烦，我现在只需要面对自己的朋友家人。那些明星分个手恋个爱，还要面对广大媒体和群众。

　　“恩。”三个人一起点头，很期待地看着我。

　　“首先，我和冉静分手了，分手的理由是因为冉静觉得我们在一起很幸福很快乐，她不想这种幸福和快乐随着时间的推移出现变质，她选择在我们最相爱的时候分开，彼此都可以在心里留下最美好的回忆。你们别说话，这是冉静的理由，不是我的，不要问我为什么。其实是虽然我也不明白这个理由，但是我接受冉静分手的提议，所以我们分手是一个事实，既然我选择尊重冉静，我就会尊重我们分手的事实，我不会再去纠缠打扰冉静，我希望她可以过她想要的生活。最后……”我深深地吸了一口气，因为最后这些道理，我自己目前还没想明白，只能说到哪儿算哪儿，“我并不觉得很痛苦和难过是因为虽然和冉静分开，但是我们依然相爱，既然我们依然相爱，所以我不难过，现在的我只想好好工作，成就自己的事业，感谢你们的关心和支持，我的发言结束了。还有，我明天要去上班了。”

　　乐乐、小小和王磊张大嘴看着我，他们也许被我的话或者冉静的理论弄糊涂了，不过我开始明白了，我明白自己为什么没有正常人失恋后的表现，因为我始终不认为自己失恋，在内心深处我认为冉静总有一天会回到这里，回到我的身边。我选择相信冉静留下的一纸书信中的承诺，等她回来嫁给我。


第二十九章 约会吴总

　　失恋是很私人的事情，我失恋倒成了大家的事情，家里那三个我才刚刚搞定，又要面对公司这一群。他们不会主动询问我关于我失恋的问题，毕竟我身份超然，我是总经理嘛。但是他们每个人在向我汇报事情之前都会小心翼翼地先打量我几眼，以确定我还处在一个可以对话的状态。

　　离开公司这么多天，需要处理的事情不少，尤其是关于八百亿公司方面的消息。吴亮先生利用我离开的这段时间又积极地开展对我们的“围剿”行动，除了价格战之外，他还广为散播不利于我们公司的小道消息，并且对我们公司的人员进行全面的挖角行动，成功率高达30%，因为我们公司一共十几个人，已经被他挖走四个了。

　　“老大，我们怎么办？”徐樱和丁晓琳看我听完汇报之后一直没有发言，几乎同时问了这个问题。

　　“帮我约八百亿公司的吴亮，我要和他谈谈。”我对徐樱说道。

　　“还谈？你又不是不知道和那个人根本没得谈。”

　　“你就听我的，去帮我安排吧。”我的语气很坚决。

　　我又一次和吴亮会面了。这一次不在他的公司，安排在一家五星级酒店的西餐厅。我提早二十分钟到了会面的场所，和徐樱桃一起点了很昂贵的餐点和酒水。

　　“陆飞，你是不是打算妥协了？”徐樱终于问出这句话，我想这个疑惑已经在她心中存在很久了。

　　“你认为呢？”

　　“我知道你失……你感情生活上出了问题，可是你不能因此而放弃你的事业啊，我不明白也不了解你的感情到底出了什么问题，可是我希望你可以很理智地将你的感情和事业分开来处理。”

　　“很难分开处理，感情会影响到情绪，情绪会影响到工作。”

　　“那你也不能就这么放弃啊，感情是你一个人的事情，事业是我们大家的事情，你不能因为你自己感情让我们所有人都失望啊，我之所以来你这里，还不是就想和你一起创业，还有晓琳、韩宾他们，他们可是随着你背井离乡来上海打拼的，你有没有想过他们。”徐樱说的没错，她是放弃了条件优厚的工作来帮助我的，如果我选择放弃，她是最后资格生我气的人之一。还有丁晓琳，她随我来到上海和即将结婚的男朋友两地分居。还有焊宾，以这小子的能力他完全可以在顶级的跨国企业谋得一席之地，还有……

　　“趁吴亮还没来，我们先吃点吧。”

　　“我不吃。”

　　“那我吃。”

　　“你……”

　　“陆总。”徐樱还没来得及向我发火，八百亿的吴总已经来到我们面前，今天他很客气。

　　“哦，吴总，请坐。”我站起身招呼着这个自大的家伙，旁边的徐樱气鼓鼓地看着我。

　　经过一番虚伪的寒喧，享用了美食美酒之后，话题开始向正题上转移。

　　“陆总今天请我来，不只是为了吃饭吧，”这家伙先开口了。

　　“恩。我是有话想说。”

　　“请说。”

　　“我们两家公司竞争也有段时间了，贵公司的实力确实比我们雄厚，吴总的各种手段实施的也算合理，现在我们公司的情况不太乐观啊。”

　　“那陆总现在有什么想法？”

　　“如果我不同意你的建议将公司纳入你的旗下，你是不是会一直这么针对我们下去？”

　　“这也是没有办法的事情。”

　　“即使这么做有可能两败俱伤，都没有利益？”

　　“我已经说过了，你们是一定没有利益，而我有机会获得暴利。”

　　“那我现在好象只有一条路可以走了。”

　　“如果陆总愿意将公司纳入我们公司，我可以给你不错的条件，可以给你3%的红利股，你可以挂副总的头衔，负责公司一两个部分的运作，你公司的员工你也可以挑选几个优秀一点的带过来，至于他们的职位我们可以再商量……”他开出的条件比之前又下降了很多。

　　“看起来这个条件真的不错，我似乎没有拒绝的理由。”我站了起来。

　　“希望我们可以合作愉快。”吴亮也站了起来，只有徐樱依旧气鼓鼓地坐着不动。

　　“可惜的是我还是拒绝，我告诉你，你要斗是吧，我就和你斗下去，不是我输得就剩裤衩 ，就是你上街裸奔。你就属于没事找抽型的，这么喜欢斗，我告诉你我也不是吓大的，一天吃两个馒头的日子我也过过，我本身就一无所有，我还会怕你，徐樱我们走。”这家伙完全没有料到我的态度会有这样的转变，站在原地原本伸出准备和我握手的手也不知道该往哪放。

　　“还看什么，走啦。”我拉起同样诧异的徐樱昂首走出酒店。

　　“原来你没打算卖公司啊？”走出酒店徐樱说道。

　　“我当然不会卖。”

　　“那你干嘛还请那家伙吃饭啊？”

　　“谁说我请他，我又没付帐，我是吃他一顿狠的。”

　　“那你不早点说，害得我刚才都没吃什么，不行，你邀请我再吃一顿，补回来。”

　　我做出这样的决定绝对不是一时冲动，因为对方从来不想和我们一起和谐相处共同培育发展市场，因为我的兄弟们都有和我共同进退的决心，因为现在我没了爱情，我还把事业丢掉？

　　我真的没了爱情吗？冉静真的就此离开了吗？我不知道，起码现在的我不愿意承认这个事实，既然冉静说我们是相爱的，也许某一天她就会又出现在我的面前。我准备将我所有的心思投入到我的事业中，等待这一天的到来，或许这一天就是明天。


第三十章 乐乐要离开？

　　一年的时间当你身处其中时不算短，当你回头看时不算长，我就在很正常的状态下度过了一年的时间。在这一年里我没有有关于冉静的任何消息，没有电话，没有短信，即使我偶尔上线，冉静的名字也静静地沉睡在离线的状态。乐乐是不是不再飞加拿大我不知道，总之她也再没有带回来任何关于冉静的消息。

　　一年的等待，我的信心是否动摇过？坦自地说，动摇过，随着时间的推移在完全没有联系的状况下，我感觉冉静距离我越来越远，有时候做梦梦见冉静的时候，居然一下子不能情晰地呈现她的面孔，这让我觉得有些害怕。但是我会选择放弃吗？不会，我会继续等下去，等到信中约定的时间。

　　“哟，你在家啊。”我打开门看见乐乐。

　　“嗯，刚回来，你怎么这么晚才回来。”乐乐扬脚将她脚上的拖鞋甩给我，因为那是我的拖鞋，她总说我的拖鞋比较宽大，比较舒适，所以总喜欢穿我的，要给她买双和我一样的，她就是不乐意。

　　“看见一美女，尾随她走了一小时。”

　　“切，无聊。”

　　“干吗，你不信啊。”

　　“信才信呢，家里有像我这么美的美女你都不动心，还舍近求远啊。”

　　“那倒也是。”

　　“已经一年了，这一年的时间你也不联系冉静，冉静也没有联系过你，你还等吗？”听乐乐这么说似乎我挺凄惨，可是实际上我过得挺好，公司的事情很忙碌，很艰苦，但是总是在向好的方向发展，家里没有了冉静，但是有个乐乐，虽然我和乐乐没有我和冉静之间相爱的甜蜜，但是有这么一个姑娘在家，生活总是多姿多彩的。

　　“等啊。”

　　“这么痴情。”

　　“准确地说是被冉静害了，像我这样的，找不到像冉静这么好的了，只好等着了。”

　　“我啊，我比冉静差吗？”

　　“行了，这个玩笑开过很多次了，换一个。”

　　“哦，那我要搬走了。”

　　“这个也不好笑，太悲情了，再换一个。”

　　“这个没开玩笑，我说真的。”

　　“啊，哦。”

　　“就这样啊，没什么表示？”

　　“那该怎么表示？”

　　“表示不舍啊，最起码也应该问问我为什么要搬走吧。”

　　“那你为什么要搬走？”

　　“因为不方便啊，首先从你这里上班不方便，然后男女有别，总是这么住在一起，也不方便啊，起初是因为我失恋想找个地方安静一下，被冉静游说住到你这里，接着是你失恋了，作为报答，我只好委屈自己继续陪着你了。”

　　“陪着我有那么委屈吗？”

　　“当然了，一陪就是一年，坐台小姐陪几个小时还几百块呢，明星陪人吃顿饭还好几万呢，像我这么漂亮的女孩，要是收费的话没有明星那么高，一个小时怎么也耍几千块啊，这么算算的话，一天二十四小时，一年三百六十五天……”乐乐还真的很认真在算这笔账，这账算出来我哪付得起。

　　“我这算批发，怎么也要便宜点吧。”

　　“那我给你打个八折咯，给钱。”

　　“你都要搬走了，你就不能说点正经的，营造点气氛。”

　　“那好吧，说正经的，我总要找男朋友的嘛，和你住在一起，我怎么找啊。”乐乐恢复认真的态度说道。这们问题我还真没有考虑过，被乐乐这么一说，我开始意识到自己的自私，我要等待冉静，我不需要找新的女朋友，可是乐乐不是，我就这么自私地占用了乐乐一年的时间。

　　“你这么说我挺惭愧的，我太自私了光想着自己，没替你着想。”

　　“那你现在是不是有点内疚？”

　　“嗯，对不起。”

　　“对不起就算了，补偿一下吧。”

　　“你喜欢我不就行了，那样我这一年的时间就全赚回来，不算浪费了。”

　　“说了叫你换一个笑话的嘛。”


第三十一章 小小考空姐？

　　乐乐总是开这个玩笑，我始终也没弄明自这到底是不是一个真正的玩笑，是开始是玩笑逐渐变得不那么玩笑，还是从始至终就是个玩笑，又或者本来就不是一个玩笑。不过我也没有能力去分辨，就让它永远停留在一个玩笑吧。

　　乐乐真的搬走了，家里面又一次回到只有我的状态，这一刻我才完全感受到乐乐的重要性。我能够顺利地度过最艰难的时刻，除了等待冉静的信心和忙碌的工作之外，乐乐起了最关键的作用。一年的时间，乐乐像是完成了历史性的任务，终于选择了离开。

　　我还要再等待一年的时间，这一年没有了乐乐，我可能要重新学习和适应一个人的生活，也许要学着适应一下孤单。

　　“啊——’我本能地用双手护住自己高声大叫。当你确信自己需要一个人生活的时候，当你确定家里只有你自己的时候，突然看见另外一个人，还是在自己刚起床迷迷糊糊的时候，就是我这种反应。

　　“啊——”这倒好，这个吓着我的人被我吓着了。

　　“我看你叫，我就叫咯，你看到什么可怕的东西了？'”

　　“就是你了。”我刚说完这句话就挨了一肘子，冉静会丢东西，除了第一次丢烟灰缸这种硬度较高的物品之外，大多会选择靠枕这种柔软的物体。乐乐会出拳，但是力道适中，也属于象征性的惩罚，眼前这位不是，从来下手都这么狠。从小到大敢对我下手这么狠的女性只有两个，一个是我妈，但是我不敢这么和我老妈说话，另外一个就是眼前这位，我的宝贝妹妹，小小。

　　“小丫头，你下手也忒狠了吧，你就不能改改，你哥我要不是身体健康，肌肉群组还没有失去弹性，你能把我打残了。”

　　“残了，我照顾你呗，有什么了不起。”

　　“有你这么说话的吗，你怎么来了？”

　　“我毕业了啊。”对的，小小毕业了，做到了我没有做到的事情，以优秀毕业生的身份毕业，四年一等奖学金的获得者，无数的奖状荣誉。

　　“我知道你毕业了，我是问你怎么来我这儿了？”小小还没毕业，我老妈就帮她找好了接收单位，以我老妈的人脉加上小小这么出色的简历，所以帮她选择了一家工作轻松稳定，薪水不错的大型企业，所以我的问题完整版自然是为什么不上班跑我这儿来。

　　“我不想做那种工作了。每天上班无所事事，最重要的工作就是应付各种复杂的人际关系，像我这么美丽善良的女孩，是最受人嫉妒，最受打压，又不会反抗的了。”这年头什么毛病，谦虚这么重要的中国人的美德全没了。

　　“你辞职了？”

　　“对啊。”这丫头还真有性格，她不知道她那个工作有多少人梦想，既清闲，收入又不菲，还非常的稳定。

　　“那你想干吗？”

　　“我想考空姐。”走了一个冉静来了一个乐乐，走了一个乐乐来了一个小小，都空姐，我倒是成了空姐专业户了。

　　“现在哪家航空公司招人？'”

　　“好象没有。”

　　“没有你考什么？”

　　“所以我来你这儿啦。”

　　“这因果关系不是那么明确吧？”

　　“就是没考的时候我总要找点工作吧，我决定去你公司帮忙。”

　　太可怕了，要来我公司帮忙，这和一年前来公司实习的时候可不一样，那时候公司基本都是元老级的员工，对我知根知底，现在多了不少新进员工。就这丫头在我们陆家的地位，她一定会挑战我很困难才建立起来的领导形象。

　　“你不要一副不情愿的样子，要不是乐乐姐告诉我她已经搬走了，我怕你一个人孤单，我才不来陪你这个老男人呢。”


第三十二章 “我说你不喜欢女人”

　　一不小心被定义为老男人了，岁月蹉跎得也太快了点，每天看着自己没觉得有什么变化，可是你要是拿出大学的毕业照片能把自己吓着，另外庆幸的就那时候的熊样居然也有女孩喜欢。这同时说明了另外一个问题，老男人有气质有魅力啊。

　　一年的时间，我们公司都在和八百亿公司的缠斗中度过，虽然八百亿公司利用了各种手段，将他们资金雄厚的有时发挥到了极至，但是并没有把我们击倒，我们还是艰难的从一家只有五个人的小公司发展到现在具有二十多名员工的小公司。本着男女搭配干活不累的原则，我们公司的男女比例相当均衡，尤其是为了韩宾这样的单身男青年，一度查点将“单身女性，无男朋友”作为招聘条件登在招聘启示上。

　　今天带回来一个小小，那更是让一大群的小子们兴奋不已，蠢蠢欲动。你问我担心不担心，我告诉你我一点都不担心，就小小那小丫头，不是随便什么人都能对付得了的，她不折腾人就算好事了。

　　小小的亲和力还是不容小觑的，几天的工夫就不和我一起吃午饭了，和一群小子姑娘们混在一起，我没意见，只要她不说什么关于我的事情就成。可是往往越害怕的事情，越会发生，自从今天小小和一群姑娘吃完中饭回来，每个人看我的眼光就都有点不正常。

　　“小小，你好象和公司员工们混得蛮熟的了。”我一回到家就开始旁敲侧击地问道。

　　“你是想问我和他们说什么了吧？”这小丫头还真聪明，早知道就不这么迂回了。

　　“恩，你和他们说什么了，为什么每个人看我都这么奇怪？”

　　“他们问你现在到底有没有女朋友。”

　　“那你怎么说？”

　　“哎，哥，原来还挺多人喜欢你的。”现在的小孩小时候作文都没学好，总跑题。

　　“你说的这是哪跟哪儿啊？”

　　“真的，就公司那几个小姑娘对你都挺有想法的，就你这样子，我还真没看出来。”

　　“小丫头你又生病了是吧，我姓什么，你姓什么，我是你什么人，我这样子怎么了，我们是一个基因系统下的产品。”

　　“那也有残次品嘛。”

　　“……”

　　“你能不能回到原来的主题上啊？”

　　“原来主题是什么？……哦，我想起来，她们问你到底有没有女朋友啊。”

　　“恩。然后呢？”

　　“我说没有啊。她们又问，没有为什么不找一个？”

　　“恩，然后呢。”

　　“我说你不喜欢女人。”

　　“……”

　　完了，最担心的事情开始发生了，刚去公司几天就把我的性取向给改了，接下来的日子我很难想象还会有什么事情发生。

　　“小丫头，你给我坐下，”我决定要好好教育一下小小，杜绝以后此类事件的再度发生，我很严肃地说道：“你平时个性大大咧咧地喜欢开玩笑，哥我不介意，可是公司是工作的地方，你不要张着你那张大嘴巴什么话都说，还乱说。”

　　“你是在训我？”我晕，这么严肃你看不出来。

　　“不然呢？”

　　“不识好人心，我是为你好，你居然还教训我。”

　　“你把我性取向改了，也叫为我好？”

　　“当然，我问你，你要是找个新女朋友呢，还是继续等冉静姐姐？”

　　“当然是继续等了。”

　　“那不就行了，公司好几个女孩子都对你有意思，现在她们还没什么举动，但是过不了多久就会对你示好了，你想想看，女人是多麻烦的动物，不喜欢你麻烦，喜欢你了就更麻烦，你面对的还不是一个麻烦，多麻烦。”

　　“那你是个女人吗？”

　　“是啊。所以我也是个麻烦，已经有个我这么麻烦的妹妹在你身边了，你哪还能承受其他的麻烦啊。”这小丫头还真有自知之明。

　　“那你也不用说我不喜欢女人啊，你说我有女朋友不就行了吗？”

　　“那不是骗人吗。我怎么能骗人呢。”这都什么逻辑，说我有女朋友是骗人，说我不喜欢女人就不是骗人？


第三十三章 应付相亲

　　又是一年的时间，从文字上就是几个字的表达，但是在现实的岁月却是一段很长的日子，如果你闭上眼睛回想一下去年的今天你是什么状态，也许可以真实地感受一下一年这个概念，如果你觉得不长，说明过去的一年你过的不那么充实，值得回忆的事情太少，如果不短，恭喜你你没有浪费这一年的时间。

　　我浪费了这一年的时间吗？我想没有。经过又一年时间的努力，我们公司依旧保持着坚强的姿态，很努力地成长为一家拥有五十多名员工，在甲级写字楼里租了半层楼作为办公室的小公司，这个成绩我自己感到骄傲。

　　小小已经不在我公司，但是也没有考上空姐，她一年换了三份工作依旧等待着报考空姐的机会。王磊结婚了，你不要感到惊讶，因为我比你更惊讶。当他领着比他小十岁的女孩站在我面前的时候，我总觉得自己在做梦，可惜这是个事实，结婚后的王磊居然变成了一个优秀的模范丈夫。乐乐因为要找男朋友从我这里搬走，可是搬走了之后却一直投有找男朋友。

　　另外最重要的一件事情就是我老妈逼着我相亲了，自从我老妈知道冉静和我分手之后不到一年的时间就开始逼迫我相亲，因为她没办法理解冉静和我分手的理由，她认定那是一种不负责任的做法，所以她坚决不同意我等待冉静回来的举动，她同样认定这是一种愚蠢的行为。前半年时间老妈的逼迫还不那么猛烈，这半年来就为了应付我老妈安排我相亲的事情绝对算得上我这半年生活的重要回忆，这不今天又打电话来叫我回家，如果我不回家她就把那姑娘带来上海。

　　“什么事情让你这么烦心啊，又抓我来陪你，我该还你的早就还清了哦。”乐乐一进门就说道，虽然乐乐一年前就己经不住在我这里，虽然乐乐原本的身份应该是冉静最好的朋友，可是现在看起来更应该是我最好的朋友(王磊已经辞去了这个职务，因为他更多的重心在他老婆那里，据说最近开始考虑造人的计划)。

　　“什么叫陪我啊，你整天还不就是一个人，我是担心你无聊。”

　　“我不无聊，今天我本来有约会的，既然你不用我陪，那我走了。”刚进门鞋都没换好的乐乐又作势离开。

　　“好，好，是我技你陪我行了吧，你就不能服次软，好胜心这么强。”

　　“这不叫好胜心，这叫追求正义公理。”

　　“要不要拯救地球啊？”

　　“说吧，什么事情这么烦心？”

　　“还不就是那个事嘛。”

　　“你妈又叫你相亲啊，我都和你说了，你就告诉你妈你有女朋友不就行了吗？”

　　“我到哪儿找个人说是我女朋友啊。”

　　“我啊，你妈一定满意的。”

　　“你要是我女朋友，我妈是一定满意，可是就我妈那智商，和她对我的了解，哪这么容易能蒙得过去。”

　　“不就是要假装亲热一点吗，我不介意，就当被某种动物咬了，被某种动物亲了。”

　　“你就直接说被狗咬了，被猪亲了就是了，还说得这么含蓄。”

　　“这可是你自己说的啊，那你打算怎么办？”

　　“拖着吧。”

　　“拖延战术总有个时效的，你已经拖了一年了，看来也拖不了多久了。”

　　“再拖几天就到日子了。”乐乐明白我所说的日子，就是冉静约定目来的日子，这一天终于要到来了。

　　“到了日子，冉静要是没回来呢？”乐乐问了我这个我自己考虑过很多次的问题，我没有一个确切的答案，因为我不知道我会如何，我只能提醒自己要做好冉静不回来的心理准备，可是我始终不愿意面对冉静不回来的事实。

　　“我不知道。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“我当你女朋友回家见你妈啊。”


第三十四章 期盼而又害怕到来的日子

　　终于到了这个我一直期盼着到来又害怕到来的日子，我从早上醒来就—直处在一种莫名的感觉当中，兴奋？紧张？焦虑？……说不清楚。不过公司今天有一个利好消息，在与八百亿公司竞争行内一个大项目的斗争中取得了胜利。

　　公司上下充满了欢乐的气氛，这是理所当然的表现，只有我例外，原因是我不知道在今天午夜十二点来临前是否可以看见冉静。

　　这两年的日子，等待这一天的到来成了我做所有事情的动力所在，当这一天真的到来时，我却有些无所适从。可晓琳负责带着全公司的员工出去庆祝，而我溜回了家。小小这两天被公司外派出差，所以家中只有我一个人。

　　我幻想过很多次这一天到来的情况，所以我很熟练地将家里按照我幻想的场景稍微地整理和布置了一下，准备了一顿还算不错的晚餐，静静地坐在桌前等待十二点的到来。

　　时间一分一秒地过去，慢慢地过了晚餐的时间，过了八点档电视剧的时间，开始向意味着一天结束的时间逼近。我还是一个人坐在桌前，所有的食物完整地摆放在桌上。你问我现在的心情，我想说确实有些忐忑不安，但是距离心烦意乱，手心冒汗等境界还有一段距离，我幻想过很多次这个场景，自然幻想过很多次冉静没有出现的画面，我已经练习过很多遍。

　　就在我尽力将自己的心情艰难地保持平静的时候，敲门声将我所有的努力击碎，我的心跳随着敲门声变得异常的剧烈。我几乎是用“瞬间移动”的速度到达门前。在我还没有打开家门的时候，我已经用男人的第六感感觉到冉静的存在，也许男人的第六感天生不如女人，但是我可以清楚地感觉到冉静的存在，我深吸了一口气，用慢动作打开家门。

　　就在我打开门的一瞬间，一个身体投入了我的怀抱，紧紧地将我抱住。有人说男人只关心两件事，钱和女人，如果是这样的话我就是最幸福的男人之一，首先公司发展顺利意味着我距离发财又近了一步，其次冉静回来了。我和“冉静”紧紧地抱在一起，可是冉静的感觉却似乎越来越远。

　　“等，等会儿。”我把赖在我怀里还没看清楚是谁的女孩推开，看见一张完全陌生的脸。

　　“啊，你是谁啊，你干吗抱我？”女孩是个挺漂亮的女孩，看见我露出惊吓的表情，还好她只是主动投怀送抱，如果是激烈拥吻，更不知道该怎么解释了。

　　“好像是你抱我的。”

　　“那你知道抱错人了，你还抱。”

　　“我……”

　　“这是17楼吗？”

　　“是。”

　　“是A2座吗？”

　　“不是。”

　　“啊，不好意思。”

　　女孩转身走了，没想到在隔壁楼同一层的单元即将上演一出离别后相聚的戏码，而我这里却什么也没有发生。

　　过了许久之后，我坐在我们家楼下当年捡到冉静的长椅上，我也不明白为什么会来到这里，如果非要一个解释，那就是我想换一个重逢的场景用来配合我苦守寒窑六百多天的痴情形象。一个人等待另外—个人两年，听上去挺凄凉，但是这两年的日子我并没有觉得过得度日如年，我反而挺喜欢自己这种悲情的身份。

　　坐在长椅上我又一次感觉到冉静的存在，下意识地向周围张望，连路人都没有一个。我明白这应该是某种神经性的综合症，幻想这一天幻想的次数太多了，所以当这一天来临的时候，不自觉地会感受自己幻想的画面。

　　十二点的钟声终于响起了，我依旧一个人独自坐在长椅上。这是多么感人的场景，如果再加上冉静的及时出现、两人激情拥吻，那就是一出偶像剧大结局。算了，就我这长相，除非偶像这个词发生了词义上的重大变化，否则这辈子和我是没啥关系了。

　　回家，我揉了揉刚才不自觉伸长了许久有些酸的脖子，站起身走上楼。


第三十五章 小小考上了空姐

　　冉静没有如约归来，我也没有想象中的失落，也许是因为我花了整整两年的时间来做好冉静不回来的心理准备。一直以来等待冉静归来是我人生的一个阶段性的目标，现在我失去了目标，接下来我应该如何？

　　“哥，我来了。”小小出现在我面前，现在是上班时间，而小小目前已经不在我公司上班，她为什么会出现在我面前？

　　“你不会又辞职了吧？”“又”这个词用在小小的身上显得不那么有力度，她去这家新公司不过才两个多星期。

　　“我没有啊。”

　　“那你为啥来我这儿？”

　　“我被炒了啊。”这还不是一样？！

　　“那，这里是客户名单，继续打电话回访。”这是小小在我这儿的工作，每当她辞职的时候就会回到我这里从事这份工作，虽然这次离职的时间又缩短了，但是我早就有心理准备，至于她被炒的原因我更不关心，总之她会有她自己认为非常正确的道理。

　　“哥，电话等会再打，二妈要我和你说个事。”

　　“嗯，知道了，说吧，什么样的人，什么时间，什么地点见面？”我老妈交代小小的事情还能有什么？给我安排个相亲的目标呗，现在我已经没有拒绝的理由，我选择顺从。

　　“这次不一样。”

　　“有什么不一样”

　　“这次这个是我最好最好的朋友，所以你要不是认真的，我不能介绍给你认识。”

　　“那算了，就别害人家了。”虽然我选择顺从，但是我还没有做好准备，我只是为了应付老妈的安排。

　　“可是哥，你也该找个新女朋友了，我不可能总陪在你身边照顾你的，我也要有自己的生活，也是会结婚会嫁人的。”

　　“小丫头，好像是你非赖在我身边吧，什么时候变你照顾我了。”

　　“哥，我和你说正经的，不是和你说笑。”小小很认真地看着我。小丫头难得这么正经，好吧，那就正经一点，我整理一下衣服，坐正姿势，以表示我很正经。

　　小小看了我一眼继续说道：“你要有段时间看不到我了。”

　　“啊？！为什么，你不是准备跟别人同居了吧。”

　　“哥……”小小表示抗议，我怎么又忘记正经了，小小瞪我一眼，“我己经考上空姐了，很快要去接受培训，就不住家里了，所以你要一个人了。”

　　小小终于达成了她的愿望，我应该为她高兴，可是一想到她即将离开我的身边，却有了一种不舍的感觉，平时这小丫头总出现在我的周围，整天叽叽喳喳的，除了让我头疼，我没有感觉出其他什么特别之处，可是当她就要离开的时候，我明白我早习惯她的叽叽喳喳，我可以想象家里突然又只剩下我一个人的时候的心情。

　　“没事的，哥会照顾自己，再说你也不是一直不回来，培训结束了你还不是要回家。”

　　“哥”，小小蹲在我的面前，抓起我的手，“你就听我一次，冉静姐已经是你的过去，你应该开始新的生活了。”

　　自从我和冉静因为—个奇怪的原因分手以来，我都相信冉静总有一天会回来，我身边的人也和我一样相信，只是随着时间的推移，相信的人越来越少，慢慢地都“叛变”了，目前支持我的人就剩下小小、乐乐。现在小小“叛变”了。

　　“你也不问我点儿什么？”乐乐坐在我对面已经十一分钟就和我大眼瞪小眼一句话都不说我只能先开口了。

　　“问你什么？”

　　“问我有什么打算啊。”

　　“我已经知道答案为什么还要问啊？”

　　“你知道我有什么打算？”

　　“我不知道你有什么打算，我只知道你现在也不知道自己该如何打算。”乐乐说的话很拗口，可是却是事实，我也不知道自己接下来该如何打算。

　　“想不想听听我的意见？”乐乐又继续问道。

　　“想啊。”

　　“作为你的朋友呢，我觉得你是该忘记过去开始新生活的时候了，作为冉静的朋友呢，我也觉得你是该忘记过去开始新生活的时候了，作为我自己呢，我还是觉得你是该忘记过去开始新生活的时候了。”

　　“那为什么你不觉得我该忘记过去开始新生活呢？”

　　“作为一个无关的女人。女人自然希望这个世界上能够存在更多的专一一些痴情一点的男人。可惜我是你的朋友，也是冉静的朋友。”

　　“你能不能给点明确的建议，什么时候学的说话这么婉转。”

　　“你要明确的建议啊？好啊，时候不早了，我们走吧。”


第三十六章 冉静有男朋友了？

　　睡在床上看着天花板，我开始总结我这两年的生活。在工作和等待中度过，我努力把自己塑造成一个痴情的男人，但是也许我只是害怕面对我和冉静已经分手的事实。冉静留下的信依然还在，可是信上那个三年的未来对于现在都已经是过去。

　　好了，去他妈的痴情，我是一个痴情的男人吗，显然不是，我每次在大衔上看到时尚性感的女生都会多看两眼，每当我周围出现美女我都会幻想一下她成为我女朋友的画面。我一直不找女朋友的原因，无非是因为凭我自己的条件找不到长得漂亮的姑娘。现在不同了，虽然我的样子没有发生变化，但是我口袋里的钱比以前多了，在这么现实的社会，那我的级别就得到了大幅的提升，现在不是美女挑我，我要是再努力一下，我就可以挑美女了。就我这么一个事业有成年轻有为的钻石王老五，我没事扮什么痴情？天下美女又不是只有冉静一个，冉静？冉静是谁？忘记过去，我要开始我的新生活。

　　今天是周末，我有关于新生活的计划，早上看一场NBA的转播，下午去健身房发泄一下自己多余的精力，再去超市给冰箱里添点东西，然后去修剪一下头发，晚上去公司。

　　在我们家附近最大的超市，我推着手推车走在货架之间。冉静在不知不觉中改变了我许多，以前的我会冲进超市直接到几个货架上拿了可乐、薯片等几样东西就离开，而自从被冉静逼着推着手推车跟在她身后当“跟班”，这个习惯就延续了下来，即使现在手推车前方没有那个身影。

　　就在我随意地走在货架之间看着琳琅满目的商品，一个熟悉的身影出现在我的左前方三十五点四度，我将目光投射过去，看见一个和冉静非常相似的背影。也许你觉得我应该立刻扑过去看个清楚，可是我不会，这两年这种情况发生了太多次，也失望了太多次。再说现在我要开始我的新生活了。

　　我转过身推着车向可乐的货架走去，我伸出手拿货架上的可乐又缩回手，又伸出又缩回，我在用动作表现我心中的犹豫。冉静规定我不准喝可乐，因为可乐对于身体健康无益，尤其据说可乐对于男性有某种特殊的伤害。我坚持这个规定有好几年的时间，可是现在我决定开始新生活了，新生活里没有冉静，我还有必要坚持冉静的规定吗？

　　“喝可乐不好。”就在我的手已经抓住可乐瓶的时候，一个熟悉的声音在我耳边响起。我严重怀疑是不是因为冉静没有按时回来其实已经对我造成了巨大的伤害，连幻听的毛病都有了？

　　“都说了喝可乐不好。”我坚持将可乐拿下来的时候，这个声音再度响起。

　　“好不好关你……”我靠，麻烦大了，比幻听还严重，幻视？我看见一个和冉静长得一模一样的女孩正瞪着和冉静一模一样的大眼睛用一模一样的神情看着我。

　　“你……你是冉静？”我问出了一个最白痴的问题。

　　“不是。”

　　“不是”这是一个更白痴的问题。

　　怎么可能不是，这丫头正气呼呼地瞪着我，在我心里天底下就这么一个人可以将这个表情做得这么可爱。冉静真的回来了，就在我面前，我的大脑一时间停止了运转，只能呆呆地看着冉静。有人喜欢用“简直就像做梦一样”来形容这样的场景，我觉得远远不足以形容我现在的感觉，我现在的感觉简直就像做梦一样（不好意思，实在想不出更牛的词汇）。

　　“说话啊。”冉静的话将我从呆滞中拉了回来。

　　“哦，你回来了。”我不知道该用什么样的开场白，如果冉静在约定的那一天回来，那么我立刻冲上去将她紧紧地搂入怀里，可是现在看见冉静，我却有些慌乱。

　　“嗯。”

　　“你，你什么时候回来的？”

　　“今天。”今天？冉静今天才刚刚回来，她根本没有在意约定的日期，我甚至开始怀疑她是故意错过约定时间的，不然现在比约定的日期也晚不了几天，故意迟几天回来也许就是不希望再引起我的误会。算了，不想这些了，我要开始新生活了。

　　“那你怎么在这儿？”

　　“我和一个朋友约好去他那儿住的，可是他有事，所以我就自己逛逛然后考虑一下去哪儿，没想到碰见你了。”冉静的话让我的心情瞬间低落，虽然我己经做好她不是为了我而回来的准备，但是这么直接地从她嘴里说出来，我还是很失落，她回来要找的第一个人不是我，甚至连第二优先权都没有给我。

　　“哦。那你想好了没”

　　“还没。”

　　“那，那……要不先去我那儿坐坐。”我很想说要不回家住吧，最后还是变成了坐坐，因为我不知道这个要求是否合理，另外，我不是准备开始新生活了吗？

　　“好啊。”冉静给了我一个还算满意的答案。

　　家还是那个家，和三年前几乎没有任何变化，我相信冉静非常熟悉，冉静也如我所想很熟悉地换上她自己的拖鞋，很熟悉地自己去冰箱拿饮料，很熟悉地盘腿坐在沙发上。

　　“你这里一点都没变啊，和以前一样。”冉静四处张望着说道。

　　“嗯。”

　　“感觉还是那么舒服，尤其这张沙发，以后我要叫我男朋友也买一张一样的。”男朋友这三个字就像炸弹一样在我脑子里面爆炸，这个原本属于我的专属名词现在已经属于了别人？

　　“你男朋友？”我知道我不应该问这个问题，我应该很大度地假装没事，可是我实在假装不了。

　　“嗯，你呢，有女朋友了吗？看你这儿什么都没变，你不会还等我吧。”冉静似笑非笑地看着我。

　　“怎么可能，我当然有女朋友了。”我脱口而出回答道，我为什么要这么回答？也许就是那可怜的自尊心吧，冉静有了男朋友而我却一直在等着她回来，这样的局面让显得我很卑微。

　　“哦，”我期待冉静的表情有所变化，但是她仅仅扬了一下眉毛，继续说道，“那你们没一起住？”

　　“还没，现在小小和我一起住。”我不可能继续撒谎说我和根本不存在的女朋友同住，以丫头的精明可以瞬间看破。

　　“为什么不一起住？你们怎么认识的？认识多久了？她是做什么的？长得漂不漂亮……”冉静饶有兴趣地一口气问了许多问题。

　　“关你什么事，哪那么多问题，说你自己吧。”我不想回答这个问题，首先我没有女朋友，即使有我也不愿意和冉静谈论这个问题。

　　“说我什么？”

　　“你这次回来干吗的，那个和你约好的朋友怎么了，你想好住哪儿了吗？”我没有问关于男朋友的问题，因为我实在不愿意多听到这方面的消息。

　　“我毕业了自然就回来啦，约好的那个朋友我也不知道他到底怎么了，我现在没地方住。”冉静非常有针对性地回答了我的三个问题。尤其回答第三个问题说出自己没地方住之后，就用那双大眼睛带着我最无法抗拒的眼神看着我，你说你又用这种眼神是什么意思嘛！你现在都是有男朋友的人了，莫不成还要住在我这里？你住在我这里，我怎么开始我的新生活。

　　“你别这么看着我，你有什么企图你明说。”

　　“我没什么企图啊，我只是回答你的问题啊。”对于冉静的回答我很难过，我宁愿看到那个对我还有企图的冉静，宁愿看到那个手叉小蛮腰绝不讲道理自说自话就住进我家的冉静。可是现在的冉静显得那么生分那么客气。

　　如此熟悉的场景，原本如此亲密的两个人居然形成了一个如此尴尬的局面，冉静在想什么我不知道，我在考虑的问题就是到底要不要开口让冉静住下。其实冉静说没有地方住应该是向我表达了愿意住下的信号，现在就看我是否愿意接收这个信号，如果接收就意味着我要在一段时间里去面对身为别人女友的冉静，这实在是一件残忍的事情，两年前我们分手正如冉静所说我们都清楚我们相爱，可是两年后的现在要我承受她已经爱上别人的事实？可是如果不，你觉得我会将冉静赶出家门吗？算了，去他妈的新生活，生活本来就只有一个，生活里还始终有冉静的存在，即使她现在已经是别人的女朋友。

　　“你要是真没地方住，暂时住这儿吧，小小考上空姐去培训了，反正有空床，你也熟悉，你觉得怎么样？”说出这个艰难的决定，我才发现我并不在乎“收容”身为别人女友的冉静，我反而担心冉静会拒绝我的提议。

　　冉静注视着我的眼睛，三秒钟之后露出熟悉的笑容说出让我感到很欣慰的回答：“好啊。”

　　“那你休息一下，一会儿去拿你的行李，你的行李放哪儿了？”冉静今天才回到国内，还没看见她的行李。

　　“不用休息了，现在就去拿。”冉静说完就站起来。

　　“现在就去？远不远？东西多不多？要不要借辆车？”

　　“不用了，行李就在楼下管理处。”


第三十七章 冉静哭了？

　　现在家里有点混乱，冉静这丫头的行李还真不少，我都想不明白她是怎么把这些东西都弄到楼下管理处的，但是我明白她是一早就有预谋要住在我这里的，这个想法让我心里有种很欣慰的感觉。无论冉静耍什么心计，我都愿意成为她的目标。

　　“你别光坐在那儿，你不收拾收拾？”我负责将冉静的行李全部抬回家，冉静负责趴在沙发背上看着我，然后指挥我将行李放到指定地点。

　　“不用，反正在你这里也住不了多久。”冉静的话又一次剌痛了我，我这里不再是冉静的归宿，最多是一个临时的落脚点，一个过渡性的居所，除了不用支付房租也许和酒店没有什么区别。

　　“哦，那随便你。”我尽力控制我的情绪，但我明白我的口气已经不那么平和。

　　“对了，我住你这里真的方便吗，你女朋友知道你怎么解释啊，她要是上来你不在，我该怎么和她说啊？”这丫头真的变了，现在怎么学得这么不善解人意，明显是在挤兑我。

　　“能怎么解释，该怎么说就怎么说呗。”

　　“这种事情早解释比晚解释的好，让她看见了你再解释不如你现在就打电话给她，提前向她解释，我也不想破坏你们的关系，她手机号码多少，我帮你拨。”我开始明白了，冉静是存心的。

　　“不用了。”

　　“不行，你听我的还是早点解释比较好。”

　　“我说不用就不用，你别管我了，你想想怎么和你男朋友解释吧。”我表现得有些不太耐烦，我不是不耐烦冉静，而是不耐烦她总是纠缠在我女朋友这个我原本就没有的问题上。

　　“我没有男朋友。”

　　“你没……你说什么？”我又一次听清楚冉静说的每个字，却不确信我理解她的含义。

　　“我说我没有男朋友。”

　　“那……那你说叫你男朋友买张一样的沙发？”

　　“我说以后让我男朋友买张一样的沙发，又没有说我现在有男朋友。”我上了丫头的当了，没想到她跑去国外留学中文能力见长，居然利用文字陷阱。现在她没有男朋友，我却有女朋友。

　　“你……我……”我一下不知道该怎么解释，心中有些懊恼自己一时冲动说自己有女朋友，虽然我和冉静已经分手，但是在我的概念里，只要冉静一天没有男朋友，那么我就会一天没有女朋友，这是二十三条规定里的第二十四条规定，我愿意遵守。

　　“我累了，我先回房休息了，你想想怎么和你女朋友解释吧。”

　　……

　　人与人的感情是微妙的，世界上最说不清楚也最奇妙的也许就是感情，如果换成两年前，我一定认为冉静叫我“和女朋友解释”这句话的深层含义就是向她解释，可是两年后我变得不那么确定。我和冉静分开两年，这两年她到底发生了什么，现在的冉静和以前的冉静有什么不同，我一无所知。两年前即使分开我依然确信我们相爱，两年后我们面对面而坐我只能确信我还爱着冉静。

　　躺在床上看着天花板，一种奇妙的感觉从心底里涌出，似乎时间又回到了从前，我又一次和冉静同屋而住，这种感觉好熟悉好温馨，墙壁那边的丫头是否会和我有一样的感觉？

　　我都不明白我为什么会又站在冉静房门前看着房门，我想干吗？走进去看看丫头的睡觉姿势有没有发生变化？还是看看这扇门到底有没有上锁？

　　“你干吗不睡觉？”在我还没想明白我想干吗的时候，房门打开，冉静站到我的面前。

　　“那你干吗不睡觉？”

　　“我饿了。”

　　“这么晚还吃东西，也不怕胖死你，行了，你别说话，知道你不会胖。”我如果不补上后面这句，丫头一定又要旋转一圈向我展示她傲人的身材，这大半夜的对一个两年守身如玉身体健康的男人展示身材那绝对是一种酷刑。

　　“你想吃什么？”我问道。

　　“你除了会做最高境界还会其他的吗？”

　　“小看我，人活着就会不断地进步，我早就不做最高境界了。”

　　“那你做什么？”

　　“当然是比最高境界还要高的境界？”

　　当我把这种“新产品”端到冉静面前的时候，她又用气呼呼的表情看着我，这我早就预料到了，我是故意的，我就喜欢看丫头这种表情。

　　“你这就叫比最高境界还要高的境界啊。”冉静指着面前一盆蛋炒饭说道。

　　“当然，你没看见里面多了香肠、玉米、青豆等配料。”

　　“陆飞，”冉静专注地看着我叫了我全名，丫头是唯一一个可以叫我名字叫得让我如此心动的人，两年多没听见她这么称呼我，“你变了。”

　　“我变怎么样了？”

　　“变得油嘴滑舌了。”

　　“那你也变了，变得没以前那么霸道了。”

　　“那我是变好了，你变坏了。”

　　“那我也是被你折磨的。”我小声地嘀咕了一句，这—句完全是本能的反应，我没有责怪冉静的意思，我也不会责怪冉静，即使她很任性地和我分手。

　　“对不起。”我没想到冉静会听清楚我这么小声地回答，也许她不用听清楚也知道我在说什么。

　　冉静哭了？我看见眼泪在冉静的眼眶中闪烁，这是对我的歉意吗？还是我的话伤害了冉静？哭是女人的三件传统武器之一，但是冉静从来不对我使用这三种传统武器，冉静对付我只需要大声地对我下命令，如果未果就留书出走，最后假装生气让我自己内疚，基本上我只能无条件地投降，所以冉静的三种武器应该是大喊，留书，装生气。可是今天冉静居然在她掌握的三种武器之上又结合了传统的武器？

　　“你怎么了？你不是打算哭吧？”我还真没把握对付冉静掌握的这种“新”的传统型武器。

　　“如果是呢？”

　　“我也不知道，我没见过，你打算达到什么效果？”

　　“我也不知道，我也没在你面前哭过。”晕倒，这是什么对话啊，在“武力”威胁下的和平会谈？

　　“那你还是别哭了，我道歉，我不是有心说那句话的，我也没有责怪你的意思，我也承认油嘴滑舌这种不好的行为是由于自己的劣根性导致的，和其他人无关，这样行不行？”

　　“不够。”

　　“那我承认我是赌气的，你两年前和我分手，两年后又跑回来，把我的心情弄得乱七八糟的，害得我自己对自己都没有个准确定位，不知道该用什么心态和你交流，这样行吗？”

　　“还行，但是不够明确。”

　　“丫头，你别逼我啊。”你还要我说什么，说我这两年对你念念不忘，一直在等候你的归来，希望我们可以重续前缘，重新开始？我是这么想，可是我说不出口，我怕失望。

　　“那好吧，你帮我吹吹。”

　　“什么意思？”这丫头本性又暴露了，说话上下不连贯的。

　　“刚才好像眼睫毛掉眼睛里了。”


第三十八章 我也是陆飞的女朋友

　　冉静就这样又一次住进我的家里，感觉有些突兀又很自然，就和我自己现在的心情一样，复杂、混乱、冲突、矛盾，准确地说我确实弄不清楚自己和冉静的定位，我到底该用什么样的心情和态度和冉静相处？前男友？朋友？因为相爱而分手的男女朋友？这丫头太讨厌了，非要把我弄得这么心烦意乱，你说她到底为啥回来？是不是要和我重续前缘，是的话为什么不按照约定的时间回来，回来之后为什么不直接来个拥抱激吻什么的？如果不是的话，又为什么蓄谋回家居住？

　　难得我准时下班，在众员工诧异的眼神中离开公司，这两年我基本上就没有准时下过班，在一个如此勤奋的老板面前，我那些员工也不得不表现得更加勤奋，这也成了我们公司之所以能够在和八百亿公司残酷的斗争中依旧屹立不倒的原因之一。

　　可是今天我要早点回家，我到现在都还有点混乱，我要回家验证一下冉静真的在家以确定自己没有患上妄想症。

　　我这个混乱的状态看来真的不轻，以往只会发生在冉静身上的错误，今天我也犯了——忘记带钥匙，又或者是冉静把我的钥匙拿走了？这丫头，什么时候拿的。更让我惊讶的是，给我开门的确实是一个女孩，可不是冉静，我确认了一下自己没有敲错门，看着眼前不认识的女孩，我就更纳闷了，我要是真得了妄想症，这妄想得也忒奇怪了。

　　“你是谁？”我问道。

　　“哦，我是小小的朋友，她给我的钥匙，叫我自己过来，她说会和你说的，她没和你说？”女孩很有礼貌地回答，声音也很好听。我仔细地打量了一下这个女孩，这女孩长得还真漂亮，笑起来还有两个小小的酒窝，特别的甜。她不会就是那个小小准备介绍给我的女孩吧？

　　“哦，一定是那小丫头忘记了。”我一边进门一边说道，可是等我换上拖鞋就觉得不对，“等等，那你怎么知道我是谁？”对于女孩来说，我只是一个敲门的男人，她怎么知道我是房子的主人？

　　“哦，小小给我看过你的照片。”晕倒，我多长时间没照过照片我自己都不记得了，小小如果给的不是我很多年前的照片，那就一定是趁我睡着了偷拍的，就我那睡相……

　　“啊，你看的不会是……”

　　“睡着的样子。”女孩露出微笑，我则羞愧难当。要不是小小的二大爷是我爸，我真想骂句你二大爷的，这小丫头也太可气了。

　　“啊……这个……”我一时不知道说什么才好。

　　“你睡着的样子其实挺可爱的。另外她还和我说了好多关于你的事情。”女孩很善解人意地化解尴尬。

　　“哦，都说我什么了？”

　　“当然是说你好啊，说你真诚、善良、幽默、有才华，反正好的词汇都给她用了，所以找还没见过你，她己经帮你在我心里建立了良好的形象了。”我确信她就是小小要介绍给我的女孩，小小的眼光还真的很不错。

　　“哦……”我还真有点飘飘然的感觉，男人都这毛病，被美女一夸就找不到北了。

　　“我回来了。”这句话让我重新清醒过来，这个声音的主人也出现在了门口。那女孩和冉静两人目光相交，先是相互打量了一下，然后才是点头示意。

　　“你是陆飞女朋友？”冉静没有等我开口介绍就和女孩打招呼。

　　女孩将眼光投向我，似乎在询问我是否需要她假扮我的女朋友，但是我没法给她一个答案，我只能面无表情地看着她，可是也许我太紧张了，眼皮不自觉地跳了两下。

　　“嗯，我是陆飞女朋友，那你是？”这女孩人还真好，这么就帮忙假扮我女朋友了，可是我不是这么想的啊。

　　“我也是陆飞女朋友，（晕倒，有这么介绍自己的吗？）不过是以前的。”

　　“哦。”女孩先是一愣，然后含糊地答应道，我想她现在也开始怀疑假扮我女朋友的选择是否正确了。

　　“你坐，别客气，你不用担心，我和陆飞现在没什么的，我只是刚巧回国暂时在他这里借住一下的，我早就叫他先告诉你一声，他没说啊？”冉静很自然地拉着女孩开始聊天了，我明白按照以往的惯例，接下来就没我什么事了，我只能坐在一边听她们两个聊关于我的话题。

　　“你们怎么认识的啊？”冉静对女孩显得格外有兴趣。

　　“哦，我是小小的同学，小小介绍我们俩认识的。”这女孩倒好，到现在我连她名字都不知道，她倒很认真地冒充起我的女朋友来了。

　　“你怎么会喜欢他的啊，坏毛病可多了。”

　　“那你不是也喜欢过他吗？”

　　“所以我明白了之后就和他分手啦。”

　　“那他都有哪些坏毛病，你和我说说。”

　　“懒惰，不喜欢洗澡，经常不洗脚就睡觉，只知道吃不健康的食品，家里面给他弄得又脏又乱不知道收拾，这么大人了还玩游戏，一点都不成熟。事业上说是有点才华，但是仗着自己小聪明不努力，人家给他投资这么好的机会，我离开的时候是间小公司，三年后我回来了还是间小公司。自以为很幽默，经常说些不着边际的话，好色，花心，在街上看到漂亮女孩就走不动路，好色不要紧，有色胆起码也算个男人，他还只有色心没色胆……”

　　“停，有你这么诬蔑人的吗，给你这么一形容，那我还能算个人吗？”我不得不说话了，给冉静这么说下去，我都不知道怎么面对我自己了。

　　“那我有说错吗？”

　　“错……不是很错，但是那是以前的我，现在不一样了，我每天洗澡，家里收拾得很干净。我早就不玩游戏了。谁说我事业上不努力，你走的时候是五个人的小公司，现在是五十个人的小公司，能算—点发展没有吗，而且我们刚刚接了大项目，竞争对手都己经给我们打击得差不多了，—旦他们退出，我们独霸市场，一不小心我就发财了，我好色？好色那是男人的天性，谁说我没色胆了，你给我一美女，我展示色胆给你看看。”

　　“那你为什么会变啊？”

　　“还不是给你逼的。”

　　“那是我改变你的？”

　　“不是……是因为你所以我改变的。”

　　“那好吧，她现在己经变好了，我没什么好说的，我先回房了，不打扰你们了。”冉静对女孩说道，然后站起身回卧室去了。

　　“我……”突然间场景里只剩下我和那女孩，还真有点尴尬。

　　“我也该走了。”女孩笑着说道。

　　“啊，你也走。”

　　“嗯，小小刚才发消息来说她今天回不来了。”

　　“哦，那我送你。”

　　我送女孩到电梯的门口，女孩突然转身看着我，差点和我撞在一起，眼神中有种说不出的含义，还真让我有点害怕，不自觉地退后一步。

　　“我有这么可怕吗？”女孩微笑道。

　　“啊，这个……”

　　“对不起，今天我撒谎了。”

　　“不怪你，是我没表达清楚意思。”我以为女孩说的是假扮我女朋友的事情。

　　“我说的不是这个。其实今天小小根本不会回来，是我主动向她拿的钥匙。”

　　“啊。”

　　“你不问为什么吗”

　　“为什么？”

　　“因为我想见见你啊。”

　　“见我？”

　　“嗯，因为小小和我说了许多关于你的事情，让我很好奇，我想看看到底你像不像小小说的那么好。”

　　“真不好意思，小小说得太夸张了，让你失望了。”

　　“我没失望，我觉得你挺好的，我挺喜欢你的。”现在的女孩忒大胆了点吧，这么直接，我还真有点不适应。

　　“谢谢。”我除了感谢不知道还能表达什么情绪。

　　女孩微微一笑：“如果我和她一起认识你，我有信心和她竞争，可是现在我知道你喜欢的依旧是她。”

　　“她？”

　　女孩示意了一下房门的方向：“我听小小说过你们的故事，以女人的第六感来说我觉得你还有机会。”

　　“真的？”现在的我很想有个人可以给我一个肯定一些的答案，如果一个外人都可以感觉出我还有机会，这个客观的答案会给我更多的信心。

　　“可是我的第六感一向不太准。”


第三十九章 把东西都搬到你房间里了

　　送走我连名字都没问的女孩，回到家就看见冉静己经若无其事地坐在沙发上。

　　“走了？怎么这么快？”冉静看我回来问道。

　　“嗯。”

　　“女朋友还挺漂亮的。”

　　“那是，我什么眼光。”

　　“屁呢你。”

　　“骂人？”

　　“就骂你了，还你女朋友，你以为我看不出来，你可能连人家叫什么都不知道，还女朋友呢。”我们家丫头这智商还真没办法蒙她。

　　“就算不是我女朋友怎么了，那也是对我很有好感。”这句话可不是我吹牛，那女孩自己说的。

　　“别臭美了，傻瓜才会看上你。”

　　“那你就是傻瓜。”

　　“我承认，我是—时鬼迷心窍，所以后来幡然悔悟，毅然决然和你分手。”成语用得还挺顺，真怀疑这两年留学主修的是不是中文。

　　“既然我能让你一时鬼迷心窍，那我也可以让她一时鬼迷心窍，我还可以让很多人一时鬼迷心窍呢。”

　　“哦，承认了是吧，你还不止一个女朋友。”

　　“我就是不止一个女朋友，你能怎么样？”

　　“我……睡觉。”这丫头一说不过就睡觉。

　　“你睡觉你去厕所干吗？”丫头第一次被我气糊涂了。

　　烦死我了，我实在弄不明白冉静到底怎么想，你说她大老远地跑回来又住进我家，听见我有女朋友这么生气，应该是对我……可是似乎又不是那么回事，我总觉得有什么地方不对。算了，不想了，只要冉静住在我这里，我总能弄明白所有事情。

　　“你在干吗？”一大清早起床刚走到客厅就看见冉静铺了一地的报纸。

　　“我在找租房信息，我要搬家。”

　　“你找租房信息也不用铺一地的报纸啊。”

　　“我故意的，表达我一定要搬走的决心。”晕倒，还有这么表达决心的。

　　“那你慢慢找，我上班了。”我才不相信有人这么表达决心要搬走的，这么表达决心只能表达不要搬的决心。

　　下班回来我傻眼了，客厅里原本摆放的冉静的行李全部都不见了踪影，我第一时间冲进卧室，里面同样空空荡荡，冉静又跑了？

　　“你这丫头，你有毛病吧你，你说走就走，说分手就分手，说回来就回来，说走又走，什么都是你说了算，太霸道了。”我真生气了，我觉得自己很委屈。

　　“你—个人嘟囔什么呢？”一个声音从后面传未，我回头看见冉静瞪着那双美丽的大眼睛看着我。

　　“你……这个……你行李呢？”

　　“搬走了啊。”

　　“你真搬啊？”

　　“不然呢，是你叫我搬走的。”

　　“我什么时候叫你搬的？”

　　“我早上表达那么强烈的决心，你都不挽留。”

　　“那我不是……我……”

　　“说啊，你什么啊。”

　　“我不想你搬行了吧，我这儿没你住的地方吗，搬搬搬，搬家就这么好玩啊。”

　　“那我也是没办法啊，你现在有女朋友，你女朋友都没和你一起住，那我只是你前女朋友，我级别还没她们高，我凭什么住这里啊？”这还有级别的？

　　“那把你级别提高……”什么级别比女朋友高？老婆呗。

　　“我不要。”我话还没说出口就被冉静封杀了。

　　“那好，我把她们的级别都降低，这总行了吧。”

　　“那你是真的不想我搬？”

　　“嗯。”

　　“是你自己想我住在这儿的？”

　　“嗯，哎，你去哪儿啊。”

　　“搬啊。”

　　“怎么还搬啊。”

　　“搬回来啊，害我把东西都搬到你房间里，累死我了。”

　　我开始觉得我有受虐的倾向，整天被这丫头折磨，还折磨得挺愉快，我反正就是和你耗上了，我看你能折磨我到什么时候，最好是一辈子。

　　冉静

　　两年前我很任性地选择了和陆飞分手，只是因为我不想看见我们的爱情随着时间的推移消失殆尽，我没有征求陆飞的同意，我只是要求他爱我就答应我。这只猪居然同意了我这个无理的要求，我明白因为他爱我。

　　两年后，我又回来了，因为我无法忘却这段感情，也不能将它变成回忆，陆飞这只猪成了我生命中的魔咒，我终于明白我和陆飞之间的爱情不会随着时间的推移消失，而是随着时间的推移变得更加的醇厚。

　　两年时间，一个不短不长的时间，我不知道那只猪是否还在等待着我的归来，我甚至不知道他现在身在何方，做些什么，也不知道在我任性地要求分手之后我们之间的感情还可以剩下多少。但是我回来了，回来面对这个我生命中的魔咒，这只我始终无法忘记的猪。

　　在三年之约的这一天我又一次看着陆飞家的门口，陆飞会在我们分手之后依旧信守我三年前留下的那个约定吗，陆飞打开门看见我的时候还会是以前那种张大嘴傻傻的可以让我非常骄傲的表情吗？

　　就在我还在犹豫是否应该敲门的时候，一个漂亮的女孩在我之前走到房门前敲响了房门，我本能地躲在一旁。

　　房门打开了，我终于又看见了我一直想看见的那只猪，也终于看见我最不想看见的场景，那个女孩和陆飞紧紧地拥抱在一起。

　　我的心疼了，针扎的一样疼，是我自己选择了放弃原本属于我的感情，现在我又可以奢求什么呢？我选择离开了那间屋子，那间曾经并且直到现在依然那么熟悉的屋子。坐在曾经被那只猪捡回家的椅子上，我的心几乎停止了跳动，我回来了，可是回来晚了，曾经属于我的一切已经不再属于我，在楼上那个房子里已经有了一位新的女主人取代了我的地位。

　　虽然我告诉过自己很多次，也许会看见今天这样的画面，但是在内心深处我完全不相信陆飞可以放下我们之间的感情，所以我根本没有做好面对这样场景的心理准备。我哭了，陆飞曾经无数次让我因为幸福而落泪，这一次我因为难过而哭。

　　坐在椅子上许久许久，我抬起头，楼上的灯光从窗户投射出来，三年前在那里站着一个人对我大喊：“死丫头，你他妈的给我站住，你不要说去什么加拿大，就是去月球，我也会把你抓回来。”现在在那里没有了那个人的存在，这次我真的该走了，在三年之后，猪，你会幸福吗？

　　住在酒店里好几天，我连房门都没有走出一步，做什么事情都提不起兴趣，满脑子想的就只有一只猪，甩不掉，丢不开。不经意地从镜子中看到自己，一脸的焦躁和疲惫，我什么时候变得这么自怨自艾？也许是因为太在乎陆飞，太在意他的感受，既然这样我为什么要放弃？透过玻璃窗远远地我可以看见陆飞家的窗口，不，那是我们的家。我才不管陆飞是不是有了新的女朋友，是不是开始新的生活，我就是要再一次闯进他的生活，我就是这么任性，只对陆飞。

　　我又一次任性地出现在陆飞面前，他居然问了我一个最白痴的问题“你是冉静？”。难道这两年的时间我有很大的变化吗，还是他根本记不得我的样子？

　　陆飞主动让我住在家里，即使我在言语中故意透露出我有男朋友这个假的事实。可是陆飞到底有没有女朋友呢，我终于忍不住问了这个问题，只要他说没有，我立刻抱紧他吻他。可是这只猪给了我一个我最不想听的答案，他有，一定就是上次在门口和他紧紧拥抱的女孩，还是在约定中我回来的日子。

　　睡在熟悉的床上，一切熟悉的感觉都回到了身边，包括那种淡淡的幸福。可是睡在隔壁的陆飞会有和我一样的感受吗，重新回到两年前的感受，我听见了脚步声，一步一步地走近我的房门，我的心跳也随着脚步声变得剧烈起来。我知道陆飞已经站在了门口，我希望他打开房门，自从我住进这里，这扇房门从来没有真正地关上过。

　　你急死我了，都两年了，还是个木头，两年前还是个胆子比较大的木头，两年后变成了胆小的木头，这么半天还傻傻地站在门口，你不进来，那我就出去。

　　陆飞说了很多话，就是不说他一直在等我，他依然爱我，即使我使用了女人最厉害的武器之一“眼泪”，也只是让他手忙脚乱，连拥抱都没有一个，一定是顾忌他女朋友的想法。

　　他的女朋友到底是什么样的人啊？今天来了一个漂亮的女孩冒充他的女朋友，我知道不是，因为她不是那天我看见和他紧紧拥抱的女孩，可是我可以看得出这个女孩对他有一份好感。这只死猪，现在还越来越有魅力了，可以吸引这么多女孩。

　　我要搬家，我假装要搬家，铺了一地的报纸表现我的决心，死陆飞居然一点都不表示挽留，哼，那我就真的搬家。当陆飞看见空荡荡的房间时，他的表情告诉我他在乎我，他的语言也告诉我他紧张我，可是他还是不说他一直在等我，他爱我。

　　烦死我了，我到底该怎么办啊。他那个女朋友又一直都没有出现，我连对手是谁都不清楚，我怎么竞争啊。我要找乐乐，我要问清楚所有关于陆飞这两年发生的事情，包括他的女朋友。


第四十章 让他再委屈一点

　　“乐乐。”除了母亲和路飞之外，乐乐就是我最亲密的人，是一个无论我做什么都会无条件支持我的朋友。自从我选择和陆飞分手之后，不仅没有了和陆飞的联系，也没有了和乐乐的联系，这似乎是我和乐乐之间一种很奇怪的默契，因为我明白只要她见到我，她就会忍不住替路飞说话，而她清楚，只要她开口替陆飞说话，我就会动摇我所有的想法。乐乐和陆飞一样尊重我的想法，包容我的任性，即使两年没有任何的联系，我相信我和乐乐之间的感情从来没有改变过。

　　“静静？”乐乐看到的样子和陆飞看见我的样子一样让我感动，不，应该是更感动，乐乐紧紧地抓住我的手，似乎害怕一松开我就不见了一般。乐乐给我一个紧紧的拥抱，那是一种温暖安全的感觉，很久很久才松开手，看着我：“你怎么样，好吗？”

　　“嗯，挺好的。”

　　“真的都好？”乐乐有重复了一遍问题。

　　“嗯，都好。”

　　“那太好了，”乐乐用力地握了握我的手，“你终于回来了，你见过陆飞了吗？”

　　“干吗要见他啊。”

　　“你说干吗？”

　　“见了，还生气了。”

　　“为什么生气？”

　　“他有女朋友了。”

　　“他哪来的女朋友，他怎么可能有女朋友，就算有那也应该是我。你到底见过他没有？”

　　“见过了，还住在他那里。”

　　“那你们……”

　　“没有，他有女朋友。”

　　“你是不是脑袋坏了，我都说了他没有了。”

　　“可是我看见了，我回来那天看见他在门口和一个女孩抱在一起，还抱得特别深情，特别缠绵呢。”

　　“傻瓜，我不管你看到了什么，我可以很负责任地告诉你，他不可能有女朋友，他这两年就一直等着你回来，从来没有改变过。”我看着乐乐的眼睛，我相信乐乐说的都是真的，那个死家伙明明没有女朋友，明明一直都在等我回来，为什么不告诉我，为什么不第一时间把我紧紧地抱在怀里，哪怕暴力一点也没关系。

　　“那我是不是太委屈他了。”

　　“一点不委屈，你现在回来了，我还想让他再委屈一点。”

　　“乐乐，找我什么事？”陆飞走进咖啡馆坐到乐乐的对面，而我躲在旁边，这是乐乐的主意，她要让陆飞再委屈一点，我也这么想，谁叫他什么都不对我说，还骗我他有女朋友。

　　“冉静回来了。”

　　“我知道，现在住在家里。”

　　“她也找过我了。”

　　“哦。”

　　“她有和你说过这两年来她的情况吗？”

　　“没有啊，她发生了什么事了？”陆飞的表情立刻紧张了起来，我明白他对我的关心，从来不曾改变。

　　“唉，我不知道该不该对你说。”乐乐故意很为难的样子。

　　“到底什么事啊？”陆飞更加着急了起来，可是似乎又想明白了什么，“乐乐，你该不会又骗我吧，当年你骗我冉静得什么心脏病就是这个表情。”

　　“那你不信就算了，反正我也不知道怎么和你说。”

　　陆飞仔细地研究了一下乐乐的表情，半信半疑地问道：“你说真的，那她到底怎么了？”

　　“其实……其实她这两年在国外又交了一个男朋友。”

　　“啊……哦。”听见乐乐的谎话，我很清楚地看见陆飞的身躯颤抖了一下。

　　“可是他们现在分手了。”

　　“哦。”

　　“冉静在这段感情里很受伤，所以她是想回来疗伤的，之所以住在你那里，是因为她觉得和你在一起会有很温暖的感觉，可是她现在不想再谈感情，所以又觉得这么对你很自私，很愧疚。”

　　乐乐的话让陆飞陷于沉默，我可以感受到他内心的纠结，该死的乐乐，我是同意让他再委屈一点，可是没想他让他这么委屈啊，你这么折磨他，他心痛，我也会心疼的。

　　“你打算怎么办啊？”几秒的沉默之后，乐乐继续问道。

　　“乐乐，我不和你说了，我回家了。”陆飞没有回答乐乐的问题，站起来就离开了，但是我已经明白他的答案。

　　“你怎么了，心疼了？”路飞走了，乐乐看着我问道。

　　“你这么说，他也太委屈了。”

　　“让他再委屈一点可是经过你同意的。”

　　“那也不用说我这两年有男朋友了啊，他有个人等了我两年，我却有男朋友，现在分手了又回来找他，他要不接受呢？”

　　“那你就快点回家看看他接不接受咯。”


第四十一章 ‘写给冉静’

　　我终于了解冉静为什么会回来，为什么没有按照约定的时间回来，为什么会住到家里，为什么态度有特别的奇怪，乐乐的话解释了一切的原因。

　　冉静在这两年中有过男朋友，坦白地说对我是一种打击和伤害，我可以保持愉快的心情等待冉静两年的时间，那是因为我也以为冉静会像我想念着她一样想念我。可是冉静没有，在这两年的日子中，她属于另外一个男人，她爱的男人。

　　我现在唯一可以做的就是陪着冉静，陪她度过这段时期，至于我和她之间的关系，说句老套点的话，平常心对待吧，我不再幻想那些久别重逢的感人画面，有的只是一个未知的将来。

　　“那，给你。”我抱了两个箱子摆在冉静的面前。

　　“什么东西啊？”

　　“杂志、CD、影碟、游戏软件、MP3、象棋、围棋、跳棋、羽毛球拍、篮球、足球……总之我所有的娱乐项目都在这儿了。”

　　“那你给我干吗？”冉静一边挑看着箱子里的东西，一边问道。

　　“当然是娱乐了，你现在又没工作，整天在家多无聊，我现在公司的事情还比较多，不能整天陪着你，所以我把我这些都给你，你看哪些适合你，你尽管拿，免得你一个人在家……”我还是别提冉静失恋的事情，她也许不知道我已经知道。

　　“哦，哎，怎么还有食谱？”

　　“做饭对于女孩子来说也是重要的娱乐项目。”

　　“可是这些不是你的娱乐项目吗？你为什么学做菜？”

　　“我……”我为什么学做菜？还不是想做给你吃，不过算了，还是别提这个了，免得把自己包装得更加的痴情，冉静会多一层的内疚。

　　“是不是准备做给我吃的？”你说这丫头，我都不提了，你还非要往上撞。

　　“就算是吧。”

　　“那你去做吧，我要吃，不许再做什么更高境界。”

　　“现在几点了，你不是才吃过晚饭了吗？”

　　“吃过可以再吃啊。”

　　“你……”算了，失恋最大，什么比失恋还大？一个你爱的人失恋。

　　“你待这儿干吗？回客厅去吧。”我在厨房给已经吃过晚饭的冉静展示一下这两年来我学习到的手艺，这丫头把两个箱子抱到厨房里来，蹲在我旁边翻着里面的东西。

　　“我不，我就要在这儿。”唉，是不是失恋的人都这毛病？

　　“那你过去点儿啊，你这么挤着我，影响我厨艺的发挥。”

　　“哦。”这次冉静倒是很听话，挪动了一下位置。

　　“怎么还有泳衣啊。”冉静的声音从下方传来。

　　“泳衣当然是游泳了，游泳是将娱乐健身结合一体的运动。”

　　“可是这件泳衣是女式的。”

　　“啊。”我转身看见冉静气呼呼地举着一件三点式的泳衣。

　　“这是谁的？”

　　“我的，不是……”这件泳衣当然是我的，因为是我买的，那么理论上就应该是我的，可是我买来是准备给冉静的，原本准备她暑假的时候能够穿着这么火辣的三点式泳衣和我一起去游泳，可惜在暑假来临之前我们分手了。

　　“还是新的，是买给我的吧？”我们家丫头就是不一样，换成一般人一定只看到表象然后嘲笑我怪异的癖好，我们家丫头（虽然现在丫头不是我们家丫头，但是叫习惯了）一下就看到问题的本质，跳过嘲笑的阶段。

　　“你怎么知道是给你的？”

　　“没有我这么好的身材，怎么穿这种泳衣啊。”

　　“哎，日记本。”丫头突然像是发现新大陆似的惊喜地叫道，然后将日记本紧紧地抓在手里向旁边挪动两步。

　　“你怎么没反应，你不担心我看里面的内容？”冉静对于我没有立刻作出抢夺的行为表示纳闷。

　　“我干吗要抢，那里面什么都没有。”在冉静和我说分手之后，我买了这个精美的日记本，我确实是准备些日记的，我想每天都写一篇记录着我对冉静思念的文章，两年六百多篇，等到冉静回来的时候，把这厚厚的一本日记放在冉静面前，把她感动到痛哭流涕。可惜我没坚持住，我一共写了不到两个星期就终止了这个“幼稚”的行为，而那十几篇也被我毁尸灭迹并没有留在日记本上。

　　“为什么什么都没有，第一页明明写着‘写给冉静’。”毁尸灭迹的时候忘记把第一页一起毁了，冉静指着我自己写下的四个字看着我。

　　“这个……”

　　“是因为你没话对我说对吧，哼，睡觉了。”这都哪儿跟哪儿啊，怎么过度到睡觉的？

　　“我快做好了，你不吃啦？”

　　“我刚吃过晚饭了，还吃什么啊。”

　　冉静

　　我又被陆飞气着了，看到“写给冉静”四个字的时候，我多么希望那里面是满满的写给我的思念，那一整本的文字可以彻底摧毁我所有的矜持和一点点骄傲，我会不顾一切地投入他的怀抱，用尽所有的力气去抱他，吻他，然后……

　　可是居然什么都没有，日记本上应该也只是撕掉了几页，就算那只猪曾经写过，也不过才写了几页而已，看来乐乐是对的，就要让你在委屈一点。

　　“哎，丫头，你还是吃点吧，我都做好了。”陆飞在门口喊着，可是现在他的声音一点都没有魅力了，一点都不好听。

　　“不吃，我不饿。”

　　“那你也别闷在屋里，现在才八点，不是睡觉的时候，出来聊聊天吧。”

　　“不聊，你不是没话和我说吗，两年都只是个空白。”

　　外面居然没有了声音，这只猪也不知道辩解一下，哪怕编一个理由也好啊，无论是说工作忙没时间写，或者说想写但是怕写了更伤心，哪怕说已经写在心里了，只要给我一个理由，我都原谅，可是他居然什么也不说，生气，睡觉。

　　可是生气的时候怎么睡觉啊，现在才八点钟，虽然我不是和那只猪一样是个夜行动物，可是我每天作息稳定，现在躺在床上只能看着天花板发呆。

　　十分钟、二十分钟……一个小时，不行，我决定还是要出去找那只猪，可是我自己说不理他的，现在又主动找他说话……

　　我站在门背后犹豫着，我又听见陆飞走进门口的脚步，我可以感觉到他走到门口静静地站着。一分钟、两分钟……十分钟，你倒是说话啊，你傻站在门口干吗？

　　我受不了了，我要开门找他麻烦，可是这个时候一张卡片从门下塞了进来，然后我听见陆飞离开的脚步。

　　我将卡片拿了起来，上面只有两排字，第一排是一个邮箱地址，第二排应该是密码，邮箱的用户名是我的名字，邮箱的密码是我的生日。

　　我做到电脑前打开电脑，登陆邮箱，邮箱打开的一瞬间，我的泪水已经宣泄而出，三十页六百多封未读邮件呈现在我眼前，每一封邮件的标题都是“写给冉静”。

　　××××年××月××日第一封邮件，那是我任性地和路飞说分手的第二十七天。

　　丫头：

　　今天是我们分开的第二十七天，一直想写点什么，买了本日记本准备每天写一篇思念你的文字，在你回来的时候交给你，让你感动得立刻扑进我的怀里，可是写日记实在不太习惯，像是自己在和自己说话。

　　所以我还是选择了邮件，用你的名字做用户名，用你的生日做密码，我可以想象这是你的邮箱，虽然你根本看不见这些邮件，但是每当点击发送按钮的时候，我会觉得将自己的心情发给了远方的你。

　　……

　　两年六百多封邮件，几乎是每天一封，就算是在辛苦再忙，他都会坚持写一段话，哪怕只有几句。一封封看着这些邮件，让我真切地感受到陆飞这两年来的生活，以及他从来没有改变过的对我的感情。

　　××××年××月××日，这是最后一封信，这封信的日期不是约定中我回来的那一天，而是昨天，在昨天之前，那个傻瓜还在继续写着“写给冉静”。

　　丫头：

　　我从乐乐那里知道了你的事情，知道你处在感情的低潮期。说句实话，我很生气，你居然在两年里又交了一个男朋友，我也很难过，我不太能够接受我在你心目中的地位下降，然后我庆幸，庆幸在你最伤心的时候我是你第一个想起可以依靠的人。我会守着你，陪你度过所有不开心的日子，尽我最大的能力让你开心，我会尊重你的意见，就像两年前尊重你决定分手一样，当你恢复的时候无论你选择离开还是留下，我都会尊重。

　　……

　　我想冲出房门，然后踹开他的房门，再把他拉进我的房门……可是我没有，但是我绝对绝对绝对绝对再也不要他委屈了，永远不要。

　　我知道陆飞爱我，可是我还是要他先说爱我，就是这么任性，只对陆飞。我告诉乐乐，让乐乐去和陆飞解释我这两年根本没有男朋友的事情，然后在告诉他我现在在哪里。

　　我做在咖啡店里安静地喝着咖啡，我可以想象陆飞听到乐乐和他解释过关于我的消息够会用飞一样的速度冲到我的面前，张大嘴却说不出话。我就喜欢看他这样的表情，我可以很骄傲地伸出我的手放进他宽大厚实的手掌，让他紧紧地握住，永远都不会放开。

　　做白日梦不是男人的专利，女人一样会，而且做得更浪漫更真实。可是我在咖啡店里喝了整整一下午的咖啡，也没有等到那只猪的身影，他为什么没有出现，为什么没有冲进来傻傻地看着我？


第四十二章 都明白了

　　我昨天考虑了很久终于将我用两年多时间完成的伟大工程交给冉静，六百多封的邮件别说是喜欢你的人，就是不喜欢你的人看了也可能一时糊涂以身相许吧。可是冉静这丫头居然一点反应都没有，今天一早就用非常平静的态度出门了。难道冉静真的因为失恋现在对一切都失去了信心？

　　“陆先生，陆先生……小陆。”我终于确定背后这个声音是叫我的，像我这么个人实在是草根太久了，虽然已经贵为总经理了，别人叫陆先生，我还总觉得不是在叫我。回头看见物业管理处的张伯一路小跑到我的面前。

　　“张伯，什么事？”

　　“我是想和你说啊，你太太回来的时候不是把东西放在我们管理处的吗，你上次来拿的时候少拿了一件，我最近身体不好请假休息，别人不知道这个事情，所以东西一直放在我们那儿，真不好意思。”

　　“我太太？”虽然我明白张伯说的是冉静，虽然我也很喜欢张伯对冉静的称呼，但是我还是不自觉地问了这个问题。

　　“对啊，她说是你太太啊，不是吗？”我等的就是这个答案。

　　“是，当然是。东西在哪儿？”冉静亲口向管理员说是我的太太这是多么值得高兴的事情，你别以为管理员是一个无足轻重的闲杂人等，管理员可是掌握着整栋楼住户信息的关键人物，向管理员承认是我太太就等于向整栋楼的人承认是我的太太，虽然那些人我大多都不认识，但是我骄傲。我屁颠屁颠地就跟着张伯去管理处取行李。

　　“陆先……小陆啊，我和你说，东西摆我们这儿没关系，可是最好不要像这次一样摆这么久的时间，不然万一弄丢了，我们不好负责。”张伯一路走着一边说道。

　　“那不忘拿了吗。”

　　“我不是说说这件行李，是说所有行李。”

　　“什么意思？所有行李不是就在你们那儿寄存了半天吗？”冉静当天回国，当天我就把行李搬回家了啊。

　　“怎么是半天啊，放了好多天你才拿的。”

　　“好多天？哪天放你们那儿的？”

　　“××月××日啊。我记得很清楚，那天我孙子满月。”

　　我记得也很清楚，那天是冉静约定回来的日子。

　　我坐在家里焦急地等待着冉静回来，我想问清楚一切我心中的疑问，她到底是什么日子回来的，如果是那一天就回来了，为什么却不出现，她又为什么而回来，这两年来她是不是真的又有了一个男朋友……

　　“你回来了。”在我听见熟悉的脚步声的时候，我已经冲到门口提前打开了门。

　　“嗯。”冉静的脸色不好，气呼呼地瞪了我一眼。

　　“你吃过了吗？”虽然我很想立刻就问我心里的疑问，可是总要有点开场白。

　　“现在才几点啊，吃什么吃，吃，吃，你就知道吃。”

　　“谁得罪你了，你怎么这个态度？”

　　“谁得罪我了，谁心里清楚。”

　　“看你这话的意思应该是我了，可是我不清楚。”

　　“那你到底什么意思？”

　　“你这个话问得就更奇怪了，我很想问你是什么意思？”

　　“我的意思很明白了，是你到底什么意思？”

　　“我的意思才很明白了，你的意思一点都不明白。”

　　“我，我这样还叫不明白，还要怎么样你才明白。你才是叫人不明白呢。”

　　“你这样我怎么明白，我这样你都不明白，那怎么才能明白？”

　　“我……我不和你说了。”说着这丫头又使用遁走大法进了卧室。

　　一分钟，两分钟……我实在受不了现在这种不明白的状况了，我怎么也要弄个明白。我一掌击开卧室的房门，我承认我这掌的力气是大了点，可是我没想到房门没关，冉静夜被我这个行为吓了一跳，可是现在我管不了这些。

　　“你别想躲起来就完事，我今天怎么都要弄个明白。”我忍很久了，迁就一个人也是有限度的，不能因为我在乎你就没完没了。

　　“好啊，我也想要弄个明白。”

　　冉静这么一接话，破坏了我原本的节奏，害得我准备好的下面的词汇使用不了，愣在原地。

　　“那是先让你弄明白，还是让我明白。”幸好冉静先开口将话题继续。

　　“女士优先，你先吧。”

　　“大男人，你先。”

　　“这不是什么大男人，这是风度。”

　　“什么风度，就是大男人。”停，你们两个还要不要弄明白，这么下去只能越来越不明白。

　　“你到底是什么时候回来的？”终于还是我先妥协开始为了弄明白问出第一个问题。

　　“××月××日。”

　　“也就是你信上……约定的时间？”

　　“嗯。”

　　“那你回来之后去哪儿了？”

　　“我哪儿都没去，就直接回来了。”

　　“回来了你为什么不回家？”

　　“你还问我，我都已经到家门口了，可是我看见你抱着一个女孩，还抱的很紧。”

　　“我什么时候……你说那个女孩啊，那女孩我根本就不认识，她是跑错单元了。”

　　“跑错单元你还抱这么紧？”

　　“是她抱我紧，不是我抱她紧。怎么老是你问我，不是我先的吗？”

　　“哦，那你问吧。”

　　“你回来到底干吗的？”

　　“我能干吗啊，我那么……都要那天赶回来，我还能干吗？”

　　“明确回答问题。”

　　“你……我回来找你的，回来实现承诺的。”

　　“那你应该一回来就扑我怀里然后告诉我，干吗不冷不热的表现？”

　　“我怎么知道你这两年都干什么了，一回来就看见你抱着个女孩，我气了好几天呢，我已经不怪你了，几天后还是回来了，可是你呢，问你有没有女朋友，你又说有，那我怎么办啊，我已经很卑微地赖在这里了，你还欺负我。”

　　“我欺负你，最后还不是我主动开口请求你留下来住的，你什么时候很卑微地赖在这里了，我有女朋友，就凭你对我的了解，你听不出来是假的，你对我也太没信心了，反倒是你，两年期间交个男朋友，失恋了才想到回来。”

　　“我什么时候交过男朋友？”

　　“乐乐说的。虽然我很心痛，但我都不介意了，我已经很卑微地选择无论你变成什么样，我都愿意守护在你身边，你还要我怎么样？我还把两年来写的六百多封信交给了你，你就一点没表示感动。”

　　“我有男朋友，就凭你对我的了解，你听不出来是假的，你对我也太没信心了，乐乐说你就信，你给我的信我什么时候没感动了，没感动会哭一晚上，没感动会现在眼睛还肿呢，没感动……你烦死了，你害得我又想哭了。”冉静举起拳头狠狠地给了我一拳，这一次一点都没有手下留情，拳头击中什么身体很疼，也很真实。

　　“那……”我和冉静就这么相视而立，所有问题都解开了，冉静回来了，如约回来了，回来实现他的承诺，我所有的等待在这一刻都变得值得。

　　“那什么啊，快点说啊。”

　　“说什么啊，女士优先，你先说。”

　　“大男人，我先就我先。”冉静皱着眉头撅着嘴看着我，然后说出了那三个字：“你爱我。”

　　“嗯，你也爱我。”

　　“嗯。”

　　“那我们现在是不是应该做点什么？”

　　“做什么？”

　　“总要有点温馨浪漫的情节啊，喊了半天也累了。”

　　“你也应该你主动，哪有每次都我主动的。”

　　我终于看见我最熟悉的丫头，那种最熟悉的感觉也很自然地回到了身边，我张开双臂，准备用最坚强的手臂拥冉静入怀。

　　“等等。”冉静已经靠到我的胸膛却又突然弹开。

　　“你又怎么了？”

　　“我还有事情没弄明白呢。”

　　“怎么又不明白了，不是全明白了吗？”

　　“你全明白了，我还没有呢，今天我叫乐乐向你解释我没有男朋友的事情，还叫她告诉你我在哪儿，你为什么不来找我？”

　　“我今天就没看见过叫乐乐的人。”

　　“死乐乐。居然忘记了，我要找她算账。”

　　“你能不能明天再找她算账？”

　　“那现在干吗？”

　　“你说能干吗，我手这么摆着不累啊。”

　　我终于又可以抱着冉静，这种感觉似乎从来就没有改变过，似乎我们从来没有分开过，一切都是那么熟悉那么自然，可是我们又确确实实分开过两年。

　　“丫头，你说我们为什么分开两年？”

　　“你现在是找我算账是不是？”

　　“我没有。”

　　“找我算账也是应该的，是我不好，是我任性要和你分开的，又任性地回来找你，所以无论你要我做什么补偿，我都会心甘情愿。”

　　“你说真的？”

　　“嗯。”

　　看着冉静现在这么乖巧的样子，你一定又认为我开始想糊涂心思了吧，我有那么色吗，我是非常感性的人。

　　“我们浪费了两年的时间，所以我要你补回这失去的两年的时间。”看我说得这么感性的话了吧。

　　“嗯。”冉静看着我认真地点点头。

　　“那今晚沙发吧”

　　……

　　没有“沙发”，没有“床”，时间是很奇妙的东西，分开两年后又重新在一起的我和冉静，处在一个很奇妙的感觉当中，熟悉又陌生，至于“沙发”的问题不仅是冉静没有做好万全的准备，我也需要一点时间熟悉以往熟悉的感觉。所以我依旧从书房的床上起床，穿着短裤光着上身走到客厅，我们家丫头穿着一身运动装正忙得一头大汗，客厅里乱去八糟地摆了许多的东西。

　　“过来。”我冲着丫头勾了勾手指，冉静对于这个这么轻浮的动作没有表示任何的异议，顺从地站到我的面前。

　　“你干吗呢？”我很满意冉静的回应，一边问道一边准备将冉静搂在怀里。

　　“汗。”冉静指了指自己。

　　“我不介意。”要不人家都说美女那叫香汗呢，香不香我不清楚，但是看着冉静额头，颈部细细的汗珠，那叫别有一番滋味的美丽。

　　“你老实点，我还没和你说这些干吗的呢。”

　　“干吗的？”

　　“都是给你准备的，从今天开始你要戒烟，戒酒，戒各种垃圾食品，多吃蔬菜，多吃水果，不准熬夜，要按时休息，保证睡眠时间睡眠质量，要积极锻炼身体，每天至少保持一个小时的运动……”

　　“等等，我知道你现在有资格要求我，可是你也考虑一下子变化太大我的压力吧。”

　　“这些不是我要求你的，是你要求我补偿你的。”

　　“我什么时候要求这种补偿了？”

　　“你说的，要补回失去的那两年时间啊，现在这样你一定可以多活超过两年的时间，那么就补会来啦。”

　　“我要补的是和你在一起的两年。”

　　“只要你活着，我就和你在一起啊。”


第四十三章 再胖8.5斤我也不介意

　　冉静给我定了严格的锻炼计划，但是并不代表我需要严格的执行。刚开始的时候我还能够有点自我约束的能力，过不了几天就变成以下这种情况：早上醒来，发现冉静不在，认真思考自己是否需要按照要求来锻炼身体，决定用丢硬币的方式，如果六次都是正面那么我就起来锻炼身体，最后想想还是算了，风险太大。

　　今天就更没有时间锻炼身体了，因为有一场我等待了许久的NBA赛事，一大早我就坐在电视机前等待这场赛事的开始。说实话就我这个岁数，从小是踢足球长大的，我原本是个彻彻底底的足球迷，可是现在变成彻彻底底的篮球迷了，至于原因，哪有人没事给自己找气受的。

　　比赛进行得异常激烈，比分一直处在胶着的状态，进入第四节的最后三分钟双方打成了平局，我的心都提到嗓子眼了，伸长了脖子瞪着电视机，可是这么关键的时刻，一个巨大的物体挡住了我的视线。

　　我抬起头看见冉静站在我面前看着她自己，这算什么意思啊？这一站不要紧，也不和我说话就上下打量她自己，你说这是什么时候，比赛就剩下三分钟了你站我面前发呆？我用头示意了她不下三次，可是她一点没有反应。

　　“你觉不觉得我们家虽然不大，但是可以用于站立的位置还是很多的？”我忍不住出言提醒。

　　“可是别的地方不看不见啊，你看看我。”搞了半天是叫我看她，明白说不就行了，这丫头也真是的。

　　“我看过了，挺好，可以让开了吧？”我试图伸手拉开冉静，因为电视机里传来解说的高呼声，用激昂的声调在叙述着精彩的突破，其实我一直挺替那位黄姓解说员不平的，他第一个喊，招来这么大的争议，结果工作还没了，后面的不少人还不是都学他跟着喊，还喊得没他那么有激情。

　　“你根本就没有好好看。”

　　“好好看了。”

　　“那你觉得我有没有什么不一样？”

　　都说女孩很介意自己的男朋友是否注意自己，譬如换了个新的发型，穿了件新衣服，戴了个新耳坠……这个时候如果男人发现不了，那算是犯了大错了，我是不会犯这种错误的，冉静三天前穿的什么衣服我都能记得，可是我上下仔细打量了一下冉静没有看出丝毫与平时不一样的地方。

　　“嗯……”我拖了个长音用来拖延时间，可是依旧没有发现，只好无奈地看着冉静。

　　“这都看不出来啊，我胖了。”这丫头把手叉在那应该只有一尺八寸半可以被称为蛮腰的腰上，这个动作我喜欢，你不腰总觉得我色迷迷的，虽然这是事实，但是我喜欢这个动作的原因，不是因为我色，而是丫头一叉腰，原本宽敞的衣服被束紧，我可以用一只眼睛看见她背后电视机三分之一的画面。

　　可是我只能快速地扫一眼比分，97：98，因为对于女孩来说胖了是大事，作为最亲密伴侣的我没能发现这么重大的事件，就是失职。可是横看竖看我也看不出来胖在哪儿了，就咱们家丫头这身材，这线条，满大街找不出几个。

　　“胖了多少？”

　　“0.85斤。”

　　……

　　“会不会是你多穿了两件衣服。”0.85斤那能叫胖嘛，我上厕所前后的差距说不定也不止这个数。

　　“没有，我今天都没穿内衣……陆飞，不许乱看。”丫头的反应果然灵敏，我的视线才太高了十五度及被喝止了。

　　“胖这么一点没关系的，我不嫌弃，就算再胖8.5斤我也不介意。”

　　“哦，这样啊，那好吧。”冉静终于很体贴地坐在我旁边不再挡在我和电视的中间，顺手拿起茶几上的高热量食物大吃特吃起来，还真想胖8.5斤啊？可是我现在暂时管不了这么多，101：103了。

　　“猪，你现在多重啊？”

　　“我很标准的，72公斤。”

　　“哦，那我们俩的体重加起来超过122公斤，我就和你分手。”我晕，这是什么逻辑啊，

　　加起来超过122公斤就分手？那你还大吃特吃？

　　“那你现在多重啊？”

　　“49.5公斤。”

　　“49.5加上72，121.5，122，就差了0.5公斤啊？！”

　　“对啊。”冉静点点头然后很得意地又将一块高热量的食物塞进嘴里。

　　“那你还吃？”

　　“反正我胖8.5斤你也不在乎啊。”

　　我锻炼身体，我迅速冲进房间将可以用于锻炼的器械物品全部拿出来。

　　“绝杀，在中场前0.5秒×××投中了绝杀的一球，××队以105：104战胜××队……”

　　电视机里又一次传来激情的呼喊声，你大爷的0.5秒绝杀？我这里要被冉静的0.5公斤给绝杀了。

　　“丫头，你记住了，下次你量体重之前，我先上个厕所。”


第四十四章 除非你让我走

　　失而复得弥足珍贵，能够再一次和冉静在一起，我变得更加珍惜这份感情，真怀疑是不是这丫头故意的，如果是，两年时间也太长了，害得我现在多少有点战战兢兢的。

　　“丫头，明天周末我们去打球好不好。”我冲着卧室喊道。两个人在一起的日子容易变得平淡，我怎么知道哪天冉静的哪根神经又搭错了线，害怕感情逐渐转淡而要求分手，失而复得再复失的打击我可没办法承受。

　　“好啊。”

　　“你真的喜欢打球吗？”我想确定这属于冉静喜爱的运动，不能只是让她陪我做运动。

　　“喜欢啊。”

　　“要不我们还是去游泳吧。”

　　“好啊，可是你是想去游泳还是打球？”冉静从卧室出来坐到我的身边。

　　“我都行，看你喜欢吧。”

　　“我也都行，还是看你喜欢吧。”

　　我突然明白失而复得之后不仅我特别地珍惜这段感情，冉静也是，我们都有点过分地小心翼翼地呵护着这份重新得来的感情。我看着冉静笑了，冉静看着我也笑了，也许我们太在乎对方的想法了。

　　“丫头，现在这种感觉有点怪怪的。”

　　“嗯，我也这么觉得。”

　　“我们还是恢复一下以前的样子吧。”

　　“好啊，恢复到什么时候。”

　　“要不及一开始吧，你强行要求住进我这里的时候，那时候的你最霸道，我喜欢。”

　　“我才没有霸道呢，我是看出你想让我住在你这里才这么要求的，如果我不霸道点，就你光有色胆没色心，你敢开口让我住你这儿吗？还是不要了，我看还是恢复到带宝宝去公园的时候吧，你为了宝宝对着那个胖男人大吼，那个时候的你才比较又男子气概，你还敢主动牵我的手。”

　　“我一直都很有男子气概，不过是没有表现而已，而没有表现的原因，是因为你太缺乏温柔状态，我看还是恢复到我生病那个时候好了，那时候你才能尽显温柔气概，把是照顾得好好的。”

　　“我才是一直都很有温柔啊，就是你总气我总不给我机会表现，再说为什么要我一直表现温柔啊，男人也要温柔啊，我看还是恢复到乐乐骗你我生病的时候好了，那个时候的你才是最好的你。”

　　“一会儿要我男子气概，一会儿又要我温柔气质，我看恢复到我去加拿大沙发那次好了，男子气概温柔气质都有了。”

　　“你要死啊，什么时候沙发了，明明是……陆飞。”我预计到一个靠枕会准确地丢向我，我也相当熟练地接住还给冉静，留给她一会儿再丢。

　　冉静接过靠枕看了我一眼说道：“可是那时候我很任性地和你说分手了，你老实交代，这两年你又怪过我吗？”

　　“说没有你信吗？真的没有，我很想怪你，可是怪不起来，尤其你说的那个分手理由，我觉得挺好的。”

　　“还挺好的？一定有很多人认为有病吧，哪有人因为相爱而分手的。”

　　“虽然这个理由是太奇怪了，但是结果很好，因为在分手的时候是最相爱的时候，说实话真的比较不那么痛，有的更多的是希望。”

　　“可是如果我没有回来，你是希望落空了呢。”

　　“那样毕竟也隔了一段时间，可以将感情好好收藏，像你说的一样便成最美好的记忆。”

　　“不会的，以后都不会了，我不会再走了，除非你让我走。”

　　“别傻了，哪有人中了五百万拒绝领奖的？”


第四十五章 互相分担压力

　　原本以为在和八百亿公司的竞争中连续取得胜利，我应该就要发财了，可原来发财对于我来说还真不是件容易的事情。虽然业绩现在是好了许多，但是麻烦的事情也同样增加了，面对各种难搞的客户，我这种不善于交际应酬的人实在非常辛苦。

　　今天被一个出了名喜欢投诉的客户抓住我骂了两个小时，虽然我秉承我一贯坚持的服务至上的理念从从始至终面带微笑地应对，但是并不代表我心理面不会烦躁，尤其这种明明烦躁却要假装不烦躁才是真正的烦躁。

　　身体疲劳有时候还能克服，精神疲劳却比身体疲劳来得更加疲劳。我拖着疲劳的身躯，打开家门，我希望可以回家看到冉静，听到她温柔地说一句“你回来了”，然后给我递上一双拖鞋，倒上一杯白开水（冉静说白开水是最好的饮料），也许一切精神疲劳会一扫而空。

　　“我回来了。”没听见冉静说话，只好我自己先说了。也没等到拖鞋和白开水，因为冉静从我一进门就没搭理我，坐在沙发上不知道在研究什么。

　　算了，虽然有点失望，但是回房间睡一会儿，也许就有现成的饭菜，和一个灿烂的笑容。

　　“哎，你过来。”我才对准卧室的方向，就被冉静阻止了接下来的动作。

　　“什么事？”

　　“我和你说啊，我们有个同事这个周末结婚，你要不要一起去啊？”冉静还没有恢复工作，同事指的应该是以前的同事。

　　“你同事啊，随便你，你想我去，我就去，你不想，我就不去，反正你的同事我也不熟。”

　　“什么叫我想你去啊，我是问你你想不想去。”

　　“我不是说随便了吗。”

　　“随便是想还是不想啊？”

　　“随便就是随便啊。”

　　“不行，你过来，你要去的话，那就是两个人，和一个人送的礼物就要不一样，怎么可以随便啊，再说我的同事我的朋友，你就这么不上心啊。”

　　“我没有不上心，只是我不熟。”

　　“就是不熟才要熟起来啊，难道你作为我男朋友不应该融入我的生活圈吗？”

　　“嗯，应该，那就去吧。”

　　“怎么是那就去吧，一副不情愿的样子。”你说这个冉静，原本不是一个非常空灵可爱的女孩吗，怎么现在有变大妈的倾向？难道女人和男人关系进入稳定阶段后，就会产生这种化学变化？

　　“行了，去，好了吧。”

　　“还是不情愿。”

　　“你烦不烦啊，说随便，你又说不行，说去，你又有意见，那我不去行不行？”我也不明白自己为什么会突然情绪失控不厌烦地喊了出来。喊完了就后悔了，看着冉静用无辜加委屈的眼神看着我，那能不后悔吗？

　　“对不起，我，我可能因为公司的事情太烦了，所以……”

　　“没关系，你可以继续冲我大吼大叫。”

　　“你说的这是不是反话？”我看着冉静认真的表情，不明白她到底怎么想。

　　“不是，我说真的。我是你女朋友，嘛，那你遇到心烦的事情，想要找人发泄，当然应该找我了，既然两个人相处就应该相互分担压力，所以你对我大吼大叫发泄一下，是应该的，你接着喊吧，没事的。”冉静这么一番话早将我的烦心事全部打消了，还哪有大吼大叫的心情。

　　“不喊了，现在心情舒畅了。”

　　“真的不喊了？”

　　“嗯。”

　　“那好，今晚你负责做晚饭，负责饭后洗碗，负责把洗的衣服收回来叠好，另外把浴缸清洗一下。”

　　“为什么？我们俩不是有分工的吗，洗衣服不是我的活。”

　　“那两个人在一起就要互相分担压力嘛，现在我同事要结婚，我要帮她想好多事情，所以家里的事情只好你分担啦。”


第四十六章 一贯如此

　　世界上最亲近的人是亲人，最能够帮助你的人也是亲人，最不介意麻烦你的还是亲人，和我有直系血缘关系的亲人有我爸，我妈，还有……我弟弟。

　　“陆凯？你怎么来了？”打开门看见我弟和弟媳妇站在门口。简单介绍一下我这个弟弟，他比我小三岁，但是我在我老爸老妈的眼里他是我哥，因为他从小就表现的比我成熟，这不娶媳妇也赶在我前面了。

　　“我怎么不能来？”

　　“你来，你也打个电话通知一声啊。”最起码让我有个准备，现在冉静也在家呢。

　　“我们俩还客气什么啊，再说小小说她培训住宿舍你这空着呢。”他是不和我客气，他也没理由和我客气，从小他也没和我客气过，尤其他总说我小时候揍过他，是我欠他的。

　　“可是……你来住几天？”

　　“你不用担心，就一个晚上，我和小芸去欧洲度蜜月，从上海出发，我原来还不打算住你这儿呢，是老妈非要我住的。”我老弟和他媳妇结婚已经快半年了，一直没有假期度蜜月，现在算是不过蜜月。

　　我弟和弟媳就这么“闯”进我家里来，说老实话我不太喜欢我这个弟媳，不是因为她本身有什么问题，而是因为她的身份有问题，正是因为她正式成为我们陆家的媳妇才导致我老妈对我逼婚的形势变得越发的严峻。不过从人品上来说，我这个弟媳还真没话说，温柔，贤惠，你看一来就很自觉的下厨做饭去了。

　　“哥，你最近怎么样？”陆凯坐在沙发上翘起腿问站在沙发边上的我，要不是因为他还知道叫我哥，就这架势还以为老子教训儿子呢。

　　“我能怎么样，原来什么样还什么样。”我也在沙发上坐下，不然感觉太别扭。

　　“还没女朋友呢？哥，不是我说你，别那么挑了，我们这是娶媳妇，不求长得多漂亮，图的就是温柔善良，能踏踏实实的过日子，往后要一起几十年呢，你就是取一仙女，几十年后那也要变巫婆，长得怎么样没那么重要，你看我老婆，长得不算很漂亮但是多贤惠，多体贴，就你以前那什么空姐女朋友，长得是漂亮，说分手不就和你分手了，还什么因为相爱分手，哪有这种理由，也就是你这种人才会相信这种理由，要我说就是外面有人了，啊……我是不是说得多了点。”要不是这小子看见我严厉的目光还不知道要说多久呢。

　　“你这是教训我？你弄清楚谁是谁哥了吗？”

　　“弄清楚了啊，你是我哥，但是这也不代表什么，你虽然比我大三岁，但是你一直思想都比较幼稚，尤其现在，我们俩就更有差距了，我是男人，你是男孩。”我靠，我都多大了，一不小心我还变男孩了，有我这么老的男孩吗？

　　“你脑子烧糊涂了吧，男孩。”

　　“你别不乐意，老妈说了，结了婚的男人那才能是真正的男人，我结了婚的男人那才能是真正的男人，我结了，你呢。”没办法，这小子把我们家太上皇老妈抬出来，我还能说什么。

　　“行，我明白了，是老妈叫你来数落我是吧，你继续一口气把该说的都说了吧。”

　　“那我不客气了，老妈说了叫你别再敷衍她，每次叫你去相亲，你都这个理由那个理由的，老妈叫你别再惦记那个冉静了，你们已经分手了，她也不会回来了，再说就我看，那个冉静也不是踏踏实实过日子的人，就算你娶回家，能像我老婆这么贤惠吗……”奶奶个熊，这小子越说越得意。

　　“我回来了。”一个声音随着门打开打断了我老弟的长篇大论，冉静推门进来看见我老弟说道：“哎，来客人了？”

　　“恩，我弟。这是冉静。”

　　“你好。”冉静很有礼貌的和我老弟打招呼，这小子倒好，直愣愣的看着冉静也不知道回答一下，算了，当年我第一次看见冉静也这样，他是我弟，能比我好到哪去。

　　“陆飞，我买了好多东西，门口还有帮我拿一下。”冉静进门手里已经提了一个大袋子，我又从门口拎进来两个。

　　“你怎么买这么多东西，都是什么？”

　　“哦，那个袋子里是吃的，有鸡蛋，蔬菜，牛奶，还有饮料，饼干给你晚上饿了吃的，另外还有五斤米，家里没米了你也不知道，我拿不动所以先散装了五斤，你有空再去买一袋回来，另外那个袋子是日用品，牙膏，洗发精，洗衣粉，家里的都快用完了。还有牙刷，毛巾，牙刷每过一段时间就要换一次，不能一直用，还有毛巾也一样，这不是浪费，是卫生。拖把坏了，修不好，我买了个新的回来，还有一袋是一些杂七杂八的东西，你看一下找地方放好，别堆的外面到处都是，厨房里有人？”冉静详细的介绍着，边说边看了一眼厨房。

　　“哦，是我弟他老婆，在做晚饭呢。”

　　“人家是客人，怎么能让人家做晚饭，你真够懒的，还是我去吧。”说完冉静就将袖子一捋进来厨房。

　　从冉静进家到冉静进厨房，我老弟才回过神来。

　　“哥，这就是那个……冉静？”

　　“冉静就一个，没有那个这个。”

　　“她平时都这样？”

　　“哪样？”

　　“这么顾家？”这小子，现在傻了吧，没刚才教训我的时候那么有底气了，说老实话，没人说长得漂亮就不贤惠，但是长得漂亮贤惠的却是很少，就我们家丫头，那绝对是可遇不可求的特例，我现在怎么都觉得自己有飘飘然的感觉。

　　“一贯如此。”我不严重打击一下这小子，总不拿我当哥。


第四十七章 重振夫纲

　　吃过晚饭，冉静继续发挥贤惠的特质将整理、清洗的工作全部都承担下来，我就别提多得意了，时不时地向那小子抛两个挑衅的眼神以表现我的得意。

　　我老弟和弟媳旅途劳顿要先行休息，其实主要是为了避免尴尬局面，两兄弟之间自然没什么尴尬，可是再加上一个弟媳和一个未来嫂子那多少有点别扭。我在盘算着怎么分配家里仅有的两张床，首先我肯定又要和沙发亲密接触了。

　　“哥。”这小子一晚上没怎么说话，突然神秘兮兮有很得意地把我拉到一边。

　　“干什么？”

　　“我终于想明白了。”

　　“想明白什么？”

　　“冉静是漂亮，也很贤惠，但是她不够稳定，她也不会嫁给你，小小说你和她一直都是分房住的吧，三年前是这样，现在还是这样吧，呵呵呵呵。”你说这小子一整晚不说话，就惦记这个事？不过也不能怪他，冉静严重颠覆了他找老婆的标准，这对他确实造成看巨大的冲击，另外我自己也是个笨蛋，我没事干嘛抛给他这么多挑衅的目光，这不是自找麻烦吗？现在给这小子抓到弱点了，冉静是和我分房住，三年前这样，三年后还这样，虽然我们在加拿大……可是我也不能告诉我弟啊。

　　男人是死要面子的动物，尤其我这个当哥的面对自己老弟，那就是死要面子的男人。可是，现在怎么办，我如果说我和冉静睡一张，冉静能配合我的说法吗？如果不配合，我脸丢得就更大了。

　　“你们在这儿啊，”冉静走了过来看着我们兄弟俩，“你弟弟他们明天还要坐飞机，让他们早点休息吧，他们睡我们的床，我们俩睡书房。”我这辈子觉得把“我们”这个词用得最好的就是我们家丫头，就这两个“我们”又一次严重打击了我老弟，看着我老弟悻悻地离开，我就别提多开心了（没办法，小时候就养成这个毛病，打击我老弟是他当老哥最大的乐趣，反之亦然）。

　　我老弟是带着颓废的心情和他老婆回房了，可我还和冉静大眼瞪小眼呢，因为我不知道冉静说我们睡书房这句话的可信度到底有多高，就凭我对冉静的了解，八成是假的，还有两成还是假的。

　　“你还在这干嘛？”冉静看着我说道。

　　“不然干嘛？”

　　“睡觉啊。”

　　“我睡哪儿？”

　　“睡床啊，还能睡哪儿？”

　　“那我和你一起……”

　　“对啊，我最烦你这种磨磨唧唧的样子了，每次都这样，我现在是你女朋友，睡一起怎么了，现在是古代吗，娶个媳妇还不知道长什么样，你就不能像个男人主动点。”不主动还成了我的错了，你早说嘛，我这个人最主动了。

　　“你说你这个丫头，我那不是尊重你吗。”

　　“你什么都尊重我，我说要去留学你也尊重我，我说分手你也尊重我，你就不能有你自己的想法，”晕倒，都是我错了，那我还客气什么啊。冉静说完我就脱衣服上床。

　　“你……你干吗脱成那样啊？”

　　“睡觉啊，你睡觉穿这么多衣服的，我这还是穿得多的了，平时我喜欢裸睡的。”

　　我老弟和他媳妇第二天就去欧洲度蜜月了，但是我的心绪非常的不安宁，因为我在考虑一个非常重要的问题，今晚我应该睡在哪里？

　　一起床我就开始考虑这个问题，上班依旧在考虑这个问题，下班吃完晚饭还在考虑这个问题，终于在冉静去洗澡准备睡觉的时候，我考虑明白这个问题。

　　“你在这干吗，快点去洗澡。”冉静洗完澡看见我半躺在卧室的床上就要赶我走。

　　“你别想赶我走，我已经决定了。”

　　“决定什么？”

　　“决定今晚睡这里，你不要惊讶，不准反对，我已经考虑清楚了，我这个人就是太好说话了，这根本就是一个坏毛病，这年头好人就是吃亏，所以从今晚开始我宣布，我要彻底回归我的床，都多少年了，太想它了。”

　　“快点去洗澡。”冉静很平静又很有力度地重复了她的话，完全不理我刚才的一番“正义此言”。

　　“你别以为你凶就怕你，我那是让着你，从现在开始我要重振夫纲，不能什么都你说了算，女人有时候太感性，做的决定完全不正确，就拿你那个什么分手的理论来说，现在知道错了吧，所以我不能让这种悲剧再次上演，我再次明确地告诉你，从今往后我睡这儿，并且你也要睡这儿。”

　　“快点去洗澡。”冉静有点咬牙切齿了，你别说，虽然我今天是鼓足了勇气，可是夫纲不振已经很多年，一下子要改变还真不是件容易的事情，冉静一瞪眼我还是有点心虚。

　　“不是你说的要我主动一点，我现在不是很主动了吗，你又这么凶，你这丫头到底要怎么样啊，不主动不对，主动又不对，你不能这样，你这样我很容易失去定位，丧失做事情的标准，你现在明确点你到底要怎么样？”

　　“我要你去洗澡。你这个笨蛋。”


第四十八章 招女秘书风波

　　男人有钱就变坏，这是一条铁一般的定律，我现在变坏了吗？还没有，因为我还没有钱，不过我有变成有钱人的潜力，目前公司发展的算是比较顺利，虽然还没哟脱离和八百亿公司的纠缠当中，但是我们一点点在壮大，他们一点点在衰弱，我在向有钱人踏出坚实的第一步。

　　“晓琳，昨天我叫你准备××公司的资料，你准备好了吗？”我把行政部兼人事部兼我的秘书丁晓琳叫了进来。

　　“还没有。”

　　“那我叫你给××公司吕总打个电话你打了吗？”

　　“哎呀，我忘记了。”

　　你觉得作为公司的最高领导的这个时候是不是应该表现一下自己的威严，给予她一些严厉的训斥？可是我不会这么做，不是我心地善良，是因为确实公司最忙碌的人就是晓琳，在我们公司有五个人的时候她是我的秘书兼人事部兼行政部的负责人，现在每个人都有了许多帮手，她依旧是我的秘书兼人事部兼行政部的负责人，并且由于公司人员的增加工作比以前还多。

　　“晓琳，你的工作实在太多了，我觉得应该找人帮你分担一些。”

　　“你现在才想起来啊。”晓琳这女孩绝对有传统中国女性吃苦耐劳的精神，自己这么忙从来没有主动向我提出过这种要求。

　　“你打算怎么分担我的工作啊？”丁晓琳问道。

　　“我想请个专门的秘书，琐碎的事情让她负责，你就专心管理好你的部门就行了。”

　　“那有什么要求啊？”丁晓琳是人事部的经理，这个事情自然由她负责。

　　“也没什么特别的要求，本科以上毕业，稍微年轻一点，嗯……女的，嗯……长得端正一点，”我故意说的轻描淡写，可是我承认我心里是想找个年轻漂亮的女秘书，这年头是个老板都有个秘书吧，我现在积极向有钱人努力，标准配备也应该有一个，再说每天上班能看到个漂亮女孩，回家还能看到一个，日子也比较快乐一些。

　　“就这些？那我明天就帮你找，然后你自己面试。”丁晓琳说完就出去了，留下我一个坐在位置上幻想我这个女秘书会是什么样子，唉，看来我是要变坏了，家里明明就有一个这么漂亮的，还想在办公室里再弄一个，就算我很肯定自己没有什么其他想法，但还是要鄙视一下自己。鄙视归鄙视，找还是要找。

　　“什么事情这么开心？”一回家就被冉静问这个问题，看来我是开心得有点过头。

　　“啊，没什么。”

　　“老实交代。”

　　“真的没什么。”就这事情，我自己心里都觉得像做了亏心事一样，我怎么可能告诉冉静。

　　一连几天的面试让我有些泄气，平时看电视，老板找个漂亮的女秘书挺容易的，怎么我这儿就不一样了呢，别说漂亮，就是稍有姿色的也没遇到几个。

　　“晓琳，我是是不是没有把我的要求说明白，还是你没理解。”我只能把丁晓琳再次叫来，做一些沟通。

　　“不是都按你的要求吗，本科以上学历，女性，年轻一点，都符合啊。”

　　“还有长相端正。”

　　“都端正啊，有哪个少什么了吗？”这个丁晓琳还真不会转弯。

　　“我的意思要长得漂亮点的。”唉，害得我只能说出这么降低我素质的话来。

　　“我就知道，你就没安好心眼儿。”搞了半天，晓琳什么都明白。

　　真正面试了这些来应聘女秘书工作的年轻漂亮女孩，我才开始明白，受到媒体毒害的人不止我一个，毫无工作经验，没有相关学历，就凭一张脸长得漂亮，她就敢向我开出惊人的薪水，这世道真是世风日下。一连几天面试了不少人，都没找到一个合适的。

　　“今天还有人面试吗？”我询问丁晓琳。

　　“还有不少。”

　　“你先看一下吧，先把把关，我今天事情比较多。”我不是真的事情比较多，是有点失望，原来找个女秘书真不容易。

　　“今天有一个，我觉得挺好的，留学回来的，长得非常漂亮，而且要求薪水很合理。”丁晓琳翻着资料说道。

　　“真的，那就先这个。”

　　敲门声响起，我整理了一下衣衫，假装低下头工作，一非常平静的预期说道：“进来。”

　　“你好，我是来面试的。”一个很悦耳的声音响起，光听这个声音就可以联想出一个非常漂亮的摸样。

　　“哦，请坐。”我头也不抬地示意了一下我面前的座位，怎么说我也是总经理，也要有点派头。我继续假装忙着手里的工作说道：“你先介绍一下自己吧。”

　　“要介绍什么，你不都知道吗？”这女孩说话还真不客气，什么叫我都知道，我就算看过你的资料，我是老板叫你再介绍一遍有什么问题，何况我还没看过资料呢。

　　“你…….”我抬起头就准备给她一个严厉的眼神，可是我放弃，你说冉静这丫头，什么不好玩，你玩这个，憋着嗓子说话居然把我给骗了，没想到的是憋着嗓子的声音也挺好听。

　　“我什么啊，你还要介绍什么？”

　　“啊，这个，丫头，你别闹了。”

　　“我哪有闹啊，你不是找女秘书吗，要本科学历，女性，还要长得漂亮，我不符合吗？”哎，我当初提出条件现在被冉静说出来，怎么听着都觉得自己惭愧。

　　“我这个，我主要是为我们公司其他男性员工着想，我自己没想法，我….你是怎么知道我要找女秘书的？”

　　“这我怎么能告诉你，总之我有线人，你在公司给我老实点，别以为你是个总经理就了不起了，你要是敢找漂亮女秘书，我就给别人当漂亮女秘书去。”

　　冉静离开，我冲出房间叫来丁晓琳：“从明天开始，不招女秘书了，招人事部经理，秘书还你来。”

　　我这边说完刚想回房就被韩宾一把抓住：“老大，你脑袋被门夹过了。”

　　“臭小子，敢这么跟我说话。”

　　“我还就这么说话了，这些天被你赶走多少漂亮姑娘了，我们都没和你计较，可是刚才走的那个，绝对是高标准严要求了，这样的你都不赶紧留下来，就算你没什么想法，你也为我们这些兄弟着想一下啊，是不是她要求的薪水太高？从我这匀一点过去，我不介意。”


第四十九章 冉静的“线人”

　　我女朋友这句话硬是雷倒了一片，起初我还纳闷他们为什么会有这种表现，后来才想起来，一年前小小给我定下了一个不喜欢女人定位。随着时间推移我以为这件事情早已经被大家淡忘，现在才明白他们深深地埋藏在了心里。

　　一年前我还在等待冉静回来，有个不喜欢女人的称号可以让我避免很多麻烦，也算是件好事，可是现在冉静回来了，我没必要再顶着这么大顶帽子吧，弄得公司里除了几个元老之外，新进男员工就害怕我单独召见。

　　“丫头，有事想找你帮忙。”

　　“什么事，说吧。”

　　“明天你跟我再去公司一趟行不？”

　　“去给你做秘书啊？”

　　“做，做什么秘书啊，要你以我女朋友的身份再去一次公司。”

　　“为什么？”

　　“还不是那个小小，一年前因为我还在等你回来，公司有几个小姑娘对我有那么点好感，所以她就大嘴巴一张说我不喜欢女人，这帽子一戴就戴了一年了。”

　　你说冉静这丫头，我这么用心良苦，你不说感动得热泪盈眶起码也应该深情款款地给我一个感激的眼神，她倒好，笑得前仰后合的。

　　“喂，丫头，你笑个屁啊，我这可是忍辱负重。”

　　“嗯，”冉静擦了擦不是感激而是笑出来的眼泪说道，“那真是委屈你了。”

　　“委屈也算不上，你记得明天跟我一起去公司就行了。”

　　“我去有什么用啊。”

　　“证明我喜欢女人啊。”

　　“这怎么证明啊，我说我是你女朋友，别人也不一定信啊，说不定还以为你故意找一个人来演戏的，反而更加确定你心虚了。”冉静说得也不是没有道理，现在都可以租个女朋友回家见父母了，我找个假女朋友证明我喜欢女人也不是没有可能。

　　“那你说怎么办？”

　　“要不，我向以前那样，假扮……”

　　“停，那我还是不要了。”冉静说的当然是当年假扮小姐作弄我的事情，我怎么能同意，搞掉了不喜欢女人的帽子，带上个下流老总的标志，那还不如不喜欢女人呢，不喜欢女人那属于私人问题，可是叫小姐那是道德问题。

　　“是你说不要的，那我没办法了。”

　　“我明白了”，我看着冉静得意扬扬的样子：“你就是不想去替我证明对不对。”

　　“真聪明，我还希望你这个身份越传越广呢，这样你就不会整天起色心了。”

　　冉静真的不替我证明，当然不会，她以吸引众人目光的美丽装束出现在公司众人面前，非常有利地回击了我不喜欢女人的传言。公司里也没有人认为我是随便请个人来假扮我女朋友的，冉静站在我身边一颦一笑都很好地展示了一个女朋友的风范。

　　我一年前不喜欢女人的传闻现在接合冉静留学归来的身份倒衍生出另外一种传说，冉静外出留学我在国内苦等，还宁愿背负不喜欢女人的称号，现如今终于守得云开见月明，虽然和事实还多少有点出入，但是我光辉伟大的痴情形象在众人心目中建立了起来。这段时间我和冉静的故事成了公司议论的中心，成为一段佳话。

　　公司员工对我的态度有了很大的转变，男员工不再害怕我单独召见了，更多的是投以羡慕和钦佩的目光，女员工对我更是崇拜有加了，不过不再有其他想法，没有人喜欢去破坏一段佳话。只有一个人还是原来的态度原来的表情，这个人叫丁晓琳。难道说丁晓琳暗恋我很久了？

　　“晓琳啊，你最近有没有听到公司的同事们都在议论什么？”全公司有几个人不知道我痴情的形象的，我这属于明知故问。

　　“行了，有话直接说吧，你想问有没有听到说你好话是吧。”这个丁晓琳就是这么直白，一点都不懂得含蓄。

　　“啊，是吧。”

　　“听到了，说你是好男人，一直等待女朋友回来，还宁愿背负不喜欢女人的名声。”

　　“呵呵，没他们说得这么伟大，但是你也总该表示一点钦佩吧，你平时总觉得我色眯眯的，现在改观了吧。”

　　“没有，我还是觉得你色眯眯的，不然你干吗叫我帮你找漂亮女秘书。”

　　“你……我明白了，你该不是由爱生恨吧，我可告诉你，我用情可专一了。”

　　丁晓琳很少笑，今天笑了：“我还第一次觉得你这么有幽默感呢，你别以为冉静看上你，全世界的女人就都看上你了，冉静那是眼睛有毛病，我可没有。”

　　“那你为什么对我没有改观。”

　　“那是因为我知道你的本质，我告诉你，你以后别想了，在家冉静看着你，在公司有我看着你。”

　　“等等，你什么时候和冉静结成同盟的？”

　　“忘了告诉你了，要多谢你想找个漂亮女秘书，让我和我小学的好朋友又见面了。”

　　我终于知道“内奸”是谁了，我就纳闷冉静什么时候在我身边安插了线人的，原来不是冉静安插的，是我自己插的。以后再想有什么糊涂心思是不可能了。恐怕连喝你哥小子聚在一起瞎侃点什么关于女人的话题都要时刻提防着了。


第五十章 我就想你吃醋

　　其实我从来不介意冉静对我进行严格管理，因为我相信她信任我，在信任之下的管理就变成一种在意对方的表现。信任作为两个人相处的一个重要元素，真正能够做的的人还真不多，冉静可以做到，我呢？

　　“老大。”韩宾不知道什么时候凑到我的身边一副神秘的样子。

　　“有什么话说，加薪免谈。”

　　“我们现在不要求加薪，不过等我们年底顺利完成天拓集团的项目，你怎么也要意思一下吧？”

　　“到时候再说。”

　　“你什么时候变得这么抠门了？你以前不这样的，有一个饼你起码分我们一半，现在这么多饼了，你怎么还这样？”

　　“你……不和你说这个了，我就不信你就给我半个饼，还是说正事。”

　　“嗯，说吧。”

　　“我刚才回来的时候看到你那个特别漂亮的女朋友了。”

　　“这算正事？”

　　“当然了，我还看见她和一个男人在一起，还进了酒店。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就赶回来和你说这事啦。”

　　“那说完了你没？”

　　“完了。”

　　“完了，去干活。”

　　“你还没有给我反应呢。”

　　“我要给你什么反应。”

　　“我怎么知道，那是你女朋友，你女朋友现在和别的男人在酒店呢。”

　　“在酒店能说明什么啊，别添乱，回去干活。”

　　“老大，我这可是好心关心你啊，就你那女朋友那么漂亮，那面对的诱惑很多的，就你这条件，我看你还是小心一点比较好。”

　　“你有完没完，你再和我说这种正事，年底可就真只有半个饼了。”我把韩宾轰出了办公室。

　　韩宾说的话对我有影响吗，当然有，冉静和一个男人去酒店，心里怎么也会嫉妒一下吧，不嫉妒才不正常吧。可是我信任冉静吗，信任，如果连这点信任都没有，我能把自己累死。

　　“我回来了。”打开房门就听见厨房传来炒菜的声音，走进厨房看见冉静正捧着我的菜谱很认真的看着。

　　“今天学做哪道菜啊？”我从后面轻轻地抱住冉静。

　　“菜谱写的根本不对。”冉静没有回答我的问题。

　　“菜谱怎么可能不对？”

　　“菜谱就一定对啊，我看这个写菜谱的也没做过菜，放一勺糖还不甜死了？”冉静一手拿着菜谱，一手晃着一把大汤勺。

　　“谁叫你用这么大的勺了，你不能用个小点的。”

　　“所以我说菜谱不对嘛，它就应该写清楚多大的勺，像我这么聪明的人当然知道不能用这么大的勺，可是要替不聪明的人考虑嘛。”晕倒，有那么笨的人吗？

　　“你今天下午是不是和个男的去酒店了？”我还是问了这个问题，这不是不信任，这是好奇，如果不信任我会选择问“你今天下午做什么了”，这种测试性的问题才是不信任的表现，而我只想知道答案。“对啊，你怎么知道的？”

　　“我们公司的人看见你了，跑回来和我报告的，还说是个非常帅的帅哥，叫我要小心点。”

　　“那你怎么想啊？”

　　“我能怎么想，我有自信。”

　　“那你不吃醋啊？”

　　“我哪这么多醋吃啊，你和个男的在一起我就吃醋，我直接泡醋缸里算了。”

　　“可是那个男的是我以前的男朋友。”

　　“啊，哦。”冉静这句话击中了我，冉静和男人在一起我不吃醋，和很帅的帅哥在一起我有点醋意，可是和前男友就不一样了，因为那个人曾经也在冉静的心目中有着相当的地位。

　　“你吃醋了？”

　　“没有，他不过就是以前，我是现在和将来。”

　　“可是他说他还是喜欢我，想和我重新开始。”

　　“啊，哦。”这丫头是不辜负我对她的信任，什么都老老实实地交代，一点也不考虑我的承受能力的，前男友已经是个有杀伤力的“职业”，现在还是个想复合的前男友。

　　“你吃醋了？”

　　“没有，他想什么，我们又不能控制，我只要明白你怎么想就可以了。”

　　“可是我也有点动摇，他现在和以前不一样了，又成熟又稳重，而且很努力，发展得也很好，我也看得出来他这次是真心的。”

　　“啊，哦。”

　　“你吃醋了？”

　　“还问，当然吃醋了，这你就动摇了，我哪里不成熟不稳重了，就算不，我不是也正在向这个方向迈进吗，我发展得也挺好，我们 公司现在已经成为行业内龙头企业了，我对你就更加真心了，他能比我真心？”我终于受不了了，真心想复合的前男友家条件优秀可以说是所有情敌中最可怕的敌人了，这醋不吃是不行了。

　　“嗯，好了，菜烧好了，吃饭吧。”

　　“你就不能……不要这么没逻辑，刚才那个话题还没聊完呢。”

　　“聊完了啊。”

　　“哪儿聊完了，才聊到我吃醋。”

　　“我就想你吃醋啊，你都吃了，就聊完了啊。”

　　“那那个男的到底……”算了，我是多聪明的人，虽然在冉静面前经常容易一时糊涂，但是总也醒得比较快，还不明白自己上当了。


第五十一章 解决难题

　　和八百亿公司纠缠了两年多的时间，我有些厌烦了，我想八百亿公司也厌烦了，现在终于到了要一决生死的时刻。我们目标市场最具影响力的龙头企业终于对我们提供的服务项目表示认可，将进行一个涉及金额巨大的项目招标。之所以我将这次对决称生死对决，并不仅仅是因为这个巨大金额的项目，而是这个项目背后带来的更加庞大的连锁效应，以这次招标公司的实力和影响力，一旦他们选定了合作对象，那么我们的目标市场中就确立了霸主的地位。

　　三年多前当我第一次独立负责一个大项目时，内心多少有些惶恐，幸运的是那个时候有冉静在我身边。三年多后，我第一次率领自己的团队征战决定生死存亡的一战，内心依旧会有不安和紧张，庆幸的是这个时候冉静依旧在我的身边。

　　“你在做什么呢？”冉静走带我的背后，轻轻地搂住我，将脸庞贴在我的背上。

　　“发呆。”我确实在发呆，虽然我看着窗外的夜景，但是其实在我严重什么都没有。

　　“是不是压力太大了？”

　　“嗯，和八百亿公司斗了两年多了，不过基本上都是属于局部的战役，而这一次不一样，是一次大会战，如果能打过长江就能解放全中国了。”

　　“你和竞争对手斗了两年，在困境中不还是把公司发展壮大了吗，我相信你一定可以的。”

　　“你对我这么有信心？”

　　“对啊，你对自己也应该有信心，你连我这么好的女孩都追到了，还没有信心啊？”

　　我笑着转身将冉静拥在怀里，是啊，我这个原本只能看着美女流口水的小子，现在身边也有了冉静，当年那个面对大项目感觉力不从心的我，能将这次会战打赢吗？

　　冉静

　　这段时期的陆飞事业发展最关键的时期，面临这一个最为艰巨的考验，这个考验的成败将决定着他事业的成败。这段日子应该是陆飞最忙碌的日子，可是我却经常看见他一个人深锁眉头站在窗前发呆。我明白他锁承受的压力，不仅仅来自他自己对梦想的渴望，还背负着所有公司员工那些和他一起奋斗的兄弟姐妹们的信任，以及他一直坚持的要给我最好的生活。我不在乎是否可以拥有富足的物质生活，只要能够有陆飞在我的身边，对我来说就是幸福的生活。可是我还是会为陆飞担心，不是担心他失败，是担心如果他失败他是否可以坚强地面对。

　　“猪，你在做什么呢？”我轻轻地推开书房的房门走到陆飞的背后，在陆飞还没有回答我的问题的时候，我已经清楚地看见电脑屏幕上显示的是游戏的画面。在三年多前，自从那次我不小心删除了陆飞的游戏账号之后，陆飞就决定不再玩游戏，可是今天我又一次看见了游戏的画面，在这个最关键的时刻。

　　“对不起。”陆飞说了这三个字，我明白他指的是什么。

　　“为什么说对不起啊，我又没怪你。”

　　“你真的不怪我？”

　　“嗯，我知道你一定有你的理由，可是别玩得太晚，你饿不饿，我去帮你做点好吃的。”

　　“好啊。”

　　我离开书房去厨房为陆飞准备一些食物。看到陆飞又开始玩游戏，我确实没有怪他，但是我担心他，为什么在这么关键的时刻，他不像以前那样拼命地没日没夜地工作，不像以前那样虽然显得有些紧张不安但是内心深处依旧有着一股坚定的信念，现在我从他的身上感觉不到那种坚定的意志，更多的是一种无奈。

　　我也很无奈，因为我对陆飞从事的工作不了解，我不能给予陆飞更多的帮助，除了告诉他“无论你是成功还是失败，我都会一直陪在你身边”。可是我还是想多了解一些现在他所处的环境，所面对的状况。

　　“晓琳，你能和我说说你们现在的状况吗？”我找来了陆飞最得力的助手，也是我小学的同学丁晓琳，想从她那里获得更多的信息。

　　“陆飞没和你说？”

　　“他这段时间都很少说话，除了经常发呆就是坐在电脑前玩游戏，还经常玩到半夜，我都不知道他到底是怎么想的，是不是压力太大了，困难太多了？”

　　“困难是不少，先不说竞争对手方面的问题，首先公司有资金上的困难。虽然这三年公司一直都处在发展中，但是公司并没有多余的流动资金，面对一般的项目都有些捉襟见肘，何况这次是一个足以决定生死的大项目，即使停下公司所有其他的项目也无法满足这次项目所需的资金要求。其次是技术问题，这次招标公司要求的技术系统和我们之前一直在开发完善的系统存在比较大的差异。其实这个问题陆飞在两年前就有所预见，我们一直开发完善的系统更适合于中小型的项目，由于初期我们面对的市场基本上都属于中小型的项目，所以我们主力开发了前一种系统，没想到这么快会有这样一个大型项目的机会，然后还有人员的问题，我们公司除了最初跟随陆飞的五名元老级员工，其余的员工基本上都是招聘的刚毕业的大学生，这也是由于我们公司的资金问题，无法直接聘请有经验有实力的成熟员工，所以一直以来陆飞都主张一培育自己的人才为主的发展策略，虽然我们在对员工的培训上很努力，但是毕竟也只有两年多的时间，我们的团队还是一个比较不成熟的团队，这些刚毕业一两年的大学生，是否有足够的能力面对和完成这个项目也是个未知数。其他还有包括来自竞争对手八百亿公司的……”

　　说起陆飞公司的状况，丁晓琳的话匣子一下就打开了，她在叙述的过程中和陆飞一样皱着眉头。虽然我对于具体的情况不尽了解，但是我从丁晓琳的叙述和态度中，完全可以了解陆飞所面临的问题太多太多。

　　我又一次推开书房的房门，端一杯饮料放在陆飞的手边，我多想可以更多地帮助陆飞，帮助他分担他目前所承受的压力，可是我能做的实在不多。

　　我又看到电脑屏幕上显示着游戏的画面，这只死猪，你真的要急死我啊，虽然你现在很困难，但是你也要努力一点啊，怎么总是看见你在玩，就算你想释放一下压力，你也不能这么放纵啊，为什么我看不见之前你那种拼命的状态呢？

　　“冉静。”陆飞轻轻地叫了我的名字，万事手上还是没有停下他对游戏中人物的控制。

　　“嗯，什么事？”

　　“明天我们出去走走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“嗯，要不就去我们定情的海边吧。”

　　“谁和你在海边定情的啊，再说你现在……”这个时候了，还想着玩。

　　“我现在怎么了，我现在就想和你出去走走，你今晚收拾一下，我们明天就走。”

　　“我不去，要去你自己去，我睡觉了。”

　　每次我不想和陆飞说话，我就说我要睡觉了，不管处在一天中的什么时段，我并不是真的不想和他说话，我只是假装生气了而已，每次当我这样的时候，陆飞就会很认真地重新思考问题，然后选择更正确的处理方式，所以这一次我又要睡觉了。

　　我等了一夜都没有等到陆飞，等到我再次走出卧室推开书房的门时，没有看见陆飞的身影，只有贴在电脑屏幕上的一张纸条。

　　丫头

　　你不去，我只好自己出去了，回来给你带礼物。

　　猪

　　即日

　　这只死猪居然真的自己跑出去玩了，居然不理会我假装生气。现在这么关键的时期，他到底在想些什么啊，难道打算放弃了？我明白你面临的困难，知道你承受的压力，体会你的心情，我不要求你一定要打赢这场战役，可是我不想看见你成为逃兵啊，只要你努力了，无论最后的结果是什么，我都不会在意。我要的不是一个一定成功的陆飞，而是一个不认输的陆飞。猪，你从来没有让我失望过，这次你会让我失望吗？

　　听丁晓琳说明天就是他们参加竞标的日子，可是今天陆飞依旧没有回来，这几天的时间里，他甚至没有联系过我。我生气了，这一次是真正的生气，不是内疚一百天就可以解决的，我对自己说如果陆飞这一次不努力，就这么随便地放弃这一次努力的机会，我就不嫁……可是不嫁你嫁谁呢，该死的猪，你烦死我了。

　　我坐在沙发上等待陆飞回来，他不可能是这么不负责任的人，即使他可以放弃自己，也不会放弃那些跟随他的兄弟姐妹，更不会放弃我对他的希望。他一定会回来，只要今天他回来告诉我，他会去面对明天的竞标，我就会原谅他。

　　可是我又等了一夜，我等着眼睛看着大门，直到夜色已经渐渐退去，天边露出微微的曙光，也没有看见那只猪的身影，也没有听见“我回来了”的声音。我想骂人了，我要把陆飞教我的骂人的话全部用来骂他。

　　“我回来了。”就在我还在回忆陆飞教我的骂人词汇的时候，这只猪终于出现在了门口，还一身的疲惫，可是他不是因为工作忙碌而疲惫，是因为出去玩得疲劳。

　　“哼。”我只是冷冷地哼了一声，我要表达我强烈的不满情绪。

　　“我给你带礼物回来了。”

　　“哼。”我不会理你的。

　　“你嗓子不好？那你吃点药，我先去洗澡了，对了，你帮我把衬衫烫一下，今天要用。”说完陆飞就进了洗手间。气死我了，居然不理会我的冷哼大法，一个人自说自话的，还叫我帮你烫衬衣，我才不理你呢。

　　敲门声响起，我打开房门看见陆飞公司的员工韩宾，他第一句就问道：“老大回来了吗？”

　　“回来了，在洗澡呢。”虽然我没理由对韩宾生气，可是现在也很难用好口气和别人说话。

　　“哦，那我能进来等他吗？”

　　“进来是没问题，等他干什么？”

　　“去竞标会啊。”

　　“还去什么啊，去了还不是输。”

　　“怎么可能，虽然不是十拿九稳，但是最少也有七八成的把握。”

　　“嗯？你们公司不是面临很多困难的吗，都没解决怎么能有把握？”

　　“老大都解决了啊。”

　　“都解决了？资金的问题？”

　　“这段时间老大找苏达人谈过了，说服苏达人给我们公司增资五百万，用于这个项目的专项资金。”

　　“系统技术的问题？”

　　“这个老大早有准备了，两年多前就已经让我秘密开发另外一套是金额大型项目的系统了，并且在公司资金紧张的状况下将自己的全部薪水拿出来补贴，成立了一个专门的开发小组，技术系统测试已经通过，没有问题。”

　　“那人员问题呢？你们公司不都是新进的大学生吗？”

　　“我们公司的团队确实缺乏点经验，但是老大已经和奇易公司谈过很多次，终于说服他们将他们的团队与我们合并，共同承接这次项目，奇易公司的几个创始人都是各个方面的精英，有他们加盟可以弥补我们经验不足的缺陷，还可以增强资金的实力。”

　　“这些都是他做的？”

　　“不然还有谁，他是我们老大啊。另外他还在这几天赶往外地去见在外旅游的招标公司老总，抢先一部和对方进行了沟通。”

　　我听见洗手间开门的声音，我回来看见那只猪带着坏坏的笑容看着我，死家伙，什么都不和我说，就让我替你担心，现在得意了。

　　“衬衫帮我烫了吗？”

　　“没有，我才不替你烫呢，什么都不和我说，净让我担心，我还在生气呢。”

　　“我打算和你说的，是你不想听啊。”

　　“我什么时候不想听了。”

　　“我叫你和我出去走走，然后准备告诉你的啊。”

　　“你不明说我怎么知道啊，你给我把靠枕拿过来。”

　　“老大，我是不是应该回避一下？”

　　我是还生陆飞的气，可是这种生气和之前的已经完全不一样了，是一种幸福的生气。我没有替陆飞烫衬衣，是因为昨晚我早就已经帮他烫好了。我帮陆飞穿上西装打好领带，一直以来我都觉得陆飞不合适穿西装，穿上就有一种怪怪的感觉，可是今天不，我觉得他特别的有魅力，有一种光芒从他身上出来。三年的时间，陆飞成熟了。

　　“那我去了”

　　“不行。”

　　“啊，为什么，快到时间了。”

　　“就是不行。”

　　“那你想怎么样啊？”

　　我想怎么样？你这个笨蛋，我想吻你，又是我主动，用力地吻了这只猪，然后也用力地咬了他，说叫他惹我生气的。


第五十二章 求婚

　　冉静在乐乐的帮助下恢复了她原本的职业——高空服务员，所以又开始了三天两头不在家的日子，而我率领我自己的团队取得了“渡江战役”的胜利，真正进入了自己的事业蓬勃时期，虽然我们还没有获得大规模的赢利，但是苏达人非常满意我们的表现，给公司进行了一次大规模的分红，作为最高统帅的我分到了一百多万的货币，我看着那六个零，笑死我了。

　　时光终于又回到了三年前，或者说甚至超过了三年前，起码在肢体距离上说是这样。在这间房子里我和冉静快乐的面对着一些所有人都会遇到的小问题，我觉得没有比这更幸福的事情了，或许还有？我觉得是该考虑一个人生最重要的问题了，这个问题就是结婚。对于结婚这个话题，许许多多的人给了许许多多的定义，传播最广泛的几个不外乎“婚姻是爱情的坟墓”“婚姻就是围城，在外面的想进去，在里面的想出来”等等，基本上以负面的形容居多，可是我不在乎，我就是想进去，我现在最大的问题就是怎么进去？

　　求婚应该算是人生中的大事，也是非常具有纪念意义的时刻，君不见千百年来人们创造出多少浪漫的求婚方式，可是正因为就在求婚这个问题上人们已经发挥了无限的想象和创意，我还能够有什么特殊的方式？最让我担心的倒不是方式问题，而是如果冉静不答应呢？

　　没有人说两个相爱的人就一定要结婚，就我们家丫头脑袋里的奇怪念头，我只能确认她爱我，但是无法确认她愿意嫁给我。

　　这两天过的算是一种煎熬，我翻阅了许多资料试图找出一种最佳的方式，创造一个最合适的环境和时机，以增加我求婚的成功率，可是毫无结果。对着镜子我也练习了许多次自己设计的台词，我就纳闷我这张脸什么时候变得看上去总是不那么真诚？

　　“嫁给我。”

　　“请你嫁给我。”

　　“嫁给我好吗？”

　　“做我老婆吧。”

　　“我们结婚吧。”

　　唉，总是苍白无力的感觉。

　　“猪，你在干吗呢？”在我练习的时候冉静冲了进来。

　　“啊，没干吗。”

　　“那出来。”

　　“什么事？”

　　“没事，坐下。”我按照冉静的指令坐在沙发上。

　　“嗯，好了。”冉静说着拿本杂志枕在我腿上看了起来。

　　“你叫我出来就是为了给你当枕头的？”

　　“对啊，你腿的高度最合适了，靠枕不是高就是低。”晕倒，原来我的腿是定做的靠枕。

　　冉静看杂志，我看着她，现在是不是一个好的时机？就在这么平淡的场景中说句“嫁给我吧”也许也是不错的浪漫。

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　“我，我——”话到嘴边我还是说不出口。

　　“什么事？说啊。”

　　“你说我们现在这样好吗？”

　　“好啊，你不觉得好？哦，你是不移情别恋了？”

　　“我——”我移什么情啊，我也要有地方移呢，在家被你看着，在公司被丁晓琳盯着，再说你叫我移我也不想移啊。“你别添乱，我想和你说正事。”

　　“哦，那你说吧。”冉静放下手中的杂志仰头看着我。

　　“我，我想——你别瞪这么大眼睛看着我，我心慌。”

　　“那我眼睛本来就这么大嘛。”也对，眼睛大，也不是她的错。

　　“你觉得我们是不是应该有点改变？”

　　“怎么改变？你想把沙发搬到那边去？我也早这么想了。”

　　“唉，算了，没事了。”这丫头，我好不容易鼓起点勇气都被她瞎折腾光了，今天还是不说了，找机会再说吧。

　　“你没事了？”

　　“没了。”

　　“那我有事了。”

　　“你有什么事？”

　　冉静翻身坐了起来，然后一摊手说道：“把你的卡给我。”

　　“为什么？”

　　“你别问为什么，给我就行了。”

　　“可是我就一张卡。”别看我现在也算是半个成功人士，五十人公司的总经理，可是我连信用卡都没有一张，只有一张借记卡，我所有的资产都在这张卡里，包括公司之前分红的一百多万的巨款，我长这么大第一次拥有这么多钱，做梦都开心。

　　“那你给不给？”

　　“啊——给。”你别觉得我怎么这个吝啬，这个问题还要考虑，就现在这个社会，有几个男人敢把全副身家都交给自己的女朋友的？除了稍微犹豫了一下的我。

　　卡交出去这几天我都过的不踏实，你说我贪财也好，小气也好，那卡里可又超过两百万的存款，那是我大学毕业十年来的奋斗的见证，我自己都还没来得及仔细的感受一下有钱人的感觉。我倒不会担心冉静会携款潜逃，就这两百万那是对我家丫头的极大的侮辱，可是我想不明白这丫头到底会干吗？

　　“我回来了。”推开门看见冉静站在客厅中间，家里被布置了一番，桌上还有丰盛的晚宴，颇有一番浪漫的情调。

　　“今天是什么特殊的日子？”看到这个情景我问道，脑袋里迅速地对所有生日节日相识纪念日甚至是认识一百天五百天一千天——都做了一个计算，没发现什么特别的日子啊。

　　“是非常非常特殊的日子，不过首先我要告诉你一个消息。”

　　“什么消息？”只要冉静这么正经的和我说话，我的心就不自觉地提起来。

　　“我把你卡里的钱都花了。”我就知道要出大事，可是这事也太大了点吧，我十年的积蓄啊，怎么就花了。

　　“你真的都花了？”我抱着一丝侥幸的问道，希望冉静是在开玩笑。

　　“嗯，真的都花了。”

　　“我的妈呀，那可是两百多万啊，你都买什么了就花了，就这桌菜两百成本就够了啊。”

　　我知道这个时候也许很淡定地说“花了就花了”会显得更加的有风度，可是脑袋坏了才花两百多万体现风度，在冉静面前我没必要装成那样，我确实心疼我那两百多万，非常心疼。

　　“先别管买什么了，你先跪下。”

　　“跪下？”

　　“嗯。”这都是哪儿跟哪儿啊，我被人花了两百多万，我还要跪下，这还有没有天理，可是想想我那两百多万，膝盖还真有点发软。

　　“傻瓜，又不是拜佛，谁叫你这么跪啊，单腿就可以了。”我双膝一弯正准备跪下，被冉静一把扶住。

　　“那你又没说清楚是怎么跪。”这丫头现在弄得我哭的心都有了，男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹，都被冉静给破了。

　　“给你。”在我单膝跪好后，冉静递给我一个小盒子。我身体的血液迅速涌向脑部，就我现在这个姿势，就我手里这东西，我明白什么意思了。

　　我打开小盒子，一只精致的戒指呈现在我的眼前，我抬头看见冉静迷人的微笑，我长大嘴怔怔地愣在那里。虽然我已经猜到是这个结果，但是当这个画面真实地呈现在眼前，不由得我不发呆。

　　“说话啊。”冉静看见我半天不说话瞪了我一眼。

　　“啊，说什么？”

　　“你……”冉静这丫头急了起来，我是故意的，就这丫头给我这么一番折腾，我怎么也要“报复”一下。

　　“嫁给我。”

　　“嗯。”我最喜欢听见冉静说的三句话是“我回来了”“好啊”还有现在的这句“嗯。”

　　我终于可以将戒指带上冉静的无名指，意味着我终于从男朋友这个职位上得到了晋升，冉静就要成为我老婆了。

　　“我告诉你啊，以后要是我们儿子问起来，你要记得是你和我求婚的。”这丫头，搞了半天就为了这个，想得还挺长远，不知道多少年后的事情都惦记着了。对，是我跪下向冉静求婚的，这戒指的钱也是我出的，对了，我的钱啊。

　　“你不会买个戒指花了两百多万吧，这戒指克拉不足啊。”

　　“我要说那两百多万归我了，你怎么办？”

　　“那我也没办法，钱归老婆管那是天经地义的事情，可是你也不能乱花啊。”

　　“那我就乱花呢？”

　　“那我只能继续努力赚钱给你乱花。”看到冉静现在的态度以及我对冉静的了解，我明白她不可能乱花。

　　“贫嘴，钱我用来买了这里，一人付一半，不过你付一大半，我付一小半，你卡里剩下的钱给你零花。”你见过这么好的媳妇吗，买房子一人出一半，不接管你的财政大权，零花钱一给几十万。冉静买下了这栋房子，虽然这不是新房，可是这里留下太多太多关于我和冉静的记忆，而这笔钱我原本就是为了买下这里而准备的。冉静所有的举动都已经说明，她准备将她自己完完全全地交给我，和我一起共同度过所有以后的岁月。

　　“那现在我们房子也买了，求婚你也答应了，那……”

　　“你闭嘴，我帮你说，”冉静及时阻止了我的话，“我就要是你老婆了，所以你想怎么样，我都会同意的。”

　　“那沙发？”

　　“嗯。”晕倒，这个嗯太好听了。


第五十三章 回家过年

　　我同意娶冉静了，这么大的喜讯一定要告诉父母，我再也不用面对老妈无尽的唠叨，从此过上幸福快乐的日子。

　　我和冉静在大年二十九的时候一同搭上了返回我父母家的火车，我没有通知老爸老妈，我想给他们一个惊喜，在我老弟率先结婚之后，我们家的核心问题就是我的婚事。我能够在辞旧迎新之际为老爸老妈带回个儿媳妇，有希望当选年度最让老爸老妈开心的事件。

　　可是我没想到以上所想只是我的一厢情愿，在我老妈打开门看见冉静，脸上的表情由荡漾着喜悦变成眉头微皱已经意味着这次我和冉静归来不会一帆风顺。

　　“妈，我回来了，看我给你带谁来了，冉静，冉静和我一起回来看你们，一起过年。”我还是尽力装作正常，希望我老妈的皱眉只是一时没有反应过来的表现。

　　“阿姨新年好，这是买给您和叔叔的礼物。”冉静也及时地配合我试图化解目前的局面。

　　“哦，那进来吧。”从小就教育我和我老弟待客要热情的老妈居然用这么冷淡的情绪说话，即使对待她不那么喜欢的人，她都可以做到礼数周到，可是现在……我开始意识到问题的严重性。

　　从我和冉静进门家里的气氛就变得不那么正常，老妈完全没有表现出往年我回来时那种开心的情绪抓着我说个没完，而是去了厨房，就连老爸也只是很客气地说了两句招呼的话就躲进房间里研究他的棋谱去了。

　　偌大的客厅里剩下我和冉静，这种气氛让我很不适应，一方面我不明白老爸老妈的反应，另外一方面我担心冉静。

　　“我没事，”就在我将目光投向冉静还不知道怎么开口的时候，冉静先说道，然后轻轻地握了一下我的手：“我们去厨房帮忙吧。”

　　我和冉静走进厨房，看见老妈像往年一样，忙着今天的晚饭还有明天的年夜饭，虽然现在很多家庭已经不在家吃年夜饭，虽然我老妈这种大厨级的人物平时不怎么下厨（平时下厨的是我老爸），但是她坚持年夜饭一定要一家人在家团聚。

　　“妈，我们帮你吧。”我说道。

　　“阿姨，我帮你洗菜吧。”

　　“不用，你去客厅坐着吧。”从文字上看没有什么问题，但是用老妈平静得近乎冷淡的语调说出来，却是一种寒冷的感觉。

　　“没关系的，我不累，还是我来吧。”冉静不为我妈的语气所动，依旧卷起袖管，试图从我老妈手中接过洗菜篮子。

　　“说了不用了，你是客人，就去休息一下吧，有陆飞帮忙就行了。”我老妈的意图已经很明显，她有话和我说，我明白这一点，冉静也明白这一点。

　　冉静冲我点点头，用口型告诉我：“好好说，不许激动。”

　　冉静离开厨房就剩下我和老妈，我还没说话，老妈已经将洗菜篮子塞在我的手里：“傻站着干吗，干活。”

　　“哎。”老妈的语调变得柔和很多，我很爽快地答应道。

　　“洗干净点啊，不要随便冲冲就当洗过了。”

　　“是，”老妈的口气逐渐恢复正常，让我心情舒畅很多，老妈和儿子的关系，那是给点阳光就灿烂，我问道：“妈，你刚才怎么了，你对冉静……”

　　“你先别问我，我问你，你为什么带她回来？”

　　“这还用说吗，给你带个儿媳妇回来啊，你不是整天都催我的吗？”

　　“是，可是不能是冉静。”

　　“为什么啊，你不是一直都很喜欢冉静的吗？”

　　“不是一直，是开始，自从她莫名其妙地和你分手之后就不是了。”

　　“那她现在不是回来了吗，我们现在很好。”

　　“你们之前也很好，她不一样和你分手了，你们俩现在就算是结婚，我怎么知道她什么时候和你离婚？”

　　“妈，冉静不是那样的人。”

　　“我没看出来是哪样的，我只看到她没和你有任何的商量就自说自话决定去国外读书，一点起码的尊重都没有，然后更是用什么‘太相爱’作为理由分手，你说我思想古板也好，陈旧也罢，我接受不了这种理由。”

　　“可是妈……”

　　“别可是了，没用，我不会听的。”

　　“你不听我也要说，我现在把人给你带回来了，就是她了，你怎么办吧？”咱耍赖，这是晚辈对于长辈的绝招之一。

　　“你怎么带回来就怎么给我带回去。”

　　“你这不就是不讲道理。”

　　“我就不讲道理怎么了。”不讲道理是长辈对付晚辈的杀招之一，“别说你妈不懂人情世故，今天晚了，就让她住下，明天她还是自己回家过年，我们家年夜饭只有家人一起吃。”

　　“妈……”

　　“你别说了，没有上诉。”


第五十四章 车祸

　　我没有料到事情会演变成现在这样，我预想的幸福快乐大团圆的场面完全没有发生，取得代之的是一种莫名的压抑。冉静似乎是唯一没有受到这个气氛影响的人。她的脸上还是带着迷人的微笑，她还是很有礼貌地和我老妈交谈，热情地为我老妈夹菜，即使得到的是很冷淡的回应。

　　“对不起。”好不容易熬过这个阶段，在我老爸老妈回房之后，这是我最想对冉静说的第一句话，因为太委屈她了。

　　“傻瓜，为什么对不起。”

　　“我没想到会是这样的局面，让你受委屈了。”

　　“我想到了，我也不觉得委屈。”

　　“你想到了？”

　　“嗯，毕竟我很任性地就去了国外读书，又很任性地和你分手了，然后又很任性地回来找你，这种做法是很难被接受的，只有你这个傻瓜才会无条件地接受，所以是我委屈你了。”这丫头又说让我这么感动的话。

　　“我老妈叫你明天离开，自己回家过年。”

　　“那你怎么想？”

　　“我？”

　　“嗯，你做决定，你叫我留下，我就留下，你叫我离开我就离开，无论你怎么决定，我都支持你。”冉静将决定权交到我的手上，我明白她选择坚定地站在我的身边，冉静已经如此，我还能如何，私奔几千年前就有了，到了今天还没失传呢。

　　“那就留。”

　　只要两个人能够一条心，有什么事情过不去，现在不就是我老爸老妈对于冉静之前的行为不太满意嘛，这能算什么大事，难不成老妈因此和我断绝母子关系？

　　一大清早我就和冉静早早起床，将家里先收拾了一番，又做好早饭，积极地为博取老爸老妈好感做着努力。可是我老妈宁愿选择在门口油条铺买了几根油条回来也不享用我和冉静精心准备的爱心早餐，连我老爸想尝试一下，也被我老妈的目光阻止。我老妈是怎么了，什么时候变得这么不通情理，我的火气上冒，想大逆不道地和我老妈咆哮一番，可是被冉静及时地用目光阻止。唉，咱不能要媳妇不要老妈，这个问题还是和平解决才是上策。

　　可是我这边火气刚消，那边我老妈又开口了：“时间也不早了，早点走，要不来不及赶回家过年了。”

　　“妈，现在走也赶不上回家过年了，大年三十到哪儿买车票啊。”

　　“我派车送她。”我老妈一句话就把我这么充分的理由给驳斥了。

　　“妈……”

　　“爸，妈，我们回来了。”我还没来得及和老妈继续理论，我老弟陆凯带着他媳妇进了家门。我老妈一见陆凯媳妇立刻变了一副样，那个疼爱之情表露无疑，我明白这一半出自真心，还有一半就是为了表现给我和冉静看的。

　　“哥，你也回来了，哟，还一起回来了。”陆凯看见冉静愣了一下，然后将我拉到一边小声说道“我忘记和你说了，上次我回来和妈说了你和冉静的事情，老妈就不高兴，你怎么还带回来了。”这小子完全是马后炮，你早不说，现在说，没工夫再搭理你。

　　我转身准备回到冉静身边，因为现在的冉静显得那么孤独那么无助，整间房间里除了我没有人答理她，即使她依然带着笑容，如此亲切。

　　我还没来得及移动我的脚步，我三叔也就是小小他们一家和我大伯一家也进了家门，也不知道是不是我老妈授意的，三叔和大伯立刻拉着我问长问短的。面对两位长辈我也只有耐心回答，时不时地将目光投向冉静，冉静只是静静地坐在角落里。

　　冉静什么时候有过这样的待遇，她走到哪里不是众人目光的焦点，不是众人追逐的目标，她现在在这里面对这样的场面，唯一的理由是因为我。可是我不忍心再看见这样的局面，以我老妈今天的决心，即使熬到晚上的年夜饭，她极有可能不给冉静一个坐下的位置。

　　“丫头。”我终于决定妥协。

　　“嗯？！”冉静抬起头用明亮清澈的眼神看着我。

　　“你还是走吧，回你妈那儿过年。”

　　我开着我老妈“派来的车”送冉静回家，虽然我老妈不太乐意，但是她无法阻止我这个行为。

　　“你生我气不？”行驶在高速公路上，我问道。

　　“为什么生气？”

　　“我还是妥协了，还把你给赶出来了。”

　　“你就这么不相信我能明白你？我知道你是怕我受委屈才做这个决定的。”

　　“我老妈现在也许较上劲了，她不是那么不通情理的人，等她冷静一点，我再和她沟通。”

　　“要是沟通不了怎么办？”

　　“私奔。”这个词在我脑袋里想了好久了，脱口而出。

　　“傻瓜，往哪儿奔啊。不能这么不孝的。”

　　“那就先斩后奏，先领证然后生个大胖小子，抱着她孙子回家，我还就不信了。”我用眼角的余光看见冉静看着我不说话，我继续说道：“这个你也不同意？”

　　“不，同意，就听你的，先领证再生个大胖小子。”

　　唉，开车的时候严禁喝酒，严禁疲劳驾驶，看来也要严禁过于兴奋，我这么一高兴……

　　等我再次张开双眼的时候，我躺在病床上，全身麻痛，身边站满了人，我妈、我爸、我弟弟、我弟媳妇，小小、小小她爸、她妈……可是我就是觉得缺了一个。

　　“你醒了，感觉怎样，快，快点去叫医生。”第一个说话的是满脸焦急满眼血丝的我老妈，儿子是妈的心头肉，虽然我们家有两块，但是要是缺一块我老妈也能哭死。

　　“冉静呢？”我几乎出于本能地问出这句话，没有经过我的大脑思维。

　　我老妈没有说话，其他人也都没有说话，只是不情愿地闪开一条缝隙。

　　“我在这儿，我没事。”一个声音从缝隙传过来，我看见一个额头上贴着一块纱布的女孩用最温柔的眼光看着我。

　　“你是谁？”我这句话也许让所有人都很惊讶，因为他们都异常惊讶地看着我。

　　“我是冉静啊。”

　　“冉静是谁？”我的话再次让所有人面面相觑。

　　“哥，那你知道我是谁吗？”小小在旁边插话说道。

　　“小丫头，你有毛病啊，我又没失忆。”
    冉静

　　医生给陆飞做了检查，初步判断可能是因为脑部受到撞击引起的局部失忆，具体的还要进一步做详细的诊断。而陆飞母亲向我示意有话要对我说。

　　陆飞的母亲和我在病房外的长椅上坐下，陆飞母亲伸出手握住我的手，那是一双母亲的手，很厚实，很温暖。

　　“冉静啊，阿姨对不起你，这两天那种态度对待你，和你说声抱歉。”陆飞妈妈的声音也很厚实很温暖。

　　“没关系的，阿姨，我不介意的，我也能理解。”

　　“我知道你是个好女孩，阿姨也曾经非常渴望你能成为我们家的媳妇，陆飞的妻子，可是现在我希望你离开。”

　　“阿姨，可是……”

　　“你先听我说，我明白，我明白陆飞很爱你，正因为他爱你，所以他等了你两年的时间，在这两年的时间里，他表面上似乎一切都很好，但是我知道不是，他只是习惯将最难受的部分留给自己，不想去影响那些关心他的人。他没日没夜地工作，是为事业而努力，也是希望能将时间填补得更满，他依旧可以说说笑笑，是想让自己快乐，更是希望身边关心他的人快乐。他是我的儿子，作为母亲我可以感受到他的感受，你就当阿姨自私好了，我不希望我的儿子爱一个人远远超过爱他自己，我不认为那样他会幸福，尤其他爱的人不知道什么时候不知道什么理由就会离开他。”

　　“阿姨，我知道我之前的行为很不好，可是我现在明白了，我非常珍惜可以再一次和陆飞在一起的机会，我也希望你相信，我同样爱陆飞。”

　　“我没有资格说你不爱他，但是我不认为你可以像他爱你一样爱他。你们出车祸，他断了腿，伤了头，你却基本完好无损，他宁愿自己冒着生命危险，也要保住你安全，这让我更坚定了不允许你们俩在一起的诀心。起初我还担心我的反对会带来许多的麻烦，但是现在他失忆了，他不记得你了，所以我请求你体谅一个母亲的心情，离开他好吗？”陆飞妈妈说得没错，陆飞用所有的行动证明了他对我的爱，他无条件地支持我完成自己的理想。无条件地接受我分手的要求，无条件等候两年等待我的归来，甚至在车祸的一瞬间，他也将受撞击的那一面留给了他自己，而我没有能够以任何的行动证明我爱陆飞和陆飞爱我一样多。

　　“阿姨，我不能答应你这个要求。”可是我还是拒绝了陆飞妈妈的提议，因为我爱陆飞，所以我不会离开。

　　“你……”

　　“阿姨，我不是故意要惹你生气的，就像你说的一样，我已经离开过陆飞一次，绝不会有第二次，无论他变成什么样，即使他不记得我，我都会在他的身边，所以我不能答应你的要求。”


第五十五章 冉静是谁？

　　我的病床边就剩下了小小，老爸和陆凯回家为我准备一些住院需要的物品，其他人也陆续散去，老妈？不知道。

　　“小小，刚才那个女孩是谁啊？”我醒来的第一件事情就是问“冉静呢”，所以我一定要知道冉静是谁。

　　“哪一个？”

　　“就是说自己是冉静的那一个。”

　　“那就是冉静咯。”

　　“冉静是谁啊。”

　　“不知道。”

　　“你怎么可能不知道？”

　　“我为什么一定知道？”

　　“因为她认识我。”

　　“认识你的女人我都应该知道啊？”

　　“认识我的女人你有哪个不知道？”

　　“那也是，可是你也别问我了，我不能告诉你。”

　　“小小……你这么对你哥我啊，你不记得你哥我……”

　　“停，你别逼我了，二妈不给说。”

　　“唉，那算了，就让我这个断了腿又失了忆的人很可怜地躺在病床上拼命地想，想得头疼，想得要呕吐，想得……”

　　“好了，哥，我说就是了……”别看小小这丫头平时对我凶巴巴的，我绝对相信她心里面对我的好，能有这样一个妹妹，绝对是我的幸运，除了有时候。

　　“说什么啊？”一个慈祥但是绝对具有威严的声音适时地响起，我老妈出现在小小的身后，小小回头看了一眼无奈地看看我。

　　老妈在我身边坐下：“你现在就好好地养病，什么都别想，什么都别问，医生说了，你只要好好地休息，一切都会变好的，你不用那么心急，明白不。”

　　“嗯。”老妈都这么说了，医生也这么说了，我还能怎么说？

　　我好多年没生过病，更是很多很多年没有躺在过病床上，当你躺在病床上的时候可以了解一件事情，哪些人是真正关心你的人。家人，绝对是最优先的人。这几天老爸、老妈、陆凯、小小等轮流陪着我，小小这小丫头还在旁边加了张床，全天陪护。老爸、老妈则准时送上各种我从小就爱吃的美食。当然还有朋友。

　　“哥们，你怎么样啊，残了没有？”我很无奈说这个话的人居然是我最好的朋友，王磊。

　　“有你这么探望病人的吗？”

　　“不然应该怎么样？”

　　“等你躺病床上动不了的时候我教你。”

　　“行，还能斗嘴？看来没事，不过你认识我吗？”整天挂水，口干，不然吐王磊一口吐沫，有这么问问题的吗，有病。

　　“我不认识你，我和你聊半天？”

　　“那行，我不是听小小说你失忆了吗，现在据我的专业判断你应该是时间阶段性失忆，主要集中在近几年的时间，你看你家人你都认识，因为认识时间够长，我你也认识，因为认识时间也挺长，冉静你就不认识，因为时间还不够长。”

　　“那冉静到底和我什么关系？”王磊应该不在我老妈的管辖范围之内。

　　“还很难准确地找个词形容，就你们两个那点破事，一般人不太整得明白，不过还好你问的是我，我总结一个词汇，那就得是男盗女娼，天生一对。”

　　我很想给王磊这小子一拳，可惜我够不着他，他得意扬扬地看着我：“我知道你想扁我，可是你动不了，平时都你这么说我的，我总算逮到机会报仇了。”

　　“那你现在仇报了，说点正经点行不？”

　　“什么是正经的？”

　　我用眼神告诉王磊，你要再这样，等我好了有你小子受的，王磊也很顺利地接收了我这个信息。

　　“行了，不和你耍贫了，和你说说冉静到底是谁吧，我个人认为你这辈子就我认识的时间里，她是你生命中最重要的人。我从来没见过一个男人可以这么喜欢一个女人，除了我对我老婆之外那你对她就是我见过最好的了。”

　　“她真的对我这么重要？”

　　“我给你打个比喻啊，最有名的那个比喻，如果你妈和她一起掉到海里……”

　　“我会救她？”

　　“你这个不孝子，你老妈都不要了？你不是救她，你是哪怕自己会淹死也要把两个一起救上来。”

　　冉静原来是对我如此重要的人，可是我却忘记了，忘记了是否是件好事，因为王磊说我们分手了。不能和自己喜欢的人在一起，忘记不是最好的选择吗？

　　“你们是分手了，可是现在你们又在一起了啊，不然怎么一起出车祸。”我身边又多出一个朋友，最好的女性朋友。

　　“乐乐！”

　　“你认识我啊？”现在每个人都问我这个问题。

　　“认识，你和我同居了一年多呢。”我说第一个字的时候病房里只有我和乐乐，我说完最后一个字一个小护士掩着嘴站在旁边偷笑，我只能抱歉地看看瞪大眼晴的乐乐。

　　“该打针了。”小护士说道。

　　“哦。”我一边答应着，一边将目光再次投向乐乐，可是乐乐不为所动，我只好用头部的晃动表达我的用意，可是乐乐还是不为所动。

　　“我要打针了。”目光暗示，肢体动作都解决不了问题，我只能运用人类沟通最好的方式——语言。

　　“打呗。”可是，乐乐依旧不为所动。

　　“我是打屁股。”逼我说出这么难堪的话。

　　“打屁股怎么了，我们同居一年多呢，又不是没看过。”

　　小护士又一次窃笑，这个乐乐，你什么时候看过了？

　　“乐乐，你说我们又在一起了？”我看着旁边在帮我削苹果的乐乐问道。

　　“谁和你在一起，我可没和你在一起。”

　　“我没说你，我说的是冉静。”

　　“为什么一定是冉静，为什么不能是我，我们为什么不能在一起。”

　　“捣乱是不？”

　　“是，吃苹果。”乐乐递给我她削的苹果，就这苹果削的跟土豆似的，椭圆的。

　　“吃了，”我咬了一口苹果，“你快点说吧。”

　　“嗯，你们之前是分手了，可是现在又在一起了，你等了她两年，其实她两年也一直都想着你，所以她回来找你，你们又在一起了。”

　　“那我妈为什么不让别人和我说起她？”

　　“我听冉静说你妈不同意你们俩在一起。”

　　“为什么？”

　　“那就不清楚了。这就要问你妈了。”

　　“你是冉静最好的朋友？”

　　“对啊。”

　　“你也是我很好的朋友？”

　　“最好的，女性朋友。”

　　“那你身为双方的好友，眼看这两个人不能在一起，你怎么一点不着急的样子？”

　　“我才不担心你们两个呢，就你们两个想分开比想在一起要难多了，不论发生什么事情，反正你们最后会在一起，我有什么好担心的。”

　　无论发生什么事情，我们最后都会在一起，可是我这几天连冉静的影子都没有看见。

　　冉静

　　我说过我绝不会再一次离开陆飞，但我……应该是我和陆飞也希望可以得到陆飞家人尤其是陆飞母亲的祝福，所以我不会离开陆飞，但是目前我还不能见陆飞。

　　我每天都会到医院来，然后站在陆飞病房附近等待着，看着陆飞的家人出出入入，希望我可以帮上一点忙，虽然我每次主动的行为都会被拒绝，但是我依旧站在那里等待着。

　　“小小，他现在怎么样，好点了没有，头还疼不疼，腿还疼不疼，有没有不舒服的地方？……”小小应该是陆飞家人中我最熟悉的人，也是对我态度最和善的人，所以我希望从她那里得到更多关于陆飞的消息。

　　“冉静姐，你每天都来不辛苦啊，就这么站在这外面，还要受我二妈的……我看要不你别来了，大不了我每天打电话给你告诉你我哥的情况。”

　　“没事的，我来看看有没有可以帮忙的啊。”

　　“我二妈不会要你帮忙的，她都不想你见我哥，而且我哥现在又不记得你，你……”

　　“我看不见他，可是我能感觉到他，站在这里我离他更近。”

　　“唉……”小小叹了一口气看着我，“那你继续站这儿吧，我去给我哥拿午饭。”

　　“嗯。”

　　“那我走了……嫂子。”

　　陆飞能有小小这样的妹妹一直都让我很嫉妒，所以我希望小小也能成为我的妹妹。

　　我从每天探视病人时间的开始站到探视时间的结束，偶尔会趁陆飞父母不在的时候，偷偷地溜到陆飞的病房前看一眼也许已经睡着的陆飞。我会带上水果，带上花，带上住院要用的日用品，包括换洗的内衣，还有我熬得很用心但是未必很好喝的汤，虽然这些东西大部分都不需要我准备，也送不进病房，但是我依旧要做，就像陆飞母亲说的一样，陆飞等待了我两年，我现在等待这些时间，又算得了什么呢。

　　站在病房外看着那堵隔开我和陆飞的墙，我和陆飞能走到今天，是因为陆飞的坚持，在现在这样的社会能够像他一样坚持的人已经很少很少，他的行为在许多人的眼中甚至可能是可笑的行为，是一个傻瓜才会做的事情。傻就傻吧，我喜欢那个傻瓜，我自己也愿意成为和他一样的傻瓜，我会和他一样选择坚持，无论我们会遇到什么样的阻隔。

　　“又来了。”一个长得很可爱的护士MM看着我打招呼。

　　“啊？！”

　　“不用惊讶，我是在和你说话，我们每天都看着你来，也不进病房就这么在外面等着，每天还准备那么多东西，又不送进去，住院区座椅少，你每天都站这儿怪累的，你来我们这儿坐吧。”可爱的护士MM热情地将我带到护士工作区给我拿来一把椅子。

　　“谢谢。”

　　“不用谢，其实我们都有问题想问你，可是又不知道合适不合适。”几个护士MM都用期待的眼神看着我。

　　“你们想问什么？没关系，问吧。”

　　“那我来问。”带我来护士工作区的护士MM在其他人确认的眼神中代表其他人提问，“407病房的那个陆飞和你到底是什么关系啊？”

　　“这算什么问题啊，当然是男女朋友了。”我还没回答，旁边另外一个护士MM已经替我回答了。

　　“那问题总要一个个问嘛，你这么能，那你问。”带我来护士工作区的护士MM说道。

　　“我问就我问，我想问，你为什么每次都站在外面不进去啊？”

　　“你这叫会问问题，明显是陆飞妈反对嘛，你没看见陆飞妈每次看见她都板着脸啊。”

　　“那还不是你猜的，你就确定一定是，就算是，你知道什么原因吗。”

　　“￥％……￥##◎”其他的护士MM也加入了争论，看来她们对我和陆飞之间的事情已经讨论了很久了。

　　“你们都在于什么呢，不工作了？”一个严肃的声音从旁边传来，一个年纪稍长的护士出现在众人身旁。我想她应该是护士长，因为所有护士MM看见她都不再做声默默地走开或者开始工作。

　　我想我也应该离开，不然护士长追究是谁让我进入护士工作区会连累那个热心的护士MM。

　　“你不用走，坐吧。”我才站起身，就又听见护士长严肃的声音。

　　“啊？！”

　　“你每天都来，又不进去，住院区座椅少，你站着怪累的，就在我们这儿休息吧。”护士长的语气依然严肃，但是却有不一样的感受。带我来的护士MM偷偷地对我笑了笑。

　　“你好好工作，笑什么笑。”护士长果然是明察秋毫，立刻发现了小护士的举动。小护士冲我吐了吐舌头继续工作。

　　我看着都在工作的护士们，总觉得一个人坐在这里似乎有些突兀，但是又不忍心拒绝别人的一番好意，我在犹豫我是不是应该离开。

　　“你和407的那个陆飞到底是什么关系啊？”护士长用很严肃的声音问了我这个问题。

　　我相信我的等待是值得的，因为随着时间的推移，每一次陆飞母亲看我的眼神都会发生变化，眼神中的冰冷的成分越来越少，取而代之的是作为一个母亲的那种慈祥和温柔。

　　我再一次迎上从病房里走出来的小小：“小小有什么事情要我帮忙吗？”

　　“啊，这个。”我明白小小是疼爱陆飞的，所以她同样疼爱陆飞爱的我，只是她同样尊敬陆飞的母亲。

　　“让她去吧，”陆飞母亲的声音从小小身后传来，然后她的目光投向我，“陆飞他爸做好了饭菜，但是有事不能送来，你帮忙去拿一下吧。”

　　我知道黎明总有要来的一天，我己经看见了曙光，当我将饭莱送到病房门口的时候，陆飞母亲看了一眼我身边的保暖壶问道：“那是你熬的汤？”

　　“嗯。”

　　“一起给我吧。”

　　虽然我依旧能看见陆飞，虽然我只能将饭菜送到门口，但是我知道己经跨进了一大步。

　　“陆飞妈同意你帮陆飞送饭了，还接受了你熬的汤了？”我和陆飞的故事在这个阶段成了医院护士MM们最关注的新闻，她们都用期待的眼神等待着我的答案。

　　“嗯。”

　　“太好了。”护士MM们比我还要兴奋。我相信人的内心本是善良的，为别人的幸福而高兴的人更是善良的人们，这里有一群善良可爱的护士MM。

　　“冉静姐，要不要喝水，我帮你去倒。”最初带我未的护士MM问道。现在己经是晚上九点钟，已经过了探视的时间，但是我依旧留在这里，因为在众多护士MM的请求下，严肃的护士长终于冒着违反规定的危险同意我可以留下，她们希望我可以在晚一点的时间去见见陆飞，因为这个时间陆飞父母不会出现。

　　“不用，我不渴。”

　　“冉静姐，你说现在陆飞妈已经软化了，可是你有役有想过另外一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“陆飞啊，陆飞现在失忆了，他不认识你啊，万一他恢复不了记忆怎么办呢？”

　　“他真的失忆了吗？”

　　“对啊，医生这么说的，人的脑部是很复杂的，现在医学上有时候也很难解释所有的问题，他现在的情况……你不认为他失忆？”护士MM突然很惊讶地看着我。

　　“我不知道。”我认为陆飞真的失忆了吗？


第五十六章 抓个正着

　　今天晚上的汤特别的好喝，整整一壶除了小小抢了一碗之外，其他的都被我喝了。汤是好喝，可是喝完汤的后果很严重，我想上厕所。

　　我转头就准备叫小小，可是这小丫头不知道是不是和我一样汤喝多了，居然不见了踪影。我只好按了呼叫铃，一般我不使用这个工具，因为护士大多数都是女的，所以我会叫小小去找个男的护士或者陪护，可是小小现在不见了，我只能先叫来一个女护士再请他去找个男护士。

　　“有什么事？”听声音来的果然是个女护士，而且声音很好听很熟悉。

　　“我……怎么是你。”我回头看见了冉静。

　　“为什么不是我？”

　　“你什么时候变护士的？”

　　“我什么时候不是护士的？”也对啊，王磊和乐乐也没说冉静是做什么的。

　　“哦。”

　　“你有什么事说啊。”

　　“我，我，你去帮我找个男护士行吗？”我总不好意思说我想方便，这很不方便。

　　“为什么？”

　　“反正你去找一个就是了。”

　　“你汤喝多了，想上厕所是吧。”冉静对找还真的相当了解，能这么准确说出我心里想的事情。

　　“嗯。”都被猜中了，只好承认了，“你干什么？”

　　“你不是要上厕所吗，你现在又不能动。”冉静居然伸手就进了我的被窝，太主动了点吧。

　　“不行，你给我找个男的来。”

　　“干吗，你还害羞啊，我现在是护士。”

　　“是护士也不行。”

　　“那我还是你女朋友呢，又不是没看过。”

　　“……”

　　“我，这个……”怎么说你也是个冰雪精灵的女孩，这话你都说的出口，“我知道你是我女朋友，可是我现在失忆了，不记得你，你对我来说就是个陌生人，我不能让你帮我……”

　　“阿姨现在可不在。”

　　“什么意思？”

　　“装，继续装，我看你能装到什么时候，我就不信你还能憋多久。”冉静带着灿烂的笑容得意的表情看着我，唉，就我那点想法已经给我们家丫头看破了。

　　“你真的看破我了？”

　　“我要是这点都看不破，还是你女朋友吗，哪有人像你这么装失忆的，谁都记得就是不记得我。”我承认我失忆是装的，就像冉静说的一样，哪有人失忆像我失得这么巧的，单单忘记一个人，还是自己最在乎的人。不过冉静这么容易就看破倒在我的预料之外，原本我认为起码要见我几面之后才能看出破绽，没想到从一开始她就己经了解，这智商也忒高了点。我真替我儿子担心，因为人家说两个高智商的人生的孩子容易笨。

　　“我那不是临时决定的吗，没未得及考虑细节，不过你明白我为啥要这样吗？”

　　“明白，你想让阿姨知道，无论你变成什么样，我都会守在你身边。”

　　“你会不会觉得我有点自信过头？”

　　“不会，是自信不够，就算你不是装的，我还是一样会守在你身边，即使你永远都想不起我。”

　　“我要真的永远都想不起你，你还守着我？”

　　“有什么关系，我有自信可以让你再一次爱上我。”我也相信，无论我失多少次忆，我最后还是会爱上冉静。

　　“那你觉得我这个方法会不会太无聊了点？”

　　“不知道啊，反正你这么决定，我就配合你跟着你做了。”

　　“哇，这么温顺，你什么时候修炼成良家妇女的？”

　　冉静立刻把拳头举了起来，看了一眼我的伤腿，放下手瞪了我一眼。

　　“那我这个方法有用吗？”

　　“有用没有用你不知道啊，把汤都喝完了，我自己尝过不是那么好喝的。”

　　哎呀，一说汤我才想起来，我想上厕所的啊。

　　“你去哪儿？我想上厕所啊。”冉静这丫头居然不管我向门外走。

　　“我是良家妇女，我怎么帮你上厕所？”

　　“玩笑等会儿再开行不，我真急。”

　　“急还叫住我，我帮你去找个男护士。”

　　“这段时间你辛苦不？”解决完内急问题，我可以和冉静好好地聊聊天，我临时想出这么个馊主意，一定让冉静很受委屈。

　　“没什么辛苦的，开始几天稍微有一点，因为坐的地方不多，人却很多，所以很多时候要站着，可是我站惯了，不觉得辛苦。后来我就不用站了，因为护士MM都认识我了，她们会让我去她们那儿坐，还和我聊天。”虽然冉静说得很轻松，可是我知道一点都不轻松，你试试每天很无聊地站十个小时你就知道了，有很多事情冉静根本没有提，只是轻轻带过，可是我明白她这段日子以来的辛苦。

　　“那我家人对你……”

　　“你别担心了，你爸和你弟对我很客气，小小更不用说了，她每天都在这儿陪着你，现在为什么不在？”小小这小丫头没白疼她。

　　“那我妈呢？”

　　“也很好，开始是有点不愿意看见我，可是现在已经改变了，要不今天怎么让我去帮你送饭呢。”

　　“可是改变得会不会慢了点，不知道还要你辛苦多久。”

　　“我不在乎，反正你以后都要还给我。”

　　“那庆祝一下我的计策成功，接个吻什么的好不好。”

　　“你……”

　　“你们的计策还真挺好的。”第三种声音响起。

　　“妈？！”


第五十七章 你也等他两年

　　现在是民主的社会，婚姻自由是公民的权利，我老妈也没有剥夺我这个权利的权利，但是她有这个能力。被识破小把戏的我和冉静只能安静地坐在我老妈的面前等候审判。

　　从小到大在我和老妈的斗争中，基本上我都取得了胜利。老妈叫我考本地的大学，我去了外地上学；老妈叫我求学期间以学业为重，我以玩乐为主；老妈叫我找一份稳定的工作，我把自己丢进社会大潮，承受着竞争的压力，忍受各种不公平的待遇，面对随时失业的可能……可是这不代表我可以一直在和老妈的斗争中取得胜利，这一次就不同。结婚是人生最重大的事件之一，虽然现在很多人不这么认为，离婚也变成很随意的事情，可是对于我来说，我还是更喜欢结一次婚。所以我不希望我这唯一一次的婚姻是在我老妈的反对下进行的。

　　“你们两个挺能干的，配合得也挺默契的，相互之间也挺灵犀相通的。”我老妈开始训话，我也判断不出她这些话到底是夸奖还是讥讽。老妈看了冉静一眼继续说道：“你这段时间做得挺好的，就算是表演，我也觉得你演得不错，看来你对我们家这小子还算有心。”我开始有点兴奋，我老妈这个口气算不算放软？

　　“小子，我问你一句话，你是不是非她不娶？”我老妈转向我问了这个问题。

　　“是。”我很有力的回答，然后很满足地看了看冉静，冉静似乎不像我这么乐观，依旧处在非常平静的状态。

　　“丫头，我也问你同样一句话，你是不是非他不嫁？”

　　“是。”冉静的音量虽然没有我大，但是回答得一样有力。

　　“好，我也不想做电视上演的那种那么不通情理的恶婆婆，既然你们都这么肯定了，我想我也役有什么好反对的了。”

　　“那您这是同意了！”要不是腿伤，我能从床上蹦起未，我再一次望向冉静，冉静依旧没有开心的表情，保持平静的状态。

　　“可是，我有个条件，”看来冉静对我老妈的了解在此刻比我还要深刻，我老妈一个转折词之后就将我的兴奋打压到了零点。“这小子等了你两年，所以，你也等这小子两年吧，这两年你们不能见面，不能有任何形势的沟通，两年后你们要做什么，我都随你们。”

　　“妈，你这哪是同意啊，摆明了变相反对嘛。”

　　“你可以不同意我的条件，你不是还想私奔的吗，”晕倒，我想私奔这事情也就是想想，这样我老妈也能知道。

　　“可是您不是一直希望我早点成家吗，现在你倒不急了，又等两年啊，你儿子我可三十出头了。”

　　“反正你也三十出头了，三十二，三十三，也没什么差别。”

　　“妈，你这样就不对了，你别逼我啊，我真私奔了。”

　　“你奔吧，你不要我这个妈你就奔吧，反正你现在经济也独立了，还能挣几个钱，反正你也不用记得我怎么辛苦把你拉扯大，不用担心我会因此伤心，我现在身体也很健康，也不会突然什么血压飙升，立刻晕倒……”我这个老妈哎，你要不要对你儿子我使用这么狠的招数啊，你把话说成这样不是把我往绝路上逼吗？我现在该怎么办？

　　“好，我同意，我等陆飞两年，这两年我不见他，不和他有任何的联系。”一直没说话的冉静突然开口了，还说出这么个让我惊讶的答案。

　　“好，那我们就这么说定了，就从现在开始计时吧。”

　　“嗯，那我先走了。”

　　“等等，你们俩就这么决定了，也不问问我这个当事人的意见？妈，你非要用这么一招？丫头，你就这么不抵抗？妈，就算要分开两年，也不用现在开始计时吧。丫头，你怎么也要和我话个别，缠绵悱恻一下吧，就这么说走就走？”

　　冉静真的走了，一直到我出院，我都没有再见到过冉静，她去了哪里？应该是回上海家里了吧。春节早就过去，新的一年已经开始，恢复健康的我应该重新开始我的工作，这是一条我老妈无法阻挡让我回上海的理由。我是一个孝顺的孩子，但不是一个盲目孝顺的孩子，在我老妈面前我不能如何，可是回到上海，我老妈就不能如何了。

　　“爸，妈，我要走了。”我背着行李站在门口和老爸老妈话别。

　　“路上注意安全。”老爸说了每次都会说的台词。

　　“嗯，那我自己走就行了，你们不用送了。”

　　“好，那你们去吧。”老爸点点头说道。可是为什么是“你们”？

　　“妈，你准备干吗？”走到楼下，我开始明白为什么是“你们”了，因为我老爸没送我，可是我老妈和我一起来到楼下，她还准备好了车，车上还有她准备好了的行李。

　　“和你一起去上海啊。”

　　“为什么啊。你不工作了？”

　　“我们正好有业务在上海，我要去上海住一段时间，住的地方已经安排好了，你……要和我一起住。”

　　“你们在上海的业务要处理多久？”

　　“现在不知道，也许两年。”

　　我老妈和我一起来了上海，强迫我和她住在一起，她还特意找了个距离我原来房子很远的地方。我老妈所做的一切并不能阻止我去见冉静，毕竟她还没有剥夺我的人身自由，可是她在表示一种态度，一种我不可以见冉静的态度。冉静答应了我老妈我们两年不见面不联系，如果现在我破坏了约定，那么我老妈就有了足够的反对理由，那么冉静也许会因此选择遵守约定放弃坚持。

　　老妈，我怎么就没遗传到你这个基因呢，忒狠了。

　　难道我真的要和冉静再次分开两年吗，我们的感情还要再经受两年的考验吗，我们的感情还能经受两年的考验吗？

　　冉静

　　我同意了陆飞妈的要求，离开了陆飞，我要和陆飞再次分开两年，我们的感情还要再经受两年的考验，我们的感情还能经受两年的考验吗？能，我这么认为，我认为陆飞也这么认为。

　　和陆飞从认识走到今天快五年了，五年之间发生很多的事情，他从一个二十多岁的毛头小子成长为而立之年的男人，而我从……我还是一样年轻美丽，因为在陆飞的心中我会一直年轻美丽下去。

　　坐在家里窗台前将五年的故事一点一点细细地回味，做一个整理，回忆和品味当中的甜蜜，苦涩还有酸酸的感觉，无论哪一种感觉都是幸福的感觉，不过这—切都已经过去，我不再是他的女朋友，我会成为他的老婆，我会用这个新的身份开始和他一辈子的生活。

　　时光飞逝，岁月如梭，一用到这个词汇的时候，似乎很长一段时间已经过去，我用这几个字想说明两年已经过去了吗？不，没有那么快，现在距离我最后一次看见陆飞过去了两个月。

　　这两个月里我遵守了约定，没有见陆飞，也没有和陆飞联系，但是我也破坏了约定，因为我能感受到陆飞，待在这个到处都充满了陆飞身影的家里，我们的家里，即使看不见陆飞，我也能够感受到和陆飞的联系。只是时光飞逝，岁月如梭这样的词都已经用了，才过去两个月的时间，还有十一个两个月会是一个非常非常漫长的等待，我现在开始真正能够体会陆飞等待时候的感受，太辛苦了。

　　“我回来了。”我最喜欢说这句话，陆飞也最喜欢听我说这句话，虽然现在陆飞不在，找还是喜欢说这句话。

　　“你回来了。”原本应该没有人的家里居然有人回应我，可惜不是那个总自以为很有磁性很深沉的声音。

　　“乐乐，你怎么来了。”

　　“我来陪你啊，是受了陆飞的委托，你说你们两个吧，你跑了，就委托我陪着他，现在他跑了，就委托我陪着你，你说我多辛苦啊，你们要是都跑了，谁陪我啊。”

　　“我们俩都陪着你。”

　　“那我可不要，夹你们俩中间多难受啊，再说就陆飞现在那个肉麻的功力，能把我恶心死。”

　　“他哪有你说的那样，他现在怎么样了？”

　　“这么迫不及待就忍不住要问他的情况啦？”

　　“那你说不说。”

　　“说，不说把你急死了，把陆飞也憋死了，谁陪我啊？”

　　“那你快点说啦。”

　　“他的伤全好了，完整无缺，没有留下残疾，并且他已经回到上海快一个月了，但是他没法回来，现在和他妈住在一起，受到他妈的监视和控制。虽然处境有些艰苦，但是他的心还是想着你的，信念也是坚定的，他相信革命总有成功的一天。”

　　“这是你说的，还是他说的，你怎么说话越来越像他了。”

　　“那也没办法啊，我怎么说也和他同居一年多的时间呢，多少会受到影响啊。”

　　“你就这么多要说的，都说完了？那我去做饭了。”

　　“你吃醋啦？”

　　“我吃什么醋啊。”

　　“我和陆飞同居一年多啊，你就没怀疑过我和陆飞之间会有点什么？”

　　“怀疑过。”

　　“你倒是挺诚实，那怀疑我们什么？”

　　“我是怀疑过，可是怀疑来怀疑去发现没有什么好怀疑的。”

　　“就这样啊，那你是小看了我的魅力，还是大看了陆飞的定力？”

　　“我是很平常地看待自己的诱惑力。”

　　“死丫头，嘴硬，你现在又要和陆飞分开两年，你们怎么办啊？”

　　“能怎么办，等着呗，就像陆飞说的，两年一晃就过去了。”

　　“静静，你有没有认真考虑过还是不要等陆飞了。”乐乐的语气突然有了转变，很认真地看着我。

　　“为什么？”

　　“其实……其实……”乐乐有些欲言又止。

　　“有什么话说吧，还有什么不能跟我说的。”

　　“其实我喜欢上陆飞了，我自己也不想的，可是毕竟朝夕相对，在我失恋的时候他陪着我，在你和他分手之后，我陪着他，时间久了就有了感觉。我也知道陆飞对我也很有好感的，之所以我们没什么，是因为有你，可是现在他妈妈不同意你们，虽然有了个两年的约定，但是两年后如何谁也不知道，陆飞妈挺喜欢我的，陆飞和我也有感情基础，我想我和陆飞在一起是个很好的选择，静静，对不起，你愿意成全我们吗……”

　　“好吧，我同意。”

　　“你同意？”

　　“我不同意……”


第五十八章 我怀孕了

　　这都哪儿跟哪儿啊，我是叫乐乐帮忙逗冉静玩呢，现在倒好，把冉静给逗没了，这丫头同意我和乐乐在一起了，这我怎么能同意，不过要仔细想想，乐乐其实也蛮好的哦，停，想什么呢。

　　“你来了。”冉静看到我非常平静地说了一句，这也太让我郁闷了，虽然我和乐乐串通的计划没能成功，我没能在冉静述说着对我的无尽思念时闪亮登场，但是我这么突然地出现，冉静怎么也应该给点惊讶、喜悦、兴奋的复杂表情吧，这么平静？难道许多种表情融合在一起就成了平静，就像许多种颜色混在一起就只有黑色一样？

　　“我来了，你就没有点意外？就这么把我送给乐乐了？”

　　“谁叫你非要让乐乐先出场的，演得一点都不像。”

　　“那，乐乐，怪你吧，缺乏演戏天赋。”

　　“怎么怪我，我以前每次都能骗到你，证明我的演技没有问题。”

　　“那是因为我笨，不是因为你演技好。”

　　“那好吧，你都承认你笨了，我就承认我演技差吧。”

　　“哎，你说我这么一个笨人，和这么一个聪明人在一起太吃亏了，我觉得还是你比较好。”

　　“我也这么认为，我演技这么差的人骗骗你这种笨人比较合适，要遇到一个聪明的，我又骗不了他，多无趣啊。”

　　“嗯，我看我们俩凑一块算了。”

　　“我没什么意见，那我们去吃饭吧。”

　　“你们两个好了，就算你们演技差，再这么演下去我也会生气的。”这丫头终于表示抗议了。

　　人家都说好事多磨，就我和冉静这么点事也磨得太久了，是时候有个好结果了吧。你说我这个人又没有多大的追求，我不就想着让冉静成为我媳妇，我们能够在这个共同拥有的房子里组建一个平凡但是幸福的家庭，能够和和美美地过日子，过两年生个龙凤胎。我们的生活也不需要有多么富足，只要能想买的东西就买点，奢侈品偶尔光顾一下，出门有个车，一年去国外旅几次游，儿子女儿上个名校。我的事业也不用多成功，只要能将公司再发展扩大一点，稳守该领域的龙头企业，将该领域的市场不断拓展，适当的时候上个市融个资，我再花个几百万年薪请个优秀的职业经理人替我打理一下公司，我就带着老婆孩子环游个世界什么的，我目前就这么点理想，不过分吧。

　　“你怎么跑来的，被你妈知道了怎么办，我既然答应了阿姨，就一定要遵守，我不想我们主动破坏约定，这样做不对的。”唉，我距离我的理想还很遥远啊，第一条让冉静成为我媳妇都还没完成呢，现在这未未老婆还在赶我出家门呢。

　　“那你就真准备等两年啊，两年多久的时间，那什么菜都黄了。”

　　“黄花菜。”

　　“黄花菜本来就是黄的。”

　　“是凉了。”

　　“那黄花菜都凉了。”

　　冉静笑着轻轻地给了我一拳：“你就不能正经一点啊，我知道两年等待是很辛苦的，可是不这样怎么办呢，真的不管你妈的感受，我们这么自私啊。”

　　“我妈同意当你婆婆了。”我老妈从来就不是蛮不讲理的人，她不可能让我和冉静再分开两年的时间，她只是出于保护自己儿子的心情才会反对我和冉静。但是在医院时候冉静所做的，所付出的已经能够让我老妈感受到冉静的真心，那个时候她已经不再坚持反对我们，要不是为了给我一点耍小聪明骗她的惩罚，也许那个时候可能就已经会点头同意。

　　“不过我是很不满意你刚才的表现。”我解释完老妈的问题之后对冉静说道。

　　“不满意什么？”

　　“我出现在你面前你怎么也应该有惊喜的表现吧，怎么反应那么平淡。”

　　“惊喜是意料之外的事情才惊喜啊，我都料到你会出现了还有什么惊喜啊。”

　　“不能这么说，就凭我们俩之间的相互了解，几乎就没什么料不到的事情了，那以后怎么有惊喜啊。”

　　“谁说的，意料之外的事情可多了。”

　　“那你说个给我听听，看有多意料之外。”

　　“我怀孕了。”

　　“啊？！”


后记

　　终于完成了这本书，没有轻松，没有解脱，依旧在一种有点儿莫名的心情当中。三年前写下《和空姐同居的日子》，三年来一直都想继续写这个故事，可是却又一直不太敢继续写这个故事。

　　我庆幸三年前写下的这个故事感动了许多人，触动了许多人心灵深处的可能已经遗忘的纯真，我为之骄傲和自豪，因为我也是用自己可能已经淡忘的真诚去写下这个故事。

　　三年过去了，每个人都应该有了变化。当年在上学的朋友可能已经踏足社会，当年还在寻觅自己另外一半的朋友也许已经生下一个大胖小子。我也在变，最大的变化和所有人一样，我的岁数又变大了，由一个奔三的年轻人变成了而立之后的男人。冉静和陆飞同样也在变，留学三年的岁月会对冉静造成什么样的影响？留守三年，陆飞的心态会有什么样的变化？

　　我很感激许多朋友支持这个故事。也有许多人并不认同这个故事，不认同的朋友们执著地认为现实是残酷的，美好的事物只是镜花水月、海市蜃楼，不相信，不幻想。

　　每个人都有发表自己观点的权力，同样我也有。三年之后的我依旧很“愚蠢”地继续相信现实中的某个角落会存在美好的事物，用这样的心态继续写这个故事。

　　希望这个故事可以继续感动和我一样“愚蠢”的朋友，并且让更多的人“愚蠢”起来。
    三十

　　2009年3月于南京

　　（全书完）

