

《冒牌大昏君》

作者：码字小神


内容简介：

　　一代传奇兵王杨广穿越到隋朝隋炀帝身上，开启了一段别样的大隋崛起之路。

　　泡北周皇妃？小事一桩，勾勾手指就搞定！

　　调戏野蛮公主？家常便饭，美女不戏不成器，暴妞不调难养家啊！

　　突厥不服？高丽得瑟？老子让丫骑马来的爬着回去，划船来的游着回去，啥也没带的就不用回去了！

　　故事很精彩，很颠覆，有大家并不知晓的真实历史，也有野史的香艳传说，当然还有小神自己的添油加醋，是一种高度的融合和反叛。是非功过谁人评说？千古一帝还是骂名千古？一切尽在冒牌大昏君！


第1章 放开那姑娘，换我来

　　北周静帝大象二年，公元580年，初秋，八百里秦川瓜果飘香麦浪翻滚，到处都是一片丰收的景象。

　　皇城长安，正值黄昏，隋国公杨坚府邸东跨院，满眼妖桃似火，红得恍若尘世中的仙境。

　　不过门口站着两名凶巴巴的带刀武士就有点煞风景了。

　　跨院第二间房烛光明亮，屋内红木书案前端坐着一个锦衣少年，正皱着眉头圆睁双目使出吃奶的劲头写毛笔字。

　　不过很快他就彻底失去了耐心，郁闷的将狼毫笔扔到地上，“SHIT（狗屎）！老子他妈的可是华夏影子部队最高荣誉影子勋章获得者，长拳短打，枪械爆破，陷阱狙击，护卫杀人样样精通，可现在这算什么？居然，居然让老子用毛笔写家庭作业？开什么国际玩笑？毛线，爷爷不伺候了……”

　　少年解气的扔掉狼毫笔，径直来到窗台，仰望星空，眼眸深邃，思索良久，叹息一声，苦笑道：“人生真是奇妙，想我杨广玉树临风，风流倜傥，人见人爱，狗见狗舔的美男子！谁曾想刚退役通过门路进入梦寐以求的长安女子大学，竟然就被一个玩笑似的诅咒附身到16岁的暴君杨广身上，同名同姓，真是巧合的让人蛋疼，日。”

　　猛地耳边又响起女大校花张丽华悲愤异常的吼叫：

　　“臭流氓，死杨广，姑奶奶诅咒你已经死了一千年，诅咒你变成隋炀帝那个杨广，生生世世骂名一万年永世不得翻身！”

　　“不就亲了你一下么？至于犯这么大的罪过？哥还就不信了，你丫让哥变一个试试。擦！”

　　话音未落，万里晴空突然凭空卷起黑色的旋风，杨广大惊，就在他被黑风吞噬的刹那，他看到张丽华的嘴角微微向上翘起，露出一抹诡异的笑容……

　　“咚咚咚……”

　　就在这个时候，外面突然一阵敲门声，杨广吓了一跳，激灵一下被拉回了现实。

　　敲门过后便传来女仆轻柔的声音，“二少爷，夫人让奴婢给您送宵夜来了，可否容奴婢进来？”

　　听到门外传来的清脆略带甜美的女子声音，杨广不由地眼前一亮，声音好听的女人一般相貌都会不错！

　　夜宵？生活质量够高啊！伺候完了夜宵是不是还会顺便留下一个暖床啊，嘿嘿，独孤老娘万岁，我爱你！

　　“咳！”杨广用力咳了一声做足了气势，这才开口道：“进来吧！”

　　“是！”

　　话音未落，房门缓缓打开。

　　杨广有些小小期待送夜宵的女子容貌，但当他看到三个面黑体壮五大三粗，胸前挂着两坨沉垫垫极富厚重感粉团的强壮女人铁塔一般挡在面前的时候，整个人如同掉进了冰窟窿中的蜡滴般瞬间凝固住了，好不容易拿捏起来的气势瞬间完全崩毁掉了。

　　立刻下意识双拳握紧摆出标准的格斗防御姿态，脑袋嗡嗡直响，一阵昏天黑地的眩晕！

　　“二少爷，二少爷？”

　　尼，尼玛啊！老子穿越到了一个极品恐龙纵横的世界了吧？杨广此时突然有种自插双目的冲动！

　　“二少爷，夫人让奴婢前来给二少爷送夜宵，您什么时候享用？”一名胖妇说着托了托自己那丰硕无比的粉团。

　　借着灯光，杨广似乎看到那胖妇胸前有一片湿渍……

　　“什，什么夜宵啊？”勉强镇定了心神的杨广突然有种更加不妙的感觉。

　　“奶！”

　　“噗……”

　　日你个仙人板板，佛祖啊，耶稣啊，天使啊，谁来救救我吧！

　　独孤伽罗，你丫可真是我亲妈啊！这奶妈长的也忒壮实了点吧？挑咋不挑点长得好看，吃着也带感的？整这么三个非洲大老娘们儿，即使再满脸恭卑也遮掩不住她们那股子彪悍之气啊！

　　“我，我断奶了，不吃行吗？”

　　一个胆子大些的奶妈立刻壮着胆子上前一步回应，“不行，二少爷一直都这么吃，早午晚加上宵夜每天四次从没间断，如果有一顿不吃奴婢们会被夫人责罚的。”

　　“那，那咋吃？”杨广嘴上问着，双手却是做好了准备，如果那三个黑壮黑壮的“爷们”要直接上来喂，那啥也别想了，直接武力解决！

　　还好奶妈很熟练的从背后掏出一个碗来，而后将碗放到桌子上，接下来轮流将奶水挤进碗里。

　　杨广连忙扯了本《诗经》遮脸，强忍着作呕的感觉大声骂道，“滚出去滚出去，少爷今儿个就不吃！”

　　骂完干脆别过头去透过眼前的红烛看向漆黑的窗外，用力的喘着粗气，努力控制着自己快要爆发的小宇宙。

　　三个奶妈闻听惶恐不安，噗通一声齐齐跪倒，“难道是奴婢们什么地方让二少爷不开心了？奴婢这里给您赔罪了，可是您要不吃我们真的会被夫人责罚的……”

　　看到三个金刚奶妈竟然吓成这样，杨广禁不住一愣，他没有想到府里的规矩这么严，他这么发飙竟然还是无法奏效。

　　虽然眼前这三个黑壮黑壮能挤出来的“爷们”，让他有种自插双目动手打人的冲动，但想了想，道：“呃，你们出去吧，我这会儿不饿，一会儿再……再喝！”

　　“二少爷，夫人说要让奴卑亲眼……”

　　“少他妈废话？再不出去爷立刻倒了喂狗！”

　　“……”

　　奶妈们终于在杨广的Y威下屈服了，不过好像还担心今晚的进食坏了规矩，又主动提出一会再给二少爷做点他最爱吃的桂花糕和蜜饯送来。

　　杨广这才长长的出了口气。这个麻烦算是基本解决了，但他也被憋得喘不过气来，简直是在鬼门关走了一圈。

　　他变成杨广可绝对不是要受这份洋罪的，于是他干脆胡乱披上一件箱子里的衣服出门散心，顺便看看有没有可心的小丫鬟什么的调戏一小下愉悦身心，嘿嘿！

　　随国公府很大，他走着走着就迷路了，突然眼前黑乎乎闪出一片人工湖人工湖中间是一座八角凉亭，八角凉亭蜿蜒曲折通向一座即便大晚上看也觉得精致美妙的假山，反正不比苏州园林的差。

　　空气真新鲜，这年头没有工业没有污染啊，吃什么都放心买什么都货真价实，杨广兴奋地顺着回廊走向凉亭，又顺着凉亭走向假山，他想走近看清楚假山上那个哗哗流水的小瀑布到底使用什么原理搞出来的？总不至于是什么水泵抽水机吧？就是有也没用啊，这年头又没有电力，那还不是瞎子点灯白费蜡！

　　可是就在他打算顺着凸出的岩石往小瀑布上爬的时候却突然听见几声熟悉的呻吟声，而且是那种又爽翻天又要强烈压抑的动静。他立刻来了精神，屏气凝神侧耳倾听，声音来自假山左侧的那个黑乎乎的山洞，原来这假山规模极大，说是一座小小的真山也差不多，而左侧接连好几个黑乎乎的山洞。

　　那令人热血沸腾的嗯呀声就是从左边左数第二个洞里发出来的，他蹑手蹑脚的走进，听得更加真切，只听一个少女的声音小声求饶，“嗯……老爷……老爷饶了萍儿吧，一会夫人要是找不见萍儿奴婢又该被惩罚了！嗯……老爷……”

　　接着便是一个中气十足底蕴浑厚的男中音，“大胆奴才，你就知道害怕夫人，老爷你就不怕么？夫人最多用鞭子打你一顿，你要是不听话老爷把你直接卖到青楼妓院去接客！喔……喔……”

　　边说动作越凶猛，连外面的杨广都听得呼吸急促心跳加快，恨不得立刻冲进去跟里面的大叔小丫鬟一起玩共享了！

　　所以他一分心便从洞口边缘滑了下来，摔得他哎呀一声惨叫，这可吓坏了洞里的男女，小丫鬟哆里哆嗦的问，“老爷……是不是夫人？你可要给奴婢做主……”

　　杨广捂着屁股追悔莫及，但这么一折腾他算是彻底弄明白了，里面偷腥的男人不是别人，正是他穿越以后还一面没见过的亲爹，隋国公，上柱国，大将军杨坚！

　　可是该死的，历史上的杨坚不是有名的怕老婆么？在独孤后翘辫子之前根本都没尝过第二个女人啥滋味么？

　　那现在这算什么？太阳刚落山就在假山山洞里搞自己老婆的贴身丫鬟？

　　我擦，这21世纪的历史书也太不靠谱了吧！

　　可重点是他现在怎么办？

　　还能咋办？本能的学了几声猫叫，瞄……瞄……，然后头也不回的撒腿就逃，他可不想第一次跟杨坚见面是捉奸现场，要那样他这辈子都别想翻身了！

　　但其实这根本不是他的本意，他的本意是大吼一声冲进去：杨坚，放开那姑娘，换我来！


第2章 踩死教书先生

　　回到屋内杨广依然心跳不止，老是担心那个南征北战的亲爹杨坚会追过来一巴掌结果了他。

　　不管他偷不偷女人，但是从刚才的情形判断他怕老婆是肯定的，这事要是让独孤伽罗知道，哼，那还不得扒了他一层皮？

　　不过还好还好，过了许久也没有动静，杨广这才稍微放松一点。

　　他刚把气喘匀，他在奶妈之前唯一接触过的贴身伴读小书童就愣头愣脑的钻了进来，而小书童的具体情况杨广早就侦察清楚了，谁让他是影子特种兵出身，职业习惯。

　　小书童姓李，叫李行之，家里世世代代都是读书人，今年才14岁。也许独孤伽罗有意让李行之衬托二儿子的美貌和聪慧，这个伴读小书童其貌不扬呆头呆脑语言木讷，唯一的好处就是老实忠诚，写的一手好字，让干嘛就干嘛！

　　“二少爷好，行之伺候您练字来了，一会两位教书先生就到。”李行之说话彬彬有礼，就是语速慢了些，就跟光碟2倍慢放一样，性子急的人铁定受不了，一脚踹过去让他滚蛋！

　　可杨广却觉得十分好玩，因为很多事情，包括身份年龄时间地点的确认都是从小书童这探听的，而且这家伙你让他阴人背叛他都没那心眼，杨广决定先拿这个呆头鹅来在这个风起云涌的大时代练练手，找找贵族家二少爷的感觉！

　　“嗯？少爷下午让你自称什么来着？”杨广假意不快，这种表情做起来驾轻就熟，因为他从小到大最喜欢和最擅长的事情就是欺负人。

　　李行之一愣，吓了一跳，赶紧上前赔罪，“小的该死，是小黑子伺候少爷练字来了……”

　　杨广得意的咧嘴坏笑，“嗯，这才对，小黑子不比你那李行之好听多了！嘿嘿，说实话，少爷我从没见过你这么又黑又瘦的小书童！不过这都什么时候了，少爷要睡了，不写字了，你出去的时候随手关门顺便让那两位先生也别来了！”

　　小黑子一听立刻噗通跪倒，“莫不是小黑子伺候的不好？请少爷责罚，千万不要赶小黑子走，小黑子全家都指望着小黑子赚点碎银子养活呢！”

　　杨广吓了一跳，心说这隋国公府果真好大的规矩，奶妈和小书童动不动就跪下赔罪，什么都不敢争辩只会乖乖受罚，这架势比西点军校都强多了，西点最多一句：是的，长官，就完了！

　　“起来，起来，你看看你随随便便就为了一点散碎银子折腰，哪里有一点读书人的样子！少爷心肠很好不会炒你鱿鱼放心吧，不过前提是你要乖乖听话，少爷让你干什么你就干什么，而且要绝对保密，明白么？”

　　小黑子却依然害怕的跪着不敢起来，而且二少爷从今天下午连字的时候就有些不对劲，总说一些他不太懂的话，像现在几点了，这土地宅子所有权都是私人的么有房产证么，二少爷的雁门郡公是个多大的官，雁门郡又在哪？现在又说什么炒鱿鱼，二少爷要炒菜么？

　　这些古怪东西让他大脑短路应接不暇，可是他又不敢问，只能跪着认罪表忠心，“二少爷宽宏大量，小黑子生是您的人死是您的鬼，您让小黑子做什么小黑子就做什么，二少爷您只要吩咐一声小黑子立刻照办！”

　　杨广十分得意的坐在一把梨木雕花太师椅上翘着二郎腿，他这房间和原子说不上多豪华奢侈，可是即便这样以他21世纪的眼光来看，也足够卖个千把万了，好歹他这也算是独立的大四合院啊！

　　“行了，行了，再说你都要以身相许了，你龟儿子想的到美，可惜二少爷不好这口！既然你誓死效忠乖乖听话，那出去顺手关门然后替少爷把那两个狗屁先生打发了！”

　　可是小黑子却没有像想象中那么听话，还是跪在地上一动不动，“少爷，万万不可啊，你不顺心怎么惩罚小黑子都行，可是少爷白天练武晚上习文的规矩可是老爷夫人亲口吩咐的，谁也不敢违抗。更何况这两位先生都是皇城里有名的饱学之士，您又忘了么？一个被称为才高八斗对子王，一个是诗画双绝杜先生。”

　　小黑子话音未落，外面一阵斯文的敲门声，那动静简直就跟没吃饱一样，比起之前三个奶妈的力度差太多了！

　　不用问杨广也知道谁来了，可是他一不起身迎接二不让进，反而翘着二郎腿直接隔着雕花木门学着小黑子的声音喊道。

　　“少爷睡了，二位先生请回吧！”

　　外面一阵惊讶之声，随后又是一阵有气无力的敲门声，地上跪着的小黑子一看今儿二少爷彻底有点不对劲，护主心切，也顾不了那么多，赶紧爬起来把房门打开迎接两位才华横溢的大腕先生。

　　毕恭毕敬连腰都不敢直起来，而两位先生对刚才杨广假扮书童赶他们走的事情十分不满，耿耿于怀，人家这俩才是真正的读书人，杨广一眼就看出来了。

　　第一个绸子长衫做工讲究，第二个大秋天了还拿着两把夏天的折扇忽忽悠悠，第三个一脸酸气冲天，第四走路都抬着头目不斜视，第五身板单薄手无缚鸡之力一阵风都能刮跑！

　　对子王当先发难，“敢问二少爷刚才为何将我二人拒之门外？难道二少爷连尊师重道的道理都不懂么？”

　　杨广这才撇着嘴从太师椅上站起身，随便扫了一眼自以为是的对子王一眼，“先生误会了，只是少爷我觉得不必再跟你学对子了，因为少爷的水平比你还高，以前只是忍着不说而已！”

　　对子王一听脸都气绿了，浑身上下一阵剧烈的哆嗦，杨广真怕他一口气上不来癫痫过去，不过还好他总算坚强的挺过来了。

　　“你……你……你怎么如此无礼，竟然说你的对子水平比为师还高？”

　　杨广十分肯定的点点头，“这是肯定的，这样吧，少爷我出两个上联，你要是能对上下联，少爷立刻给你赔罪并且每个月多加银子，可是要是你对不上来，那就别怪少爷说你没本事，立刻自己卷铺盖卷走人！”

　　对子王自然不服，立刻应战，并且让杜先生一旁作证人。

　　可是当听到杨广出的第一个上联的时候脸再次变绿了，杨广的上联是：

　　莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽。

　　对子王脸色铁绿憋了半天没憋出来，杨广马上出第二对：

　　一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆。

　　对子王的脸都不是绿了，已经开始青紫了，他自问从小博览群书，可是这种对子根本就是绝对，下联根本就没有！

　　让他怎么办？

　　“你……你这是故意找茬，这分明都是绝对！”

　　杨广才懒得跟他纠缠立刻随口说出两个绝配工整的下联：

　　雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。

　　十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意，一等下流！

　　对子王立刻无地自容转身就走，只是在走之前大赞三声佩服，佩服！

　　杜先生本来还信心满满，可是一见眼下这阵势立刻心里没底，不过杨广根本不会给他任何翻翻盘和作弊的机会，立刻笑呵呵说道。

　　“现在外面刚好下点小雨，少爷就以雨为题吟诗两首，你听完要是觉得自己也能作出跟少爷我一样水准的诗那少爷我同样跟你低头道歉！”

　　然后不容人家答应张嘴就来！

　　天街小雨润如酥，

　　草色遥看近却无，

　　最是一年春好处，

　　绝胜烟柳满皇都。

　　接着是：

　　黑云翻墨未遮山，

　　白雨跳珠乱入船。

　　卷地风来忽吹散，

　　望湖楼下水如天。

　　杜先生一听脸没绿也没青而是直接白了，羞愧的扭头就走，只是临走回头大赞三声佩服佩服！

　　结果第二天杨广就出名了，因为传出消息，隋国公杨坚府里两位大腕先生同一天集体辞职，原因是，二少爷乃文曲星下凡，诗词对子冠绝皇城，他们实在没资格再教下去！


第3章 跑到庙里去泡妞

　　皇城长安西郊有一座历史悠久的宝光寺，本来香火清冷无人问津，可最近几年却突然间火热起来，不光是普通百姓就连长安城里的达官贵人也都纷纷赶过去上香捐赠求签。

　　大雄宝殿上香烟缭绕，钟磬悠扬，人声嘈杂，万头攒动，犹如纷乱的蜂房。解签的和尚案前更是围了里三层外三层。

　　近来，这里的不戒和尚名声鹊起，据说他解的签百灵百验，人称绰号未卜先知小神仙。

　　不戒和尚年约20，眉清目秀身材修长，即便是剃了光头也风度翩翩魅力不凡不知迷倒了多少前来朝拜的女香客。

　　突然大雄宝殿猛的静了下来，上一秒还喧嚣杂乱的大殿内外，霎时间变得鸦雀无声。人们的目光都投向了殿门，并主动让出一条通道。

　　一阵叮咚悦耳的环佩声响过，微风送来扑鼻的兰麝檀香，一位千娇百媚端庄俏美的丽人，莲步轻移步入殿来。

　　在场的人无不惊呆，嘴巴张开便合不上，眼睛瞪得圆圆的都不眨。实在令人难以置信，天底下真有这种绝色美人？说什么沉鱼落院闭月羞花也绝不为过。

　　她身后跟着一个俊俏伶俐的丫鬟，还有两个青衣小帽的清秀家人。美人在佛像前虔诚跪拜，心无旁骛，一身粉色衣裙真如出水芙蓉一般亭亭玉立。

　　绝色美人摇动签筒弹出一支竹签，捡起后款款行至不戒跟前，一声万福，轻启朱唇，“大师，还请指点迷津！”

　　饶是修为不浅的不戒和尚也禁不住暗暗咽下一口口水，口中开始默念金刚经，这样的美人就连他这个小神仙也没办法抵挡。

　　“请问小姐芳名，韶龄几许，所求何事？”不戒尽量压着自己的声音，以防被人家听见自己的颤音贻笑大方。

　　不过心中却在盘算，答应师父剃度修行到20岁眼看就到了，要不干脆就借此机会把这个大美人骗回家当娘子？嘿嘿！

　　绝色美人轻声答曰，“奴家云昭训，年方一十六岁，所求何事大师难道不知？”

　　不戒立刻闹了个大红脸，“咳咳，原来是云小姐，小僧失礼，请问小姐可是询问婚姻大事？”

　　云昭训俏脸粉红轻轻点头，不戒屏住心神仔细查看签位，眉头紧皱张了张嘴又赶紧闭上。云昭训吓得够呛，心说难道抽到了下下签？都说眼前的不戒和尚是活神仙，百试百灵，这可怎么办？

　　“大师，难道这签不吉利？”

　　不戒眼神转动心中偷笑，什么不吉利，这签简直太好了，好的全天下的女人都想要。但他要实话实说那接下来还怎么玩？他上知天文下知地理，又善用星相占卜，自认为是经天纬地之才，这美女暂时跟了他也不吃亏，尽管日后未必留得住，嘿嘿。

　　可他的人生理念就是，今朝有酒今朝醉，天长地久不如曾经拥有！

　　所以表情更加痛苦，唉声叹气，好像人家得了绝症命不久矣的样子，可人家分明求的是姻缘签。

　　云昭训更加着急，“大师，如果不好，有没有办法破解？还求大师多帮忙……”她这一着急身边的丫鬟下人也跟着着急，他们家小姐美貌聪慧怎么可能没有一个好姻缘呢？可是眼前可是百试百灵的不戒和尚啊，他要张嘴说因缘不好那一定就是不好。

　　本来围观看美女的就多，一看还有更热闹的更是呼啦啦围了个里外不通，不戒心中却暗暗得意，他要的就是这种效果，恐惧的最高境界都是通过周围环境传达出来的。

　　此时四周已经议论纷纷，有人说她是狐狸精，有人说她一看就是克夫命，有人说她是石女根本没男人要。

　　看看火候差不多了不戒和尚才故作玄虚小声说道，“其实也不是没有办法，只不过云小姐这签的确大灾，不但你自己有难而且还会给你的家人带去灾难。而且婚姻不顺，唯一的方法……唯一的办法就是找到一个有德之人双修才能逢凶化吉遇难成祥……”

　　云昭训听得一阵脸红心跳，她读书多见识也广，可，可她清清白白的身子非要去找一个有德之人双修吗？这双修不是道家常说的么，怎么佛家也有了？可这也太羞人了，这可如何是好！

　　就在手足无措的时候，却突然听见人群中一阵响亮的笑声，“哈哈哈，这位小姐不要被这六根不净的假和尚骗了，他嘴里的双修分明就是要你跟他去后堂快活一番！真是天下之大无奇不有，这么不要脸的色和尚居然被称为小神仙！”

　　此言一出原来就议论纷纷的大殿更是一下子炸了窝，这是什么人？这么大的胆子敢诋毁他们心目中的小神仙？纷纷带着各种憎恶惊奇甚至痛恨的表情看过去。

　　只见人群中一个身材修长的英俊少年，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。

　　他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，英气十足，漂亮得根本就不似真人这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切男人该有的美丽。

　　他只是随便穿件白色的袍子，觉得就算是天神下凡也决不会有这种超凡脱俗的气质。

　　本来人们对于这个敢于挑战权威随口诋毁小神仙的家伙十分讨厌憎恨，可是看到他的容貌却又都不自觉的为他开脱，也许，也许他一定有他的理由吧。

　　云昭训同样厌恶的看过去，却立刻痴痴呆住。而那个白衣少年已经笑呵呵走到她跟前，她好像一下子子忘记了刚才那该死的测签，马上高兴起来，大大方方的挺起胸脯问道，“你……你是唱戏的么？”

　　白衣少年不是旁人正是随国公府的二公子雁门郡公杨广，他今天心情不赖特意让小黑子带他在长安城四处走走呼吸一下没有PM2.5的新鲜空气。却突然听几个富家子弟说要泡妞还是得去西郊的宝光寺，全长安城好看美貌的大姑娘小媳妇都去那上香了，所以这才毫不犹豫的跟了过来，没想到竟然碰到了这么一位做梦都梦不到千娇百媚的大美人，只是他话听了一半并还不知道人家的名字，否则他早跳脚了。

　　杨广可是华夏第一影子保镖出身，凑在人群中一看不戒和尚那猥琐的眼神就知道了这家伙根本欺世盗名不怀好意，正发愁没有合适的借口上前搭讪，这回有机会了，直接揭穿色和尚的流氓把戏。

　　可是他还是忽视了自己现在这幅容貌对于美女们的杀伤力，刚才还一脸绝望凄苦的大美人竟然一看见他立刻桃花盛开主动搭讪！

　　SHIT，做个美男子可真不赖，爽啊，平生第一次被美女主动搭讪。

　　“那小姐你是天上的仙女么？”杨广心里乐开了花，大庭广众众目睽睽在大雄宝殿里泡妞简直太刺激了，太新潮了，他决定了，他的处男之身无条件献给眼前的大美人了，哈哈！


第4章 流氓和尚，太子妃

　　云昭训羞涩的扑哧一笑，“嘴巴还真甜，不过你个优伶不在戏台上唱戏跑来庙里干什么？难道也求签问姻缘？”

　　杨广却笑的更加神秘莫测，“为什么小姐认定我就是唱戏的呢？”

　　云昭训大胆的迎着他火辣辣的目光，“哼，本小姐是见过市面的，只有戏台上的周瑜，吕布才能如此英俊，世间哪有这么超凡脱俗的人？”

　　杨广开心的伸手摸摸鼻子，他只有特别兴奋荷尔蒙分泌过多的时候才有这种小动作，“嗯，小姐说的也是。突然很想给小姐作首诗来听听，如何？”

　　云昭训更是春心萌动，如果不是个唱戏的戏子岂不是更好，身边还带着贴身的书童，想也是大户人家出身，今天她真是来对了这里。所以立刻一副十分期盼的动人模样。

　　杨广则开口就来，他只恨今天出门没带一把折扇，否则一边吟诗一边摇扇那不是更装逼更能糊弄未成年少女？

　　轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。

　　此言一出乱糟糟的人群再一次鸦雀无声，就跟云昭训刚刚进门的时候如出一辙，有人听得懂有人听不懂，可都觉得好听耐听。

　　对诗词歌赋颇有研究的云昭训更是满眼都是亮晶晶的小星星，恨不得立刻钻到杨广怀里，感动的不知说什么好。

　　可他俩这么一见钟情你侬我侬死缠烂打旁边的小神仙不戒可不干了，立刻冲上来一把将杨广拉出人群直奔后堂。

　　杨广怕他不成？一个装神弄鬼的流氓和尚，刚好趁机教训一下，也算给那些曾经被他欺骗的大姑娘小媳妇们报仇了！

　　所以笑呵呵跟云昭训摆摆手意思我去去就回，甚至连小黑子都没让跟着。但没想到他还没发飙不戒和尚就开始扯着他的脖领子恶狠狠玩威胁了。

　　“喂，小子，出来混也不看看地方，这可是僧爷的地盘。竟敢在我的地盘抢我的妞，我看你是不想活了！你以为僧爷我只会算卦解签么？不怕告诉你这些都是副业，僧业从小练习少林十三绝技，弄死你比碾死一条蚂蚱还容易！所以知趣的赶快夹着尾巴滚蛋，否则僧爷打到你第三条腿残疾！”

　　杨广立刻惊为天人，这，这算什么鸟和尚？骂起人来动起手来比他还遛？可看他的剃度分明是货真价实的和尚啊？到底怎么回事？

　　所以他又瞬间对这个流氓和尚感兴趣起来。

　　“嘿嘿，有趣，你可真算是古今中外第一色和尚，能告诉我你的名字么？是真名，不是法号！”

　　不戒也很奇怪，从始至终他都觉得这个家伙身上怪怪的，有什么跟正常人不同，可又说不上来，所以为了保险起见才把他拉进后堂私下解决。

　　“袁天罡，僧爷行不更名坐不改姓，还有，僧爷还有7天就能还俗了，所以大殿上那叫云昭训的小妞归我了，听清楚了么？”

　　杨广一听这俩名字，袁天罡，云昭训。我擦了个擦，奶奶的，世上还有这么巧合的事情？20岁不到的流氓和尚居然是千古第一大妖人袁天罡，而殿里那千娇百媚的大美人居然居然就是他大哥杨勇未来的太子妃云昭训？

　　这玩笑开得有点大了吧？

　　可是让他更吃惊的还在后边呢，袁天罡还在那唧唧歪歪，“你当僧爷我只会偏偏无知少女和糊涂老婆婆么？实话告诉你吧，刚才云家小妞抽到的可是上上签，说出来别吓死你。月老殷勤送凤冠，恰逢喜星照红鸾！”

　　杨广心里咯噔一下，看来这个袁天罡果真不是白给，他早就算出来云昭训以后要进皇宫的，可是那以后的事情他还能算出来么？

　　他的心情开始有点紧张，因为这千古第一妖人开始有些不可思议的围着他转圈，越看越惊讶越看脸上的表情越夸张。

　　到最后竟然噗通跪倒在地，大声讨饶，“对不住，对不住，小人有眼不识泰山，您大人有大量宰相肚子能撑船，这云家小妞，不，不，这云家小姐归您了。反正到最后还是您的菜，早晚都跑不掉！”

　　如果说刚才杨广还只是心里咯噔一下，现在可是脑袋嗡了一声，他奶奶的，他的身份不是被这个妖人识破了吧？

　　居然，居然什么也没问就认出了自己？而且好像还是看的骨骼气质，还说反正云昭训早晚是他的？

　　这话一点没错啊，云昭训先是做了杨勇太子妃，然后杨勇被废了被搞死以后云昭训就让杨广给收了，可这事还远远没有发生，袁天罡这妖人又是怎么会知道？

　　奶奶的，这哪里还轮得到他逆天，这妖人不就先逆天了么？难道他真的未卜先知通晓古今？还是，还是这妖人也他妈的是从千年以后穿越过来的？

　　他已经不觉惊出一身冷汗，但多年的出生入死还是让他很快冷静下来，“哼，不知道你这色和尚在胡说什么，你还俗了也好，省得披着袈裟残害无知女人！”

　　可地上的袁天罡却噤若寒蝉磕头如捣蒜，杨广稍微缓解过来一点就想，即便你丫未卜先知即便你丫也是穿越过来的，那些没影的事先意思一下就得了，这还有完没完？怎么看这家伙都卑鄙猥琐下流阴险，留着一定是个祸害，不如现在就宰了算了！

　　反正现在他特别理解曹操那句：宁可我负天下人，也不能让天下人负我！

　　袁天罡这个嘴上没把门的，看见大姑娘小媳妇就想双修还俗的败类他杀了也算替天行道了吧？

　　就在他杀机刚起的时候，跪在地上的袁天罡好像他肚子里的蛔虫一般起身凑到他耳边小声说道，“二公子还是留着小的一条贱命好，二公子放心，俗话说天机不可泄露，小的看出来的事情这天下间绝没有第二个人再看出来。从此以后小的愿意给二公子牵马坠蹬端茶倒水无怨无悔。”

　　杨广才不信他的鬼话，下意识伸手掏烟，木有，长衫下空空如也什么也木有。他开始烦躁不安，此刻他是多么希望能有一根软中华啊，没有软中华红塔山都成。可是现在这悲催年月哪里去找烟卷？

　　除非他回家自己闭门造车，自产自销。不过相对来说那都是小事，他灵机一动决定试探一下这妖人到底知道多少，到底什么来路。

　　伸手拍拍袁天罡的肩膀，咧嘴一笑，“别害怕，别害怕，我这人最讨厌使用暴力。有烟么，来一根？”


第5章 头上有紫气

　　自以为天上地下无所不知的袁天罡一愣，“您……您要什么？”

　　杨广脸色立刻难看起来，狭小的空间里充满杀气，“少他妈的装蒜，烟卷，中华，玉溪，利群，红塔山都行！”

　　袁天罡却更加一脸茫然手足无措，“怎么……怎么二少爷要的这些东西小的一样也没听说过？”

　　杨广心道你个变态还装，你要不是跟三哥一样穿越过来的真能什么都知道？什么狗屁天眼道行成仙他才不信。

　　“还装是吧？没有烟卷就留个QQ号吧，好方便以后联系！”

　　袁天罡彻底无语了，顶着个大光头急的满头是汗，“什么？球球？二少爷要球球？小的真是没有啊！”

　　与此同时杨广一直在连眼都不眨的观察他，关于审讯犯人与犯罪心理学这块他很擅长，要是这妖人撒谎肯定瞒不过他连续三连问。

　　但很遗憾这家伙看起来真的什么也不知道，真要是现代穿越过去，男人么，提起烟卷QQ什么的，很容易顺嘴就说出来，就是强行忍住不说心跳呼吸和眼神也都要有明显的变化。

　　他稍微放心点了，只要不是一起穿越的就好，虽然还不能排除这家伙也跟自己一样经过特殊训练说谎打屁从来不脸红心跳，但还是可以进行下一步了。

　　“好吧，那你到底看出了什么？为什么突然跪倒求饶？我只不过是个区区雁门郡公，你至于那么害怕么？我可听说朝堂上不少皇亲国戚都过来找你解签！”

　　袁天罡却再次规规矩矩跪倒，“求二少爷饶命，小的之所以认出您是随国公府二少爷，是因为放眼朝廷内外再也找不出第二个像您这样英气不凡文采出众的天才公子。况且小的还懂些星象地理周易推算！”

　　说到这他十分谨慎的左顾右盼确认四周无人，这才神秘兮兮压低声音说，“虽然不知道您以后的人生轨迹，但您头顶紫气脚踏祥云实乃天子之气……”

　　杨广彻底服了，假设这妖人真不是穿越过来的，那他就的确真有本事。这样的家伙放到外面实在不放心，那就干脆带在身边吧。哼，要是发觉不对随时都可以要了他的小命。他杨广天生就有这种气魄，就是敢把最危险最捉摸不透的妖人贴身带在身边。

　　而杨广预料不到的是，这袁天罡虽然妖里妖气贪财好色阴险狡诈，但以后却成了他不可或缺的左膀右臂。

　　想到这杨广终于彻底放松下来，“呵呵，以后这种疯话就不要乱说了，这次我也当没听见，要是再有下次，小心让你人头落地！还有，你说外面那云家小姐我是拿下还是不拿下呢？”

　　袁天罡立刻激动的道谢，就好像鹰犬终于找到了主人一般兴奋。听到杨广突然又问她云昭训的事情，立刻摆出一副无耻嘴脸，“我要是二少爷一准拿下，俗话说得好，窈窕淑女君子好逑，更何况云小姐的魂早都被二少爷勾来了，嘿嘿！”

　　单凭这么不要脸和对女人心理的精确把握杨广就对他凭添了几分好感，至少这妖人说话对路子也敢说实话，反正他人生地不熟刚好需要网络人才建立自己的势力范围，那这妖人就算第一个吧。

　　不过他也不是一点顾虑都没有，“不过这么做真的合适么？”他假意询问，实际那意思是看你妖人怎么表现，看你是不是真的算得出云昭训以后得搞到他大哥杨勇手里去！

　　他穿越过来才三四天，他大哥杨勇出门在外还没见过，大姐杨丽华如今贵为皇后也没见着，所以他对这个他未来皇位继承最大的竞争对手还完全没有概念。他不喜欢打没有把握的仗，知己知彼百战百胜，战略上还是要重视对手更好些。当然这都是他在1号首长身边做了三年影子保镖总结出的切身经验。

　　袁天罡眼珠乱转脸上露出更加猥琐的笑容，“要小的说实话，那就是先下手为强后下手遭殃，你先舒舒服服的享受不就得了？虽然事事皆有定论，但阴阳八卦金木水火土五行乾坤，这玩意也会经常有点意外和偏移什么的，嘿嘿。大不了小的多费点力气给您破解破解！”

　　杨广听了差点没喷了，丫的变态，如果他大哥的太子妃都能随便破解到他床上来，那这天下还有什么变通不了的？

　　正在两人狼狈为奸贼兮兮商量怎么下手更好的时候小黑子急乎乎跑过来报信，“主子，主子，云小姐家里好像出了什么事，她跟着管家急匆匆的走了，不过主子放心，小黑子已经问了她家的地址和生辰八字……”

　　杨广一听心中禁不住一阵惋惜，原以为事情顺利今晚就能结束处男之身呢，想不到到头来竟然是一场空。不过他对三天之内就把一个古代木讷伴读小书童调教成一个一品猥琐家奴很是满意。

　　袁天罡更是马上坏笑着上去打招呼，“在下袁天罡以后还请多多指教！”这色和尚完全厚脸皮自来熟，小黑子还很纳闷明明剑拔弩张走出去的两个人现在却怎么和谐的基情一片？杨广摇头笑了笑，随口给小黑子介绍组织新成员。

　　“小黑子，我的贴身伴读小书童，也是我最为信任的奴才。袁天罡，也就是不戒和尚，以后也算是本少爷的人了，你们两个要相互照应相互信任，明白么？”

　　小黑子还是一脸茫然，“可是，可是主子，您要是带回家里一个和尚做家奴不太合适吧？夫人肯定不会同意的……”

　　杨广和袁天罡无奈的看了一脸焦急忠心耿耿的小黑子一眼相视大笑，袁天罡走过去摸着他的小脑袋恶作剧的解释，“所谓天无常法，地无常理，和尚也是人怎么就不能入府做家奴呢？”

　　小黑子憋红了脸据理力争，“可，可是出家人不是四大皆空不管世间之事么？不是一心烧香磕头伺候佛祖么？”

　　袁天罡这才给出答案，“那我还俗行不行？”

　　小黑子点头很快又摇头，“不行，你为了入府为奴就背弃佛祖天理不容，你这样做是不对的！”

　　袁天罡都快哭了，心道杨家天才绝伦的二少爷怎么身边带着这么一个二货书童，“可我还俗为了伺候二少爷啊，要是让你选，你是伺候佛祖还是二少爷呢？”

　　小黑子毫不犹豫的选择了伺候二少爷，袁天罡再次平拍拍他的脑袋说那我跟你一样行不行？他这才算想清楚，不过却总刻意的跟袁天罡保持一米以外的距离，因为他实在不适应跟一个被称为小神仙的寺庙和尚当同事。

　　只是云昭训走了，杨广失望之余开始想，袁天罡这妖人怎么会这么轻易答应无条件追随呢？这家伙不应该到处招摇撞骗行踪不定自命不凡么？

　　不对，SHIT（混蛋），这里边一定有事！


第6章 三个条件

　　不管刚才发生了什么插曲不戒和尚依然还是大殿里那些善男信女心目中未卜先知活神仙，所以他很忙，可杨广偏偏拦着不让人家回去正常工作。不但如此还命令小黑子去外边守着没有他的命令天王老子来了也不准入内。

　　杨广摸着下巴坐在椅子上直勾勾的看着明显做贼心虚的袁天罡，不说话，就那么一直用能杀死人的眼神玩沉默。

　　不大一会袁天罡就受不了了，开口求饶，“二少爷，您有什么事就直说吧，小的一定知无不言言无不尽，你再这么盯着看一会小的都恨不得找个地缝钻进去了。好像小的犯了什么不该犯的错一样。”

　　“不过看二少爷这神秘莫测又满含深情的眼神，难道，难道二公子你有龙阳之好？不是吧？求你了，您就放了小的吧，二少爷要是好这口寺里面新来的那几个粉嫩的小和尚最合适不过，身材匀称，皮肤光滑，还绝对一心向佛处男之身，纯洁的跟春天的百合花似的，您只要点个头小的立刻去找来让您随便挑选……”

　　边说边下意识双手护住前胸，眼神里充满恐惧，好像杨广随时会扑过去爆他菊花一般。杨广眯着眼睛看他那猥琐样一阵无语，不过越无耻他越喜欢，嘿嘿。

　　“呵呵，果然是未卜先知陆地小神仙啊，连本少爷这点爱好你都看出来了？那算了，今天本来打算找云小姐开心的，既然云小姐走了那就拿你来顶吧，还磨蹭什么？还不快点进去洗洗！”

　　袁天罡一听这还得了，看着杨广越来越邪恶的眼神只觉得菊花台发紧，口干舌燥四肢无力，天大的本事也使不出来了。

　　“二少爷您就别拿小的开心了，要不您放小的一条生路，小的立刻把云小姐追回来给您泻火？”

　　杨广却很生气的腾的一下站起，“少废话，本少爷等不及了！要么你就乖乖献身要么就乖乖说实话。为什么这么轻易的就无条件跟着我？哼，少给我花言巧语，跟本少爷玩你还嫩的很，我要听真话！”

　　袁天罡终于敢站直身子长长出了口气，脸上的表情也突然间变得神秘莫测甚至连眼神都不觉深邃起来。

　　倒背双手抬头透过窗棱看向窗外的红叶妖娆，“大丈夫存活于世总要志存高远，想我袁天罡满腹才学一腔抱负却只能与青灯木鱼为伴，只能每日给那些无知妇人看相解签。天罡常常夜深人静的时候对酒当歌感慨千里马常有而伯乐不常有，直到今日见到二少爷，突然发现天罡这20年黄卷青灯要等待的就是您这样的主子。天罡不才愿意跟随二少爷开创下一片大大的天地！”

　　一番话可谓情真意切掷地有声，就连根本不相信他的杨广都不禁为之动容，这真是他无条件跟随自己的原因？他不动声色，安静的听这妖人继续说下去。

　　“我知道二少爷还不相信我，因为我在你的眼里就是个怪人，坑蒙拐骗耍无赖，看见女人就想双修，我自己也知道自己的优点和缺点。但有一点必须跟二少爷说清楚，倘若二少爷决定用我袁天罡。那咱们就约法三章，第一，我永不为官也尽可能不在外面出现；第二，二少爷不能限制我的人身自由；第三，在合适的时间合适的地点我要跟二少爷索要一个女人，你必须得给！”

　　杨广脸上终于露出一丝笑容，这才对么，这才有点华夏历史第一妖人的架势，要不然跟个路边流氓混混有什么区别？不过这混蛋要求还真多，前两点他倒是可以答应，可第三点他就要慎重的考虑了，这混蛋万一要是朝他要萧美娘呢？

　　他突然想起来好像野史上所谓得萧氏者的天下就是眼前这妖人传出去的，那他现在就预感到萧美娘的存在了么？

　　袁天罡很快感受到了杨广的犹豫，立刻不快起来，那股子高人才子特有的骄傲和自尊空前膨胀，“哼，如果连这区区三个条件公子都不答应，那袁天罡没什么可说的，二少爷请便！”

　　杨广撇撇嘴，什么都没说，抬腿就走。开玩笑他以为以退为进就能拿住他？难道真的看他身上有霸王之气为了什么大业江山多少女人都能拱手相让？开什么玩笑，他的女人就是他的女人，谁也别想碰一根手指头，哪怕只有一夜雨露的丫鬟村姑他也绝对不会拿来送人！

　　这是他的原则，不容改变更不容侵犯！

　　他知道同样心高气傲的妖人也绝不会追过来，但他不后悔，他从今以后会有事没事就特别留意袁天罡的一举一动，他的确动了心思要收服这个妖人，可既然是妖人就得使用非常规手段，就得沉得住气，不能人家随便拿出一根胡萝卜他就屁颠屁颠的跟在后边猛追。

　　小黑子看着主子一脸严肃的走出来，再看看里边同样黑脸的不戒和尚立刻小跑着追上来，“呵呵，主子生气了？因为那个和尚不值得，反正我有点怕他，总觉得他一身邪气……”

　　杨广被这小书童天真的第六感给逗笑了，的确，从小黑子的角度出身看来，这妖人不但邪简直邪气凛然，哈哈。

　　他伸手摸着比自己低了一个头的小黑子，心疼的说道，“小黑子啊，回去你得多吃点了，要不然这小身板可怎么跟公子一起闯世界？”

　　小黑子又被感动了，他是个很容易被感动的人，因为这话连他亲爹都没说过，“谢谢主子，您放心吧，小黑子虽然瘦了点，可是没灾没病手脚勤快，就是说话慢了点……”

　　“嗯，说话慢又不是什么缺点，不用老自卑，算不得什么事。不过经过刚才这么一折腾我突然有点特别的想法。小黑子啊，你说咱们随国公府的产业里哪里是没人愿意去又比较有发展前途的呢？”杨广突然问了个比较奇怪的问题。

　　小黑子揉着脑袋认真的想了半天，想的骑在马上回府的杨广都快睡着了，他才猛一拍脑袋，大叫一声，“主子，想起来了！”


第7章 找块地闷头发展

　　杨广正骑在马上一边晒太阳一边打瞌睡，被他猛的一嗓子吓了一跳，迷迷糊糊的问，“怎么了？你想起什么来了？”

　　他干脆都把自己刚才的问题给忘到脑后去了，因为时间真的过去很久了，至少40分钟以上。

　　小黑子却后知后觉的刚刚想出答案兴奋起来，可是却越着急语速越慢，都能把人活活急死，“我……我……我……想到……想到一个……地方……很……很……”

　　杨广骑在马上越看他越觉得好笑，“很……很……很好是吧？”小黑子憋的满脸通红，用力的点头，“嗯……就是……很……很好。虽然小的不知道主子……要找这样的地方干什么，可是这地方从来没人愿意去管理，小的却觉得很有前途。”

　　“马场，随国公府在皇城东郊的杨家马场，那里有渭水河边最好的草场，有上好的西域种马，可就是没人愿意过去经营。因为去了那里也是受累不讨好，养马看起来简单可实际上很麻烦，还要看老天爷给不给运气。否则不但种马容易冻死或者离群，母马更是不能很好配种生出的小马也就一代不如一代……”

　　杨广心里吃惊，“等等，小黑子，不对啊，你个伴读小书童为什么对于马场知道的这么多？”

　　小黑子眼里突然充满骄傲的光彩，坐在马上挺直腰板，“主子难道连这也不记得了么？其实这些年一直奉命经营马场就是我爷爷李忠。我爷爷原本也是读书人，可是后来不知道遇到了什么事就不再读书而跑去给府里养马了。只是爷爷他身体不好，府里又不怎么愿意给马场花钱，所以每次去看他他总是跟我诉苦，说他愧对将军，他明明守着一大块宝地却没法子养出绝世好马来……”

　　小黑子激动地叙说着他并不显要并不辉煌的家史，杨广却已经魂游天外，小黑子无意中的提醒让他猛然有了一个十分大胆的想法。

　　那就是为什么不从现在秘密组织一支属于自己的影子禁卫军呢？所有的基础训练模式都按照1000多年后的影子准则执行，人不再多在于精，前期20人足矣。而这20人以后却都可以变成独当一面的影子杀手影子间谍甚至带兵打仗的影子将军。

　　而马场，杨家没人关注没人重视的马场就是他建立影子禁卫军最好的秘密基地。不仅如此，他还有更大的雄心，在这没有飞机大炮火车轮船的冷兵器时代什么兵种最牛逼最威武？那当然是日后天下无敌的蒙古铁骑，而蒙古铁骑最核心的又是什么？那就是能征善战耐力十足的蒙古战马。

　　那他还有什么可犹豫的？还不立刻快马加鞭回府跟独孤老妈撒娇去把马场要过来！

　　只是事情远远没有他想象的那么简单，小黑子很快就给他的满腔热情泼了一盆冷水，“可是……可是主子要想得到马场并不容易，因为马场去年已经被老爷交给博安候打理了。”

　　杨广一愣，博安候？什么地方冒出个博安候来？他脸上的迷茫和疑问很快就出卖了他，明显到连木讷的小黑子都看出来了。

　　“主子，难道，难道你连博安候是谁都不记得了？”

　　杨广立刻闹了个大红脸，说实话他真心不知道，按理说他这几天从小黑子那里了解的也不少了，可这博安候还真是第一次听说。

　　那边马上的小黑子这回真着急了，“那，那主子总知道随国公府的世子是谁吧？”

　　杨广点头，“废话，世子还能是谁，不是我大哥杨勇么？小名见地伐大我2岁今年18，现在正在外面公差……”

　　我擦了个擦，想起来了，貌似就像他自己这个雁门郡公的官衔是据说家里对他最好的大姐杨丽华从皇上那里给他要来的一样，那他到现在还没见面的大哥杨勇这什么候的封号就是从他爷爷大将军杨忠那里得来的，就是因为祖上有军功后代都跟着沾光，连长孙都直接弄了个侯爷当，自然身份比他这个老二可尊贵多了，因为古代以长为尊，老大注定要继承家业的。

　　老二么，那就只有眼巴巴看着的份了！

　　这事其实小黑子有天晚上跟他念叨过，只不过那时候谁知道他在想什么鸟，反正稀里糊涂没怎么注意听。传统大户贵族人家的规矩说法太多繁文缛节更多，他一听这个就头疼，听着听着就睡着，所以才闹出今天这乌龙，幸好这是在外面只有小黑子在身边，否则还不出大事？

　　看来以后他真的要好好学习天天向上了。

　　想到这他有些懊恼的一拍脑袋，“哎哟，头疼，大哥的封号居然都忘了，看来那次落水对脑子的影响还真不小。不过越是这样小黑子你以后在身边越是要机灵点，千万不能出什么差错，知道了么？”

　　那这事可真麻烦了，因为根据小黑子的描述在这家里对第一好的是已经出嫁成为皇后的大姐杨丽华，第二好的他30出头风韵犹存的独孤老娘，至于剩下的人就不能说是好了。杨坚对待子女一向严格不拘言笑尤其崇尚节俭反对浪费。大哥杨勇则对他不冷不热平常也没什么交集更没什么交情，用小黑子的话说就是表面彬彬有礼背地里却总是看他不顺眼，因为他比他大哥更讨他娘他姐喜欢，长的也比杨勇帅气英俊多少里。

　　除此之外他下面还有三个弟弟杨俊杨秀杨谅，四个妹妹，独孤伽罗还不到35岁就已经生了十个孩子了，怪不得杨坚忍不住要找小丫鬟偷吃泻火了，这么算来独孤伽罗嫁给杨坚之后也没干别的光生孩子了，真是超级生育机器！

　　而最大的杨丽华今年也才19岁，只比杨勇大一岁，杨广16岁，杨俊14岁，杨秀12岁，杨谅10岁，梯队十分整齐，更有趣的是杨秀跟杨阿五还是龙凤胎同年同月同日生！

　　他骑在马上一边缓慢的往回走一边想着怎么才能从杨勇手里把马场给坑来，直接面对面解决？谁知道自己这个大哥出去干什么公差什么时候才能回来，就是回来了貌合神离的也要不来吧？

　　对了，听小黑子讲老爹杨坚除了对老大杨勇格外看重之外就最心疼老五杨谅，要是玩曲线救国找老五帮帮忙呢？

　　“小黑子，我平常跟老五来往多么？”

　　小黑子这几天都习惯主子所谓溺水丧失记忆式的发问了，“老爷平时最宠五少爷，但主子跟五少爷来往不多，平时见面的机会都少，因为少爷小姐们基本上都是不同的先生单独教导的。”

　　杨广轻轻点头，“那你说要想搞到马场是直接跟大哥去要好呢，还是去跟独孤娘商量或者找老五帮忙做老爹工作更好呢？”

　　小黑子有点不适应杨广张嘴独孤娘和老爹这种比较粗俗的叫法，不过他这人最大的好处就是忠心还嘴严，既然主子喜欢这么叫那就这么叫吧，大面上主子这几天还是很有分寸的，他不需要担心。

　　“要是主子问小的，主子还不如进宫去找皇后娘娘，让皇后娘娘跟老爷说一声最好……”

　　杨广听了激动的一拍大腿，“对呀，既然大姐平常最疼我最宠我，那还是去找大姐最靠谱，就这么定了，哈哈，小黑子你这次算是立了大功了，回去以后重重有赏！”

　　……


第8章 做个马夫也挺好

　　主仆二人意气风发说说笑笑，可刚进城门迎面府里的老管家就一脸汗水的骑着马迎了上来，而这个老管家有一个让杨广想起来就忍不住笑喷的名字：杨白劳！

　　“哎哟我的二少爷你怎么还在这慢慢悠悠的，皇后娘娘突然回家省亲，老奴带人满皇城的找你啊，都找了两个时辰了。你也知道这皇后娘娘回家看不到谁都行看不到二少爷你那可是要急坏凤体的啊……”

　　杨广吓了一跳，世上还有这么巧合的事情？跟小黑子颇有默契的对看一眼，然后跟着老管家快马加鞭飞奔回府，不过路上他还是问了老管家一个他早就忍不住想问的问题：杨白劳，你家里是不是有个大辫子女儿叫喜儿？

　　结果却让他有些失望，杨白劳家里的确有两个女儿，却一个叫杏一个叫桃，跟喜儿不怎么沾边。

　　到了府里杨广飞身下马不做任何停歇直接跟着老管家来到正厅，他带着些许期盼和新奇探头向上垂首的太师椅望去，只见一个仕女图一般的古典美妇俏丽安静的坐着，一张鹅蛋脸，乌丝垂肩，身上穿的不知是什么绫罗绸缎，闪闪发光、腕上戴着金镯玉镯，这等装饰华贵的小姐，杨广这千年以后的现代人哪里见过。

　　借着落日的霞光再仔细观看，只觉得她秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑、含辞未吐、气若幽兰，说不尽的温柔可人。

　　所以他禁不住站在那有些发呆。

　　杨丽华一见阿麽立刻满脸桃花的飞奔过来，二话不说亲热的拉起杨广的双手，嫣然一笑，“咯咯，阿麽，你怎么了？是不是突然发现姐姐真的很好看啊？呵呵，也就是我家阿麽这么看，要是换成别人我早就把他的眼珠子挖了出来！”

　　嗯？什么？是不是哪里有点不对？小黑子不说自己这个姐姐一向温婉贤淑说话从来不大声音么？现在是怎么回事？怎么听这话茬有点不对啊，眼前的美少妇一点也不像电视剧里演的那些端庄古板的皇妃啊？

　　“咯咯，阿麽还不好意思了，是不是想姐姐了？你这个没良心的家伙也不进宫去看姐姐，姐姐只好自己跑回来看你了，快点让姐姐好好看看，嗯，又长高了比原来更好看了。唉，这世上还有哪个男子有我家阿麽这么好看呢？连姐姐见了都羡慕……”

　　“大姐，我要不要先给你行大礼啊？”在美女面前反应至少5倍速变慢的杨广居然傻乎乎的问出这么一句话来。

　　可这话也不算毛病相反显得他有礼貌有分寸，杨丽华连忙制止，“免了，免了，姐姐只要见到阿麽就高兴的不行，听母亲说你把教书先生都吓跑了？快给姐姐说说……”

　　杨丽华太热情太火辣太主动，对他那真是太好太好了，搞得他一点精神准备都没有。不过幸好他没有什么太失礼的行为，大厅里除了大哥几个弟弟妹妹都在，杨坚也在，可是任谁都看得出来杨丽华唯独对他这个二弟怜爱有加，看那样子都恨不得把他揣进兜里直接带进宫里天天搂着睡才好。

　　不过杨丽华主动谈起诗词那他跟着顺坡下驴就行了，再说谈诗词有什么不好？正中下怀，他脑袋里现成的干货多着呢，如果能一招鲜吃遍天，那他十分乐意把唐诗宋词剽窃行动疯狂的进行到底！

　　虽然杨丽华高高在上贵为皇后执掌后宫，但其实她差不多算是历史上最悲催的皇后之一了。因为她的丈夫宇文赟也就是北周宣帝继位没几年就已经满天下的选了成百上千的嫔妃美女，而且更离谱的是他光皇后就搞了五个，绝对堪称一大奇观。

　　杨丽华是原配正宫，被封为天元皇后，元就是正和本位的意思。可她在宫里过的并不开心，很多事情都打碎了牙往肚子里咽，只有看到杨广的时候才会展露笑容恢复一些做姑娘时候的火辣本性。

　　小黑子说她温婉贤淑彬彬有礼没错，平常在宫里她的确如此，可唯独在杨广跟前格外放松开心而已。

　　因此才给穿越过来第一次见到她的杨广造成了很大的误会。

　　即便是皇后也不能轻易说回家省亲就回家省亲，那都是有着严格规定和层层审查的。回来一次不容易，所以杨丽华很细心的给父母兄弟姐妹都挑选了合适的礼物。大家也都很高兴，但大家最期盼的还是要看看她给杨广的礼物是什么样的。

　　“呵呵，阿麽，这次姐姐是临时出宫，所以没选到合适的礼物给你。这样吧，姐姐可以满足你一个愿望，你说出来，姐姐就帮你实现！”

　　众兄弟姐们在旁边一听心里都是羡慕嫉妒恨，心说同样的同胞骨肉为什么大姐就偏偏这么喜欢老二呢？太不公平了，可是他们也都敢怒不敢言，毕竟大姐是皇后，一向严厉的父母亲也都在。

　　杨广简直不敢相信自己运气这么好？他甚至禁不住再一次把自己这个美少妇大姐从头打量一遍，看看她到底是不是也是穿越过来的，未卜先知！

　　大好机会放在眼前，他直接开口索要马场么？看杨丽华这眼神这神情他要了十有八九能成，可是的可是杨坚独孤和八个兄弟姐妹都在他就这么赤果果的要东西不好吧？

　　杨坚会怎么看？独孤会怎么看？兄弟姐们会怎么看？会不会以为他仗着皇后大姐撑腰飞扬跋扈要跟世子大哥争夺家产？

　　“大姐，阿麽想要一座马场！”

　　杨广终于想到了一个一石二鸟的好法子，要马场而不要杨勇那厮的马场不就行了，所以立刻起身很认真的说道。

　　众人都是一愣，还是误会了。老二怎么突然要马场？要谁的马场？家里唯一的一座马场给了世子杨勇了啊，难道他要跟大哥抢财产？可这府里上上下下以后都是大哥的，老二是不是脑袋秀逗了？

　　连杨坚和独孤都有些莫名的对视一眼，那意思相互询问对方，这事老二以前提过么？但立刻都从彼此的眼神里看到了否定的答案，心头都不觉升起一起疑云。

　　杨坚正当年，30多岁，浓眉大眼鼻直口阔仪表堂堂器宇轩昂，浑身上下天然的带着一股威武雄壮之气。而且说白了已经基本把持北周朝政，上柱国，随国公，大将军，又是皇帝的老丈人，老婆又是独孤将门家的七仙女的老小，他可谓天时地利人和全占，说是在朝堂上说一不二也绝不过分。

　　独孤则也正是女人的好年纪，30岁左右肤色白皙眉目含春身材略微丰润却更显得性感诱人，怪不得杨坚这么怕老婆，有了独孤伽罗这样的女人每日每夜相伴左右他也不亏了。只是天下男人都一样，总是不知道知足，再说家花哪有野花香，家花再艳丽时间长了也腻歪了，哪里有出去到处采花来的刺激！

　　唯一对这个要求还能笑得出来的就只有杨丽华了，杨丽华就像个无条件溺爱孩子的年轻母亲，尽管她只比杨广大三四岁而已，而且她压根就没想到杨广要的可能是已经给杨勇的马场。

　　“呵呵，好啊，姐姐可以答应你，让陛下赏赐你一处马场。不过阿麽你也不小了，你该在家里习文练武要马场干什么？难道要去做个马夫么？呵呵！”


第9章 据理力争

　　杨广脸上的神情却更加严肃，转身对着杨坚和独孤，杨丽华深施一礼，“父亲大人，母亲大人，皇后娘娘。阿麽今年已经16岁，已经长大成人，所以想做一点踏踏实实的事情。天下连年动荡父亲戎马半生南征北战辛苦劳顿身上老伤新伤无数，孩儿见了都心疼！所以阿麽就想向皇后娘娘要一座马场，专心为父亲大人养马，养出无论冲锋陷阵还是日夜行军都健壮勇猛又安稳的好马，等到父亲再次出征的时候阿麽愿意给父亲牵马坠蹬追随左右替父亲分忧，也算尽到做为人子的本分！”

　　听了杨广一番真情告白，杨坚和独孤终于面露骄傲的对视一笑。老二这孩子看来真是长大了，这话说的他们心里暖呼呼的。

　　第一老二很清楚自己在府里的地位，绝不去妄想大哥手里的马场；

　　第二他孝顺谦恭，杨坚和独孤十个孩子，五儿五女，最小的儿子杨谅也已经10岁了，可是哪一个会如此设身处地的替常年征战在外的父亲考虑？没有，连世子杨勇都做不到这一点，而老二却做到了；

　　第三老二脑子很聪明，更懂得审时度势抓住机会，跟皇后姐姐要马场，说白了皇上赏赐下来以后那其实不还是归随国公府所有？

　　第四就是这么多年以来府里没有人愿意去养马，因为吃苦受累风餐露宿不说，到最后如果老天爷不给运气不但不能扩大马群养出好马，而且就连老本都要赔进去不少。

　　更何况谁都知道由于杨坚出战的军马都是有朝廷军马司统一供给的，所以对自家马场并不重视，投入的银两更是少的可怜！明知困难重重还有可能受累不讨好，可老二却还是坚持要去，说明他早就做好了一切吃苦的准备。

　　同样一向疼爱杨广的独孤满面春风的说话了，“呵呵，阿麽，这种小事就不要麻烦姐姐了，家里不是有现成的马场？虽然去年交给你大哥管理，可是你大哥经常要公差不在家，也没什么时间关注，干脆你就替你大哥去管理马场好了！”

　　独孤在随国公府说话一向很有分量，而威严的杨坚怕老婆这件事人人都清楚，所以既然独孤开口这么说了，那事情基本也就这么定了，一般来说杨坚绝对不会反对。其实独孤这么说也有着她自己的打算，因为她知道自己大女儿在宫里的日子不好过，或者这根本就是个公开的秘密，她不想因为这种小事再让大女儿在皇帝跟前受委屈。

　　都是她身上掉下来的肉，哪个她能不疼？再说她很清楚大女儿对阿麽的感情，只要阿麽说出口她不管自己多难都会帮他实现的，所以这才立刻出口采取了折中的方式。

　　这种方式的好处在于马场名义上还是归杨勇所有，但实际管理权却交给了老二。老大不会有意见，反正他本来就没怎么管过马场的事情，老二呢也有自己的马场了，兄弟之间还和和睦睦的，可谓两全其美。

　　果然杨坚也对老婆的这个法子颇为赞同，不过他的脸上始终挂着不容动摇的威严，就是虽然大家都知道他怕老婆，可是他确认为那不是怕而是爱，而他随国公上柱国的威严即便在家里也是要一成不变的维持的，“我看这个办法可行，阿麽，你也大了，不要总跟姐姐要这要那了！”

　　可是没想到杨丽华却偏偏不同意，“父亲大人，母亲大人，你们的用意女儿明白，只是既然我都事先答应了阿麽，那这件事还是由我来解决吧。我要给阿麽一座最好的马场，还要给他配上最好的西域突厥种马！”

　　八个兄弟姐妹听了继续羡慕嫉妒恨，杨坚和独孤则轻轻摇头，心道，女儿啊，你何必这么坚持呢，过得去就行了，何苦要去那昏君跟前找罪受呢。

　　杨广不知怎么的，突然心里有些难受，因为他竟然一瞬间感受到了杨丽华骨子里那种忧伤和绝望，她过的真的不好，她真的不像表面这样开心快乐。她好像是在跟自己较劲，仿佛能够回家看看满足阿麽一个愿望对她来说就是继续活下去的人生支柱。

　　他轻轻伸手拉起大姐的柔荑，“大姐，都是阿麽不懂事，阿麽不要了，阿麽就在自家的马场里帮大哥养马就好。姐姐你的脸色不好，应该多吃东西多休息……”

　　杨广表面是拉着姐姐说悄悄话，实际却是暗自在给杨丽华把脉。杨广身为华夏第一影子保镖擅长的可绝不是护卫枪械陷阱杀人那些，他从小就对中医非常感兴趣，17岁在1号首长身边上岗前就已经自学拿到了中医药学的硕士文凭，被戏称为影子部队的药罐子！

　　虽然现在是1000多年以前，他没有任何现成的配药和加工设备，但是他颇为高超的中医技术还是跟着穿越一起带了过来，就跟他还一直没有机会施展的变态武功一样，否则他一个二十一世纪的大学生穿越过来就能策马飞奔轻松随意？

　　别逗了，水是有源的，树是有根的，这一切都是有原因的！

　　杨丽华的脉相很弱，而且颇为杂乱，并且气血两亏心有郁结，如此下去用不了多长时间她的身子就会垮掉的。

　　只是当着众人的面杨广并未声张，一直等到一家人都去饭堂吃饭只剩下他们姐弟两个的时候他才十分担忧的说出口，“大姐，你的脉相很弱，气血两亏，你在宫里真的那么不开心么？”

　　杨广对于杨丽华在宫里的事情知道的太少，只是小黑子跟他稍微提过一点点，而小黑子知道的本就很有限，况且有些事情他即便知道也不敢或者不好说出口。

　　杨丽华一愣，随后赶紧避开弟弟那忧虑的眼神，“乱说什么，小孩子，你什么时候会把脉了？难道会作诗就会把脉么？大姐好得很，快去吃饭吧……”

　　杨广心中更加难受，不知道为什么，他越跟杨丽华接触就越觉得她就是自己的亲人，真正的亲人。

　　不光是因为她对自己好，还因为她身上有一种让他很迷恋的气息，家人的气息，这种感觉即便是在1000多年以后他也从没感受过。哪怕穿越过来独孤伽罗身上他也感受不到！

　　他还想再劝劝，但看到杨丽华不愿提起这个话题，只好暂时作罢，心说以后找机会一定要去宫里多陪大姐几天，顺便给她好好调养一下。

　　杨丽华伸手拉起杨广就要往饭堂去，可是却突然脑袋一阵眩晕，摇摇晃晃差点摔倒，旁边手疾眼快的杨广赶紧伸手拦腰扶住，焦急的问道，“大姐，你怎么了？”


第10章 玩嚣张？你差远了

　　幸亏杨丽华只是贫血导致的一时眩晕而已，并无大碍，杨广背地里偷偷给她按摩了一会就好了。杨丽华吃完晚饭匆匆连夜回宫了。因为这次不是正常省亲，是临时出宫，所以时间很紧连在府里住一晚上都不行。

　　时间在等待中过去，一晃就是俩月，这俩月杨广彻底熟悉了这个随国公府和这个时代的基本特征。他脑子里对于将来的规划也越发清晰，等待宇文赟赏赐马场，经常去小黑子爷爷李忠那里去取经，还有开始招收马夫，把自己那点私房钱全部拿出来投入。同时还派人专门跟大食商人沟通尽可能多弄些纯种精品西域种马突厥种马来。

　　他招收马夫的标准相当严格，根本就是按照影子近卫队的标准选拔，他又不想直接从杨坚的直系部队里挑，想从零开始完完全全培养自己的手下，所以俩月才选了三人。

　　一个叫做张虎，祖祖辈辈都是养马的，不过由于社会动荡连年战乱到最后混的连国籍都木有了，是杨广在快饿死的乞丐堆里捡到的宝贝。这家伙平时总是睡眼惺忪一副要死不活的样子，可要是见到好马比看见脱光了的大姑娘还兴奋。相马，配种，接生，放养，驯马，马术样样精通。一听说是随国公府的二公子找马夫，立刻兴奋的签了卖身契，只要管饭只要能养马一辈子无条件跟着二少爷无怨无悔。

　　第二个是个武夫，岳云鹏，身材高大粗俗不堪，身家也不清白，是因为在饭馆里吃霸王餐被杨广意外发现的。一般吃霸王餐都是吃完了就走或者耍横不给钱，他不，他是吃完了往地上一怕任你打，你打累了打够本了，他才笑呵呵爬起来拍拍尘土转身就走，毛事没有。所以人送绰号滚刀肉大黑猫，滚刀肉是说没皮没脸，大黑猫是他打不死好像猫一样有九条命。

　　第三个就更让人无语了，是个厨娘！一个20来岁风格火辣身材魔鬼媚眼如丝的厨娘，出身低微但天不怕地不怕做的一手好菜，酿的一坛好酒，最关键杨广敏锐的发现这家伙白天做菜晚上杀人，专干劫富救贫陆地飞腾高来高去的无本买卖，轻功相当之好，看的杨广目瞪口呆以为是吊钢丝的特技演员呢。

　　收服前两个没用太多时间也没费太大力气，可是这个飞贼厨娘却着实花了杨广不少心思，因为这女人居然比滚刀肉还难搞软硬不吃，即便是权势滔天的随国公府二公子来商量也不给面。最后还是杨广亲自换上夜行衣连续跟踪三天三夜，抓了个现行她这才口服心不服的算是勉强跟了他！

　　当然这三个人的案底在进府之前全被杨广洗的干干净净，他们三个共通的一点就都是无牵无挂一个亲人都没有，一对半一个人吃饱了全家不饿！

　　终于在长安城下了第一场雪的时候杨广期盼已久的马场终于赏赐下来了，在皇城西郊，距离宝光寺倒是不远，占地面积千亩以上，同样在渭水边上，条件虽比不上杨家东郊马场，可是也绝对算是中上之地。

　　只是那时候杨广还不知道杨丽华为了他这座马场所付出了多大代价，他要是知道打死也不会要的！

　　杨广当时是很开心的，依然白衣白袍白马带着小黑子张虎，岳云鹏和杜美月意气风发的去现场勘查。

　　不想刚出城却碰见了公差将近半年回家的杨勇，虽然没见过可是小黑子会提醒，另外也实在用不着介绍，因为杨勇虽然容貌不及他一半，但跟他绝对相似的地方很多，换句话说只要不站在老二跟前，那老大绝对是俊武不凡一表人才！

　　杨勇一件黑色翻毛大氅威风凛凛的端坐在一匹枣红马上，看着老远就主动下马的老二，心里没有久别重逢的想念和兄弟的亲热只有越来越大的嫉妒和恨意。

　　他虽然人在外地，可是家里发生的事情他却基本都知道了，因为他是杨家世子，是博安候，是这若大家业的正统继承人。

　　老二这几个月可谓风光无限，望雨吟诗作对惊走先生，短短两个月时间居然学会了博大精深的传统医术，而且据说现在的水平已经在当朝几大御医之上，因为他竟然治好了御史大夫家里连御医都束手无策的大公子的怪病。

　　还有表孝心立志去养马，大姐又给他要了一处上好的马场。看上去这正风光无限的带着下人去巡视呢。

　　杨广呵呵一笑，一抱拳，“大哥，你总算回来了，家里的兄弟可天天盼着你早点回来！”

　　杨勇居高临下倨傲的瞥了白衣白袍的老二一眼，他每次看到这个无论脸蛋身材都要比自己强上一倍的家伙心里都有种一巴掌拍死他的冲动。

　　“你会想我？哼，大哥不在家这随国公府不就成了你的天下？什么看病救人，什么养马尽孝，你分明就是没把我这个大哥放在眼里！难道你觉得大哥连区区几匹马都养不好么？”

　　杨勇盛气凌人的故意找茬，反正在城外没人看见，他这个世子再不压压杨广的威风，他都要飞到天上去了！

　　杨广心里却在急速判断着这个刚刚见面的大哥，第一印象，有点小帅但比他差远了，第二印象，有点小嚣张，但比他差远了，第三有点小肚鸡肠心胸狭隘，嗯，这点他杨广就自愧不如了！

　　杨广抬手拍拍身上的积雪，“大哥你要听真话还是假话呢？”

　　杨勇一愣，没想到几个月没见这老二都敢当面跟他叫号了，虽然是在城外，下着雪没有路人，可他们各自还带着一大堆下人呢？尤其是他身后跟着20来号奴才呢！这个面子不能不要这口气不能不争！

　　“阿麽，你今天火气好大啊，见了大哥就这般对待？你个奸佞小人趁着哥哥不在家抄袭几首酸诗讨好爹娘，还欺世盗名不懂装懂去给人家治病，坏事都被你一个人做尽了，我倒要听听你嘴里的真话到底是什么？哼！”

　　杨广不慌不忙抬头看看天空中飘飘洒洒的雪花，“要说养马大哥你真不行，否则杨家东郊马场可是块宝地，可你接手一年时间，马群的数量已经被由原来的13群锐减到6群，母马产下的小马也是品种不纯耐力不强，漫说上战场就是拉车耕田都不中用！你有什么可不服气的？现在是圣上亲自赐我一块马场，你看着眼红么？”

　　“说什么抄袭古诗欺骗病人你一见面就打击嫁祸苦苦盼你归来的同胞兄弟？你身为堂堂随国公府世子，博安候，难道连自己亲弟弟尽心孝敬父母治病救人，然后找个地方本本分分的养马都容不下么？”

　　“那好啊，你进宫去找皇后娘娘，去找皇上，让他收回圣命，理由你杨勇是世子，我杨广什么都不是，就连像个奴才一样养马都不行！去吧，现在就去！阿麽跟大哥一道去，如何？”

　　杨广一阵痛斥铿锵有力大快人心，说着他大步腾腾翻身上马调转马头就要往回走。

　　这边枣红马上杨勇可气的要爆炸了，但竟然一时找不到合适的理由来反驳，气的满脸通红浑身发抖，“你……你……好你个阿麽，我说不过你的歪理，你给我等着，以后有的是时间收拾你！”

　　说完双腿一夹骏马奔腾带着自己手下一群奴才带起一阵疾风灰溜溜逃走了。


第11章 有人要逆天？

　　杨广身后的四个奴才早就忍不住要笑出声了，虽然除了小黑子大家都是第一次见这个传说中人品才学俱佳的世子。可百闻不如一见，就凭他刚才下三滥的表现，漫说别人就是这三个鸡鸣狗盗之徒都瞧不起。

　　张虎最先跟了杨广，嗓门也最大，“哈哈，好样的，二公子，看来我张虎没跟错人，二公子你放心只要有我老张在，不出三年您的马场一定会成为皇城内外最好的马场！”

　　岳云鹏则有点看不起张虎溜须拍马满嘴跑火车的小人嘴脸，他就是个粗人，就是能打，不怕死，命硬。从来不喜欢阿谀奉承，所以嘴一撇，“二少爷，俺岳云鹏是个实在人可不像这姓张的乞丐这么油嘴滑舌，不过你刚才真带劲，很解气！说完了！”

　　他俩一唱一和一阳一阴配合的热闹，可是那位魔鬼身材性子火辣的杜美月却好像什么也没听见什么也没看见一般，低头骑在马上玩手指，一声不吭。

　　小黑子则有些替主子担心，提马赶到近前小声问道，“主子，这么做真没事么？大少爷回府要是乱说可怎么办？”

　　其实小黑子的担心不无道理，因为在那个年代老大和老二的地位相差实在太过悬殊，而且杨勇刚才吃了那么大的哑巴亏凭他睚眦必报的性格又怎么能不回去背后捅刀子呢？

　　不过杨广却兴致不减毫不在意的大手一挥，“没事，能有什么事？反正他不犯我我不犯他，他若犯我我必弄死他！都愣着干什么，还不快马加鞭去看看咱们的新马场，哈哈！”

　　主仆四人立刻冒着大雪兴奋的继续赶路，时间不大就到了。说是马场但还完全没有半点马场的样子，护栏没有界限也没有甚至连一个草棚子都没有，因为这里原来根本不是马场，而是皇家狩猎区的外围一片大空地而已。

　　杨广之所以这么着急的过来看看，就是要亲自体会一下生在古代的那种牛逼通天的畅快感和成就感。如此大的一个马场，即便是他们骑着高头大马沿着周边跑上一圈也需要花费不少时间。

　　到了地方以后他立刻屏退左右分别给了这四个人四个不同的任务。

　　一刹那，天地间，雪花大飞舞，狂风怒吼，一个白衣白袍俊美少年端坐在一匹通体洁白的白马之上，突然他猛的张开双臂对着阴沉的天空大声呼喊，“他娘的，老子发财了，发财了，老子现在成了土财主了，老子现在有上千亩地！哈哈哈！”

　　他喊的已经很土鳖很过分了，可他心里想的更土鳖更过分，他正在想这要是千年以后他在长安城外有一千亩地再赶上政府修路架桥拆迁补偿，我擦了擦，如果他的地面建筑不被有关部门强拆的话，那他岂不是转眼就变亿万富翁？

　　可就在这时候突然从身后传来一个阴阳怪气的声音，“好一个发财了，好一个心大如牛的二公子！看来还是我袁某人看走眼了，一座小小的马场就兴奋成这样，以后又怎么可能做成惊天动地的大事呢？”

　　杨广大惊，立刻调转马头高声怒喝，“大胆狂徒，什么人竟敢跑这来撒野……”

　　可是很快他就安静下来，因为一席青色长衫，一顶翻毛瓜皮帽的不是别人，正是那宝光寺的小神仙不戒和尚。

　　不过看他这打扮还真还俗了！

　　杨广一看是他立刻转怒为乐，麻利的跳下马来，淡淡一笑，“我当是谁，原来是你这色和尚。怎么，真还俗了？最近泡到什么极品妞没有？”

　　提起极品妞袁天罡立刻一脸官司，自从那天被杨广无情的拒绝后他面对杨广反而彻底大方起来，不卑不亢气度不凡，只是这些都只是表象而已，骨子里天生的猥琐却怎么也挥之不去。

　　“行了，二公子，别拿小的开玩笑了，在宝光寺呆了整整5年就看见一个极品妞还让你给抢去了，可是高贵的二少爷你也别站着茅坑不拉屎啊，这眨眼都俩月过去了你怎么还不下手啊？你要不打算要了提早跟小的说啊，小的好立刻过去把生米煮成熟饭娶回家当娘子！”

　　杨广听了哈哈大笑，虽然这个妖人不知为何突然间出现在他八字还没一撇儿的马场，虽然一见面这家伙就对他又打击又挖苦，可是他就是喜欢他这种骨子里桀骜不驯和天生的猥琐劲！

　　有着特殊才能的人有几个是乖乖鸟？哪个没点特殊癖好和个性呢？

　　“你这可真是皇帝不急太监急，云小姐祖父在老家病危，云家一家老小都回并州奔丧去了到现在还没回来，你难道让本公子快马加鞭日夜兼程赶到灵堂上跟人家打情骂俏不成？”

　　一句话说的袁天罡有点不好意思，这事他的确不知道，他再有本事也不可能什么事都能看见都能预料，要真那样他还想方设法跟着杨广混干毛，他早自立山头称大王去了！

　　“咳咳，原来是这样，不过我要是你现在绝对不会有功夫大雪天跑出来看一块空地，更没有心情笑的这么大声！”

　　袁天罡突然将话题一转又玩起了老把戏。

　　杨广伸手拍拍他肩头的积雪，“呵呵，还玩？你的意思我要大难临头了是不是？那你有什么法子破解破解？想要银子，是吧？哈哈！”

　　这回袁天罡没有顶撞，而是高举双手仰望苍天，很长时间没有说话，最后才声音低沉的开口，“其实我之所以非要在寺庙里当和尚只不过是缓兵之计而已，因为我15岁那年夜观天象又在月圆之夜给自己卜了一卦。本来两个月以前就是星辰移位改天换地的大日子，日子一到我就续发还俗寻找主子大展拳脚。可是却没想到直到今日那星辰居然照旧排列没有丝毫变动的迹象，该死之人没有死，而这个人足以给你和随国公府带来灭顶之灾！”

　　“话已至此，你信也罢不信也罢，只是这次的星象实在太过古怪，我足足把自己关在禅房里想了两个月，却想不出任何应对之策，难道有人要逆天了？好了，多说无益，小的告退，二公子继续在这欢喜你巴掌大的小马场吧！”

　　说着转身就走，没有半点留恋，干脆利落。而站在雪地上刚才还哈哈大笑的杨广这次却真的笑不出来了，袁天罡把话说得虽然不明不白但他却突然感受到一股前所未有的寒意，寒彻心扉。

　　他紧锁眉头心里盘算，到底是什么呢？所谓星辰移位改天换地自然是要改朝换代了，该死的人却没死又能带给他全家灭顶之灾？

　　哎呀，不好，这妖人说的是宇文赟该死不死，杨广的历史知识不算很好，他最喜欢研究的还是中医学。所以这两个月一边抓紧熟悉环境一边筹备马场适宜，要忙的事情很多，所以就完全忽视了宇文赟是不是早该死了这件事。！

　　袁天罡这妖人突然鬼魅般的出现一提醒他这才后知后觉的重视起来，才开始硬着头皮结合自己以前有限的历史知识和小黑子讲的以及自己在这世上亲眼所见的，认真研究起现今的皇帝宇文赟来。


第12章 祸不单行

　　宇文赟是北周武帝宇文邕的长子，自幼不学无术，行为乖张。及长嗜酒好色，不务正业。14岁那年被立为皇太子，成为父皇接班人。

　　宣政元年（578）六月，周武帝病故，这个劣性不改、一直让他放心不下的太子宇文赟还是当仁不让的继承帝位成为北周皇帝即周宣帝。

　　第二年（579）二月，宇文赟突然心血来潮，下诏传位于太子宇文阐，改元大象。宇文阐只有7岁，国家朝政大权仍然由太上皇宇文赟掌管。

　　宇文赟当了太上皇，行为更加怪诞。他自比上帝，住处称为“天台”，对臣下自称为“天”，改“制”为“天制”，改“敕”为“天敕”。大臣到天台去朝见他，必须事先吃斋三天、净身一天，还严禁人们使用“天、高、上、大”之类的词，凡有与以上字相同的一律改正。姓高者改姓为姜，高祖改称长祖。除宫人外，天下妇女一律不准涂脂抹粉。

　　但因为平日纵欲过度，小身板一天不如一天，很快就一命呜呼了，而时间正是公元580年，从此杨广他老爹杨坚便是北周说一不二的实际掌权者了，然后581年也就是宇文赟死后第二年杨坚就正式称帝改国号为隋了！

　　我擦了个擦的，原来袁天罡这妖人口中要死没死的真的就是当今的皇帝？那他为毛该死不死？就他这样的按照因果循环的说法早该趁早蹬腿然后被打下十八层地狱了！

　　难道，难道是因为他的到来打破了这原有的一切？难道这个世界真的因为他这个未来来客而出现混乱了？

　　奶奶的，宇文赟这变态不死他大姐就得接着在宫里受苦，他老爹就别想彻底大权独揽掌控朝政，那他自然也就当不了什么隋炀帝了！

　　鸟毛的，连大隋皇朝都没有了还哪里轮得到他坐龙椅？

　　不行，不行，这马上就过年了，宇文赟必须得死，可那宇文赟现今非但毫无病态而且整天吃得好喝的好女人玩的更好，大有地上神仙的意思！

　　这样的人怎么会突然暴毙？难道非得逼着他带着一副山水画学荆轲玩图穷匕见那种刺杀皇帝的危险游戏？

　　嗯，那就玩玩吧，其实，咳咳，杀个昏庸无道的狗皇帝也没什么大不了！

　　不过他转念一想，不对，不对，先不说荆轲那笨蛋成功没成功，可是那厮根本就是抱着必死的决心去的，不管杀得了杀不了秦始皇他自己肯定是都得死。他也抱着必死的决心去刺杀皇帝？

　　别闹了，他才不想死，穿越快3月了，他连处男之身还没破呢。要就这样稀里糊涂的下地狱了，怕是连阎王爷都要笑话他了。没准还让下辈子投胎到雌雄同体的生物身上去，省得他青春力壮的又雏着下去报道！

　　除此之外还有什么可行的法子呢？他正胡思乱想心烦意乱的时候，本来去执行任务的小黑子却带着满身是雪气喘吁吁的老管家杨白劳奔了过来，“二少爷，二少爷，夫人说想你了让你回府一起吃晚饭！”

　　杨广不耐烦的开口骂道，“你个狗奴才，叫，叫，叫，叫魂呢？不就是回家吃顿饭么，至于这么急死人，再说我哪天不在家吃饭？这也来叫！”

　　小黑子却豪不在意，这三个月的历练让他不但文采进步很快，而且脸皮也变得奇厚无比，脑袋也跟着活泛起来，对杨广更加忠心耿耿的同时也算是最了解主子脾气秉性的一个。

　　“呵呵，刚才还好好的，二少爷怎么突然心情不好？可是家里夫人心情好像也不好，说是不知为何突然觉得胸闷气短，这才派老管家亲自过来传话，听老管家的意思好像是中午小睡的时候夫人做了个梦，梦见二少爷突然从一匹马上摔下来，满脸是血……”

　　“二少爷，咱们赶快出发吧，夫人嘱咐我立刻把你带回去！”微微驼背气喘吁吁的老管家杨白劳也赶紧跟着劝。

　　杨广点头，没有再像往常揪揪他的山羊胡或者问问家里是不是有个女儿叫喜儿，而是快马加鞭直接赶回随国公府！他预感到事情已经开始有些偏离轨道了，独孤娘如此焦急的叫他回去一定是家里出什么事了，所以他片刻也不敢耽搁！

　　可是他们刚刚骑马飞奔到门口，随国公府的正门便嘎吱一声打开，一顶四人抬的轿子急匆匆冲了出来。杨广一愣定睛一看正是独孤娘的轿子，前头开路的正是独孤娘的贴身大丫鬟萍儿。

　　杨广立刻翻身下马拦住慌不择路的萍儿，“萍儿，娘这是要去哪？不是说一起用晚膳么？”

　　还没等萍儿解释轿子里的独孤伽罗就开口说话了，“我儿阿麽回来了？你先行进府里歇息吧，娘让厨房准备了你最爱吃的酱鸭子，娘要进宫看你姐姐！”

　　说罢立刻要走，好像是十万火急的事情，杨广心思转动，不是吧？难道是宇文贇那混蛋死翘翘了？

　　可是要是那为什么杨坚不去非得独孤娘去？事情还是不对。所以他马上走到轿前撩开轿帘低声问道，“娘，是不是姐姐她……”

　　他没有说完，因为当着众多下人不好，果然一向坚强大气遇事不乱的独孤娘却眼圈发红脸色苍白，费力的点了点头！

　　杨广不再多说立刻起身上马，高呼一声，“既然娘有急事进宫，可雪天路滑，就让阿麽在前面给您开路，也好走得快些！”

　　说罢也不待独孤娘同意策马前进，轿子里的独孤伽罗却因为二儿子这种几乎出自本能的表现感到心里一阵温暖，内心叹息，还是我儿阿麽啊，看见当娘的有事发生，不问原因就要护送，真是懂事又孝顺！

　　一路快行时间不大就到了宫前，太监通报然后独孤伽罗下轿等待，可是脚下一绊险些摔倒，幸亏旁边的杨广手疾眼快一把将她扶住。

　　杨广四下查看一下没有外人这才小声问道，“娘，姐姐究竟出了什么事？”

　　独孤伽罗抬头看看马上就要落下山头的夕阳，叹息一声，“唉，你姐姐苦命啊。方才为娘正在府里准备饭菜等你回来吃，宫里突然有人来报信，说是你姐姐不知怎地得罪了陛下，陛下大发雷霆，可是你那傻姐姐却还据理力争没完没了，结果陛下震怒要让你姐姐……自绝！”

　　杨广一听也脑子翁了一声，心中大叫不好，这可不行，绝对不行，要是这宇文混蛋该死不死却先弄死了自己的姐姐，那这历史不彻底改变了，不是一切都不可挽回了？


第13章 奇耻大辱

　　不过他更知道现在绝不是惊慌失措的时候，他长长呼了口气，语气坚定的对独孤说道，“娘，既然事情已经发生我们更不要惊慌，肯定还有回旋的余地，要不我陪您一起进去吧，在您身边也好有个照应，我……我也想看看姐姐……”

　　说着也是眼圈发红，可身子却十分坚定的站立，担惊受怕的独孤伽罗一愣，泪眼婆娑的抬头看看儿子，再次叹息，“好吧，你就跟娘一起进去吧，不过一定不要多说话，不管看见什么听见什么都不要管，自有娘出面处理。要是得空就去劝劝你姐姐，自家的孩子娘心里最清楚，你姐姐虽然生性活泼还有点火辣，可是那都是出阁之前的事了，入了宫之后谨小慎微严于律己宽以待人，温良贤淑，她……”

　　正说着传旨太监已经回来了，说让独孤到偏殿见驾，杨广心道幸亏随国公的影响力，否则这时候要是不能第一时间见到那宇文混蛋和姐姐事情可真就糟了，历史可真的就要重演了！

　　他边扶着独孤边在心里想着应对的法子，可是越想越混乱，因为根本不知道为什么一向忍气吞声的姐姐会突然把宇文混蛋给得罪了！

　　很快到了偏殿，一进入便一股迷乱的气息，猩红地毯上散落着各种果盘金饰还有苹果荔枝葡萄乱七八糟的，宇文贇正双手掐腰异常暴躁的一脚脚踢着地上都快死过去的杨丽华，边踢边骂，“你个贱女人，你长了几个胆子？朕让你死，让你自裁，你为什么还不去死？为什么？我让你贱，让你贱……”

　　杨广只抬头看了一眼就再也看不下去，一瞬间他甚至有种冲动，不顾一切的冲过去一拳结果了这个丧尽天良的宇文混蛋。

　　地上的杨丽华已经不动了，连哀鸣都没有了，披头撒发衣衫不整，显然从传出消息到现在宇文混蛋一直在疯了般殴打她！

　　地上赫然是两团鲜红的鲜血，杨广青筋暴突，双拳紧握，钢牙咬碎。独孤在外面还随风摇摆泪痕满面，可是到了殿里反而极度冷静下来，连杨广都不得不佩服这个独孤娘的冷静和定力。

　　她先是回头恶狠狠的看了一眼马上就要冲上去的儿子，然后立刻双膝跪倒高呼“万岁，万岁息怒，万岁息怒，罪人独孤伽罗见驾！”

　　边说边磕头，一路跪着磕头爬到暴怒失去理智的宇文贇近前，而独孤娘那恶狠狠的一眼让杨广一下子记起了刚才她的嘱咐，也咬着牙跪到在地低着头一声不吭，以静制动！

　　“万岁息怒，万岁息怒，都是独孤教女无方惹陛下生气了，陛下请息怒，气坏了龙体可不值，这不孝女就交给独孤来教训，独孤一定严厉的处罚让她知错，陛下息怒！”

　　暴怒中的宇文贇终于停止了踢打，他原本也打累了，只是闻听独孤伽罗来了马上又来了劲，所以才会出现母子二人看到的眼前一幕。

　　他喘着粗气，伸手指着地上磕头如捣蒜的独孤伽罗，“哼，你教出来的好女儿，居然敢抗旨，居然敢顶撞天威，朕要她去死，去死，她怎么还不去死！”

　　独孤伽罗声音更大，头磕的也更加响亮，连身后几十米开外的杨广听了都心疼，这样磕下去怕是用不了多久脑袋就磕碎了。他更担心地上已经昏迷不醒的姐姐，要说穿越到了北周他对谁的感情最深那当属杨丽华，因为他已经从心里把她当成自己真正的家人和亲人！

　　可如今姐姐这样独孤娘这样，他却什么都做不了只能眼巴巴的看着？他突然又恨起杨坚来，这种时候他随国公上柱国干什么去了？为什么不出来进宫阻止，他就不信与宇文贇再混蛋敢当着杨坚的面撕破脸皮杀了杨丽华。

　　可是稍微冷静一点怨气立刻消了，独孤娘过来是对的，一个这算是家事，俗话说家丑不可外扬，于公于私都是独孤娘过来更合适，而且独孤娘也绝对不是白给，杨坚过来只代表杨家，可是独孤娘过来代表的却是杨家和独孤两家，两个上柱国加上两个大将军大司马的力度实际比杨坚更有力度，而且宇文贇也好下台！

　　不过看眼下这情形宇文混蛋却没有任何要下台的意思，而独孤娘的额头已然磕破，鲜血滴落在猩红的地毯上，杨广发誓，哪怕是穿越千年两世为人的他也永远都不会忘了这一幕。他脑子里更加坚定了那个图穷匕见的惊天计划。

　　哼，宇文混蛋，既然你自己不死那三爷就让你死，只要你死了这天下就是杨家的，到时候看看谁还敢欺负姐姐谁还敢让独孤娘磕破头！

　　看到独孤伽罗已经磕出了血宇文贇终于恢复了些理智，“呼……呼……哼，把朕惹怒了你们谁也没好处，堂堂独孤将门堂堂随国公府难道连一个女儿都教育不好么！”

　　说着一抬头，似乎这才看见远处还跪着一个人，便大声问道，“下面是谁，谁让你能上殿的？”

　　其实当时独孤伽罗磕头磕的已经快晕厥了，所以根本没办法替儿子说话，幸好儿子阳光自己还足以应付。

　　“陛下万岁，万万岁，臣雁门郡公杨广见驾……”

　　宇文贇一愣，其实他对杨广根本没什么好印象，因为他越来越发现他这个美貌英俊的小舅子似乎才是杨丽华最关心的人，而他在她心目中的地位远远赶不上杨广。就拿这次的事来说，她硬是让他从皇家围场中划一块好地给杨广做马场，而他借机拖延终于提出一个条件作为交换。

　　没想到杨丽华竟然忍辱答应了，因为他一直幻想着他的五个美貌皇妃在一张大床上一起伺候他这个上帝。可杨丽华却一直死活不肯承认，他碍于杨家的势力才一直忍住不说，现在杨丽华为了弟弟居然答应了，而且还真那么做了。

　　虽然他的变态欲望得以部分满足，可是他心里却更恨，更恨杨丽华更恨杨广。他今天兴致很好，又开口让杨丽华跟其余四个皇后一起此后她，可是杨丽华非但立刻拒绝，而且还痛陈他荒废朝政不管天下百姓死活，只知道在后宫玩乐什么的，誓死不从。

　　这还了得？本来他在朝堂上受制于杨坚就很郁闷了，现在杨丽华这只从来都温顺的小猫也开始张嘴咬人了？哼，他暂时动不了杨坚还不能收拾杨丽华么？

　　所以就有了这件事的发生！

　　他十分厌恶的往下看了一眼，冷冷问道，“朕问你你来干什么？谁让你来的？”

　　杨广心里那股杀意更加浓烈，只是他更知道此刻绝不是意气用事的时候，只能强忍着内心滔天的愤怒小心回应，“回陛下，母亲大人这几日身体不适感染风寒，刚才又闻听姐姐惊扰了圣驾更是晕厥过去好几次，所以微臣只能扶着母亲大人来给陛下赔罪！”

　　他这话说的滴水不漏在情在理，宇文贇再看看地上头破血流快要晕厥过去的独孤伽罗，心中也有些后怕，他真要杀了杨丽华，杨家和独孤家会就此罢休？先给他们点教训让杨家知道他宇文赟才是皇帝才是老大就行了！

　　他的大计划还在后头呢！

　　所以咬着牙吩咐，“起来好好说话吧！哼，你养的好女儿！”

　　说罢挥袖而去，“来人，摆驾天台，朕要去跟爱妃们痛饮三百杯！”


第14章 变身当郎中

　　只把悲惨凄惨的母子三人留在当场，杨广已经管不了那么多立刻疯了一般冲上去一把抱起地上奄奄一息的姐姐，大声呼喊，“姐姐，姐姐，醒醒，快醒醒，我是阿麽！御医，御医呢，都死哪去了，快来人！”

　　但此刻任凭他喊破喉咙哪有什么御医出来救治，皇宫里不论太监宫女还是御医杂役哪个不躲的远远的，况且宇文贇还在怒气之中，哪个不要命的御医来给杨丽华诊治万一传到皇帝耳朵里不知道哪天就被咔嚓了。

　　其实这也是杨广事不关心关心者乱，因为他本身的医术可比那些白胡子老太医强多了，最起码谁有他1000年之后的见识和知识？别的不说他随便便拿出几种本草纲目的配药就能让这帮老头子惊为天人。

　　但他毕竟不是专业大夫，所以遇到急救的事情还在皇宫里，下意识喊了御医。此刻独孤伽罗也蹒跚着走过来，再次泪眼婆娑，“我苦命的孩子……快，先把你姐姐抱回天元宫里再说。”

　　即便此刻独孤伽罗也保持着比较清醒的头脑，杨广没有立刻照做，而是小心的把姐姐放平，稍微整理一下被撕扯的几乎没剩下什么的衣衫，然后简单摸了摸脉探了探鼻息。

　　本来貌美年轻的姐姐现在却是满身血痕身上白花花的青一块紫一块好不可怜，杨广初步检查完这才长长出了口气，马上脱下自己的外衫给姐姐包上然后抱起来一直抱回了姐姐的天元宫。

　　一路上杨广咬着牙一句话都没说，神色十分严峻，其实他也才虚岁16岁，不过在古代那绝对已经是可以独立处事的年纪了，何况随国公府从不对孩子娇生惯养，所以孩子更是早熟。

　　他小心翼翼的把姐姐放到凤床上再次仔细检查起来，然后写了几味药材让宫女立刻去药膳局抓来煎熬。

　　这时候独孤伽罗才问道，“阿麽，你姐姐怎么样？可有性命之忧？”问这话的时候独孤伽罗眼里已经没有了泪水，而完全是一种比男人还坚毅的坚毅！

　　杨广轻轻摇了摇头，从宫女手中接过药布一边给独孤娘包扎头上的伤口一边安慰，“幸好娘过来的及时，姐姐更多是外伤，心跳和呼吸都还好，脏器也看不出有大的伤害，只是肋骨断了一根，不过静养一段时日就可没事。”

　　独孤伽罗这才长长出了口气放下心来，现在她对自己二儿子的医术还是颇为信任的，因为二儿子的医术老师正是大名鼎鼎的巢元方，其实他当时也还没有大名鼎鼎，只是因为熟悉历史名医的杨广知道此人可算是隋唐第一名医了。所以穿越过来没几天就派小黑子到处打听，很快找到并且立刻安置在府里好吃好喝好招待表面上跟着学习医术。

　　世界上杨广这么做完全是一石二鸟，第一他要是不找个有名有本事的老师教那他这一身惊天地泣鬼神的医术肯定会被人怀疑，甚至会吓坏别人，也不会有人相信他真的懂得医病和采药配药。第二他技术虽好，但大多却是依仗着很多现代的医疗器械和现成的药物，现在到了古代可什么都没有，所以他也不是单纯的要拿人家巢元方当幌子，而是对人家本来也要真的十分倚重。

　　自此随国公府内，尤其是杨坚和独孤伽罗要是有个什么头疼脑热都是杨广直接处理。可巢元方一方名医为什么愿意呆在一个少年公子手下任劳任怨呢，实际他也是在跟杨广在学习，杨广的好多医学理念以及对于药物的掌控调配不止一次的让他惊为天人。

　　宫女们早已经过来帮杨丽华擦拭身子整理头发清理血迹，一个个也都眼里含泪，因为几个近身宫女其实都是杨丽华从随国公府带出来的贴身丫鬟，是从小就伺候她的。所以母子二人说话也不用特别注意，因为都是他们自己人！

　　药材很快抓来，御医不敢出，可是抓药还是很快的，这个宇文贇怎么都怪罪不到药膳局。

　　独孤伽罗坐在旁边看着，杨广亲自把还意识不清的姐姐扶起来喂药，不厌其烦十分有耐心，边喂还边小声耳语，“姐姐不怕，姐姐没事了，放心吧，有阿麽在以后再也没人敢欺负姐姐，姐姐不怕……”

　　正在吃药的杨丽华突然大声咳嗽几声，然后两行热泪顺着青肿的脸颊流了下来，伸手虚弱的抓住弟弟的手，声音沙哑，“阿麽来了……姐姐想你……”

　　一句话令所有人动容，姐弟情深，又都可怜如此美貌娴熟的皇后居然落得如此下场，今天这关度过了，谁又知道那个混蛋皇帝哪天又会发作呢？

　　杨广也禁不住眼圈发红，可是强行忍着没让眼泪流出来，他是男人他是将门之后，他不能在独孤娘和姐姐跟前哭。

　　“姐姐醒了就好，看来阿麽的医术没有白学，至少可以把姐姐救过来，是不是？”

　　杨丽华终于缓缓睁开眼睛，看见独孤也头上缠着药布，立刻惊慌起来，要下床请安，“娘，你……你这是怎么了？女儿要给你请安……”

　　却被独孤伽罗上前一把摁住，“我可怜的女儿，为娘还没给你这个皇后请安呢，都免了吧，这是内室也没外人，你醒了就好……”

　　杨丽华的眼泪再次不可抑制的流了下来，“都是女儿不孝，都出阁这么多年了还让母亲跟着整天担忧……是女儿不孝……”

　　独孤伽罗赶紧上前劝说，趁着母女说些体己话的时候杨广刚好走出内室出来透透气，他实在有些受不了这种场面。另外他的心情也更加沉重，他想的是如果这个宇文混蛋不马上归西，那姐姐真不知道哪天就被折磨死了！

　　他身上无形中显露一种杀气，把跟在他身后给他奉茶的小桃吓坏了，“二少爷……你……你别生气了……皇后娘娘不是化险为夷没事了么？”

　　小桃也是杨丽华带过来的贴身丫鬟之一，杨广一愣，马上意识到自己情绪太过于外漏了，这可不是什么好事，他还身在皇宫呢。于是停下步子转过身淡淡一笑，“我没事，不过这几年在宫里也真是难为你们了，今天来的匆忙身上没带银子，下次一定多带点给你们打赏！”

　　他为人一向大方，他的处世观可算十分豁达也十分现实，那就是花小钱办大事。花小钱处理好周围的关系，尤其是部下和仆人之间的关系。毕竟杨广生活的年代早已经男女平等人人平等，至少大体上如此。所以他看不了下人受苦受累还要遭受主人的惩罚责骂。力所能及的一点碎银子一件新衣服什么的他都是随手就赏了。

　　小桃连忙跪倒道谢，“谢谢二少爷还一直还想着奴婢们，其实奴婢们什么也不缺，就希望皇后娘娘能够平安安康……”

　　说着眼圈也红了，杨广赶紧伸手去拉，无意中触碰到小桃已经发育完善的胸部，赶紧缩回手。身子竟然一阵舒服的过电，他这才意识到自己还是悲催的处男之身。


第15章 皇妃好美

　　杨广喝完了一盏茶然后起身回内室跟虚弱的姐姐又简单聊了几句，他很有办法让姐姐笑出来，因为他的小笑话非常多非常有意思，由不得人不笑。末了直到虚弱的杨丽华再次沉沉睡去才扶着也有些筋疲力尽的独孤娘起身要走，可是就在他们刚起身的时候，睡梦里的杨丽华却突然模糊不清的呼喊着。

　　阿麽……别走……

　　阿麽……别走……

　　独孤一看再次禁不住长长叹息一声，做了个临时的决定，“阿麽，你要没什么别的事就在宫里陪姐姐几天吧。这样你又可以亲自给姐姐医治为娘也放心些……”

　　杨广一愣，这其实也没什么不妥，随国公府在北周的地位绝对雄厚超然，更何况就这么直接离开他哪里能放心。

　　他绝对不能让杨丽华死在宇文贇手里，绝对不能，甚至一旦让他找到合适的机会他会毫不犹豫直接把宇文贇给做了，神不知鬼不觉的，反正后来历史就是这么写的，反正他不能因为这样一个畜生不如的混蛋而看着杨家家破人亡。

　　所以他轻轻点头，“也好，我就陪姐姐几天，那娘你回去差人给我送几件换洗的衣物吧……”

　　杨广边说边把独孤娘送到宫外，独孤自然免不了又是一阵嘱咐，身在宫中一定要小心再小心，这次的事也许没有表面看起来这么简单。要是有什么事千万不要出头，一定要第一时间送出消息等杨坚或者她亲自来处理。

　　杨广立马点头满口答应，心中却道，杜姑娘你就放心回去吧，有我在，就是天大的事情也能轻松化解，我是谁？

　　哼，我可是华夏第一影子保镖，照顾大姐岂不正是我的本职工作？我最擅长的可就是护卫和杀人于无形！

　　送走独孤伽罗回到内室，梦里说着胡话的杨丽华又开始发烧，于是杨广又忙着给她物理降温。忙活了足足有半个时辰杨丽华才终于沉沉睡去，可是她的手却一直紧紧攥着杨广的手一刻都不肯放开。

　　杨丽华的手很冷很冷好像死人一般，饶是杨广一直攥着他捂热效果依然不好。杨广的心也随着姐姐双手的冰冷而冰冷下去，他到现在才真切的感受到姐姐这几年过得根本就是非人的生活。

　　黑暗中他禁不住钢牙紧咬双手用力，却不小心攥疼了睡梦中的杨丽华，她皱着眉头痛苦的呻吟出来，吓的杨广赶紧放松手指轻轻安抚，“没事，没事，睡吧……姐……”

　　突然外面一阵小心的脚步声，杨广的耳目灵敏的很，不说眼光六路耳听八方也差不多，立刻整理情绪沉声问道，“什么人？”

　　“奴婢小桃，外面天左皇后来看皇后娘娘……”

　　杨广一愣，随即心中更加无语，这才想起这个宇文贇前所未有的搞了五个皇后，大姐杨丽华是原配天元皇后，紧跟着还有天大皇后朱满月，天中皇后陈月仪，天右皇后元乐尚，还有就是这个天左皇后尉迟炽繁。

　　对此杨广研究的不多，不管是穿越前还是穿越后，这三个月他把主要精力全部用在如何熟悉古代环境和私下建立自己的私人势力上了，关于北周的武帝，宣帝，静帝他根本没在意，就等着他们自生自灭然后他老爹大手一挥建立大隋呢。

　　谁知道偏偏在这个节骨眼上出了宇文贇该死不死的这档子烦心事，他强迫自己冷静下来，如果按照姐姐在宫中待人宽厚不争不抢，那后宫的皇后妃子跟她关系都不错，可是谁知道现实究竟是怎么回事呢？

　　反正他从1000多年后那些粗制滥造的后宫剧中得出两条非常实用的定论：第一，太监总管都是变态并且都权力很大干预朝政；第二后宫嫔妃个个都是演戏高手，表面春风拂面背地里却都恨不得你早死好让她得宠。

　　所以他没有让小桃立刻通传，而是低声问道，“这天左皇后跟姐姐平日关系如何？”

　　小桃一直低着头站在旁边等候命令，皇后娘娘如今几乎整日失眠难得二少爷守在身边能睡个安稳觉，从她心里想是不愿意让天左皇后来打扰的，可是人家一片好心深夜前来她一个奴才又不可能直接拒绝，这才赶紧小声进来请示杨广。

　　“回禀二少爷，在这后宫里头皇后娘娘跟天左皇后关系差不多最好，这天左皇后也是个苦命人……只是皇后娘娘难得能睡个安稳……”

　　杨广一听心里有数，眼珠转动，暗自在想既然这天左皇后也是个苦命人平日里一定也被宇文混蛋欺辱的够呛，他何不趁此机会多了解一些情况呢？多一些对敌人的了解才多一些战杀死敌人的胜算！

　　想到这立刻吩咐，“快请……”

　　小桃稍一犹豫，但抬头看了一下二少爷鉴定的眼神立刻退下去传话了，时间不大暗夜中一股香风袭来，天左皇后孤身一人轻装简从随着小桃飘进杨丽华内室。

　　不知为什么杨广突然间觉得有些口干舌燥，连心跳都无故加速，他禁不住顺着高脚红烛望过去，立刻眼睛再也不能离开。

　　眼前的女人恬静冷漠，仿若没有潮水的大海，静静的，没有一丝涟漪，失去了焦距似的无神。好像她从来一直都是淡淡的，洁净白皙的脸孔肤若凝脂，没有笑容的脸庞上镶嵌着黑得不见底的夜幕般的双眸，如同黑珍珠一般沉静，娇挺的鼻梁，樱花般绛红色的双唇，像是一个精心雕琢出的瓷娃娃，美丽得令人销魂，确是失去生机般冷然。

　　年纪也就在17，8岁上，跟他差不多。

　　杨广不觉一时看得有些痴呆，好在室内光线昏暗，小桃赶紧在一边提醒，“二少爷，这就是天左皇后娘娘……”

　　杨广赶紧强行把手脱离了杨丽华的手心，躬身失礼，“小人不知天左娘娘驾到未及远迎还望恕罪……”

　　杨广并没有行跪拜大礼，按照道理说人家毕竟是皇后级别，可是杨家从来都是皇亲国戚国公将军关陇大贵族，在自己亲姐姐的卧室行一般的见面礼也算可以了。

　　其实还有重要一点，那就是除非万不得已杨广绝不行跪拜礼，他毕竟是21世纪的心思，对于见面就磕头这种坑爹的礼节实在有些不认同。好在随国公府地位超然，要他行跪拜礼的大人物也实在不多。

　　尉迟炽繁赶紧上前伸手相扶，虽不笑，却语声轻柔并不拒人千里之外，“你就是姐姐整天挂在嘴边的阿麽吧，果真一表人才气质不凡……”

　　杨广毫无准备，他甚至有点呼吸不畅，因为看起来尉迟炽繁也是匆匆从后宫抽身赶来，不但没有穿平常的娘娘正装，随身衣物连那发育的十分壮观的一对白玉兔也没办法完全遮挡，她这一弯腰一伸手，杨广的脸差点没直接埋到人家深深的沟壑之中。

　　而且两人双手交接，都好像过电一般，酥麻的不行，赶忙各自闪开站直，一时气氛异常尴尬起来。杨广觉得自己的小心脏都要从嘴里跳出来了，尉迟炽繁也羞臊的不行，自己明明很平常的举动怎么会突然脸红心跳再也不敢看这个阿麽呢？


第16章 月事

　　其实也难怪初次见面的尉迟炽繁脸红心跳不可自已，她哪里见过如此标志的少年啊，大美人云昭训第一次在人群中见了他不还如痴如醉以为他是戏台上唱戏的优伶呢？

　　杨广心中的震撼也非比寻常，他之前只听说过宇文贇的几个皇后之中就是这天左皇后最美艳无比，却性子也最冷最不易接近。可是却从未放在心上，因为他对宇文贇的眼光和档次表示严重怀疑，再者他姐姐杨丽华虽不是国色天香可也绝对是美人中的美人，入宫后还温柔体贴贤良淑德。

　　可今天一见这尉迟炽繁才知道原来自己真的错了，怪不得宇文贇要看上她了，莫说宇文贇，就是将来他做了皇帝碰见这样美艳又安静，诱惑又洁白的美人也绝对不会放过。

　　“呵呵，娘娘过奖，都是姐姐平日里太过宠爱所以胡乱说的，阿麽只是凡尘俗子，何来气质一说。倒是您来的不巧，姐姐刚刚睡下……”

　　小桃也赶紧在旁边打圆场，“是啊，要不是二少爷来了，皇后娘娘还不见得能睡着呢……”

　　尉迟炽繁朱唇紧咬声音也很小，“没关系……我就是……就是过来看姐姐一眼……切莫打扰了姐姐休息，姐姐平日睡眠就不好……”

　　杨广赶紧亲自搬了把椅子放到床前，让尉迟炽繁坐下，尉迟炽繁也不好立刻转身就走，自己这心跳还在加速呢，好像在这个阿麽面前自己紧张的不行。他不是一向对男人都没有这种感觉么？今天到底是怎么了？于是杨广让她坐她便坐，为了掩饰她谔谔尴尬还不停的拿丝巾给杨丽华擦擦额头的汗，自言自语。

　　“姐姐没事就好，听闻消息可吓坏了……”

　　尉迟炽繁坐着杨广自然只有垂首站在旁边的份了，恢复离职之后仔细观察，迅速得出两个结论。第一，这尉迟炽繁真是个天生的尤物，却偏偏又是清淡性子，简直就是冰与火的缠绵，看一眼就让人心动不已；

　　第二尉迟炽繁跟姐姐的关系相当铁，否则也不会在宇文混蛋余怒未消的时候就担心的偷跑出来探望。还有如果关系不好姐姐也不会当着她的面总是提起自己。

　　他心里有种预感，就是他跟这个以前从未注意过的尉迟炽繁说不定还会发生一些特别的故事，难道她要成为他的第一个女人么？

　　不对他的处男之身不是两个多月前在宝光寺就许给人家云小姐了么？这么快就变卦了？不过……不过云昭训不是还没得手么，倒是眼前这冰火皇后真让他垂涎欲滴啊……

　　想到这他不得不强行转过身去，否则他怕一个控制不住直接扑过去。

　　不过这时椅子上的尉迟炽繁突然问道，“阿麽……不……二少爷，姐姐她没有大碍吧？听姐姐说你师从高人医术诗词武功都是上上品……”

　　尉迟炽繁话说出口禁不住又是一阵脸红，因为她对阿麽太过熟悉，而见了面又忍不住也跟着杨丽华叫阿麽，实际这是不应该的，可她竟然有些控制不了。

　　杨广心中倒是美的不行，“姐姐并无大碍，多的是急火攻心再加些皮外伤，只是肋骨断了一根，我已经开了药，内服外敷精心调养一段时日就会好的。这段时间阿麽会不离姐姐左右陪伴伺候，劳烦娘娘挂心了……”

　　“还有，若是娘娘不嫌弃跟姐姐一样喊我阿麽就好，姐姐平日也没少跟阿麽讲这宫里就跟娘娘你最是亲近……”

　　尉迟炽繁羞涩的低着头不敢看杨广，“那……那好吧……天晚了，我就不打扰姐姐休息了，我明日再来……阿……阿麽你也不用送了，守在姐姐身边就好……”

　　说罢起身飘然离去，可杨广于情于礼都应该送送。所以让小桃留在姐姐身边他抬腿大步追了上去。

　　尉迟炽繁嘴上说着不要人家送心里却不自觉的期望着人家送，而听到身后杨广的脚步声音又是一阵害怕，不绝加快了脚步，可是小腹却突然绞痛起来，以至于不得不停下来双手捂住银牙紧咬。

　　她带来的贴身丫鬟还在门外等候，小桃又没跟出来所以只能是被手疾眼快的杨广扶住，“娘娘这是怎么了？”

　　可是看起来尉迟炽繁疼的厉害而且十分紧急，只十几秒钟脸色便苍白起来，额头见汗。伸手扶住她的杨广却已经看出了门道，他尽量轻柔的把尉迟炽繁扶到旁边的椅子上坐好，低声询问，“娘娘是否正值入月？”

　　所谓入月就是古代对女人月事的称谓之一，原本杨广对这些不懂，可是谁让他有个知名老师呢，这些专业用词自然驾轻就熟的掌握了。

　　尉迟炽繁一听恨不得立刻找个地洞钻进去，她的确是刚来月事，而且她一直都有痛经的毛病，疼起来十分要命，太医给的药物也不管用，所以更多时候来月事的时候她是不出门的。可是今天突然听说杨丽华惹怒了宇文贇晕死过去，她无论如何都要过来看看。因为入宫以后要不是杨丽华对她处处照顾恐怕她都活不到今天。

　　可是谁想马上就要离开的节骨眼偏偏肚子要命的疼起来，还被阿麽一眼看透，毕竟君臣之礼，男女有别，她挣扎着强行站起来要走，可却又哎呀一声跌坐回椅子。今天怎么疼的分外厉害，真是没脸见人了……

　　“阿麽……帮我叫小……小红进来……”

　　可是杨广没动，看着她痛苦地模样心下不忍，低声劝道，“娘娘不必多虑，阿麽现在是郎中，况且在阿麽心中娘娘与姐姐并无二致。姐姐也经常入月疼痛，好在阿麽学会一套按摩之法，按疗程调理，7日之内便可根治。阿麽不忍姐姐痛苦，斗胆扶姐姐如内室给姐姐稍加诊治如何？”

　　“这……这……当真有效？”尉迟炽繁还是想离开，可是想想每个月都要疼的死去活来，那些白胡子御医都跟摆设一样，与其每次被他们折磨来折磨去还不如让阿麽……可是这怎么好意思？

　　她不绝咬着牙抬头看，正好对上杨广充满温情和真诚的目光，一点都不像一个15，6岁的少年，相反倒像是一个20几岁的男人，让她一下子就不可自拔的信服。

　　于是含羞点头被扶着进了内室，杨广小心翼翼的扶她躺到床上，点燃蜡烛。此刻杨广才明白一个道理，为什么中国人人生四大喜事里有一个洞房花烛夜，因为这红烛之下看美人真的比电灯强多了。

　　电灯是亮方便，可是每个细节都看的清清楚楚毫无神秘感，美感也减少了不少。

　　可是这古代红烛却不一样，红烛之下的美人眉头禁咒脸色苍白额头满是冷汗，但饶是如此她那刻意压抑的呼吸和呻吟，她那一张一合的樱唇，让杨广差点忘了自己要干啥，差点兽性大发直接扑过去！


第17章 治女人病

　　治疗痛经在1000多年后已经十分容易，方法也很多，杨广最拿手的非药物疗法有两种，所以此刻他正坐在千娇百媚冰火缠绵的天左皇后跟前详细说明。

　　“姐姐，阿麽治疗有两种方法，一种是针灸，7日内每天半个时辰运针治疗，主要针对任、督脉，足少阴和足阳明经穴。这种方法的特点是周期短见效快无副作用，可是……”

　　说到这他故意停顿下来，此刻床上侧躺着的尉迟炽繁更是羞臊的不得了，她不敢相信自己竟然留了下来，而且自己可是皇后竟然跟一个英俊少年同处一室还要开口探讨羞人之事。

　　可是今天疼的实在厉害，她真的连走路都走不了了，再说她是偷着跑出来的，要是大张旗鼓的让轿子送回去被宇文贇知道了那她还能有好果子吃？

　　堂堂皇后做到她跟杨丽花这般田地古往今来怕是再也没有了，想起宇文贇在自己身上发泄欲望，动则施以暴力，想想这个昏君还得自己家破人亡，她咬了咬牙，立刻坚定了留下来治疗的决心。反正那昏君知道她这几日入月不会来骚扰的。

　　禁不住心中凄凉同时又对眼前的杨广生出许多好感，要是自己没有被抢入宫中，不也是跟一个知冷知热的男人过幸福的小日子？

　　“只是什么？”她虚弱的问了句。

　　杨广一脸为难，“只是运针就必须除去衣衫涂抹药酒，否则隔着衣服即便阿麽可以找准穴位，但手法和角度也控制不好。所以这万万使不得……”

　　尉迟炽繁一听本来就又红又白的小脸蛋更加红润，可是现在也不能逃走啊，只能咬着牙问道，“那不是还有一法？”

　　杨广点头，“的确还有一法，按摩治疗，先是按摩背腰部，再按摩腹部，后按摩下肢。先涂擦活血药酒，后再进行按摩效果更好。只是……只是这法子虽不用脱去衣衫，可是也难免会有身体接触，而且……而且还会接触到姐姐下肢……可阿麽又实在不忍姐姐再受这种痛苦……”

　　这种按摩法子手指或掌根揉按背腰部胸椎第11节至腰椎第2节，并揉按两侧的肌肉和相关的脊中、悬枢、命门、夹脊、脾俞、胃俞、三焦俞、肾俞、志室等穴；用拳头轻捶背腰部压痛处；然后用手指揉按腹部疼痛的肌肉和神阙、气海、关元、天枢、外陵、大巨等穴；最后用手指捏按下肢的阴包、血海、三阴交、太冲等穴。

　　说白了从上到下基本都能摸个遍，这个真不是杨广刻意要占人家便宜了，而是这种按摩法子3两分钟便可见效。

　　尉迟炽繁听完非但没有再忸怩相反好像彻底下了决心，“阿麽，就用按摩之法吧！姐姐……姐姐实在疼得厉害……”

　　人家如此说杨广还有什么可犹豫的，穿越以来他还没正儿八经的泡妞呢，没想真正的第一次下手就是搞定一个娇滴滴的皇后，嘿嘿！

　　于是立刻上下其手，尉迟炽繁则紧闭美目，一滴泪水顺着脸颊悄然留下。她心里在恨，她甚至不想活着了，她已经被宇文贇强行玷污并且霸占，她早就没脸活着了，要不是丽华姐姐对她百般关怀劝慰她早就三尺白绫结束自己的性命了。

　　所以刚才一瞬间她似乎想开了，不再拘泥于什么礼教礼节，不再自己独自忍受这种女人的痛苦，还有她不知为什么无端的信任眼前的俊朗少年，她甚至很放心让他抚摸自己的身子。

　　杨广的手法很好，至少有一点他没有说谎，他的确用同样的方法给杨丽华治疗过痛经。所以5分钟不到尉迟炽繁居然觉得不疼了，而且浑身上下变得十分通畅。

　　她再也顾不得羞臊睁眼赞道，“阿麽你可帮了姐姐，真是神医啊……”

　　此刻杨广双手正按摩到人家的大腿内侧，尉迟炽繁穿的本来就不多，而且还是上好的蚕丝衣装，所以肚子不疼了以后，杨广的一双大手肆无忌惮的按摩到她的敏甘部位以后，她立刻一阵眩晕，整个人好像飞上了云端一般，身子瞬间瘫软到床上全身虚脱，一动也动不了。

　　“嗯……呜……”

　　“阿……摩……”

　　本来杨广就不是什么正人君子，她再这么千娇百媚的一呻吟一叫名字，杨广身上那杆还从来没有用过的银枪立刻活了起来，呼吸也禁不住沉重起来。

　　“姐姐……没事……马上就好……”

　　可他更知道现在绝对不能，时间不对，地点也不对，况且他刚才看到尉迟炽繁那一滴屈辱的泪水，不是对他而是对宇文贇，看来这尉迟炽繁也是心不甘表情不愿嫁到宫里来的，这里边肯定有一个悲惨的故事。

　　他知道也许眼前千娇百媚的美人就是他的机会，他了解接近宇文贇的机会，他拯救姐姐的机会，他创造历史的机会！

　　所以他强忍着身体里源源不断爆发出来的欲望，硬是完成了整个按摩，此刻他已经满头大汗气喘吁吁。

　　床上的尉迟炽繁没昏迷过去就算不错了，她……她竟然在杨广的手法下得到了自己人生第一个真正意义的云端！

　　杨广转身离去，一会小桃拿了一副药单过来，“娘娘，这是我家二公子给您开的汤药。回去按此服用就行！”

　　尉迟炽繁红着脸坐起身来，她的贴身宫女小红也进来了，都不知道发生了什么事，尉迟炽繁接过药单立刻起身离开了，她不能再呆，否则她不敢保证自己会做出多疯狂的事情。她也很感激阿麽没有再出现而是让小桃叫了小红过来，真的很感激，这个少年似乎有着与他年纪不相称的成熟和稳重……

　　杨广的药单上只写了姜枣花椒汤的做法，生姜，大枣，花椒混合在一起在瓦煲中熬汤文火煎煮，然后去渣留汤，饮用，每日一剂。这算是一个比较管用的方子，之外一个字都没有多写。

　　话说尉迟炽繁手里攥着药单一路小跑从侧门回到自己的寝宫，气还没喘匀，就有小太监气喘吁吁的跑进来报信。

　　“娘娘，万岁爷好像又在天台喝多了，现在正醉醺醺朝这边过来……”

　　尉迟炽繁听了一呆，心跳急剧加速，因为每每这种时候宇文贇都是过来耍酒疯的，这个时候他不是一国之君更不是一个好丈夫，就是个彻头彻尾的疯子，变态，什么事都干得出来。

　　所以小太监才吓的这般摸样，因为他们这帮奴才一个不注意就有可能被杖责110下，宇文贇自称这为天杖。而遭受天杖的结果只有一个，被打的血肉模糊哀嚎着悲惨的死去，更悲催的是死了也是白死随便往运大粪的马车上一扔运出宫去，连抚恤金都没有一毛。

　　“还愣着干什么，马上准备迎驾！”尉迟炽繁故作镇定的吩咐下去，这边赶紧整理衣衫随手把药单藏到床下面的檀木盒子里，这东西要是被宇文贇发现了说不定又是一场大灾难。


第18章 姐弟情深

　　尉迟炽繁率领一众太监宫女战战兢兢的跪在宫门前接驾，而其实宇文贇在杨丽华身上的气到现在还没有消，他虽然昏庸骄奢可是脑子并不笨眼睛也好使，刚才在偏殿杨广那小子猛一抬头的目光简直要杀人，哼，要不是看在独孤伽罗把头磕出血的份上他才不会轻易罢休。

　　怒气冲冲离开偏殿之后便去了天宫喝酒，烦躁不安的看了几段所谓新编的西域舞蹈。这些对他根本已经没什么效果了，所谓西域舞蹈不过是几个异域女子穿的少些搔首弄姿而已，他以前曾经很喜欢这种玩意，可是看多了就开始觉得恶心。

　　想来想去还是那个一直都不肯主动讨好甚至对他拜拜拒绝却天生内媚的尉迟炽繁比较新鲜有趣，所以立刻呼啦啦带着一大堆人来到天左宫。

　　宇文贇色眯眯看着尉迟炽繁那让人春心浮动的小脸蛋，禁不住蹲下身子狠狠的掐了一把，淫笑着，“爱妃，是不是早就洗干净了等朕？嘿嘿，来吧……”

　　说着也不顾太监宫女在场直接就把尉迟炽繁扑倒在同样猩红的地毯上，尉迟炽繁连忙挣扎，尽量小声的在他耳边说，“万岁恕罪，臣妾刚好这几天红潮来临不能伺候陛下……”

　　宇文贇正醉醺醺的在兴头上，当然不信，实际他后宫妃子无数怎么会记得哪个什么时候不方便，于是只当是尉迟炽繁平日里推脱他的鬼把戏，当下毫不怜香惜玉的伸手探进尉迟炽繁的小衣之中……

　　“他娘的，还真是，呸呸呸，真是晦气！”

　　怪不得他破口大骂，一手的污血，历来办事的时候见红都代表着不吉利，所以宇文贇不但破口大骂而且站起身一脚把尉迟炽繁踢倒在地，“你个贱人好大的胆子，既然碍事为何不早早报来！”

　　尉迟炽繁本来就肚子绞痛刚好，可被宇文贇那么大力气踢了一脚立刻像只频死的虾米一样痛苦的攒成一团。幸好此刻宇文贇身后的跟班太监看不过去小声回了句，“启禀万岁，天左娘娘的确2天前就挂了红盏……”

　　宇文贇气呼呼的瞪了多嘴的大太监一眼然后立刻下去让人服饰清洗去了，尉迟炽繁身边的宫女这才敢过来把这个可怜的皇后扶到凤床之上。

　　但噩梦却并未就此结束而是刚刚开始。恶气未消的宇文赟绝不会就这么放过她，既然下面不方便那总有地方方便吧，哼，要是不把你个贱人折磨的心服口服老子就不叫天皇帝！

　　天左宫那边闹得鸡犬不宁，天元宫的杨丽华情况也并不好，她只相对安稳的睡了不到两个时辰便被噩梦再次惊醒，幸好醒来的时候杨广就在身边，这才赶紧上前拉住姐姐的手帮她止住惊恐。

　　“姐姐，没事了，没事了，都过去了，阿麽在呢，一直陪着你……”

　　杨丽华惊恐的睁大双眼看着黑暗中模糊不清的弟弟，伸手去摸，这才稍微冷静下来，不过很快又惊慌起来，“阿麽快走……快走，我刚才梦见……梦见陛下要对你不利……我看见血，看见刀……快走，阿麽……姐姐不想让你看到现在这丑样子……”

　　杨广听了也吓了一跳，大半夜的披头散发满身是伤的姐姐竟然梦到他被宇文贇那混蛋给宰了！不过他只惊慌了不到两秒随即便面带笑容的继续宽慰杨丽华。

　　“姐姐你是受了惊吓心神不宁，明日阿麽再给你增加些补气宁神的药材就好，你放心阿麽也没事，咱姐俩必须得长命百岁……”

　　可是杨丽华却紧紧抓住他的手不肯退让，“真的……阿麽，姐姐好了，你不用管姐姐，快走了，现在马上走……”

　　女人的第六感往往很灵验，杨广也知道这是杨丽华担心反复无常的宇文贇会突然对自己弟弟不利，可是现在这种情况他怎么能走呢？他要一走依照现在的情形杨丽华被这个变态折磨死还不是分分钟的事？

　　管他改不改变历史，历史的真相或许根本就没人知道，他身为男儿身，绝不能看着独孤娘和姐姐受尽屈辱都没半点表示，否则他还活着干什么？他还不如当初直接掉进十八层地狱刀山油锅的死个彻底得了！

　　所以他伸手帮姐姐整理一下额头的乱发，温柔又坚定地说道，“姐姐不要说了，阿麽哪里都不去，阿麽就守在姐姐身边，看看有谁还敢欺负姐姐！”

　　杨丽华无力的靠在床头，身上依然在发烧，可是脸上却洋溢着一种异样的幸福，甚至还有心情开起了玩笑，“要是日后谁嫁给了我家阿麽，那可真是几辈子修来的福分……”

　　杨广一愣，一时兴奋竟然说走了嘴，“嗯，这个姐姐说对了，不过我老婆可不是一般人，是要名扬千古的萧美娘萧美人……”

　　他赶紧刹车，因为他竟然把自己未来老婆是西梁公主萧美娘说了出来，那位现在西梁呢，还寄养在乡下呢，才10来岁小破孩子吧。要是杨丽华真信了这个那还了得，还不把大姐给吓坏？

　　可是虚弱的不行又满心悲苦的杨丽华哪里顾得上注意这些，还以为是弟弟真的看上了哪家的姑娘呢，所以只是小声笑他，“瞧你，刚说你好你就不知道北了，不过我家阿麽生的这么好看，而且文采非凡，武术医术俱是精通，要是看上了谁家姑娘姐姐帮你做主，呵呵。”

　　也许此刻的天元皇妃也只有在杨广跟前才能安心睡上一会才能露出久违的笑容了。杨广不禁想起史书上好像记载着杨丽华在宇文贇死后无论如何也不肯改嫁的事情，就那么孤独的独守空房一直到死，而宇文贇死翘翘的时候她才19岁，正是一个如花似玉的大姑娘。

　　他禁不住低头再次仔细打量虚弱苍白的姐姐，伸手替她舒展眉头，“也是，姐姐以后再嫁人阿麽帮你选，选一个比阿麽还帅气还知冷知热的！”

　　杨丽华听了一惊，继而突然扑了上来用手捂住杨广的嘴，惊恐的四下观察，然后脸色苍白的警告，“阿麽，这话怎敢乱说，这是杀头之罪！你还是马上回府吧！”

　　杨广心里一紧，心中不服，但最后还是无奈的点头，并且示意姐姐不用害怕，周围没人。

　　杨丽华这才稍微放下心来，整个人再次瘫软到凤床上，幽幽说道，“阿麽，我知道你替姐姐难过，可是姐姐生是陛下的人死是陛下的鬼，姐姐就是这个命，以后这种大逆不道的话千万不要说了，祸从口出！”

　　杨广听了这种话很不舒服，他也坐稳了，突然想到为什么不迂回进攻试试袁天罡这妖人的鬼把戏？立刻探过身子认真地问道，“姐姐你对阿麽的医术怎么认为？”

　　杨丽华有些不明白，可还是努力地回复，“姐姐虽然不懂，可是……咳咳……看起来比那些年纪一大把却没什么用的老太医强了不少……”

　　杨广再次认真地点头，“嗯，中医所谓望闻问切，也就是给病人看病要用眼睛看，用鼻子闻，用嘴问，用手号脉接触。所以阿麽虽然还学艺不精可是看一个人的寿命还算有些心得……”

　　杨丽华更加不解，然后突然再次落起泪来，“没关系……姐姐知道自己日子不多了……可是有阿麽陪在身边姐姐没什么遗憾……”

　　原来杨丽华理解错了，还以为弟弟在说她命不久矣。


第19章 银鹭桂圆莲子八宝粥

　　杨广哭笑着摇头，没有立刻解释而是抬手给杨丽华又认真地把了回脉，“放心，姐姐，你至少还能活几十年，你外表虽然虚弱精神也有些萎靡，卖相也有点低沉但自身根基稳固，没有大碍。你不用怀疑，阿麽现在是郎中，郎中是不会对病人撒谎的！阿麽所说的另有其人……”

　　杨丽华自然不信，她十分怀疑的看着弟弟，可是杨广的眼里满是诚心满是真意，让她找不到任何破绽，忽然心中更加一阵不安，“难道？难道你说的是……”

　　她终于意识到弟弟说的是谁了，可是她绝不相信，因为宇文贇吃得好穿得好玩的更是风流快活，怎么会短命呢？可是弟弟难道会凭空说这种弥天大谎？

　　不对，不对，阿麽从小就聪明懂事绝不惹祸，而且办事十分稳重有礼，早就超出了她本来年纪的成熟。她又不说话了，眼神有些飘忽，不知道想到了什么。杨广的目的达到了，他心说，现在老子是隋炀帝，就绝不会让自己姐姐后半生再孤苦伶仃担惊受怕了，凭借他的聪明和三寸不烂之舌一定要把她改变，不再愚蠢的为那个宇文混蛋守寡一辈子，要学会面对现实，男女平等，及时享乐，嘿嘿。

　　杨丽华终于再次昏昏睡去，杨广也没离开直接趴到姐姐床头跟着一起睡，他生怕姐姐再次噩梦惊醒看他不在身边会更加难过。可是他也累了，而且穿越以来他的睡眠一直很规矩，他这才发现其实古代没什么不好，真正的日出而作日落而息。日出日落就是最好的生物钟。

　　他真的睡着了杨丽华却醒了，她不敢发出一点声音，抬手轻轻地把身上的被子给弟弟盖在身上，看着弟弟那倔强英俊的面容禁不住再次潸然泪下，自言自语，“阿麽……阿麽……姐姐就是这种命运，谁也改变不了。姐姐知道你不想姐姐被人欺负，姐姐知道你对陛下不满，可是又能怎么样呢？他就是天，谁能改变呢？”

　　“姐姐最大的心愿就是希望你能平平安安长大，然后多给你要几个功名在身，你虽然不能成为世子继承家业可是姐姐相信你以后一定会有所成就的……。阿麽……不要在为了姐姐去嫉恨万岁了，咱们惹不起……”

　　边说边爱怜的用手抚摸杨广的额头，可是梦中的杨广好像听到了她说什么一般，嘴角上翘模模糊糊的说了句，“他不死，杀了他又如何……”

　　杨丽华玉体震颤，大惊失色！

　　杨广冷不丁一句梦话让杨丽华瞬间惊出一身冷汗，难道？难道阿麽想造反？这不是大逆不道么？可是很快她又平缓下来，眼里的泪水却如断线珍珠般噼里啪啦滴落在凤床上，银牙紧咬，继续伸手爱怜的抚摸着杨广的额头，眼神温柔。

　　她这辈子没什么遗憾了，嫁入皇室之家很快成为皇后，作为一个女人她已经走到了巅峰。而最让她骄傲和满足的是他有杨广这样一个弟弟，一个为了她不受委屈都敢逆天要杀皇帝的好弟弟！

　　他才多大啊，才不过区区16岁，本来该是躲在家里读书练武听话乖巧的年纪，可是他似乎却一下子扛起了一个男子汉的责任。她已经不再害怕心里只有感激感动和不可抑制的幸福，她从未如此幸福过，甚至是成为新娘子的那一夜也没有如此。

　　不过杨广是真的睡着了，并不是玩什么心机故意给杨丽华来个提前亮，他要是清醒绝不会让大姐再经受如此的惊吓。

　　很快天光放亮小桃进来服侍杨丽华起床却看到皇后没睡二少爷睡的正香，杨丽华马上示意小桃先出去让阿麽多睡会，小桃立刻心领神会的悄悄出去关好屋门并且嘱咐任何人不要过来打扰。

　　她心里也高兴，皇后娘娘脸上很久没看到笑容了，可是刚才一进屋的刹那她居然看见皇后娘娘在晨光沐浴下笑的那么好看那么幸福。主子高兴了她这个从小跟着的贴身奴才自然也跟着高兴，她的世界里除了皇后娘娘就没有别的什么，她甚至从未考虑过自己以后也要被放出宫去嫁人生孩子什么的。也许是看到宇文赟和杨丽华的夫妻关系对她的打击太大了，心里对男人的阴影这辈子都挥之不去了。

　　杨广这一觉睡得还不错，他正是少年贪睡的时候，伸伸懒腰打着哈欠起来却发现眼前是个美丽动人的皇后。虽然杨丽华脸上还有点伤不过并不明显，还好宇文混蛋也知道打人不打脸，否则杨广没准昨天半夜就冲进天宫把他咔嚓了！

　　他不好意思伸手挠头，“呵呵，姐，你长得可真好看。天下第一大美人非你莫属！”杨广这话一半真一半假，主要还是杨丽华的确在晨光中明艳动人看的他都有点心动。

　　杨丽华也突然有些受不住杨广灼灼直白的眼神，俏脸粉红，“没大没小，连姐姐的玩笑你也开，既然起来了赶紧洗漱我让小桃准备了你最爱喝的八宝粥……”

　　其实到最后杨广完全是枕着杨丽华的胳膊睡着的，所以此刻杨丽华胳膊又疼又酸可她心里开心啊，轻快的站起身来就好像昨天什么也没发生过一样。

　　说起这八宝粥做法完全是现代灌装的做法，因为杨广实在喝不惯北周做法的糊涂粥，干脆找了个机会亲自指导三个奶妈做了现代八宝粥，材料正宗，糖放的是冰糖。

　　大家一吃都赞不绝口，大家问他叫什么名字，他随口回答：银鹭桂圆莲子八宝粥！

　　他甚至想只要解决了储存密封问题以后行军打仗他的士兵们都带上压缩饼干和八宝粥就牛逼闪闪放光芒了！

　　杨丽华心情大好尤其对这八宝粥向来喜欢，“呵呵，阿麽可真是聪明绝顶，你发明的这个银鹭桂圆莲子八宝粥宫里个个喜欢，吃到一次都跟过年似的！”

　　正在这个时候外面小太监跑进来报信，“启禀娘娘，天左皇后又来看您来了……”

　　杨丽华一愣，不过随后立刻放下碗筷亲自迎接了出去，这一个动作就让杨广彻底放心了，看来他可以尽情的在这娇媚冰火两重天的天左皇后身上发挥想象力了，因为她是姐姐的闺蜜，跟姐姐绝对一条心而且尊重有加，嘿嘿，好事，好事啊！把自己的处男身交给一个千娇百媚的年轻皇后这真他妈的是个有创意的想法，嘿嘿！

　　不但如此，不但可以得到皇后的身体还可以借助她来接近激怒杀死宇文赟那个混蛋，太棒了，太棒了，不过要不要先把宇文赟那个混蛋给阉割了绑在旁边，然后让他看着自己跟尉迟炽繁颠鸾倒凤呢？

　　把这个混蛋活活气的喷血而死岂不爽翻天？


第20章 勾勾搭搭

　　原来趁着吃饭的机会杨丽华已经把尉迟炽繁悲惨的经历告诉了杨广，本来这事外面疯传很多个版本，但杨广刚穿越过来没多长时间整天又自以为是的忙这忙那的，所以并不知情。

　　尉迟炽繁，蜀国公尉迟迥的孙女，一开始她本是西阳公爵宇文温之妃。因北周定例，宗室命妇需例行进宫朝见，宇文赟这个混蛋马上被她的美貌勾了魂，迫不及待将其强灌醉并在宫中当场奸污了她，之后她的丈夫宇文温，又被宇文混蛋扣上叛变的罪名后处死，尉迟炽繁便被召入宫中，成为天左皇后。

　　实际说起来这宇文温还是宇文赟的侄子，尉迟炽繁自然就是他的侄媳妇，但宇文赟哪会管那些，他看上的女人当真是秋风扫落叶一般，从不放过从不失手！

　　杨广听了心中唏嘘不已，因为以他二十一世纪的眼光看这尉迟炽繁明明生来就是官二代富二代，而且又美貌娇媚嫁给了同样官二代富二代的丈夫，这日子还不得美满到天上去？谁知却红颜薄命偏偏遇到宇文赟这样的超级大BUG，那她不倒霉谁倒霉？

　　不过没关系，小繁繁你运气好，居然遇到千年之外穿越过来的杨三爷，再也不必再这么国仇家恨忍辱负重的活着了，就等着跟三爷一起风流快活的度过美好的人生吧，嘿嘿！

　　杨广心里想着美事，表面不动声色，杨丽华已经亲热的拉着尉迟炽繁的双手走了进来，边走边小声嘀咕，那股子亲热劲简直比亲姐妹都亲。尉迟炽繁顺其自然的坐在杨丽华旁边，刚好挨着杨广。

　　她的美丽娇媚依然，只是脸色有些苍白黑眼圈也比较严重，看来昨晚睡的并不好。她白天还是第一次正儿八经看见杨广，翩翩美少年卓卓佳公子，她竟然立刻俏脸绯红心跳加速，甚至连看都不敢看一眼躬身给她施礼的杨广。

　　杨广自然也早告诉姐姐昨天晚上的情况了，杨丽华抿嘴笑，看尉迟妹妹那羞涩无措的小模样禁不住笑的更开心，然后趴到她耳边小声打趣，“呵呵，怎么样，繁妹妹，我家阿麽是不是一表人才谁看了都会动心？听说昨晚……”

　　尉迟炽繁更加害羞笑脸变得比大红布还红，但幸好房间里只有他们三人，赶紧回嘴，“哎呀，姐姐，不要乱开玩笑，昨晚什么都没有……”

　　仿佛一下子又恢复了少女的活力，只是抬手之间眼尖的杨广却无意间看见了她左臂上一道十分明显的淤青。怎么回事？看这情形分明是新伤，昨晚给她做全身按摩的时候可还没有呢？虽然穿着衣服可是他也抓紧机会把能看见的地方都看见了，嘿嘿。

　　杨丽华干脆直接笑出了声，“咯咯，你怕什么，这里又没有外人，这里你有一个姐姐一个弟弟，都是家人，知道吧！”

　　本来是玩笑话，可尉迟炽繁听得却一阵感慨，眼圈一红眼泪就掉下来了，“这些时日要不是姐姐一直照顾，妹妹说不定早就到了阴曹地府了……”

　　杨丽华一见不好赶紧伸手抚慰，“妹妹这是怎么了，难得阿麽进宫陪我，咱们该高兴点才是啊，这不还特意准备了你最喜欢喝的银鹭桂圆莲子八宝粥，这可是我家阿麽的独门配方连陛下都喝不到的！”

　　杨广微微一愣，因为杨丽华尽管过的很不开心经常被宇文赟欺辱，但这句连陛下都喝不到却可算是他听到的她对宇文赟表达的最大的不满了！道理很简单，倘若夫妻恩爱，那杨丽华早就把这银鹭桂圆莲子八宝粥做给皇帝喝了，看来她不是不恨只是不敢或者是多次抗争无果后已经认命了而已。

　　尉迟炽繁也是一时感慨又想起昨晚宇文赟折磨毒打她的情形这才潸然落泪，杨丽华一安慰她马上意识到这不是平常就她跟杨丽华姐妹俩，还有阿麽在旁边看着呢。昨晚已经够丢人的了，难道还让阿麽继续看热闹？

　　所以立刻拿出丝帕擦了擦泪水破泣为笑，“呵呵，我这是高兴的，这粥我最喜欢喝，而且名字也好听，阿麽是怎么想出来的？”

　　她这话明明是问杨广的，却偏偏斜着身子对着杨丽华，杨广看在眼里美在心里，看来距离告别童男之身不远了，这小繁繁明明对他也是很来电。

　　想想也是，他英俊潇洒文武双全还会治女人病，这样完美的男人上哪去找？尽管他才16岁，可是这可不是21世纪16岁还得每天悲催的背着小书包去上初三，不能迟到早退，不能谈恋爱，不能说脏话，不能晚回家，不能不听话。

　　这是在北周，16岁结婚都悲催的算晚的鸟，所以他绝对算是极品黄金单身小青年。

　　“这八宝还算有点说法，是我一时贪玩偶然间想到的，呵呵。由泉水，冰糖，麦仁，糯米，绿豆，花生仁，腰豆，红豆，莲子，桂圆，银耳按照一定分量调和而成，而且放入的先后以及火候的掌握也很重要。其实如果不是出生在随国公府，我也许会是个好厨子，做尽天下美味，呵呵！”

　　杨广这摆明了是赤果果的炫耀，可是大的杨丽华也才20不到，天左皇妃更是只有17，8岁，才比杨广大一两岁而已。所以听杨广说的头头是道还幽默机智两人都跟着开心的笑了起来。尤其是杨丽华更是心中充满骄傲，或许她自己都没注意到，她的人生中最重要的已经不是她自己她的荣华富贵，而是见到弟弟阿麽。

　　“呵呵，我说也是，不过做个厨子太没出息了，怎么也得做个悬壶济世还会治女人病的神医才行，繁妹妹你说是不是啊？”

　　尉迟炽繁简直没脸抬头了，杨丽华偏偏哪壶不开提哪壶，这么羞人的事情她怎么这么大声说出口。还是杨广知冷知热立刻在旁边给她解围，“大姐，哪里是什么女人病，昨天我看天左皇后气色不好只是稍微给她把了把脉而已，哪个不长眼的出来胡说！”

　　杨丽华却笑的更加开心，“咯咯，看看，看看，你们一个见了一个脸红，一个一张嘴就护着另一个，这还得了，咯咯！”

　　她完全放开了，虽然显得有些过分疯狂，可是杨广却也跟着高兴，因为他仿佛看到了两个月前在随国公府第一次见到的杨丽华的影子，火辣，真实，无拘无束。

　　那个时候的姐姐多快活啊，这该死的皇宫有什么好，更何况还遇到宇文赟那个变态！

　　他突然有了一个馊主意，便试探着开口，“咳咳，姐姐，难得你今天心情这么好，要不我带你们去我的马场散散心？”


第21章 挂红灯也临幸

　　马场他的确是有了，但还只是一片四野空空遍地枯草的大雪地而已，去马场只不过是个借口，关键是要出宫，远离这危险的鬼地方！

　　杨丽华的笑声戛然而止，尉迟炽繁的脸色也立刻阴沉下来，按照道理说身为皇后她们偶尔出宫散散心去庙上上香也不是不可以，原本稀松平常的事。

　　可是这宇文赟这混蛋的变态性格就是个定时炸弹，不知道什么时候就爆炸，而且这两天这混蛋刚刚对她们施加过暴行，怎么会轻易放她们出去呢？

　　不过杨广既然主动提出这个话题自然就有他的小九九，现在宇文赟是他眼前最大的敌人和障碍，他必须跨过他这道坎，但说白了跨过这混蛋唯一也是最好的法子就是让他早点归西。

　　那么就不如主动出击投其所好杀人于无形，他脑子里已经有了一个相当完整的暗杀计划，嘿嘿！

　　想到这他拍着胸脯自信满满的说道，“两位姐姐放心，只要你们想出去，出宫的事包在我身上，我去跟陛下说！”

　　杨丽华和尉迟炽繁一听这话手里的粥碗差点没掉到地上，两人不约而同起身伸手分别抓住杨广的一只胳膊。

　　“阿麽，不可，万万不可，陛下这几天脾气暴躁千万不能去啊！”

　　“是啊，阿麽，你……你不能去……陛下的气还没有消，昨晚……昨晚从姐姐这里回去之后陛下还到我那里大闹了一番……”

　　杨广却一点都不紧张，相反看着身边两个如花美玉的姐姐笑了，笑的很坏又很开心，“呵呵，不用担心，我知道陛下的喜好和脾气秉性，即便去也是讨好他去了，怎么可能自找倒霉去犯圣怒呢？”

　　“坐下，坐下，都坐下，我也只是随口说说看把你们两个吓的，呵呵！”

　　杨丽华和尉迟炽繁哀怨的交换了一下眼神，见杨广云淡风轻而且头脑清醒这才肯放开，而话题自然转移到昨晚宇文赟怎么折腾尉迟炽繁身上来了。

　　“繁妹妹，你不是挂红灯了么？怎么陛下还去宠幸？”她也顾不得杨广在场，反正都是自家人，她实在关心尉迟炽繁的遭遇，因为她自己已经深受其害要不是母亲和阿麽来的及时她就被活活打死了！

　　尉迟炽繁刚才也是一时情急这才说出了真话，现在杨丽华一追问她又羞臊又后悔，这种话怎么能说出来呢，即便阿麽不在场单独给丽华姐姐也是无法启齿的羞人之事。赶忙慌乱白手辩解，“没……没什么，就是陛下喝多了，过去看了看就走了，然后就去天右皇后那里了……”

　　杨丽华才不信，杨广却早已看出端倪，再次站出来替尉迟炽繁解围，因为从昨晚第一次见面开始他似乎就有意无意的把人家娇滴滴冰火大美人天左皇后划归到自己女人名单里了！

　　“大姐，你就别问了，本来心情好好的。这样吧，趁着有时间我先给繁姐姐治下女人病吧，否则一会又该疼了！”

　　他明显在偷换概念，杨丽华却因为弟弟的转移话题放松下来，是啊，知道又能怎么样呢，看尉迟炽繁今天的状态也还挺好，就是脸色苍白了些，本来女人红潮就失血容易虚弱出汗脸色苍白。好吧，不问了，问了反而都难受，她只能从心里祈祷着这样的事情不要再发生了……

　　她再一次体会到弟弟长大了，懂得关心别人，而且她看得出弟弟对繁妹妹的关心是出自真心的，可能是阿麽这孩子看自己跟她比较亲近吧。真是懂事的好孩子啊，想到这她又禁不住一阵感慨。不但不觉得杨广张嘴就给皇后治女人病有什么不妥反而还催促着两人快点去，治疗完了三个人好结伴到御花园走走赏赏雪景。

　　还是昨晚的房间，同样只剩下杨广和尉迟炽繁两个人，尉迟炽繁微闭美目俏脸绯红的躺在床上，高耸的胸脯上下起伏。

　　杨广则在旁边的桌子上鼓捣几个小瓷瓶，瓷瓶里装的是一种类似于豆油的黄色液体，打开盖子便有一种麝香的味道散发出来。

　　“繁姐姐，把外衫脱了吧……”他小声提醒。

　　床上本来就紧张的尉迟炽繁吓了一跳，赶紧睁开眼睛坐了起来，不敢相信的问道，“什么？阿麽，不是隔着衣服按摩就行么？”

　　她现在说话根本不敢跟杨广对眼，因为她越看越心动，杨广现在这身皮囊已经成了他泡妞把妹的第一利器。

　　可是他身上现在又绝不是俊美斯文那么简单，杨广天生瓷娃娃的白净美貌再加上他后世十几年如一日的魔鬼训练，所以不但俊美而且英气十足，那眼神灼灼坚毅自信更是让人不敢直视。

　　杨广轻轻叹了口气，“繁姐姐，女人病可以一会再治不着急，可是你身上的瘀伤要是再不赶紧处理就会形成死皮变黑甚至烂掉的！”

　　“啊……你……你怎么知道的？”尉迟炽繁立刻惊恐的在床上抱成一团，她觉得自己在阿麽跟前已经丢人到家了，没想到昨晚的伤痕还是被他发现了，她真是没脸活着了。

　　杨广却淡淡一笑，“呵呵，别忘了我可比那帮庸俗的大夫强多了，你看你跟我大姐好的就跟亲姐妹没区别，我自然也把你当亲姐姐了，昨晚我才听说你的事，说实话我真想立刻冲出去废了那混蛋！”

　　“啊……不……”

　　尉迟炽繁听到这狠话再看他坚毅的眼神，立刻顾不得什么礼数和自己的自卑扑上去伸手一把捂住他的嘴巴，“不……别……繁姐姐求你了，阿麽，不要跟任何人说……我一个残花败柳勉强活着已经是福分，别的早就不敢想了……”

　　边说两行珠泪噼里啪啦滴落下来，杨广的眼圈也有些湿润，不过他强行控制着自己不让眼泪流出来，现在需要的绝不是眼泪，而是果敢和杀伐，哼，狗皇帝，遇到三爷算你倒了八辈子血霉，三爷一瓶神油就让你静尽而亡，让你累死在母猪身上！

　　时代害死人啊，古代的女人要说真是比现代这帮没房没车坚决不嫁，有钱有存款父母双亡的更好的女人强了太多。只是她们有时候也太缺乏反抗精神，杨丽华如此尉迟炽繁更加如此，倘若不是遇到比妖怪要妖怪的杨三她们的人生当真要凄凄惨惨戚戚了。

　　杨广轻轻的握住小繁繁的一双柔荑，“繁姐姐不要说那些了，大丈夫活在天地间如果连自己的女人都不能保护那还算什么男人！王侯将相宁有种乎？三十年河东三十年河西，明天这地盘是谁的还说不定呢！”


第22章 抱歉，没控制住

　　他本来是要安慰的，可是一激动说的就有点古今大杂烩了，幸好北周时代也的确是动乱纷繁，乱七八糟的诸侯争霸此起彼伏，一个个小国瞬间建立几天后又灰飞烟灭。所以他后面的话尉迟炽繁勉强还能理解，但是前边那句如果连自己的女人都保护不了是怎么回事？

　　她什么时候成了他的女人？她，她本来是宇文温的老婆，现在是宇文赟的妃子，她……，她禁不住屏住呼吸，鼓起勇气睁大美目想要把眼前的俊美少年看清楚。

　　“阿麽……你……”

　　杨广这才意识到自己说走了嘴，赶紧狡辩，“我的意思是说阿麽把你当亲姐姐，亲姐姐不是我家的女人么？我知道我年轻气盛，可是历朝历代哪里有这样的皇帝啊，红宫美女三千不算还弄了5个皇后，然后每天非打即骂也不理朝政。繁姐姐不用怕，一切有阿麽呢，阿麽也就是看两个姐姐都被那人欺负心里难受这才一时冲动说了些不着边的话，阿麽绝对不会出去惹祸的，还是让阿麽先给繁姐姐疗伤吧！”

　　“这是我跟巢元方大夫一起研制的特制药油，涂抹在伤处三四天就能好。好涂抹的地方我帮姐姐涂，不好涂抹的地方繁姐姐自己涂好不好？”

　　尉迟炽繁自从被宇文赟强霸以来除了杨丽华还从没有人这么真心的关心过她，而且杨丽华再怎么关心也能力有限，有时候姐妹两个只能抱在一起痛哭。可是阿麽却给她完全不同的感觉，一种前所未有的温暖和安全感！

　　其实她的前夫宇文温也好不到哪去，不但对她很粗鲁而且刚结婚没几天就开始在外面喝花酒玩女人整晚不回家，尉迟炽繁这娇媚容颜他竟然觉得没意思，偏偏喜欢瘦马，瘦到连骨头都清晰可见的才好！

　　所以尉迟炽繁吃过的苦真不是一星半点，她前后遇到了两个变态！

　　而杨广就阴差阳错的成了她有生以来遇到的第一个好男人，此刻她眼里的杨广已经完全不是个翩翩美少年，而是个有血有肉有情有义的天神级好男人。

　　于是她娇羞的点了点头，柔荑轻动把外面的衣衫层层脱落，很快露出两处高耸起伏的峰峦，扁平的小腹和笔直润滑的美腿。然后再次闭上美目平躺在床上。

　　杨广已经拿着药瓶看傻了，他穿越以来还是头一次真真正正看古代美女脱了衣服穿了内衫的样子，就连他一直好奇不已的古代女性内衣都有了确切答案，原来原理跟现代的白色束胸差不多，真丝材质的围在胸前。

　　所以尉迟炽繁的身材实际要比穿着衣服看的好很多，尤其那对傲人的双峰平时简直太受委屈了，这稍微暴露出来那规模至少有34C。

　　杨广只觉得脸红心跳外带呼吸急促血液循环加剧，小杨广也早已经精神百倍的一柱擎天！

　　“嗯？阿麽……不开始么？”尉迟炽繁好像完全想通了什么一样，彻底信任起杨广来。其实她现在也很害怕，她都不知道自己怎么了，竟然这么轻易在一个第二次见面的男人面前脱了衣服，自己什么时候变得这么下贱啊！

　　可是她却偏偏忍不住听话，甚至在想，这世界上没有人关心自己没有人心疼自己，连自己都拿自己的身体不当回事，觉得自己很脏，可是现在却突然出现一个天神一般的男人对自己无比真心无比心疼，她连死都不怕，害怕什么被人心疼喜欢呢？

　　她不是傻子，年纪再小也经历了两个变态丈夫，所以她看得出杨广看向她的眼光不那么简单，可是她不但不反感甚至还有些期待。

　　连她自己都不知道自己到底在期待什么，到底还能下贱到什么程度。但她还有最后一块遮羞布，那就是眼前的男人是个大夫，一个比任何大夫都好的好大夫！

　　杨广正弓在弦上，看到如此美景如此美人他还哪里有心思抹药啊，没立刻扑上去发泄欲望就算相当不赖了。

　　不管是前生还是今世，他杨广从未承认过自己是什么好人，尤其是对待美女自制力极低这一点更是两世相通，一加一大于二！

　　繁美人这一声比呻吟还销魂的提醒不要紧，杨广差点没把持住发射出来，深呼吸，低头看着自己那快要被撑破的裤子，强压着浑身上下如火山爆发般的浴火，勉强挪到人家跟前，哆哆嗦嗦伸手，开始胡乱在伤口的地方擦了起来。

　　其实他手里这所为特制药油根本就是依据他自己的记忆再结合巢元方的中药制药手艺古今结合而来，主要成分是鹿鞭、牛鞭、海马、红景天、枸杞、海蛇、蛇床子、蛤蚧、麝香、人参等。

　　懂行的人一看就明白，这分明就是1000多年后印度神油的主要成分，不过这神油的确有着多重功效，用在小杨广身上就是古今中外第一催情延时药物，用在瘀伤部位就是立竿见影的疗伤好药。

　　最绝的是巢元方还特意加了些特殊成分，让这种他们自己命名为元方神油的药物男女通杀疗效显著。

　　研制成功试验成功以后杨广笑呵呵的问还很年轻的巢元方，“这神油必流传千古大受追捧，元方，你怎么看？”

　　他这穿越最牛逼的地方就是家里有个叫杨白劳的老管家，马场里还有一个他随时可以探讨人生和疑难杂症的元方！

　　“嗯？阿麽，什么东西搁着我？”被涂抹的几乎满身元方神油的繁美人此刻也是呼吸急促脸色潮红浑身发热，又突然感觉到胳膊受到衣物压迫便随口问了出来……

　　“小杨广！”杨广也魂飞天外的随口答道！

　　“嗯？什么小杨广？哎呀……”已经嫁过两次的小繁繁终于知道那硬东西是什么了，其实她本该早就反应过来了，可因为一直太紧张了竟然犯了这么大的错误，这种事情怎么可以，刚才搁着她胳膊的怎么能是阿麽的那东西！

　　“你……你……”她立刻羞愤的坐起来双手抱住身子，却发现自己的身子早被人家看光了，非但看光还早就摸光了！

　　这可如何是好？

　　不过幸好尉迟炽繁还算给面子没有大喊大叫，否则把宫女太监们全喊来杨广全身是嘴也解释不清楚，开什么玩笑？把皇帝的老婆带到密室里脱光了衣服随便看随便摸？鬼才相信他在治病呢？

　　再说他裤子里那异常显眼的一柱擎天早就出卖了他真实的想法。这事要是换一般人绝对吓的六神无主跪地求饶或者干脆吓的尿了裤子！

　　可是杨广牛逼就牛逼到这点，他竟然一不做二不休冲过去一把将瑟瑟发抖的小繁繁紧紧抱在怀里，“繁姐姐，我……是你太漂亮了，还没穿衣服，我实在没办法控制自己，我真的不想让你再被那个混蛋欺负，为了你和姐姐让我去做什么都行！”


第23章 找皇帝理论

　　繁美人大脑早已一片空白，她刚才本来想下意识大喊，可是低头看见自己全身光溜溜，还有阿麽袍子里那长长夸张的作案工具，很快就放弃了这个想法！

　　喊了又能怎么样呢？自不说是她自己主动脱衣服让人家治疗的，就是把阿麽当成一个十恶不赦的淫贼，那结果呢？结果宇文赟一定连她一起杀掉，眼睛都不带眨的！而且还是千刀万剐！

　　她虽然贵为皇后可宇文赟那混蛋又什么时候把她当人看过？她在他眼里只不过是一个发泄兽欲的工具而已，而像她这种工具在宫里成百上千到处都是！

　　她什么也不是，她只是个残花败柳不知羞耻的苟活着，而眼前这个人却是第一个真正用心关心疼爱她的男人。所以她不能，况且他又没有真正对她做什么，都是没办法的反应吧，他都说了因为自己太漂亮了，还光溜溜的……

　　“呼……阿麽……我……我的命好苦……我的身子好脏……”她突然间彻底崩溃，没有任何反抗的埋头在杨广怀里呜呜的哭了起来。

　　杨广高悬着的一颗心这才算放下，看来还是老话说的对，哪里有压迫哪里就有反抗，尉迟炽繁心里的委屈和报复心终于被他无耻的激发出来，他刚才完全在冒险，他脑子里甚至瞬间闪过几十种善后方法，有好的也有歹毒的。

　　但现在都用不到了，他长长的出了口气，温柔的拍着繁美人光洁的玉肩安慰，“没事了，没事了，过去的都过去了，以后再也不会有人欺负你了，有阿麽在呢……”

　　可是繁美人却越哭越伤心活像个受了委屈又无依无靠的孩子，“他……他昨晚还在折磨我，还想让我伺候他，我……我誓死不从才被他打成这样的……他说今晚还来……我好害怕，阿麽……我不想活了……其实入宫以来我……我一直在躲着他不让他接近，除非他把我灌醉或者让人给我用迷香……”

　　“我恨他，他就是个魔鬼……”

　　杨广听得一阵心酸，说起来年方二八千娇百媚的繁美人可比自己大姐还要可怜多了，大姐再怎么也是原配也是正宫天元皇后而且宇文混蛋怎么都要顾及随国公府和独孤将门的强大影响。

　　可繁美人可就凄惨了，虽说也是王侯之后但她名不正言不顺，她被宇文赟霸占抢到宫里，原来的丈夫又因为她被杀，怕是她家里都不再认她，认为这一切不祥和灾难都是她带来的，而她就是灾星！

　　杨广一边安慰一边暗暗发誓，决不让宇文赟那混蛋再碰她一下，哪怕今天晚上都不行，他要立刻想办法把大姐和繁美人全都带出宫去！

　　所以连近在怀里繁美人那柔软又弹性十足的美妙双峰都没精力享受！

　　好不容易把繁美人劝的不哭了，并且帮她穿好衣服，然后又开始给她按摩治疗通经。尉迟炽繁也许太累了也许绝望了反正她竟然睡着了，还睡的很香甜。杨广看着她较好的面容和睡梦里都紧皱的眉毛禁不住苦笑着摇头。

　　不过身下的小杨广却又禁不住诱惑再次亢奋起来，他轻轻弯下腰，轻轻的在繁美人额头亲了一下，然后又大着胆子亲了人家的樱唇。随后闪电般的离开，像是电到了一样，过了一会发觉繁美人没什么反应这才走进给她盖好被子，自言自语。

　　“繁姐姐，你放心吧，我不会趁人之危的，也不会再让你在宫里过这昏天暗地的苦日子了，我要光明正大的带着姐姐和你出宫！你先睡会吧，等你睡醒了，阿麽就拿到圣旨了！”

　　说完他悄悄转身离开，而一直紧皱眉头熟睡的繁美人眼角却突然滴落一滴晶莹的泪珠。她怎么会真的睡着呢？她只是想让自己闭上眼睛做一个美梦，哪怕只有一小会也好，她梦到自己跟着阿麽一起骑马出了宫，在官道上开心的飞奔，一起去打猎一起去篝火一起吃饭一起说着情话……

　　杨广小心翼翼关好房门，杨丽华正坐在门前竹椅上晒太阳，已经是小寒，可天气还不错太阳也很好，正是晒太阳的好时候。

　　见杨广一个人出来奇怪的问道，“阿麽，繁妹妹呢？”

　　杨广淡淡一笑，“睡着了，繁姐姐身上的伤也不轻，我顺便帮她处理了一下，好容易睡着了就让她多睡会吧……”

　　杨广说这话的时候整个人正迎着有些毒辣的太阳，俊美英气的脸上却显出一种完全与年龄不相称的苍凉和坚毅，看的旁边的杨丽华一阵发呆。

　　“喔……也好，也好，繁妹妹也真可怜……”

　　杨广咬了咬牙转身说道，“大姐，想办法让我立刻见到皇上，我要去请旨带你们出宫！”

　　杨丽华这一上午已经不知道被这个非同寻常的弟弟吓坏多少次了，多少已经有点免疫了，好在平时常在身边伺候的宫女都是随国公府里带过来的，绝对可信。

　　她抬头看着已经比自己高了将近一头的弟弟，小声劝道，“阿麽，听姐姐的，陛下就不要见了，只要你在宫里陪姐姐好好呆上一两天姐姐就心满意足了，你的心意姐姐心领了！”

　　杨广知道要说服杨丽华肯定不易，但他不能再耽搁了，只能下猛药，看了看左右都是认识的下人可还是小心翼翼探头趴在杨丽华的耳边低声说道，“大姐这几天还是躲出去的好，昨晚皇上喝醉了还去天左宫闹事还不是因为在姐姐身上的怒气未消？姐姐平时谨小慎微与世无争，他好不容易找到一个机会对付你会这么轻易放过？说句不好听的，皇上明明知道你跟天左皇后走的最近而他对天左皇后一直拒绝他宠幸十分不满。他这就叫杀鸡给猴看！”

　　“刚才繁姐姐告诉我说皇上扬言今晚还要过去找她，昨晚一边折磨她还一边大骂你各种污言秽语。退一万步就算咱们对繁姐姐的生死置之不理，可是要是皇上在她身上发泄觉得还是不过瘾再找到你的天元宫呢？还有，姐姐，我知道可能你难以启口，可是你究竟因为什么得罪了皇上？阿麽知道内情好帮姐姐想个注意，总这么提心吊胆的躲着也不是长久之计……”

　　杨丽华被杨广说的张口结舌，没办法反驳，因为杨广绝不是危言耸听说的都是大实话，其中利害关系杨丽华又怎么可能不知晓？

　　她看着已经长大成人的弟弟深深叹了口气，屏退左右只留下小桃站岗放哨，然后拉着杨广的手坐在竹椅上。

　　“阿麽，听姐姐的，这事你就不要管了，皇上不会对我怎么样的。过了这段就好了，繁妹妹那里我也会看着处理的，毕竟我还是后宫之主！”


第24章 贿赂老太监

　　杨广表现的越懂事越成熟她就越不能讲出真相，因为她还记得昨晚杨广在梦里张口要杀皇帝的狠话。有什么事情她自己承担就行了，一定不能连累家人，尤其是不能连累阿麽。可她越不说杨广越要问，越要继续刺激她。

　　“大姐，事到如今你怎么还不明白？你觉得皇上突然间要赐死你是巧合么？这几年随国公府的势力发展很快，父亲大人在朝堂之上位高权重无人能出其右，你觉得皇上不是因为开始对我们随国公府不满才找茬在你身上发泄？而一旦你一时忍不住做出什么出格的事情，那可就不是你一个人的事情了，就是整个随国公府的事情了！”

　　“再说皇上的手腕你还不知道？他是怎么对繁姐姐的？所以大姐这件事真的不能随随便便就过去，还远远没有过去，这也是母亲大人让我留下照顾你的另一个原因……”

　　杨广开始继续加码，干脆把隋国公府一起拉了进来，其实他这话也不是完全胡说，仔细分析肯定是大有道理的，没有一个皇帝愿意看见朝堂之上一家独大的，尤其是随国公府手握兵权又是北周传统贵族豪强再加上还是皇亲国戚。

　　杨丽华一听这话可吓坏了，她哪里有这种见识，如今杨广一吓唬立刻没了主意，紧张的看看四周，压低声音，“阿麽，这话可不能乱说，难道父亲大人母亲大人已经听到了什么风声不成？”

　　杨广不点头也不摇头只是直直，定定的看着自己可怜的大姐，心道，你可千万别像史书中描述的那样到了现在还愚昧的相信皇上。可是他失望了，他一向尊重的大姐还是史书中记载的那个大姐。

　　她神色严峻的说道，“阿麽，你马上出宫吧，以后也不要再来了。姐姐既然嫁给了皇上，就生是皇上的人死是皇家的鬼，这就是我的命。你回去跟父亲母亲说，让他们不要担心，宫里的事情我会看着办的，绝对不会连累随国公府！”

　　其实说这话的时候杨丽华基本把自己当成个死人了，她暗下决心以后不管宇文赟有多过分的要求她答应就是了，再也不反抗，只要能抱住随国公府上下一家平安就行！这并不怪她，她从小受到的就是这种教育，三从四德，小时候那种火辣早已经随着岁月被吞噬干净了。可是她放弃了杨广可不放弃，他都下决心要做掉宇文赟了还怕说服不了自己的姐姐？

　　可他又不能发火，只能再一次把砝码追加到最大，“我知道大姐的心思，可是有些话现在不得不说了，正所谓欲加之罪何患无辞，有些事是大姐你能躲避得了的么？要是皇上再次对你下手，然后用对付宇文温的方法对付我们呢？怎么办？大姐，阿麽没有其它任何心思，只想让大姐让随国公府平平安安而已！”

　　“说白了，这本不是阿麽现在该承担的，上面还有父亲大人和大哥，可是现在这个节骨眼能顺其自然进宫处理危机的却只有阿麽，你让阿麽又怎么办？如果不能带姐姐脱离险境，阿麽绝不独活！”

　　杨丽华脸色惨白，她不得不承认她真的没什么能说的了，她当然不希望出事，可是宇文赟那个人最近越发不正常尤其是酒后干脆就是个变态，什么出格的事情都做得出来。

　　可是她又担心让弟弟去见皇上会引发更大的灾难，她不是不信任杨广而是宇文赟的暴躁脾气实在难以捉摸。

　　杨广就好像她肚子里的蛔虫一样，立刻趴到她耳边小声嘀咕几句，杨丽华不敢相信的抬头看了他一眼，将信将疑的问道，“你……你真有把握？”

　　杨广自信满满的点头，“大姐放心，这就叫投其所好，而且最差的结果顶多就是皇上不接受罢了，也没有降罪给我的道理啊？更何况我还是私下代表随国公府去跟他道歉赔罪哄他开心的……”

　　其实杨广心里对自己的计划并没把握，他唯一确信的就是软的不行就玩硬的，反正横竖宇文赟这混蛋都要死才行！杀皇帝这种古代人连做梦都不敢想的事情，在他眼里好像比砍瓜切菜还容易！

　　可是很快他就会知道，皇帝岂非那么好杀的？

　　即便是昏庸无道如宇文赟也有着他自己深藏不漏阴狠狡猾的另一面！

　　他更加不知道一个早就为隋国公府设好的巨大陷阱正在黑暗中等着他！

　　杨丽华立刻让小桃挑了几件贵重礼物去打点宇文赟身边的总管太监李福，这个李福说起来跟随国公府也算有点渊源，所以有什么事还是能帮上忙，但这个人势利贪财变化无常不好接触，而且他还是三朝元老，已经前后伺候过三个皇帝。后宫谁要见皇帝哪怕是皇后的人也必须得通过他，就知道他的权限有多大实力有多雄厚了。

　　所以杨丽华心里更是不安，她不知道这么做是对是错会不会弄巧成拙害了阿麽，因为她知道宇文赟绝对不是表面看起来那么简单和昏庸。甚至他可算得上是个极有心机又极善于伪装的人。

　　所以她禁不住焦急的搓着手，“阿麽，你真的决定要去么？”

　　杨广笑着点头，有点没大没小的用双手捧起姐姐俏丽的脸蛋，“是，大美女，你就放心吧，刚才不是跟你说好了么，我就是去赔罪顺便溜须拍马，最多马屁拍不成灰溜溜的夹着尾巴回来就是了。别想那么多了，我不是老跟你说进攻就是最好的防御！”

　　杨广有时候说话古今混杂词不达意，可在杨丽华看来却有些高深莫测的，她一个女人不参与随国公府和国家大事，所以杨广说什么她就认为那一定是对的，因为她一直都无条件相信他。

　　小桃时间不大就回来了，说皇上正在天宫睡觉还没起床，不过李总管答应先让二少爷过去候着，皇上一醒他就安排觐见。

　　杨丽华最后一次看向杨广，杨广很调皮的给她来了个飞吻，然后就跟着小桃赶往天宫。只是路上杨广这个二少爷总是有意无意的盯着人家的屁股看，说实话小桃已是双十年华身体发育的很好，尤其是一对玉臀更加有看头，走起路来一颤一颤的很诱惑。

　　杨广一边看一边坏笑，“小桃，有相好的么？你也该嫁人了吧，呵呵！”

　　前面低头引路的小桃被他突然这么无厘头的一问差点没被路边的花坛绊倒，不过二少爷在府里就人人喜欢，他也没有架子还经常给下人们一些小恩小惠。最重要的是小姐跟二少爷最亲，她更是在心里把这个英俊潇洒文武双全的少主子奉为偶像。

　　可是一张嘴就问这么隐私的问题也未免太那个了吧，好看的小脸立刻爬上两朵红云，“二少爷又来打趣奴婢，奴婢要一辈子都跟着皇后娘娘，一辈子都不嫁人。”

　　杨广撇撇嘴，“哪个少女不善怀春？我要听真话，你说假话我可要生气了！”边说边故意做出一副严肃的样子。

　　小桃才不害怕，反而咯咯笑了，“二少爷你胆子真大，别人躲着皇上都来不及，你却要去见，你真是个大英雄！”


第25章 都很变态

　　杨广一愣，他到从没想过主动见一回狗皇帝就变成了大英雄，不过也稍微正经起来不再说笑，“对了，小桃，我只是到这个李总管跟隋国公府稍微有那么一点小交情，可他有什么弱点么？除了势力贪财以外？”

　　杨广即使小瞧了宇文赟这个正牌皇帝也不会小瞧这个有着特殊能量的太监总管，不需要用他的历史只是去判断，光是1000多年后那些宫廷剧看多了都会变得对大太监分外小心。他们可不是一般人，身体残疾，心理变态，搬弄是非，大权在握。

　　小桃听了立刻小心翼翼的左右看看，确定没有人偷听足够安全后这才转回身红着小脸小声说道，“这个死太监还喜欢欺负女人，我去找他办事，好几次都撞见小宫女从他的房间里脸色苍白衣衫不整的跑出来。只是他在宫里资历老又深得皇上宠信没人敢说什么，所以知道的人也不多，一时没管好自己嘴巴的都被他处理了！所以我见他总是怕怕的，他的眼睛很坏，看的我……好像没穿衣服一样……”

　　可是这次小桃错了，或者说她了解的还不够全面，因为从李福带着特殊含义的目光看向杨广第一眼起，杨广就掉了一地鸡皮疙瘩，心中暗骂，这个老变态不但喜欢变着法子折磨小宫女看来还更喜欢玩弄漂亮小伙！

　　而放眼如今整个北周还有比他更漂亮的小伙么？答案是否定的，所以他一下子就体会了小桃那种瞬间被看得好像没穿衣服一样的感觉！

　　李福倒背双手，弓着身子，眯着色眯眯的老眼，围着地板中间的杨广不停的转圈，嘴里更是啧啧称奇。

　　“好，好啊，真好。人都说隋国公府出了个举世无双的二少爷，不但才学武功医术俱佳，而且长得大姑娘一般标志，以前只是远远的看过几眼，今个儿凑近了一看，嘿嘿，真是怜人，让人心里都热乎乎的……”

　　说着竟然伸出那枯树枝搬的老手要掐杨广脸蛋，杨广都要吐了，哪里还会让他得逞，抬手毫不客气的一把将他身上来的脏手打开，目光中光华一闪，吓得老太监踉跄几步差点没跌倒！

　　“嘟，大胆，你敢对杂家无理！”

　　老太监平常嚣张惯了，历来在这宫里除了皇上以外，他看上的宫女太监或者漂亮后生还没有得不到手的，这杨家老二竟然动手就打他，而且看那眼里分明还有杀气！

　　“哼，我看你是不想见皇上了，还不乖乖跪下赔罪！”

　　杨广低头看着身高只有1米6不到的小老头，心道，要不是眼前要先搞那个混蛋皇帝三爷现在一巴掌拍死你个老变态。

　　“哪里哪里，公公误会了，蚊子，刚才有蚊子，我打蚊子而已，这都冬天了蚊子怎么还这么多。对了，这次过来的匆忙没带什么像样的礼物，只有这个，是我跟几位名医用了几年时间研究的滋补丹药，本来是要献给皇上的，现在就送给公公了。以解刚才的惊吓之罪，吃了这丹药不但延年益寿而且会立刻神清气爽甚至还能恢复龙虎之力，呵呵！”

　　虽然明知道杨广顺嘴胡诌可说白了隋国公府的二少爷也不是他李福随便可以撕破脸皮得罪的，别看皇上对天元皇妃又打又骂，可说白了关键时刻他不还是得让着她三分？

　　隋国公府势力越来越大让宇文赟寝食难安，可是宇文赟偏偏又不能痛下杀手，第一是杨家独孤家实力太强，动手他根本没把握，第二怎么说杨坚也是国杖也是他这边的人，至少名义上是，有杨坚在朝野上下才对他种种所为敢怒不敢言。

　　所以他同样纠结痛苦，但就在他得知杨家老二留在宫里陪杨丽华的消息后立刻想到了一个绝妙的栽赃嫁祸计策！

　　别人不知道这些，身为宇文赟心腹的李福可是一清二楚，所以他也借着台阶就下，“我说嘛，杨柱国家教那么好怎么会出这种事呢。拿过来给杂家看看，这个真的有用么？”

　　嘴里问着可是眼睛里都是兴奋的光芒，因为杨广研制的药丸跟杨广所作的诗词一样出名，不知道有多少人争着抢着要几粒尝尝呢。

　　“当然有效，每日清晨进食之前半个时辰含服一粒，保证公公不出一个月就容光焕发神采奕奕，呵呵。”

　　至于具体给这老变态吃的什么药，大概只有杨广自己知道了，反正就现在宫里那帮迂腐的太医什么的是绝对检查不出里边到底是什么成分的。

　　嘿嘿！老变态，三爷让你死的高朝迭起不知不觉无声无息！

　　跟三爷玩狠的，你还差得远，三爷会治病救人就更会下毒害人！

　　其实，其实后者还要稍微更擅长些，嘿嘿。

　　宇文赟昨晚喝的大醉本来是去天左宫找尉迟炽繁发泄，却没想到忽视了她的红潮期，想借机玩点更刺激的，尉迟这个贱人竟然誓死不从。

　　这让他脑海里又想起前天杨丽华大义凛然教训他的情景。

　　居然说他荒废政绩只知道宠幸女人只知道四处胡来，没有半点贤德君主的样子。哼，还有那老奸巨猾的独孤伽罗，好啊，杨坚不冒头你来。哼，早晚有一天我连你这半老徐娘也给办了！

　　半个时辰前李福就进来禀报杨广那小兔崽子带着礼物来替姐姐赔罪，哼，那就在殿外先跪着吧。杨广这小兔崽子可是杨坚两口子的心肝宝贝，昨天跟着独孤伽罗一起进宫，那一瞬间的眼神分明有着大逆不道之心，既然小兔崽子敢自己送上门来，那就让你有来无回，让杨坚和独孤伽罗也长点记性，也知道他才是皇帝才是北周的老大！

　　知趣的就乖乖吐出些兵权来，否则，看谁斗得过谁，看谁会倒霉！

　　杨广已经在殿外跪了半个多时辰，腿都酸了，他知道这是宇文赟给他下马威。奶奶的，他本来根本不想跪，可是那该死的李福硬说是皇帝陛下的口谕，你个老变态，等着吃三爷的灵丹大小便失禁头顶长疮脚底流脓吧！

　　可脸上又不能表现出任何的不耐烦，他穿越以来人生第一次感觉到真的还是做皇帝好，在隋国公府做个天才做个孝子做个小霸王根本都什么也不算。只可惜他距离皇帝的位置还有很多很多年。

　　他已经跪了一个时辰，幸好已经秋天，要是夏天怕是早都中暑了。可他脸上依然带着虔诚的神色，腰板挺直，规规矩矩。

　　而这绝对不是结束，宇文赟硬是让他在门外跪了足足两个时辰，召他觐见的时候已经黄昏。

　　杨广艰难起身活动活动已经麻木的双腿，心道，宇文赟原来不是个简单角色，就这一招绝对不是平常那个昏庸暴戾的昏君能使得出来的。所以他不得不加着十二万分的小心。

　　跟着李福进了天宫的第3层院子，然后李福让他自己推门进去。

　　杨广心知不好，这难道是陷阱？可是事到如今即便眼前是刀山火海他都得推门进去，因为不进去就是抗旨不尊，弄不好要满门抄斩的。

　　SHIT（混蛋），这万恶的旧社会！


第26章 抱着公主耍流氓

　　杨广屏住呼吸，开始感到紧张，他第一次进入天宫内殿，而这里一向被认作是宇文赟的绝对私人领地，除非是他十分宠信大大臣妃子，否则绝对不可以私自入内。

　　杨广推门进入，眼前的景象让他吓了一跳，竟然全部是大红的地毯，四周挂满各种彩色帷幔。这看起来根本不是帝王居所，更像是女人的闺房。以水红色为基调的陈设，富丽典雅，龙脑香散发出醉人的芬芳气息。鲛绡帐内，象牙床上，坐着一个人。

　　杨广更加紧张起来，他预感到大事不好，所以进门抬眼扫了一下立刻停住，双膝跪倒行大礼高呼万岁。

　　“吾皇万岁万岁万万岁，罪臣杨广代姐姐前来赔罪，望陛下惩处！”

　　可是对面竟然没有声音，他连呼三遍都没有人答应，禁不住抬头仔细观看，一看立刻全身冷汗。原来罗帐内象牙床上竟然坐着一位腰肢斜扭的少女。她全身只披着两层薄沙，周身莹洁如玉，臀部细腻白嫩，香肩如削，玉颈为秀发半掩。由于背部向外，使得杨广根本没办法看清脸蛋，但即便是让他看见脸蛋他也十有八九认不出是谁。宇文赟后宫的女人至少1000开外，别说他就连宇文赟自己都他娘的认不全吧！

　　但此刻他知道他已经彻彻底底跌入了宇文赟精心给他设置的陷阱，就在这时候那女子一阵风一般下床，恰似出水芙蓉般出现在杨广近前。

　　杨广现在想走已经来不及了，赶紧低头闭眼，“罪臣杨广前来觐见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”

　　可他心里却在骂，你个狗娘养的居然敢跟三爷玩阴的，你等着，只要三爷今天不死，明天立刻结果了你的狗命。

　　可是眼下什么都来不及了，因为那出水芙蓉般的薄沙少女光溜溜已经冲进他的怀里，嘴里非但没有丝毫的害羞反而咯咯直笑。

　　杨广也不管那些了，干脆抬头看个清楚，不觉一下子痴呆，眼前迷蒙中那微微隆起的一双玉峰，那两点未熟樱桃的淡淡红晕，那胜过画中美人的五官，那脉脉含情的两汪秋水，那扭捏作态半遮半掩的神情……有说不出的千般妩媚，万种风流。

　　杨广第一个反应是下面的小杨广又不安分了，激灵灵一个冷战之后熟练的一柱擎天。而他的眼睛也不够使了，不但丝毫不回避，还张着嘴巴带着口水看个没完。

　　看的人家少女立刻一阵娇羞，“看看看，你看什么，你好大的胆子光天化日之下竟敢冲进宫内亵渎公主！”

　　就在这时候外面李福那幸灾乐祸半男不女的尖嗓子喊了起来，皇上驾到！

　　自称公主的光溜溜少女立刻随便从旁边撤了两件衣服迅速穿上，穿的的确很随便，完全是一副衣衫不整刚刚被欺负完的状态，这还不满意还特意用手把满头的乌发揉成鸟窝状。

　　杨广一瞬间起了杀意，他飞速衡量着眼前的情况，闯进天宫亵渎当国公主，他就是有十个脑袋也不够砍。

　　重要的是按照年纪猜测眼前眼睛不眨就合谋陷害他的正是宇文赟最疼爱的妹妹，14岁的明玉公主。这也是他穿越过来才知道的事，反正后世的史书上根本没有明玉这一号人物，他起初还十分疑惑，今天却豁然开朗，原来这连史书里都没影的小公主合着就是在这等着祸害三爷的。

　　他奶奶的，气死我了！

　　杀？

　　如果殿内的明玉公主加上殿外只有宇文赟和李福那好办，他嘁哩喀喳就办了，可是他耳朵里听到的却分明是北周最精锐皇家铁甲军整齐划一的脚步声。

　　殿门猛地被推开，宇文明玉抬腿抹泪就往外跑，一边跑还一边大呼皇兄救我，演技真比1000多年后北影长影那些只知道张开大腿靠潜规则上位的花瓶强太多了。

　　可原本该吓尿了裤子就地等死的杨广却突然伸手一把把她抓了回来，咧嘴坏笑，“哼，既然你想做我的女人，那我现在就成全你！”

　　他竟然要当着皇帝武士太监的面对公主来真格的！

　　明玉公主有点被眼前的杨广吓到了，明玉公主本来也算乖巧懂事，长的也国色天香鹤立鸡群，只是在深宫里受到宇文赟的恶劣影响太大了。

　　而且平时见到的都是些混乱不堪的景象，所以体内的那种阴暗本能就被前所未有的激发出来。

　　其实并不是她绝对阴暗的配合宇文赟陷害杨广，而是她无聊的时候跟宇文赟打了个赌，宇文赟答应她只要她帮忙那么隋国公府美貌天才的二公子就随便她处置，她想怎么样都行。

　　而呆在深宫一直没什么乐趣又眼光很高的明玉早就对这个与众不同鹤立鸡群的二公子暗生情愫，今天终于如愿以偿的要到手了，她心里禁不住一阵阵刺激的兴奋。

　　可是这个本该吓的跪地求饶的家伙竟然反其道而行之，竟然要当众非礼自己？

　　她少女的春心被强烈的震动了一下，甚至立刻花痴的在脑子里衡量起来，说起来隋国公府二公子真是个绝佳的驸马人选，而且自己也到了谈婚论嫁的年纪，这两年一直有人登门说亲，可是那些贵胄子弟她根本一个都看不上，不是死肥猪就是糙汉子好容易有两个斯文人还病怏怏的，哪里比得上眼前这貌似潘安英气十足临危不惧的二公子。

　　杨广真的被小公主的美貌和风情给瞬间迷住了？才不是，尽管这明玉公主真是明艳动人他恨不得二公子也不做了直接把这妞抢上做压寨夫人，落草为寇风流快活！可是他现在可是骂名传千古的杨广，他真为了个女人放着皇帝不做去当山贼？

　　别开玩笑了，当山贼哪有当皇帝好，当山贼能有好下场么？

　　他只是急中生智拼死一搏，他在赌，因为这明玉公主虽然用的法子有些下三滥，可是她看向他的眼神却带着怀春少女特有的羞涩，甚至都不敢正眼看他。

　　绝不是对陷害他心里有愧，而根本就是对他有些其它想法！

　　本来杨广对自己已经是万人迷这个定位还有点犹豫，可是刚才老太监李福那拨衣服的变态眼神让他意识到，如果他的外貌连一个变态老太监都能征服，那么眼前的小公主也十有八九能拿下。

　　所以他立刻撂了句狠话！

　　果然有用，明玉竟然身子一颤神色慌张起来，说明他再一次赌对了。

　　趁着宇文赟和铁甲武士还没有冲到跟前立刻加大攻势，“其实我刚才看见公主第一眼就深深喜欢上你了，真的，现在就是豁出性命也要向皇上求婚。此生能够有机会一亲公主芳泽小人死也无憾！”


第27章 绝命反击

　　明玉呼吸已经有些不畅，她不敢相信眼前发生的一切，但是更让她想不到的事情还在后面，杨广趁着她发花痴发动突然袭击一口亲上人家的樱唇，当着宇文赟李福和冲进来的铁甲武士的面盖章证明明玉公主已经是他的人了！

　　哼，你丫不是跟三爷玩阴的么？那三爷就先把这个坑占了再说，你丫不是安排亲妹妹来晃点三爷么？三爷就敢当着你丫的面直接非礼公主。

　　你能把三爷怎么样？

　　按照北周这年代这风俗小明玉从现在开始生是我的人死是我的鬼，哼！

　　所以杨广现在非但不害怕，而且还兴奋极了，尤其是明玉公主那柔软火热的樱唇，味道真好，一股子处女的幽香。

　　丫的，公主就是公主！早知道早进宫来调戏多好，别说处男身早就破了，没准娃都怀上了，嘿嘿。

　　呦呦，切克闹，生在古代就是好，就是好，小姐，皇妃，公主，统统都来泡，都来泡，呦呦，切克闹！

　　明玉的身子已经彻底瘫软了，像根煮熟了的面条一样虚弱的挂在杨广怀里，一双美丽的大眼睛眨呀眨，眼前的俊人怎么也看不够。

　　而且他真混蛋，竟然，竟然直接亲了自己。不过自己怎么浑身上下一点力气都没有，麻麻簌簌的，像是飞上了天一样。怪不得皇兄每天都埋在女人堆里快活呢，原来这事真的这么好玩。

　　可是很快她就反应过来，问了一个所有古代美丽公主都会在这个节骨眼问的生理问题，“你……我……我不会怀孕吧……”

　　杨广一愣，而此刻宇文赟已经带着铁甲武士怒气冲天的冲到了跟前，杨广赶紧抓住最后几秒钟的时间趴在人家耳边宣布，“嗯，差不多吧，记住，从现在开始你就是我的女人了，我死了你就要守寡一辈子，肚子里的孩子就没有爹了！”

　　明玉听了啊的叫了一声大惊失色，吓得小脸苍白。

　　“你这个畜生，竟敢，竟敢闯入天宫亵渎公主，来人啊，马上将这个畜生给朕拉出去五马分尸千刀万剐！”

　　“明玉，明玉，快过来，你没事吧！”

　　宇文赟冲过来的时候就觉得事情有些不对，殿门没打开之前还听的一切正常，妹妹按照约定在里边搞定了杨家老二，然后哭着大呼救命，可是，可是冲进来怎么看到杨家老二把皇妹抱在怀里亲嘴？

　　不但亲嘴还说悄悄话？

　　他可是经验极其丰富的过来人，见到妹妹那绯红的脸蛋手脚无力就知道要坏事了，难道这杨家老二这么大的本事先把皇妹搞定了？

　　他此刻终于有一丝后悔，因为这个世界上明玉可是他最在乎的亲人。他父亲从小对他非打即骂要求严格，所以他恨透了老皇帝，可是他从小就最喜欢自己这个玉妹妹，即位以后更是给了她很多赏赐头衔什么的。

　　提亲的人很多，可是不光明玉自己看不上他这个皇兄更是看不上，所以明玉马上15岁岁了，但还是待嫁闺中，他更舍不得让妹妹出宫去受苦。或者说他有些喜欢自己的亲妹妹，尤其是看着她出落得越发国色天香！

　　他很聪明，大骂着，却没有直接冲过去抢人，因为他很清楚杨家老二虽然年进不大，可是马上步下功夫绝非花拳绣腿，他也担心杨家老二狗急跳墙拿明玉做威胁得不偿失。

　　铁甲武士呼啦啦拿着刀枪剑戟将杨广团团围住，可找到机会出气的李福更是在旁边跳着脚大骂，“大胆杨广，真是吃了雄心豹子胆，还不放开公主乖乖束手就擒！欺辱公主这可是诛九族的大罪！”

　　杨广却还火上浇油的在明玉耳边耳语，“要想让你肚子里的孩子有爹，要不想14岁就开始当寡妇，你从现在起就不能离开我身边知道么？我做什么你就跟着一起，答应我了就眨眨眼！”

　　明玉大脑一片空白，她虽然聪明可是这种事哪里经历过，她接受的可都是正统的公主教育，要有仪态要端庄要笑不漏齿什么的，虽说她被宇文赟带的比较火辣开放，但关键时刻她也还是个传统的古代公主而已。

　　从一而终的想法在她脑海里根深蒂固，何况，何况她都已经被人家给亲嘴了，连孩子都有了，她还能怎么办？

　　所以当杨广放开她双膝跪倒山呼万岁的时候，她也跟着跪下行了大礼，“皇兄开恩，皇兄误会了，是我叫杨广进宫陪我练字写诗的……”

　　她最擅长的就是在哥哥面前撒娇耍小心眼，刚好这个时候有了大用处，哪怕所有人都知道她在张嘴说瞎话提杨广打掩护！

　　“明玉不要怕，有皇兄给你做主，你一定是吓坏了，先到皇兄这边来！”宇文赟果真一点都不迷糊，很清楚眼下最紧要的是什么。

　　就在这时李福尖锐恶心太监音传来，“上柱国大将军杨坚觐见！”

　　跪在地上的杨广心里咯噔一下跌落谷底，这宇文混蛋玩的还真歹毒真高明，居然提前把老爹叫来了，他下意识抬头往外看，只见杨坚一身铠甲脸色苍白怒气冲冲，离的还老远就山呼万岁开口认罪。

　　“微臣无能，竟然养出如此禽兽不如的逆子，甘愿陛下责罚！”

　　宇文赟见杨坚来了，立刻露出一副飞扬跋扈的尽头，伸手指着跪在地上杨坚的鼻子，“哼，哼，你们，你们隋国公府好大的本事，先是杨丽华无理顶撞，现在又是杨广闯进天宫欺辱公主！杨坚，你可知朕可以灭你九族，你杨家是不是欺人太甚！”

　　很明显他这是要算总账了，很明显他等这一天等的很久了，擒贼擒王，杨坚父子今日怕是凶多吉少了。

　　杨坚磕头点地，“臣之罪，有道是国有国法家有家规，罪臣现在就亲手结果了这畜生性命！”

　　说着猛虎下山一般扑向跪在地上的杨广，杨广早就料到会是如此，只是他不知道杨坚会不会真的杀他，杀与不杀他都不怪，他1000多年后穿越过来的，嘛事都看得开！

　　一个做大事的人，一个要开辟王朝的君主婆婆妈妈怎么行？一定要够狠才行，当机立断，有些事不愿意做也得做！

　　他也不知道自己能不能躲过这一关，他甚至开始盘算如果真的一点退路都没有，那他要不要劫持着小公主逃出宫去从此隐迹山林做对神雕侠侣呢？

　　现实发生的事情为什么总他妈的不按照史书来呢？奶奶的，写史的史官几千年就出了司马迁一个不说假话不坑爹的么？

　　就在千钧一发之际还是明玉公主不顾一切的站起身伸开双臂视死如归的挡在杨广身前，“住手，我都说了是我请杨广进宫的，他没有欺辱我，我们只是一起研究诗词而已！”


第28章 种好

　　虎毒还不食子，杨坚哪里舍得杀死这个心尖肉的二儿子，何况他心里很清楚这只不过都是宇文赟一手策划的奸计而已，只是为什么这明玉公主如此维护阿麽呢？按道理说她应该苦苦听衣衫不整的站到宇文赟这边啊。

　　杨坚搞搞举起的拳头再也没办法落下来，大声哀叹一声，“唉，多谢公主仁慈宽厚，只是这逆子竟然冲撞了公主金身实在罪该万死！纵使公主大人大量能原谅他，罪臣也一定要执行家法！”

　　宇文赟心里都气炸了，心道这杨家父子可真都挺会演戏的，他就不相信杨坚舍得杀他这个宝贝儿子！

　　可是现在更棘手的却是他从小到大最最喜欢的亲妹妹，他能怎么办？这要换成别人敢如此违背他的意愿他早就砍了拖出去喂狗了！

　　“明玉，不得胡闹，皇兄知道你一时惊吓吓坏了，一定是这大胆狂徒威胁你，快到哥哥身边来！”

　　说着伸手往过拉明玉，可明玉似乎铁了心一定要保杨广平安，咬着牙就是不肯过去，“请皇兄赦免杨广的罪责，否则我再也不理皇兄！”

　　到了这时候她头脑反而清明起来，反而更知道怎么对付宇文赟更有效果。宇文赟一看用强的不行，立刻把矛头转向地上低头跪着像个哑巴一样的杨广。

　　“哼，明玉你不要插嘴，让杨广自己说！”

　　杨广心里早已经做好了最坏打算，听到宇文赟让他说，他要怎么说？说实话？别开玩笑了，显然不行，唯一的直接证人就是那老变态太监李福，他会帮着自己？算了吧，求人不如求己，事到如今就得玩点邪的了，你宇文赟不是说三爷我进宫非礼小公主么？那我就顺着你的意思来，只不过还得脱罪还得把小明玉哄的感动的落泪！

　　想到这他磕头在地，“回陛下，罪臣在御花园一时被明玉公主的歌声和美貌所吸引，不觉失了礼数跟进了天宫，竟然以下犯上跟公主说起诗词来！罪臣罪该万死。但这一切都是罪臣一人所为，只求速死，只求陛下宽宏大量不要怪罪明玉公主！公主她冰清玉洁善良聪慧，都是罪臣一时被眼前景象迷失了心智，臣罪该万死！”

　　他居然认罪，居然杜撰了什么御花园歌声美色什么的，但他也没有完全按照宇文赟的剧本来，特别强调了以下犯上跟公主吟起诗来！这跟明玉的说辞有矛盾的地方，就是明玉说她主动叫他来吟诗，他却说是因为自己被公主的歌声和美貌吸引跟着来，接着两人就一见钟情的你侬我侬的吟起诗来。

　　正因为有了矛盾的地方才显得更加合理，而且把责任都自己担了起来，同时又十分巧妙的给明玉拍了个十分恰到好处的马屁！明玉一个怀春深宫少女，怎么会经得起他这种情场老手的刻意讨好呢。

　　明玉也是冰雪聪明，一听杨广如此认罪，小心脏砰砰跳，眼珠一转赶紧替他把谎话说的圆满，“皇兄，杨广说的不是实情，确实是在御花园偶然遇见，他也不知道我是公主，所以就跟了一段路，我发现后问了他的出身，一时兴起就带他回天宫吟起诗来，他还，他还七步作诗，送了一首给我……”

　　可明玉也不是没有条件，她早就听说杨家老二诗画双绝，尤其是作诗，可以说是张口就来，而且辞藻华丽意蕴悠长让人久久回味。甚至民间书社已经有人开始背地里编纂杨广诗集，就连前期手抄本都流传甚广。

　　她心思转动，想的是，倒要看看你这个嘴巴比蜂蜜还甜的家伙是不是对本公主真心。

　　杨广心中好笑，心说这倾城倾国的小公主还真不白给，要是带在身边好好调教，假以时日必然不凡。简直就是上得厅堂下得厨房上得了床的最佳典范，而且绝对还是纯情原装小处女！

　　嘿嘿，美呀！

　　不过不是吧？又是写诗？好吧，好吧，三爷脑子里料还很多，看起来这唐诗三百首真是太有用了，不但可以讨好爹娘可以泡妞把妹，关键时刻还能救命？

　　牛逼死了！

　　“回陛下，的确如此，罪臣一时忘形作了首诗给公主！”

　　宇文赟对实施心知肚明，他唯一没预料到的就是明玉临阵反水，关于什么诗词这分明就是扯淡，他们哪有时间作诗？难道妹妹是想把过程玩的更刺激点？

　　要是杨广小儿不能立刻做出一首赞扬妹妹的诗来，那他就更是死罪，不但欺辱公主还欺瞒圣上死不悔改！

　　他宇文赟就不信刀架在脖子上这混蛋还真能做出诗来？

　　“哼，来人啊，先将这大胆奴才拿下，朕倒要听听你专门为皇妹做的诗词，能说出还则罢了，要是说不出，哼，别怪朕数罪并罚要你人头落地！”

　　杨坚在旁边也是心跳加速手心出汗，他南征北战屹立朝堂，可是眼前这到底是怎么回事？阿麽跟明玉公主难道真有点什么？不过看事情最后转变到作诗上来，而明玉公主又一直站在阿麽这边，他总算稍微放松下来。

　　他知道作诗阿麽最擅长，他不会让他这个当爹的失望！

　　果真，刀架脖子杨广也毫不畏惧，相反转身一往情深的望着一脸期盼又一脸担忧的明玉公主，张口就来。

　　百花丛中佳人笑，无人知是公主来，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　此言一出，皇帝，太监，武士，将军，公主，一个个全都哑口无言！

　　皇帝恨得牙根直痒痒，可是他已经挑不出任何毛病，这种感觉很压抑，压抑的让他想去杀人想立刻找个女人发泄。他明明知道杨家老二满嘴胡说，可是又能怎么样呢？最重要的证人明玉突然反水，难道他要主动说明这一切其实都是他的阴谋？

　　而且这诗，这诗的确算是好诗，尤其是后两句简直会千古流传，难道是自己太着急下手了？还是杨家老二运气太好？

　　太监不懂诗词，他听得似懂非懂，什么又媚又颜色的，宫里的诗不都是这样么？有什么好？只是怎么小公主听了眼里直冒小星星，皇上听了恨得直嘬牙花子？

　　武士也不懂诗词，可是杨家老二名声在外，想来刀架在脖子上写出诗的一定错不了，要说这杨家老二明明一个大男人，却偏偏长得这个好看，都，都不忍心把刀架在他脖子上了，莫说真要动手杀了！

　　将军，将军是老二的爹，尽管早有准备儿子会语出惊人，可是当真听到的时候还是吓了一跳，这小子真是自己生的么？简直文曲星武曲星医仙三仙下凡来着，尽管是老二的爹，但他不得不承认这小子天生就要做个人上人，而且刚才面对这种生死存亡的大场面不急不躁看不见丝毫紧张，好，真好，他的种真好！


第29章 男人不坏女人不爱

　　公主，公主已经幸福的差点要晕倒了，前两句一出来她就觉得很开心很幸福，因为这绝对是现场发挥货真价实给她写的诗，她长这么大什么珍奇礼物都收到过却从没有人给她写诗。

　　别人总是夸赞她长得标致漂亮好看什么的，可是这人，这人竟然说她回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。真是讨厌，看他那双贼眼，一刻都不离开自己的身子，再想到刚才她竟然那么放荡的几乎全身光溜溜站在他面前。

　　她简直羞臊死了，哎呀真没脸见人了。

　　幸福的小公主捂着红红的小脸蛋，大声命令，“皇兄，把他交给我，我要亲自惩罚他！”

　　宇文赟一百个一千个不同意，他这不是没事找事偷鸡不成蚀把米么？不但没有整到杨家反而把自己最最喜欢的亲妹妹给搭进去了？可是他也知道明玉的小脾气，此刻要是不依了她，怕是闹起来没完，他又舍不得惩罚她，就只能暂时让杨家老二多活一会了！

　　“哼，杨广听着，如今你是重罪之身，公主让你干什么你就干什么，但要再让朕知道你对公主有半点不敬，朕立刻将你千刀万剐！杨爱卿，你回去要好好反思，怎么家里的子女都教育得如此不堪？”

　　说完愤怒的一甩袖子走掉了，杨坚顾不得这边的杨广也赶紧追着去了。或者通过这件事老二在他心目中的地位已经远远超越了老大，老二真是可造之材，唯一的缺点就是锋芒太露不知道隐藏锋芒低调做人。

　　但一个甘愿把大好时光花费在马场的老二真的高调么？或许聪明如老二已经很努力地低调了，只是他本身实在太优秀，长得又实在太漂亮，无论如何都逃不过一些是非甚至灾难的。他临走才算想清楚，其实很简单，宇文赟本来联合明玉公主想对杨家下手了，可没想到自家老二竟然在刀尖下力挽狂澜硬生生把明玉公主给拿下了。

　　要知道他这一来救的可不只是他自己一个人，甚至是整个隋国公府。虽然即便今天不是杨广力挽狂澜他杨坚也绝不会让宇文赟的奸计得逞，但那确实要付出很大代价的。

　　看来等老二平安回府他真的要好好跟他聊聊了，再也不能把他当孩子了，足以堪当大任了，有些事也该跟他讲了！

　　呼啦啦皇帝太监武士都走了，偌大的宫殿里只剩下杨广和明玉两个人，其实这很不合规矩，但谁让宇文赟本来就是个很不合规矩的皇帝呢？所以自然他也带出了一个很不合规矩的妹妹。

　　人多明玉还能稍微控制情绪，就剩两个人，房门一关她反而羞臊的恨不得找个地缝钻过去，一双粉拳也不捂脸了，而是噼里啪啦的捶打着杨广的胸脯。

　　“哎呀，你这个坏人，我要挖下你的狗眼，你……你什么都看到了，你……你还亲了人家，人家都有孩子了，要怎么办，怎么办！”

　　杨广真的真的很想笑，所以他真的真的哈哈大笑，“哈哈哈，哈哈，还能怎么办，把你娶回家就是了，怎么你不愿意？”

　　明玉更加害羞，低着头一边玩弄衣角一边恨恨的骂，“哼，谁要嫁给你，你毁了本公主的清誉，本公主要杀了你，剁成肉酱然后拖出去喂狗！”

　　杨广再次施展无赖本领，一把抓住人家的芊芊玉手，再一次毫无征兆的吻下去，真好，真甜，真香，真软。

　　“呜呜……不……嗯……”明玉从一开始的害怕到抗拒再到晕乎乎的顺从甚至还有一丝配合，她的初吻和二吻都被这人霸道的给夺去了，可是这感觉真的很好，她又要飞上天了。哎呀，该死，这人的手在摸哪里，不，不，不能，要死了……

　　“呼……呼……放手……不行……我们还没成亲呢……”

　　杨广可不会轻易罢休，得了便宜卖乖，“成不成亲有什么关系，反正连孩子都有了，你可要乖乖的，否则我一生气不要你了，到时候你大着个肚子哭都没地方哭去，看你咋办？”

　　“哎呀，你这人说话怎么这么粗俗。刚才还好好的给人家作诗呢？你说你是不是觉得我是这世上最美的？”明玉又问了一个白雪公主她后妈对着魔镜问了千百年的问题。

　　杨广伸手轻轻拖住她尖尖的小下巴，眼神温柔，“此女只应天上有，人间哪得几回闻？”小公主彻底被这个浪荡痞子征服了，她柔情蜜意的靠在这人怀里，两人开始了一段很有趣的对话。

　　明玉：你会对我好一辈子么？

　　杨广：不一定，看你表现。

　　明玉：哼，你真是个坏人。

　　杨广：嗯，这个我承认，不过男人不坏女人不爱。

　　明玉：你哪里来的这些歪理，我要告诉皇兄杀了你。

　　杨广：杀了我吧，看你大着肚子咋办，等着被浸猪笼吧。

　　明玉：什么叫浸猪笼？浸猪笼好玩么？对了，你什么时候带我出去玩，我听说皇兄赏赐了你一个马场。

　　杨广：呃，马场的确有但里边就是还没有马，要不公主大慈大悲捐献几匹皇家的汗血宝马出来？不过你要想出去玩还不简单，叫上我大姐咱们一起去打猎好不好？

　　明玉：好喔，好喔，那咱们现在就走吧！

　　杨广：等等，大晚上的你要去哪？不怕被人非礼？要出去也得等明天，而且你先去跟皇上讨来圣旨再说……

　　杨广没有跟明玉说尉迟炽繁他也要带出宫，他要说了这个同样不走寻常路的小公主肯定要爆炸。所以只说跟姐姐一起，可明玉心里却想着要跟杨广单独在一起才行，她的聪明劲上来就连杨广也别想轻易摆弄。

　　“那好吧，圣旨明天去请，今天皇兄很生气我去了也是找挨骂。不过你一定要送我一件像样的礼物，好不好？”

　　杨广心中暗笑，这就来了，这明玉要是放在现代绝对是超级火辣的野蛮女友，不过这性格他也挺喜欢，总比那些大门不出二门不迈就知道生火做饭生孩子的女人强多了。作为一个现代人他虽然不反对女人小鸟依人，可是也绝对受不了那种无条件服从的愚昧。

　　女人一旦没了自尊就不值钱了。

　　“这个我可不能保证，你是堂堂公主什么宝贝没见过，隋国公府在皇城里都是有名的节俭，所以我只能说尽力，好不好？”

　　对于明玉公主这样毛都不缺的女人，给她东西一定不能随手就给，更不能答应的痛快，要让她始终有种紧迫感，神秘感，追逐感，这样才能让她始终如一兴趣盎然的主动的粘在他身上。

　　虽然看眼前的架势这小明玉非他不嫁，但杨广心里却七上八下，因为他的正牌老婆应该是萧美娘才对啊。要是他真娶了公主成了驸马？那情况岂不是变得更复杂？说到底他倒不怕什么情况复杂不复杂，他担心的只是北周能不能马上完蛋，他老爹能不能赶快坐上龙椅。

　　不过看着老爹刚才走的时候意味深长的看他那一眼，分明是有很多秘密想跟他说，就等着他平安出宫呢！


第30章 哪有亲那里的

　　他也很想立刻快马加鞭赶回隋国公府跟老爹研究大事，不过现在他身上挂了三个拖油瓶，他想走也走不了，只能忍耐再忍耐了。与此同时他还要不停的给明玉吹耳边风防止宇文赟那混蛋突然杀回来再找他麻烦。

　　明玉有些幸灾乐祸的看着他一脸悲催的样子，轻巧的反问，“你那么害怕皇兄么？其实皇兄平常也不那么暴躁，人挺好的，小时候他连打死一只蚂蚁都不敢，咯咯，这是母后跟我说的，你可要保密！”

　　杨广一愣，心道，是啊，小时候被周武帝管的太严厉了，连只蚂蚁都不敢踩死，长大了继承皇位了，天老大地老二他老三了，可以不顾一切为所欲为了。所以这样的人才更危险，如果是在现代他一定想办法要带着他这个变态姐夫去看最好的心理医生的。

　　只是生活在这个年代谁敢找死去给宇文赟指出症结当心理医生？通过刚才的事情他要是还不涨教训那他就不是杨广就是又傻又镍的棒槌。

　　他之前完全小看了这个本来早该死翘翘的狗皇帝，还自作聪明的进宫来给人家下套，结果却被人家易如反掌的推进陷阱，要不是他走狗屎运被明玉小公主一眼看上，现在说不定早就被铁甲武士给砍个稀巴烂拖出去喂狗了。

　　杨广当然不能在明玉跟前表现出担心和恐惧，撇撇嘴，“你觉得我害怕么？咱们私下里说，你皇兄就是我姐夫啊。我是看他们两个闹别扭特意带着上好的丹药进来赔罪的，不管怎么说我姐姐惹陛下生气了都是不对，我的想法很单纯啊，谁知道遇到个坐在大殿里不穿衣服的小公主，这都秋天了，你说不穿衣服她不冷么？呵呵！”

　　他看起来很放松，似乎完全恢复了千年以后的痞子状态，明玉见他旧事重提立刻又羞臊的不行，扑上来一阵粉拳拍打，其实那哪里是打，分明跟捶背按摩差不多，拍打的杨广一阵舒服，这是人生多么美妙的享受啊，当朝最受宠的小公主亲自给她按摩撒娇，更要命的是这个小公主还国色天香媚眼如丝倾城倾国。

　　单看现在还没发育好的身段就已经足以让人热血沸腾了，要是平常，没事再骑骑马打打猎做做床上运动什么的，那用不了多久岂不就要祸国殃民了？

　　看来老天对他杨广不薄啊。

　　他们这边打情骂俏你侬我侬，可是回到天宫的宇文赟却气坏了，见什么摔什么见谁用脚踹谁，搞得连平常不离左右的老太监李福都躲出5米开外，生怕皇帝陛下一时龙颜大怒一脚送他归西，他的身板可是经受不住这种暴力袭击。

　　“李福，你个老不死，躲那么远干什么？过来！”可宇文赟却偏偏不放过他，李福吓得满脑子是汗，哆哆嗦嗦挪到近前。

　　“万岁爷息怒，杨广那小兔崽子还在宫中，要杀他还不容易？只要陛下放心把这事交给老奴去做，老奴保准让他死的无声无息，就是那杨坚找进宫来也没有任何真凭实据只能乖乖吃哑巴亏！”

　　他伺候了北周三朝皇帝，这祖孙三个唯一的共同点就是都脾气火爆动不动就对下人拳打脚踢，动不动就扔东西。所以现在他是皇帝爱听什么他就说什么，听什么解气他就说什么，至于要杀杨广是不是砍瓜切菜那么简单那就由着宇文赟自己去判断了。

　　老太监老奸巨猾心里清楚，别看皇帝现在怒发冲冠的，可是他心里比谁都有数，绝不会轻举妄动打没把我的仗的。

　　果然，听到这话宇文赟啊啊大叫两声稍微恢复了一些平静，“行了，行了，现在那还是重要的么？当务之急是如何让明玉妹妹回心转意，你还没看出来明玉已经被杨广灌了迷魂汤，一心只想护着他。要杀杨广总是有机会，可让明玉回心转意却很难！”

　　“既然李公公一片真心，这事就交给你处理吧，记住，一定要密切监视杨广的一举一动，然后把明玉公主给朕毫发无损的带回来。记住，朕只要明玉平安无事，其它你看着办，哼，要是这件事办不好你以后也不要再出现在朕的面前了！”

　　宇文赟这招玩的很漂亮，李福在宫内是什么地位有什么本事特长他一清二楚，否则也不能继位之后不换太监总管，他心中暗道，现在是真正考验你的时候了，办好了你继续当你的太监总管，办不好老子就要拿你开刀了！

　　随手间他就抛出这一石二鸟的计策，即便是李福在事件当中对杨广用了什么特殊手段，对不起，那也是他李福自己的事情，即便到时候杨坚独孤找来，他最多把李福交出去就是了，杨坚独孤还能拿他怎么样？

　　他作为一国之君，既然已经决定开始给隋国公府点颜色看看，要是一点真格的不动那他的威严何在？

　　宇文赟把杨家老二这个烫手山芋扔给了老太监李福，李福心里又恨又怕可又没办法，只能把自己在宇文三代皇帝那受的气都一股脑的撒在杨广身上了。

　　他也决定一不做二不休彻底玩点大的，脑袋里开始做着阴险的计算。可是当他蹒跚的回到自己的房间静下心来又觉得这次他可能要歇菜了。完全按照皇帝的意思办废了杨广那小兔崽子？那权倾朝野手握兵权的杨坚能放过他？

　　他算什么？到那时候皇帝真会因为保他跟杨家彻底翻脸？

　　别逗了，他就是眼又花腿又瘸外加老年痴呆也不会天真到那种程度。可是要是不按照皇帝的密旨去办，刚才皇上那眼神分明有对他下手的意思。

　　他，的确太老了，霸占太监总管这个位置几十年了，在宫里的影响也有点大了。所以这次即便皇上没办法动撼动杨坚和隋国公府，拿他开开刀还是绝对可以的！

　　那他能怎么办？只有一条路，安安全全的把小公主从杨广身边带回来，还要确保她回心转意不再跟那小崽子接触。另一方面还要给那杨家老二一个方便，能过去就过去了，这样他这才能够两边都不得罪暂时保住总管位置。

　　这就是皇权这就是皇宫这就是赤果果的内部斗争！

　　然后？哼，然后他也要给自己留条体面的后路了，他在宫里这么多年知道的秘密太多了，只要他不死即便是当今皇上也休想把他当成狗屎一样踩在脚下。

　　李福很快带了几个铁甲武士和一大堆太监撞胆重新来找杨广理论。此刻杨广正坐在纱床上百分发力泡公主呢？而且已经进行到可以随便拉拉小手亲亲小嘴的关键环节，进展可谓十分迅速。

　　其实杨广根本就是一招鲜吃遍天，他就是厚着脸皮没完没了，甜言蜜语外加唐诗宋词元曲，他现在甚至正拉着明玉的小手给人家唱征服呢：

　　就这样被你征服　切断了所有退路

　　我的心情是坚固　我的决定是糊涂

　　就这样被你征服　喝下你藏好的毒

　　我的剧情已落幕　我的爱恨已入土

　　可怜又单纯的明玉小公主从没听过有人这么哼曲，而且，而且这辞赋怎么这么奇怪？又是坚固又是糊涂还藏了毒？最后还入了土？

　　这到底是什么意思啊？可是看着唱的无比动情无比投入的杨广她又不好意思打断，只能红着小脸低头努力的听着。杨广唱歌也不老实，一边唱一边色咪咪的摸着人家的一双洁白的小手，越摸越来劲越摸越来劲，最后干脆也不唱歌了直接上嘴亲了。

　　明玉吓了一跳马上害羞的挣扎，“哎呀，你在干什么，哪有……哪有亲那里的……”


第31章 真下流

　　就在马上要水到渠成开始滚床单的时候外面突然传来老太监李福那让人全身起鸡皮疙瘩的尖尖叫声，“公主殿下，公主殿下，天晚了，您该用晚膳了，请出来吧……”

　　他嘴里这么喊着，其实窗外早有两个小太监从不同方位不同角度偷偷往里看着监视呢，他妆模作样的喊了一声后马上把两个小太监叫到一边询问。

　　“怎么样？杨广可否对公主殿下无礼？”

　　可两个小太监却你看看我我看看你满脸通红吞吞吐吐，李福本来气就不顺，抬腿狠狠的踢了两脚，“杂家问你们话呢，都哑巴了，两个王八羔子，是不是那杨广对公主殿下又动手动脚你们看到了不该看的东西？”

　　一个小太监这才咳咳巴巴说出真相，“倒是没……没动手动脚，就是……就是动嘴了，一会亲亲脸蛋一会亲亲肩膀一会又亲亲小手，要说这杨广胆子可真够大的。可是平常多看一眼都要把奴才们眼珠子挖出来的公主殿下怎么就不生气呢？”

　　另外一个小太监立刻很鄙视的揶揄他，“小安子你懂什么，没看公主殿下脸蛋红红的，刚才还一个劲维护杨广，我看公主殿下是动了春心了……”

　　李福抬手给了他两个板栗，“春心，春心，我让你春心，你个小阉货还知道春心，滚蛋，滚蛋，都给杂家滚远远的！”

　　两个小太监被他拳打脚踢不敢再多嘴，乖乖退到一旁，李福没办法只能强忍着耐性走到殿门前咚咚敲门，“公主殿下，公主殿下，你还好吧？老奴来请你来了，出来吧！”

　　里面正品尝人生美好初恋和亲吻的明玉被老太监突然打断了兴致，十分不满。这老太监就是故意的，这老家伙平时仗着自己辈分没少在宫里结党营私搬弄是非挑拨离间收受贿赂。

　　明玉早就看他不顺眼了，所以腾的一下子站起来。

　　“杨广，你等我一会，我先出去把这老阉狗赶走再说！”

　　杨广心里这个乐，堂堂一国公主，张嘴就老阉狗，居然会天真到相信亲个嘴就能怀孕，真是太有趣了，看来有时候女人稍微白目点也没什么不好，总比1000多年后随便找个路边店30块钱就换个楚女膜强多了！

　　“呵呵，一个老太监而已，管他干什么，就让他在外面乱叫吧，我就不信他还真敢闯进来抓你！”

　　杨广打着自己的小九九开始使坏，能跟明玉在房间里多呆一会就一会，外面已经天黑了，他多呆一分钟外面的传言就对他更有利一分。其实说的再阴暗一点就是他自从穿越过来以后最最上心最最着急的一件事就是快点找个大美妞结束了自己这来回保持了1000多年的处男之身！

　　所以他其实内心深处还是想直接跟人家野蛮美丽小公主玩真刀真枪的。

　　表面上看大晚上的，也不点灯，孤男寡女躲在沙床上你说能干什么？是个人就会觉得他已经以非凡的勇气以及非常规的手法把明玉公主给办了！

　　其实他本来根本没有这种好机会，而这机会恰恰是一心想置他于死地的宇文赟这混蛋给的。本来他可以让他后宫的任何一个女人来演这场戏，可是却偏偏让自己的妹妹动手，而这样做他的目的很明确，他后宫的女人太多自己都记不住名字。而要是被他伪造现场发现杨广欺辱了他最最疼爱的妹妹那会是什么结果？

　　这种滔天的愤怒就是明知道事有蹊跷的杨坚和独孤伽罗也没办法承受，但也恰恰是因为宇文赟对这个小妹妹太过爱惜太过宠幸，所以当她临阵变卦开始导向杨广以后他也不忍心对她用强，最终就给了杨广一个绝地大反攻的绝佳机会。

　　而明玉公主自己根本就没注意时间的流逝和外面已经天黑了这件事，她完完全全沉浸在自己的初恋世界里。

　　“呵呵，真奇怪，这宫里宫外的人都对这老阉狗有所顾忌，你怎么一点都不害怕呢？他现在可对你恨之入骨，你一出去说不定他就让铁甲武士手起刀落看了你的头，呵呵！”

　　杨广突然伸手捏了捏明玉晶莹的小鼻子，“切，就他？想杀我？还差得远呢，能杀我的人怕是还没生出来呢！我堂堂隋国公府二公子雁门郡公难道会怕一个撒尿都得蹲着来的死太监？”

　　明玉听了立刻又大红脸，“你这人可真下流，什么蹲着站着的，简直粗俗不堪！”

　　杨广却更加来劲，捧着人家粉嫩的小脸蛋，“嘿嘿，公主你不就喜欢我粗俗么？”

　　明玉当然喜欢他的粗俗，因为性格火爆行事大胆的明玉公主骨子里就喜欢刺激性很强的东西。而眼前的杨广无论从生理还是心里上都百分之一百二超额的满足了她与众不同的要求和期望。

　　只不过女人呢，明明心里喜欢的要紧嘴上却是打死也不承认的，所以她很快心里恋恋不舍脸上一脸羞愤的夺门而出，直接教训那个老太监去了。

　　杨广这才长长出了口气，整理一下衣衫，然后神情淡定的走出内宫。可看着明玉一步三回头的俏丽背影，心道，不知道明天还能不能见到你。

　　三哥敢打赌，如果宇文赟那混蛋答应你跟我出宫那三哥立刻跟他姓宇文。

　　今天他虽然力挽狂澜大难不死，可是不但原来的目的没有实现反而赔了夫人又折兵，落入了宇文赟的圈套，不但折了他自己还差点把隋国公府都害死。虽然宇文赟最后也没有完全成功，可这才是最要命的，不怕贼偷就怕贼惦记，宇文赟现在怕是正在天宫里咬着后槽牙琢磨怎么弄死他呢！

　　所以他的心情很沉重，现在别说尉迟炽繁就连大姐杨丽华也很难带出宫去了，他抬头看着浩瀚的星空，尽量深呼吸。

　　这里的空气真好，哪怕在天子的皇宫也很安静，没有汽车引擎的轰鸣没有高高冒着黑烟的烟囱更没有地沟油三聚氰胺和皮鞋酸奶。

　　他突然很想喝酒，穿越以来他还从没有喝醉过，想着他禁不住加快脚步。不过，他很快感觉到不对，他感觉到后背一阵阴森冰冷，有人正在黑暗中悄无声息的跟着他。

　　刺客？杀手？铁甲武士？

　　都不是，这里可是皇宫，全天下防御力量最强横的地方，那会是谁？什么人如此大的本事可以像鬼魅一样在皇宫里来去自如？

　　他什么都不知道，唯一可以确定的是，这人绝对不是朋友或者盟友，他闻得到那种只有杀过百人以上才有的特殊味道！

　　换成一般人遇到这种情况一定加快脚步快点逃脱，可是杨广却偏不，他非但没有慌不择路的到处乱闯反而故意笑呵呵放慢了脚步。

　　宫前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思玉香！

　　他竟然还吟诗作赋，胡改瞎改赞扬明玉小公主，否则什么叫玉香？无非是他杨广已经彻底得手的意思！


第32章 集体伤寒

　　这让暗中跟随他的人也大吃一惊，然后闪电般消失在茫茫黑暗之中，来得快去的更快。杨广仔细倾听确定的确没事之后才伸手擦了把额头的冷汗。

　　他刚才这一招就叫做投石问路，敌人在暗他在明，他根本对人家一无所知，穿越几个月来这古代的武术轻功他从岳云鹏和杜美月身上见识了不少，连他们这种最底层的下九流都如此了得，那真正专业的高手呢？

　　他不敢想象，1000多年前他曾经对自己的身手和医术十分自负，甚至认为自己已经达到了前所未有的一个高度。至于古代所谓少林绝技峨眉轻功武当剑法什么的只不过是武侠小说里骗人的噱头而已，实际根本就不存在。

　　而且他十分确信古代的将军士兵都比较大傻，每次打仗都是摆开阵势然后一个将军举着大刀杀啊，然后看谁把谁先砍死。

　　可是现在他这种想法却在逐渐改变，因为他突然发觉自己赤果果穿越过来以后没有了强大的后勤保证和通讯情报支援，没有了M16，沙漠之鹰和狙击步枪的武装，甚至连一把像样的丛林大王那样的军用匕首都找不到。

　　他一时间变成了一个只能靠一双拳头生存的大蠢蛋，眼前的确摆着刀枪剑戟斧钺勾叉，可是他哪一个也没练过用哪个都不顺手。真让他像杨勇以及其他世家公子那样平时带着奴才上街也装13的腰里憋着一把龙泉宝剑他会觉得浑身上下都不自在。

　　他曾经是华夏国最好的影子保镖，即便在世界保镖行业内综合实力也绝对排进前五。而身为保镖最重要的一点不是杀人而是护卫和隐身，尤其是身为影子保镖，顾名思义就是他随便往人堆里一站就不会被任何人注意，哪怕光秃秃的大街上只有他一个人别人也不愿意多看他一眼。

　　所以实际他更习惯隐藏自己，更习惯那种无声无息低调的日子。

　　终于，他还是回到了天元宫，远远的就看到宫门口两盏大红灯笼高高挂，一个玉人披着狐狸大氅正在满脸焦急的往这边张望。

　　他赶紧快走几步迎上去，拉住玉人冰冷的小手，“大姐，外面这么冷你怎么站在门口？”杨丽华看见杨广平安活着回来，眼圈一红眼泪就滴滴答答落了下来。

　　“阿麽……都是姐姐害了你，姐姐本就不该让你去……”

　　她自然什么都知道了，可是杨坚让人传来消息，让她在宫里等着就好，千万不要强出头，阿麽自己会见机行事，否则她一出面只会让事情更加复杂更加不可挽回。

　　“大姐胡说什么，我这不是好好的，不过大姐，我真的好饿，跪了两个时辰又跟那小公主说了一个时辰，我现在简直口干舌燥两腿发软，大姐你不会光傻等着连吃的都没准备吧？”

　　杨丽华知道自己有些失态，弟弟回来了就好，赶紧擦擦眼泪，“快进去吧，繁妹妹给亲自下厨给你准备了8个菜！”

　　杨广一愣，“繁姐姐还没走？”他心中难过，意气风发答应人家的事情却没有做到，他现在有点不敢见人家，而且按照尉迟炽繁所说宇文赟那混蛋今晚可是还要继续去她的天左宫找茬的。

　　他穿越以来第一次有了有心无力的感觉……

　　杨丽华好像知道弟弟在担心什么，“阿麽，你不用担心，我已经派人跟李公公讲了，说繁妹妹昨夜感染了风寒我们姐妹情深就把她接到我的宫里来调养了！只可惜，大姐能为她做的也只有这些了。还有啊，她看起来比我还要担心你呢，小脸煞白，怎么都劝不了，饭菜凉了热，热了凉都不知道折腾几遍了！”

　　杨广却一把拉过杨丽华，小声嘱咐，“没走就好，否则我担心会出事。对了，今天的事情虽然不如预想的顺利，但是我还是会尽快想办法带你们出宫的，这事阿麽说了就得做到！”

　　他这话不光是让大姐放心，而且也是要她一会转述给尉迟炽繁的。可究竟怎么才能破局，他真的一点思路都没有……

　　第二天的皇宫依旧如同平常一样，一切都有条不紊的运行着。只是稍微细心的人会发现不知道从哪里传出了两个不太一样的消息。

　　第一个就是明玉公主跟皇帝大吵了一架，而皇帝陛下也第一次对她动了粗，打了她一巴掌，还派人把贴身看着不准其离开自己的公主府半步。

　　第二个就是天元皇后好心把患了风寒的天左皇后接到自己宫里照顾，谁知天左皇后的风寒很快转为伤寒肺病不但自己越来越严重而且连天元皇后都被传染了。皇上派了最信任的御医过去查看，情况的确不算乐观。所以从那以后皇帝便一直没有再到天皇宫去，直到最终那件大事发生！

　　杨广呢，运气也不好，同样被感染了伤寒肺炎，虽然他自己也懂得治病，可是自古医者不自医，所以很快就被人用马车接回隋国公府养病去了。

　　本来要发生的事情似乎全都一瞬间戛然而止，宇文赟要对隋国公府下手没有得逞，杨广想带着大姐和尉迟炽繁出宫也没有成功。一切又都回到了原来的轨迹，就好像什么都没发生过一样。宇文赟依旧每天在天宫酒池肉林左拥右抱美女如云，只是偶尔会问一下那两个病的不轻的皇后死了没有而已！

　　天气越来越寒冷，新年也越来越近了，家家户户不管有钱没钱都开始热闹的张罗年货，而杨广却着了魔一般一心扑在自己的马场上，他竟然带着自己四个手下违反常理的冬天开工，亲自动手开始修建马场。

　　尽管他的马场里连一匹马都还没有。

　　是夜，月寒星稀，一座临时搭建的茅草屋里，地中间燃着篝火，北风呼啸大雪纷飞。不知为什么，今年冬天几乎每天都在下雪。鹅毛般的大雪似乎没有尽头，要把整个世界全都埋没才肯罢休。

　　篝火旁边坐着两个人，一男一女，男人在喝酒，女人也在喝酒，而且喝的一点也不比男人慢。

　　“喂，有钱人家的二少爷，你放着隋国公府里的狐狸大氅不穿暖和的火炕不睡，非得跟我们几个鸡鸣狗盗之徒在这冰天雪地里受这份罪干什么？你脑子坏了么？”

　　女人自然就是轻功顶尖煮菜一流酿酒更一流的杜美月，经过一段时间的朝夕相处她终于肯开口说话，不过只是他们俩单独相处的时候，而且十分粗俗的喊金贵的二公子，喂，就好像杨广根本没有名字一样！

　　酒是她自酿的桂花香，她每年七八月份桂花开的时候都要酿上十几坛独门秘方的桂花酒窖藏起来，第一年不喝第二年不喝，直到了第三年才会开封。

　　杨广借着火光色眯眯的打量完美S型身材比例的杜美月，咧嘴坏笑，“杜美月，你怎么一直对本少爷这么无礼？莫非你喜欢我？”


第33章 大周也滴蜡

　　杜美月一口桂花酒喷了出来，刚好喷在火堆上，噗的一声篝火瞬间爆发出一阵巨大的火花，看上去还挺美。

　　“咳咳，喂，你算了吧，别拿我这种半老徐娘开心。姑奶奶我老的做你的娘都可以了！”她自称姑奶奶又自称很老，可实际却根本没人知道她的年纪，小黑子说她至少22岁，张虎说按照他相马的标准来判断她最多只有19岁，岳云鹏则更夸张，说这老板娘其实已经30多了，只是有祖传秘方小脸蛋保养得好！

　　这些杨广都不信，因为他自己有眼睛可以看，有鼻子可以闻，甚至有手还可以摸。所以这会他又凑上去动手动脚，一般女人早都娇羞的到处躲藏。可杜美月偏偏不，反而探过身子让他摸个够。

　　“呵呵，有钱人家的二少爷，你不就是想跟姑奶奶睡么？从头到尾不都是这点心思么？那就来吧，今晚上刚好，月高风黑，姑奶奶就好好让你快活快活，反正姑奶奶也快一个月没尝到男人啥滋味了！”

　　“喂，你胆子怎么这么小？老是在外边摸啊摸，搞得姑奶奶一会起火一会泻火的，要摸就直接伸进来啊……”

　　可是每到这种时候杨广就像个粉嫩十足的雏一样，马上放手不玩了。他看不出杜美月到底有多大更不确定她之前有过多少男人，或者她根本也是个雏，只不过是嘴巴不饶人而已。

　　可是他很喜欢调戏她，更喜欢跟她一起喝酒，喝她亲手摘下桂花亲手酿造三年才能喝到的桂花酒。

　　他喜欢她，他毫不掩饰，尤其是两个人单独在一起的时候。可是却总是在关键的时候卡壳，总是差上这临门一脚。

　　被摸的火急火燎的杜美月脸蛋红润酥胸起伏，这女人不喜欢穿内衣，或者那年头穷人家的女孩基本上都穿不起内衣，讲究的找块相对干净的青布包上不讲究的就直接玩真空。可是她即便不穿内衣那两对呼啸欲出的玉兔也比1000多年后那些三极女星的身材好上十倍不止。

　　“喂，你不会还是个雏吧？姑奶奶可听说隋国公府里对这事管的可严了，如今漫说王公贵族，就是普通大户人家哪个不是三妻四妾啊，可只有你们隋国公府被人笑话，堂堂隋国公就只有一个老婆，呵呵，连个暖床的丫鬟都没有，哈哈哈！”

　　“没关系，来吧，姑奶奶免费教你，保准让你吃了一次还想下一次……来呀……”

　　媚眼如丝吐气如兰内媚外形，这女人简直天生就是个尤物。

　　她明明喝了很多酒，可是嘴里从来没有乱七八糟的味道，凑到杨广身边来满是那七八月满树的桂花香。

　　杨广端着粗糙的酒碗揶揄她，“你天生就该去妓院当个妓女，却偏偏学人家杀人越货，否则你一定是名扬南北艳绝皇城的头牌。你知道么，杜美月，每次看到你现在这样子，少爷我都忍不住要给你开一家全天下最大最豪华最气派的妓院，因为只有这样才配得上你的身份……”

　　杜美月听了更是狐媚的不行，更绝的是她居然还能边抛媚眼边肆无忌惮的哈哈大笑，还让人看着那么喜欢那么欲罢不能，没有丝毫的反感。

　　“哈哈哈，好，有钱人家的二少爷，这是我杜美月最喜欢你的地方，你能看到姑奶奶心坎里。否则你以为凭着你那点三脚猫的功夫还能留得住姑奶奶？姑奶奶一叶渡江踏雪无痕，这天下就没有姑奶奶去不了的地方，哪怕是皇宫大内姑奶奶也是想去就去想来就来……”

　　杨广听了继续不留情情面的打击，“听你的意思这全天下就属你厉害，不过前几天我在皇宫可遇到一个高手，那身手不知道比你强了多少！”

　　杜美月一听立刻不干了，端着酒碗猛虎下山一般把杨广扑倒在地，然后捏着他的鼻子恶狠狠的警告，“闭嘴，你再敢胡说姑奶奶对你不客气！哼，你说的不就是宇文赟身边那两个该死的贱人，一个黑鹰一个飞豹，这两个贱人最好别让姑奶奶遇见，否则定让她们死无葬身之地！”

　　杨广的目的达到了，因为这些话平时问杜美月她一定不说，只有现在这种时候才是她唯一敞开胸怀的时候。

　　说完松手摇摇晃晃的回到自己的位置，继续媚眼如丝的喝酒，任谁也想不到刚才那个抬手就要杀人的母老虎就是眼前的俏佳人。

　　杨广的确从宫里出来就一直呆在马场的茅草屋里，好像自己给自己惩罚一样。杨坚独孤伽罗虽然不舍得，可这却是一步好棋。他杨广向当今皇上示弱没什么，只要示弱的不是杨坚这个大家长就行。

　　皇帝与隋国公府明争暗斗的等级一直在不停上升，却偏偏表面看起来一片祥和，暴风雨之前总是会如此。

　　可实际宫里的一切都是他策划的，他既然没办法带走大姐和尉迟炽繁，那就只有动动脑筋让宇文赟也碰不到才行，所以他随便配了点有毒的药方给大姐和尉迟炽繁喝了，那病怏怏的样子连太医都不愿多看一眼，急忙忙开了点药方应付了事，反正皇上让他们来就是来看这两位皇后是不是真病了而已。

　　但身在马场的杨广却一天天计算着日子，他给自己定了一个非常明确的目标，一定要在除夕夜之前干掉宇文赟。可宇文赟身边跟踪他的那个高手又让他十分无解，直到有一天看到身材火辣的杜美月在月下练功，见到了真正的踏雪无痕。这才让他猛然意识到，也许高手都是相通的，也许杜美月知道那隐藏在背后的高手究竟是谁。

　　果然，杜美月果然知道，而且不是一个还是两个，看起来还跟杜美月有深仇大恨，那这事就好办了。

　　实际杨广对于这方面绝对是大行家，因为他自当年在1号首长身边就干了三年一模一样的活？

　　看来宇文赟真的对他已经动了杀心，要不是那天他背了首歪诗以静制动装大尾巴狼，没准已经悄无声息的灭口了，然后尸体随便往宫外一丢做个假现场就万事大吉！

　　而宇文赟既然对于杀死他的后果都有了足够的准备，那么接下来呢？眼睁睁看着大姐病死，接着继续对隋国公府大肆打压扶持自己的亲信？哼，这个混蛋不但没被女人掏空反而精明的跟只狐狸一样！

　　连他都不得道一声佩服，看来不管外表看起来如何腐烂，能当上皇帝的人就都不是等闲之辈！

　　心中有数，他反而立刻岔开话题，“呵呵，杜美月，你喜欢蜡烛么？”

　　杜美月迷蒙着双眼，“蜡烛？喜欢，尤其是红色的，姑奶奶从小就喜欢红色的东西……”

　　杨广很满意的点点头，“嗯，等马场建成了少爷我第一件事就是给你一间房，里边点上好多红色的蜡烛好不好？”

　　杜美月再次风情万种的扑了过来，“好啊，你不就是想玩滴蜡么？其实人家也喜欢……”

　　杨广听了差点没直接骂娘，擦了个擦，难道我们伟大的先人早就开始玩这个高科技的玩意了么？


第34章 天机不可泄露

　　眼下的情形很显然是杜美月敢玩，看她因为酒精和过度兴奋红润的快要出水的小脸蛋就知道，即便是在这四面透风的草棚里玩滴蜡她也会毫不犹豫的主动配合。

　　玩不起的不是她，是杨广，至少目前是这样。至于杨广为什么玩不起怕是只有他自己知道了，不过他肯定有着自己特别无奈又特别合理的原因，否则拿在手里都不吃绝对不是他这个急于摆脱超级悲催处男之身之人的一贯作风！

　　“杜美月，你说要想杀一个人有多少种法子？”他突然问了个大煞风景的问题。杜美月却一点也不奇怪，“男人还是女人？女人直接一刀捅死，男人长得要是有你一半标志就活捉了回来当相好！”

　　只是杜美月看他一副若有所思的样子干脆端着粗糙的酒碗跟他并排坐在火堆跟前，“喂，做笔买卖行不行？”

　　杨广一愣，“什么买卖？”

　　杜美月立刻伸出白皙的小手在他帅气的脸上用力掐了一下，“很简单，你陪姑奶奶睡一觉，姑奶奶答应替你杀一个人，成交么？”

　　杨广越来越看不懂眼前的老板娘了，她到底是谁？到底知道多少？不但皇宫里皇帝身边的影子保镖认识，现在明知道她要杀的人绝对不简单还主动送上门揽活？他嘴角上翘伸手一把将这个尤物搂进怀里，“听着，打打杀杀那些都是男人的事。女人呢，需要做的只有两件事，第一件事就是伺候男人喝酒，第二件就是伺候男人睡觉。这两件做好了你就算是天底下最好的女人了！”

　　杜美月也是一愣，她这样做可不是没有原因的，可是眼前这个家伙竟然拒绝？不但一直刻意拒绝跟她玩真的，连替他杀人也拒绝？真是丝毫不把她……放在眼里！哼，秘密谁没有，过去谁没有，故事谁没有？

　　难道就你一个有钱人家头脑发热的二少爷了不起么？

　　“喂，好女人？别开这种玩笑，姑奶奶要是好女人这天底下就没有坏女人了！再说做个好女人多累，还不如姑奶奶这样四海为家流落天涯，今朝有酒今朝醉！给句痛快话你到底同意不同意，不过可别怪姑奶奶没警告过你，这是你唯一一次可以让姑奶奶替你杀人的机会！”

　　杨广还是摇头，并且开始继续喝酒，他看不透杜美月，看不透袁天罡，看不透宇文赟连自己的老爹杨坚都看不透，可是这又有什么关系呢？要杀一个人一定要先了解他的内心么？那他就不是杀手而是心理医生了，还玩个球啊！

　　“杜美月，最近是不是有个色和尚找过你？”他突然又问了一个八竿子打不着的问题。杜美月吓了一跳，这个富家公子哥思维跳跃怎么总是这么大，搞得她一点精神准备都没有。

　　“什么和尚？没见过！”她很快断然否决，可就是因为她想都没想否决的太快所以才让杨广更加怀疑，因为人类对于自己想要保守的秘密，外界刺激以后总是会第一反应的下意识否定。

　　看来袁天罡这个假和尚还是不肯老实，杨广这才突然发现其实至少在弄死宇文赟这点上他跟这个色和尚观点是完全一致的。他们两个都十分强烈的等着宇文赟这混蛋归西然后好大展拳脚。

　　嗯？外面有人！

　　深更半夜大雪纷飞绝不会有朋友来访，更何况他也根本没有朋友。他迅速跟旁边醉醺醺的杜美月交换了一个心领神会的眼神，然后左右分工，猫着腰躲在门后两侧等着来人。

　　来人也好像知道了被看破身份，所以立刻口诵佛号，“喔弥陀佛，二少爷，是和尚我，不会刚好打扰了二少爷的好事吧？”

　　这不要脸的死和尚嘴里喊着莫不是打扰了人家的好事却直接一脚踹开木门直接闯了进来，“呵呵，不过没关系，出家人四大皆空。色即是空，空即是色。和尚只不过化缘路过此地进来避避风雪而已。二位施主继续，当我和尚不存在就行了！”

　　杨广不得不承认这千古第一妖人扯谎的本事绝不在他之下，哪有大半夜大风雪出来荒郊野外化缘的？别扯了，分明就是这妖人有事主动找上门来。杨广对他越冷淡他却好像对杨广越有好感，所以有时候即便是和尚也都很贱。

　　杨广很鄙视的瞥了他一眼重新坐回原位，“你不是还俗了么？怎么又冒冲和尚到处骗人？”

　　袁天罡才不在乎他的揶揄，因为他的注意力根本就不在杨广身上，一双明亮的大眼睛从进屋到现在就没离开过杜美月那凌乱不堪欲遮还露的美妙身子，甚至口水都顺着嘴角淌了下来。

　　“善哉，善哉，和尚我又重新出家了。不过二少爷最好悠着点，这女人一看就是个天生淫娃荡妇，要是夜夜欢愉不出三月二少爷你就被吸干拿净骨瘦如柴了！不过佛曰，我不入地狱谁入地狱，所以二少爷，这害人精就交给和尚处理吧，善哉，善哉！”

　　杨广仰头哈哈大笑，“对不起，色和尚，你又来晚一步，这个坑少爷我也占了！少爷我可以不在乎钱财不在乎名声，可谁要是敢打少爷我女人的主意，哼，那他一定会后悔他娘把他生出来！”

　　刚才还肆无忌惮调戏挑逗杨广的杜美月却突然间变了哑巴，而且坐的笔直，身上的衣衫也已经整理的整整齐齐。活像个大门不出二门不迈的乖乖女。

　　和尚哀怨的一看这妞也没法到手立刻说起正事，“其实和尚这次是来道别的，既然二少爷看不上和尚我，那和尚我还能怎么样呢？要么在宝光寺一辈子给人看相解签赚点小钱，要么就要另投他人了。所以和尚辗转反侧之后决定选择第二条路，投靠博安候杨勇去了！”

　　和尚这分明是欲擒故纵，以退为进，杨广才不吃他这一套，不耐烦的摆摆手。“是么？那可真要恭喜你了，少爷我正忙着，你说完了就滚蛋吧！”

　　和尚自讨了个没趣，但还是厚着脸皮不肯走，“二少爷当真不后悔？和尚我可不是浪得虚名之辈，和尚我的本事二少爷怕是还没真正见识过！”

　　杨广更加不屑，“是么？那你说现在少爷我最想干的一件事是什么？”

　　和尚一愣，随后意味深长的看了杨广旁边一秒间就变淑女的杜美月一眼，“佛曰，不可说不可说，天机不可泄露！”

　　杨广腾的起身一脚就把这个妖人踹了个四脚朝天，然后扑上去拳打脚踢破口大骂，“滚蛋，有多远滚多远，老子再也不想见到你。否则见到一次打一次，打到连你亲娘都认不出来！”

　　袁天罡自称从小修炼少林十三绝技，不过就眼下的表现来看杨广是一丁点都没看出来，别说什么金钟罩铁布衫内气内力，这色和尚唯一会的一招就是伸出双手护住脸，其余的地方你随便，居然跟吃霸王餐的岳云鹏有异曲同工之妙。要不是这俩人长相实在过于悬殊，杨广都要以为他俩是一奶同胞的好兄弟了！


第35章 一包蒙汗药

　　“饶命，饶命，二少爷饶命，那和尚帮你去杀一个人行不行？”

　　杨广高高举起的拳头终于没有再落下，撇撇嘴，“和尚也能杀人？”和尚依然小心谨慎的捂住自己的小白脸，“和尚连女人都玩了多少了，还在乎杀人？”

　　杨广十分认可的点点头，收回拳头，亲手把一身泥土的和尚扶起来，一边帮人家打掉尘土一边抱怨，“你说你个色和尚，早这样多好，这白白挨了一顿打多不值当，记住了以后有话就说有屁就放，别跟本少爷玩那些弯弯绕，懂了么？”

　　“还有那个杜美月，你是不是该去茅房方便了？刚才不就一直说憋不住了么，怎么还不去？”他回头又用一个极其无耻的理由把杜美月赶走，这大风雪的他还真忍心。

　　杜美月很听话很顺从，没有任何的反抗，连不满的眼神都没有一个，立刻转身出去了，到了门外才恨恨骂道：死杨广，你给姑奶奶等着，早晚姑奶奶连本带利让你还回来！

　　杜美月一出去杨广立刻跟和尚勾肩搭背起来，弄得和尚又是一阵没来由的紧张，他直到现在都不敢确定眼前的二少爷是不是真的有龙阳之好。

　　“咳咳，二少爷，咱们不用这么亲近，咳咳，还是说正事吧……”

　　杨广却偏不，把他搂的更紧，几乎都要眼睛对眼睛鼻子挨鼻子了，那眼神充满温暖和说不清道不明的神秘，搞得和尚不顾一切挣脱开来大喊救命。

　　杨广伸手摸摸鼻子，看向和尚的目光就好像大花猫看着已经无路可逃的老鼠一样，“嘿嘿，色和尚，天堂有路你不走地狱无门自来投，这可是你自己送上门来的……”

　　“三日之内你要再不动手就再也没有机会了！”和尚只能使出最后的杀手锏。杨广果然目光立刻一变，虎视眈眈的等着他的下文。

　　“我近几日夜观天象，连续七天都是污气擢升大灾之向，所以特意赶来以实相告！”和尚瞬间恢复那股子傲气和妖气。

　　可杨广心头的疑问却越来越多，“这些乱七八糟的先不提，你凭什么断定少爷我要杀人？少爷我在宫里刚刚大难不死出来自我惩罚自我反省呢，难道我大冬天就跑出来反省如何杀人？真是笑话！”

　　和尚正坐凛然，“这根本不需要神通就能知道，宫里发生的事情和尚也早已听闻，当今皇上要对隋国公府下手这事也算不得秘密，开弓哪有回头箭？而结果更简单，一个死一个活。要是让和尚选择赌一把，那和尚会把赌注全都压在二少爷你的身上！”

　　这和尚哪里来的宫里的消息，而且似乎对宇文赟的脾气秉性也颇为了解，难道这和尚在皇宫里有内应？

　　“杜美月是不是你安插在我身边的卧底？”杨广的思维跳跃依旧很大，幸好他眼前的妖人还足以应付，不过表情立刻猥琐起来。

　　“你说呢？你二少爷这么聪明会想不到？我和尚手里要是有这样的好货还会舍得吐出来？你直接杀了我吧，和尚做人的原则就是，我的妞谁也别想碰，别人的妞和尚怎么也要想法子撬过来才行！”

　　和尚虽没有正面回答，可是杨广对这个答案还是颇为满意的，因为他根本也是一模一样的人，所以他立刻又问了一个更加关键的问题，“那为什么偏偏是三天？”

　　和尚此刻也小心起来，凝神观察四周情况，然后凑过来十分正经的神秘兮兮说道，“善哉，善哉，天机不可泄露！”

　　和尚一句天机不可泄露之后立刻自动消失在茫茫的大风雪之中，只留下一个郁闷不已的杨广蹲在火堆旁边想，这厮怎么跑的这么快，看那身法还真有点仙风道骨的意思，难道这厮会段誉的迷踪步么？

　　和尚走了杜美月却没回来，她就那么听话的一直站在外边，差不多已经站成了一个雪人。可悲的是杨广只想着和尚、皇帝、杀人的事居然把她给忘了，当他奇怪的走出茅草屋四处寻找的时候却突然发现院里不知什么时候多了个冰雕。

　　“这和尚也真是，还堆了个雪人，呵呵。不过老板娘不会直接跟着色和尚连夜私奔了吧？”他边自言自语边伸手在冰人身上摸来摸去。

　　他不习惯照顾别人，因为影子部队第一原则就是先自己照顾好自己，无论在任何情况下都要自己保护好自己，否则一个连自己都保护不好的家伙又怎么去保护首长？穿越过来几个月他唯一产生感情的就是一共才见过两面的杨丽华，在心里他认作大姐。至于其他人他自己都不知道放在一个什么位置更合适，好在他一直挺忙，一直目标明确有事可做，一直为着能继续活下去和改变命运而努力。

　　“算了，这次是我错，叫你出去没及时叫你回来，我道歉！”他拍拍雪人一脑袋的积雪笑呵呵赔罪。

　　杜美月本打算借此机会给他点颜色看看，可是看到他俊俏白皙的脸蛋已经在风中冻得发红，再看到他那真挚的目光，如阳光般温暖的道歉，立刻心软了。

　　于是她拍拍手，一转身来了个梯云纵干脆漂亮的抖落身上的冰雪，毛事没有的大步走回屋子。杨广看的又是一阵惊呆，高手就是高手，都是他太傻太天真，这么点风雪怎么可能冻坏身怀绝技的老板娘呢？

　　人家都有内功护体保持体温均衡的，他可不行，他大冬天脱光了膀子往河里跳在雪地里爬做冬季特训那都纯粹靠着个人毅力支撑。

　　人比人得死，货比货得扔，这么一比较他立刻对杜美月一点愧疚之心都没有了，这女人分明就是故意逗他玩。抬头仰望飞雪飘飘的苍穹，嘴角上翘，心道，“杜美月，别以为三哥看不出来你大有来头，三哥不是不要你，而是多跟你玩玩猫捉老鼠的游戏才过瘾……”

　　进了茅草屋他倒头就睡没再说任何话，而被他派出去不知道干什么的小黑子，张虎和岳云鹏也是彻夜未归。

　　奇怪的是第二天杜美月一睁开眼睛杨广竟然不见了，悄无声息的不见了，她立刻冲到外面，雪仍然在下，杨广却连一行脚印都没有留下。要么他也是轻功高手深藏不漏，要么就是他根本是笨鸟先飞走的时间太久了，以至于后来下的雪都把原来的脚印给重新掩盖。

　　令杜美月最诧异的不是杨广轻轻的走了连脚印都没留下，而是这家伙究竟什么时候走的她为毛也一点都不知道，人人都知道她轻功一流，可是那只是一般人无聊而片面的看法而已，她真正的本事还没施展呢，她有着特殊使命在身，绝对不能在这个时候让杨广一个人出去！

　　可是一切都晚了，即便她想飞鸽传书出去也没可能，这大雪天大风天连鸽子都发蒙分不清东南西北的。

　　其实杨广的做法很简单，一包普普通通的蒙汗药而已，虽然干这种事很没有技术含量可没法子，他要做的事情任何人都不能知道，哪怕是他这个世界上最信任的小黑子都不行。

　　……


第36章 角色扮演

　　皇宫内院太监总管李福的内室，一个须发花白看起来很有资历很有气质的老太医正对面而坐。

　　李福伸手一推，一个紫檀木小盒，“拿去吧，这是你应得的……”老太医立刻两眼放光迫不及待的打开，明晃晃足足十颗红豆大小的西域珍珠。他一脸谄媚，跟他的外貌完全是两个极端。

　　“多谢公公提点，公公您放心，那件事天知地知你知我知，永远不会泄露出去，那老臣就先告辞了，呵呵”说着抱起檀木盒就往外走。

　　却被李福笑呵呵拉住，“不急，不急，这大雪飞纷的也没什么事，就陪杂家喝喝参茶吧，都是皇帝心疼老奴赏赐下来的，呵呵！”

　　老太医一听有好茶喝，立刻又转身坐了回去，“那恭敬不如从命！”可是他哪里知道他喝的根本不是什么真的参茶而是绝命茶，但这老家伙直到死了怀里还仅仅搂着那个装满珍珠的檀木匣。

　　害的李福用了好大的力气才重新抢回来，还不忘在已经冰冷的尸体上狠狠揣上两脚，“呸，人为财死鸟为食亡，不过这世上只有一种人不会泄露秘密，那就是死人……”

　　雪依然在下，偏偏风还很大，宫里的太监宫女都穿上了自己最厚的棉袄可似乎还是挡不住突然而至的严寒。

　　这天一大早天元宫的小桃就到宫门口去接人，隋国公府说是派了个下人给皇后送些滋补佳品，尽管宫里不缺这些，可是毕竟是杨坚和独孤的一份心意。天元宫如今还住着两位皇后娘娘，而她们的病非但没有好起来反而愈加严重，以至于不但皇帝不肯过去探望就连其他人也都是敬而远之了。

　　因为传言天元皇后的病是天左皇后传染的，而天元皇后身边的丫鬟太监也几乎都被传染了，偶尔在甬道上遇见都能听得见咳咳声。

　　可以说如今的天元宫就好比一座死人宫，就连那皇上派去看病的老太医也已经三天没去了，只是派人捎信按照以往的药方继续吃药就行。

　　大雪中红色的宫墙外，一个有点眼熟的俊俏青衣小厮，两撇小胡子，一顶相当实惠的棉帽子几乎把整个脸都盖住了，背上背着一大堆东西，说是有给皇后御寒的貂皮有别人送给隋国公的人参还有高丽的御寒圣药等等。

　　小桃一见就发了愁，这么多东西她一个人怎么拿的了，跟管事太监打了声招呼就让青衣小厮直接送进宫内。

　　天元宫的人大家都躲着还来不及，所以当值的管事太监直接摆摆手让小厮进宫，反正是隋国公府的奴才，小桃也熟识，要传染就可着他们隋国公府一家来吧，只要他们快点在眼前消失。

　　再说当今圣上后宫规模太大亲戚也太多，每日都有在宫门口排队探望的，只是还是隋国公府面子大可以熟人带着直接进入，其他一般人家那可要吃拿卡要外加搜身防疫各项检查的，就这还不知道等到猴年马月才能见得到呢！

　　小桃在前边带路，不停的咳嗽着，好像真的被传染了，而且病的不轻。可她总是有意无意的回头看身后的青衣小厮，总觉得有些眼熟，虽然有两撇小胡子，可是隋国公府什么时候多了个这么标致的下人呢？

　　“你叫什么？为什么以前没见过你……”她十分善解人意的帮小厮拿了一个包裹随口问道，小厮却显得很紧张，尽量跟她保持距离。

　　“小的小桂子，二少爷新找的……”

　　只是短短一句话，略带沙哑，不过这也打消了小桃的一丝疑虑，只不过小桃却看得出来这小厮很怕被她传染一般，小桃暗自生气也不再理他，之前对他的一点好感也很快荡然无存。

　　可进了天元宫一眨眼的功夫这个青衣小厮竟然就开始不停地咳嗽，然后很快开始发烧，竟然这么快就被传染了？小桃吓坏了，不管宫外的人怎么说，可是他们坚持每天用二少爷留下的药方预防根本就没病，咳嗽只是给外人听得，这样才能保证两个皇后娘娘暂时平安无事。而这事除了两位皇后娘娘就只有她一个人知道。

　　而那个老太医开的药方子他们只是表面应承煎熬，实际一滴都没喝，否则她们现在怕都是将死之人了！

　　可是这小厮怎么真的感染了风寒？她马上要去报告皇后娘娘却被亮色苍白的小厮拦住，说给他一个房间一碗药就好，他睡上一觉就没事了。

　　小桃也知道这种小事不应该麻烦娘娘便随便给他安排了住处让人给他煎了汤药喝下去，然后也没再管他就等他醒了送他出宫就行了，谁又会去关注这么一个不起眼的小人物呢？

　　可是她却无论如何都想不到，北周的天要变了！

　　李福每天上午都比较清闲，因为每天晚上皇帝都在天宫那张几米宽的龙床上宠幸至少两个妃子，所以他总是起的很晚。

　　今天李福的心情不错，解决了派去下毒的老太医他的总管位置就更加稳固。上次他虽然没能让明玉公主回心转意但还是把她安安全全的带到了皇帝身边。而宇文赟其实本来也只是想吓吓他，让他收敛点，他现在要开始专心对付隋国公府了，留着李福还有他的用处，他不会让自己一时间内外树敌！

　　宇文赟继位到现在一直都是个疯狂的皇帝，外人只看见他不停的选美女入宫每天花天酒地不理朝政，可是他心里却同样有一个不为人知的目标，那就是真正的大权独揽，而杨坚是他眼里的第一个大钉子，只要把杨坚拔除，那北周的天下才彻底是他宇文赟的天下。

　　他的心很大，女人要玩，江山也要，他同样认为自己文治武功无人能及，尤其是每天每夜爬到那些娇嫩的美人身上不停征服的时候，更让他觉得自己非同寻常。自信心一时间极度膨胀，所以他又交给了李福一个特殊任务，那就是想办法让杨丽华的病好不了！

　　让杨丽华的病好不了就是让她自己慢慢死去，而杨丽华一死杨坚至少没了国杖这个身份，这是他当前最有把握打击杨坚的第一步！

　　皇帝只是这么提了一句，李福自然知道怎么办了，皇帝现在是看隋国公府越来越威胁他自己的龙椅了，所以有点开始发狠了。那他还怕什么？他多知道皇帝的一个见不得人的秘密就多一个护身符在身，反正让杨丽华的病一直不好，再让心腹的太医在药里边加点特别的东西，最后看起来十分自然的香消玉损。

　　当然尉迟炽繁那女人也该着倒霉，就一起去陪葬吧！

　　可外面接连下了几天的大雪却让他的好心情多少打了些折扣，他打开房门到走廊里溜达，抬眼看看四处都是洁白的世界，突然间觉得原来下雪也没这么糟糕。便带上几个小太监去御花园看梅花，这梅花只有在正午前的雪里看才应景，只可惜那皇帝大好时光只知道左拥右抱没有这份福气。

　　李福穿着长毛大氅，身后呼啦啦跟着六个清秀小太监，他倒背双手四平八稳，本来瘦弱的身子仿佛也瞬间高大起来，他觉得此时此刻他就是皇帝，他就是天下第一！


第37章 玉如意也能这么用

　　哼，谁说就只有皇帝会享受？他现在不照样威风八面，这宫里无论谁见了他都得毕恭毕敬喊声公公好。

　　梅花开的正好，在飘飘飞雪中绽放，李福一时间看的心花怒放，还嘱咐身后的小太监折几支回去插在花瓶里。

　　突然他看见梅花从中一个清秀挺拔的身影，也在折梅花，看打扮青衣小帽该是宫里洗衣局一类的杂役。于是他禁不住带着强烈的好奇心走了过去，大声呵斥，“大胆奴才，这御花园是你该来的地方么！”

　　那清秀小厮一愣，回头一看是李福立刻扔下梅花仓惶逃走，而即便如此李福还是看愣了神，虽然这小杂役带着两撇小胡子肤色有些黝黑，不过皮肤水嫩眼睛明亮，真真是个可人！

　　李福立刻吩咐一声，“来呀，抓住这没规矩的东西送到杂家的房间里听候发落！”他身后的小太监都是他的心腹，一听这话立刻冲过去不管三七二十一将那清秀小厮捉住押着就走，即便是被人看见都无所谓，因为除了皇帝这后宫里的小厮太监哪个不归李总管管？

　　他这个太监总管历经三个皇帝，那可是货真价实总揽后宫大小事务的，即便是哪个得了宠的皇妃也要时不时给他送些小玩意，这样以后才能继续得宠。否则这李福在皇上跟前嘴一歪歪那一个女人的大好前程也就从此灰飞烟灭了。

　　李福今儿个兴致真的很好，他居然还在慢悠悠的赏梅，并没有急着回去享受新抓来的猎物。这个小厮看起来有些面生，不过这没什么，因为杂役局那边经常会有些生病年老退役下来的，总要立刻选些俊俏清秀的补上。

　　而这些小事他不必一一过问的，也许是前儿个刚来的那个杂役局的小镇子呢？不过等到他赏完梅花满怀期待的回到房间的时候事情却似乎并不像他期待的那样顺利，他手下负责押送清秀小厮的太监没了踪影，而那清秀小厮正一个人稳稳的坐在太师椅上喝茶。

　　“呵呵，好个顽主，你倒适应的够快，难道你是故意去御花园让杂家看见的？嘿嘿”虽然事有蹊跷，但这里是他的地盘，他不信哪个敢在太岁头上动土！

　　可是当他伸出枯枝般的老手越走越近却猛然有种不祥的预感，还有这小厮怎么看着有点面熟，但他老眼昏花那年头又没有老花镜，还以为自己犯花痴。

　　“好吧，你叫什么，在哪里供职？只要你以后尽心伺候杂家，杂家一定让你享不完的荣华富贵，嘿嘿！”

　　清秀小厮好像真的一点都不怕他，伸手捋捋自己的两撇同样清秀的小胡子，“呵呵，是么？要怎么伺候才好呢？”

　　李福已经满意的口水直流，真是个可人啊，太听话的他不喜欢，稍微有点自主能力和见识的才添彩。

　　“先把衣服脱了让杂家过过手……”

　　可是就在他完全放弃任何防备准备享受他的美妙人生的时候却风云突变，刚才还稳稳坐在太师椅上的清秀小厮猛的一伸手一把将他抓了过去，像极了天上高飞的雄鹰突然俯冲捉到一只正在发情的小鸡一样。

　　小厮没给他任何反抗和叫喊的机会，一把抓过去然后一拳打晕。等到李福在钻心的疼痛中醒来的时候，他发现他竟然被剥的一丝不挂绑在柱子上，而且两腿不能着地的悬在半空中，当然最让他感到生不如死的是他的后台十分的疼痛，甚至还有一滴滴鲜血在往下滴。

　　他很想开口大喊救命，但是嘴巴却被自己的臭袜子堵得严严实实！

　　他奋力的挣扎摇头，但根本无济于事，而清秀小厮手里拿着的东西却让他心惊胆颤，竟然是一个贵妃送给他的一块玉如意，可是这玉如意本来是一对的龙凤呈祥，难道另一个已经被塞进自己的后台？

　　想到这他哏喽一声又吓晕过去，等他再醒来的时候发现清秀少年手里什么也没有了，而他的后台却更疼，他曾经想过自己不得善终可是却没想到是死在自己最喜欢的一对玉如意下面，而且还是被人活活插死的！

　　但清秀少年并没完，转身笑呵呵又拿出一件圆形玉佩，玉佩上写着平安吉祥月四个篆体小字，“李福，明人不说暗话，我知道你早把退路留好还在宫外边收了一个叫李青的义子，今年才6岁对吧？还有你把你这辈子搜刮的金银财宝全都埋在了你在皇城西三井买的宅院里，对不对？”

　　李福的脸已经毫无人色，他不知道是什么人在整他，但这次彻底要了他的老命，他已经无话可说，也算见识过足够大场面的他万念俱灰闭上眼睛等死。

　　可谁知却偏偏峰回路转，清秀小厮突然凑到近前小声警告，“听着，我可以让你说话，但你敢喊人或者敢玩花活你跟你儿子立刻都没命，可是要你乖乖配合，小爷饶你不死留得一条老命自己滚出宫去安度晚年，同意就点头！”

　　李福当然会同意，所以拼命点头，那人果真拿下他嘴里的臭袜子，但还是没让他开口，而是直接吩咐，“穿上衣服带我去御厨房，装作什么事都没有！”

　　李福眼里一片茫然，他以为这是宇文赟对他下的毒手，可是竟然不是，那这人到底是谁？看着有些面熟，可是这小胡子和稍微有点黑的面庞，到底是谁这么大的胆子，他要谋害皇上不成？

　　可那人已经不给他任何思考的余地，一伸手已经掐住他的喉咙，“同意就眨眨眼！”

　　李福赶紧拼命的点头，如今什么也不如保住他自己的老命要紧，还有他一辈子最大的遗憾和怨念就是自己没有儿子没有延续香火，如今好不容易弄来了个乖巧又懂事的儿子，他怎么忍心就这么放弃？

　　皇帝的死？他见得多了，至少已经见过两个了！所以其实他根本不在乎，反正宇文赟早晚也要对他下手！

　　清秀小厮自然就是杨广假扮，他根本不会什么易容术，但试问1000多年后的化妆技术岂不早就比什么古代易容术要强上百倍了？更何况他本身又是影子部队最擅长乔装隐藏的家伙，所以他很轻易的把自己的脸便黑，眉毛加重，再加上如假包换的两撮小胡子，简直就是天上地下一模一样的四条眉毛的陆小凤！任谁也看不出是那个美貌冠皇城的隋国公二公子！

　　而他派出去的小黑子张虎和岳云鹏兵分三路都是为了查到老太监李福的家底，结果他们不负众望很快就有了结果，而他则秉承求人不如求己，谁的嘴严也不如自己的嘴严的大原则，干回老本行浑水摸鱼扮成给杨丽华送东西的隋国公小厮混进皇宫。

　　当然这里边也不全都是他的计划，混进皇宫毒死皇帝是他的本来计划，可是他刚偷偷溜出天元宫房间正愁没办法接近李福的时候，李福却自动送上门来！

　　因此他立刻将计就计算计这臭不要脸的老太监，当然让他牺牲色相是有代价的，那就是李福最喜欢的玉如意已经在他自己后台里了，当然他没把两个都给插进去，因为他十分担心那会把这老变态直接插死，他才不要他死的这么容易！


第38章 新配方毒粥

　　李福很配合，因为他这辈子最擅长的就是墙头草两边倒，他曲意逢迎的功夫简直炉火纯青。而且让杨广吃惊的是他居然很轻易的就忍住了玉如意拔出来之后的二次流血和剧烈疼痛，杨广很随意的给他做了简单的包扎之后就立刻行走自如，看来被阉割过的男人就是不一样，果真耐力非凡！

　　御厨房距离李福的住处并不远，而杨广此刻已经换上了太监装束，他把脸弄的更黑，眉毛更粗，胡子肯定不能用了，哪有太监长胡子的！

　　只不过保命要紧的李福还是认不出他到底是谁，小桃有所察觉是因为她对杨广更熟悉或者说还有些许暗恋和遐想，女人的第六感往往很精确很吓人的。

　　御厨房里异常忙碌，因为宇文赟每晚的运动量都比较大，所以太阳照屁股才起床以后食量自然也大，虽然最近皇帝的胃口一天不如一天，可越是这样御厨门越要绞尽脑汁的做出可口的饭菜来。

　　而今天做的是皇帝最爱吃的红烧鲈鱼，葱爆羊肉，清蒸虾，姜丝牡蛎。这四道菜稍微有点常识的人就知道统统是壮阳的，看来这宇文赟真是晚上搞出去多少起床就要补回来多少，这样的家伙不是搞死就是补死，只可惜现在要被毒死了！

　　李福表演的很到位，带着杨广大摇大摆的走进烟气缭绕的御厨房，这里挑挑毛病那里赏上两个耳光，完全符合他平日里飞扬跋扈的一贯作风，至于他身后跟着的小太监有些面生自然根本没人注意也没人敢问。

　　“一个个笨手笨脚的，万岁爷整日忙于国事你们这帮王八蛋却连一顿像样的饭菜都做不好，万岁爷想喝粥，粥呢？又是什么松花淡菜粥是吧？万岁爷喝这个喝的都要吐了，还能喝的下去么？都给杂家闪开，让新来的小桂子来点新玩意！”

　　配合愉快，很快杨广就弄出了一道色香味俱全的蔬菜鱼肉粥，里边花花绿绿米饭蔬菜鱼肉一应俱全，而味道自然是相当可口，几个资历很深的大厨尝了都禁不住伸出大拇指。其实杨广在部队里第一爱好是专研医术，第二便是煮粥，所以对一般男人很难做好的八宝粥和蔬菜粥对他来说根本易如反掌，而且这古代的食材可比1000多年后强上太多了，都是无污染纯天然纯野生，要多正宗有多正宗。

　　这期间李福也很规矩没有任何多余的小动作或者想法，因为出门之前杨广给他吃了一粒特殊的丹药，据称叫做一日丧命丸，只有他才有独门解药，而李福外面的小儿子也吃了这种毒药，所以只有他今天平安无事的走出宫去李福和他的小儿子才能得到解药才能安然无恙。

　　此刻的李福对此毫不怀疑，因为他就是想破天也想不到来人居然敢用一颗无毒无害的小药丸谎称毒药在皇宫大内威胁他。可这事杨广却偏偏做的出来，这才是他的本来面目，即便是化装潜入皇宫以一己之力要毒杀皇帝也敢玩出与众不同的花活来！

　　宇文赟打了个哈欠晕乎乎的醒来，虽然他仍然有能力一晚上宠幸好几个如花似玉的妃子，可是他却越来越厌倦这种生活，而且他感觉自己的身体似乎出了大问题，每天快中午醒来都迷迷糊糊头疼欲裂，找来最好的太医诊治，仍然只给他开些进补的方子，并且嘱咐他要休息好。可他休息的不好么？

　　在他看来一晚上征服了3个以上青春美女才算休息的好，否则他连眼睛都闭不上总觉得还有事没做完。换句话说他如今睡前对于女人的需要就如同普通人睡前一定要撒泡尿上个厕所才行。

　　伸手摸到旁边莺声燕语的滑溜溜的身体，他一阵阵满足，这才叫天子，普天下的美女都是他的，他想怎么玩就怎么玩！

　　可是懒洋洋被嫔妃们服侍着穿好衣服他又感到一阵烦躁，头疼欲裂，刚好此时掐准点过来的李福尖嗓子喊着，“陛下，该用膳了！”

　　宇文赟更加心烦，挥退嫔妃，“叫什么叫，一大早的就鬼叫，朕没有胃口，再传吧！”李福哪里肯放过，他为了他的干儿子可以豁出一切，反正眼前的皇帝一看就是短命鬼，早死早托生吧……

　　“启奏陛下，今日不同往日，今日老奴特地给您准备了新花样，百花龙门白米粥……”

　　这名字当然是杨广临时胡诌的，不过宇文赟一听却立刻来了兴趣，大手一挥便传人开膳，这百花龙门白米粥果然有点意思，花花绿绿看着清爽缤纷，飘进鼻口的缕缕香气让他禁不住立刻大口吃了起来，旁边伺候的太监宫女都吓了一跳，万岁爷已经好久没这么大口吃东西了，而且今天都没用人来喂。

　　皇帝吃饭那自然派头很大，很大的餐桌，镶黄的桌布，金光闪闪的餐具，各种各样的珍馐美味，然后皇帝的眼神看到哪旁边的小宫女会立刻夹过来小心翼翼的喂到嘴里。

　　“好喝，好喝，再传！”宇文赟喝的简直不亦乐乎活像个田间地头三天没吃东西的庄稼汉，杨广早有准备立刻亲自端着白米粥上前。

　　可是宇文赟却突然喝止，“你是哪里供职的奴才，朕怎么没见过你！”

　　杨广心中咯噔一下，心说好个荒淫无道的昏君，居然对自己身边人如此清楚，不过他最大的特点就是越是关键时刻越能发挥越能玩出与众不同的东西。

　　“回禀万岁爷，小的小桂子，刚进宫没多久，现在李公公身边伺候……”

　　旁边的李福也赶紧跟着一唱一和打掩护，“陛下赎罪，这小桂子是老奴的老乡，自小聪明伶俐做的一手好菜……”

　　宇文赟听了立刻哈哈大笑，“好啊，好啊，李福你个老不死的还真会溜须拍马，知道朕最近食欲不佳就特意找了会做菜的小太监来，看来朕还真离不开你，哈哈……”

　　这天宇文赟破天荒的喝了三大碗百花龙门白米粥，也是近半个月来他吃的最好的一次，为此他还赏赐了小桂子十两金子，这种恩宠在宫里可不多见。

　　杨广立刻跪倒谢恩，“谢万岁爷赏赐，奴才祝您龙虎精神千秋万代！”心中却在骂，你奶奶的，就算三哥跪个死人了，你丫现在就得意吧，看你晚上会死的有多惨！

　　一切都顺顺利利的按照计划完成，可杨广心里却有着一份很大的遗憾，那就是不能亲眼看着这个混蛋累死在女人身上，他前后给这个混蛋跪了三次，而且其中一次大冷天的在宫外跪了将近3个时辰，所以直到今天他心里都相当不平衡！

　　他用的自然不是砒霜不是鹤顶红而是一种合成的慢性毒药会诱使人在房事剧烈运动的时候突然心脏病发猝死！最关键的是当代的太医很难检测出其中的毒素，即便查出宇文赟体内有毒那也是他平常进补的太多了自取灭亡，关他鸟事！

　　所以最精彩的好戏在晚上，可是他却得马上出宫了。

　　关于李福，带着杨广回到自己房间跟杨广索要解药的时候就已经气绝身亡了，当底下的小太监发现他的时候已经是第二天清晨了，因为他进去之前吩咐没有他的命令谁也不能进去打扰他。

　　杨广施展自己影子保镖本事偷偷溜出李福的房间，带上小胡子变回原来的小桂子，然后悄悄潜回天元宫，然后在午后醒来，然后带着天元皇后赏赐的五两银子由小桃送出宫去。

　　只是小桃看着他的背影还是觉得熟悉，禁不住问道，“你跟一个人有点像……”


第39章 差点露馅

　　杨广咧嘴一笑，意味深长的说了句，“麻烦桃姑娘回去告诉皇后娘娘，今晚可以睡个安稳觉了，明天太阳升起的时候将是新的一天……”

　　然后大摇大摆的出宫！

　　当然李福的那个小儿子他压根就没有威胁，只不过借用了他随身的一块玉佩而已，小孩子总是无辜的，所以他非但没有给他吃什么毒药反而让小黑子花钱雇人将他送到很远的洛阳去了！

　　杀个昏庸无道的狗皇帝他毫不犹豫，但是杀小孩子他下不去手，至少现在的他还没有那么冷血！

　　天上的雪仍然在飘飘洒洒下个不停，以至于出了皇宫积雪已经接近膝盖，这种情况实属罕见。不过杨广的心情很轻松，因为他相信宇文赟已经被他解决掉了。

　　甚至他都不担心宇文赟今晚不碰女人，哼，他要是一天不碰女人他就不是宇文赟。

　　还有一点让他并不着急，就是宇文赟现在的名义是太上皇，他才6岁的儿子静帝才是皇帝，每天负责上朝处理政事，一个6岁的小屁孩还没断奶呢知道个球，所以只要宇文赟一死朝堂之上就他爹杨坚最大了，再说把持朝政说一不二那都是谦虚的，说是影子皇帝才更为恰当。

　　雪很大，他来的时候也没骑马所以回去还得自力更生11路，不过他刚出皇宫没多远迎面就急匆匆跑过来一个黑衣中年人，来到近前神秘兮兮的压低声音，“二少爷，跟我来！”

　　杨广一愣，借机仔细观察来人，脑海里迅速搜索，结论是不认识。不过他不认识的一个中年大叔为毛等在皇宫外他一出来就要带走他？还有他现在可不是什么二少爷打扮而是一个青衣棉帽大户人家十分常见的小厮。这厮又是怎么知道的？

　　难道露馅了？这可不好！

　　杨广瞬间心中防备，并且准备随时动手灭口或者找机会逃走。不管是什么人知道了他的真实身份并且亲眼看着他从皇宫出来，理论上讲都不能留活口！

　　所以他假意没听见，只是奇怪的抬头看了一眼，便继续在大雪里缓慢前行，看来人如何应对。

　　中年黑衣人也立刻转身紧跟了过来，“二少爷不要惊慌，小的杨东，是老爷在军中的一员副将，只是二少爷从未见过小人而已！”

　　杨广听了更加吃惊，但依然不动声色的往前走，好像这事根本跟他没有半毛钱关系一样。中年黑衣人有些焦急，“二少爷，老爷正在等您，请跟我来！”

　　正在这时候路边突然一个蒙面大汉斜刺里杀出，不容分说举拳便打，而当他闪躲过后再找，杨广已经不见踪影，雪地上只留下一串并不明显的脚印。

　　蒙面大汉也不恋战一看目的达到也立刻转身逃走，中年黑衣人一声叹息随即跟着消失回去汇报去了。

　　他没想到二少爷竟然安排的如此周密，也没想到二少爷的身手如此高超。

　　漫天飞雪的大街上根本没有人影，这鬼天气别说出门，就是房门都被积雪堵住推不开。所以杨广才能很轻易的钻进巷子里脱身，可是他依然十分担心。

　　因为即便来人真是他爹杨坚派来的对他也是大大的不利。虽然他最后还是没有当街痛下杀手但他还是不能让任何人知道他进了皇宫，否则这将成为他一生的阴影。

　　被杨坚知道对他更加不利，倘若是敌人他还可以痛下杀手，可是他能现在就动手杀了他爹杨坚么？

　　不能，当然不能，无论如何杨坚都算得上个雄才伟略的好皇帝，凭借他现在的影响和实力才能取代北周建立大隋，可是要是他直接把自己老爹给杀了，凭他杨家老二的本事距离皇帝的位子简直太遥远了。

　　他手里别说军权，财权人脉，他连个世子都不是，他现在唯一有的东西，就是几间四处透风的茅草屋一座一撮马毛都没有的马场！

　　努尔哈赤当年起兵还有祖上留下来的是三副铠甲呢，他身边就一个小黑子三个鸡鸣狗盗之徒，还未必忠心耿耿以死相随，别逗了，不行，绝对不行！

　　而那个蒙面大汉正是他早就安排好在此接应的岳云鹏，而岳云鹏只是在此接应，他甚至连刚才自己救出的人都不知道是谁，因为他根本认不出那就是他的新主子杨广。

　　他接到的任务是在此等候一个青衣小厮，如果小厮没有危险一个人顺利离开他就不需要出现，如果有任何人跟踪或者威胁那么他就要立刻出手阻止，但绝不可恋战，他只要保证青衣小厮安全脱身就可以，然后也要立刻撤退。

　　如今他很好的完成了这个任务，所以立刻从另一条巷子口骑马返回马场。等到他回去的时候小黑子和张虎已经顶着大雪继续马场的勘测工作了，所谓勘测工作实际上就是根据张虎的经验划定马场的功能分区，以及彻底确定马场周边的精确界限。

　　岳云鹏一身冰雪的走进茅草屋，杨广正站在木桌前跟杜美月研究着什么，而屋里的篝火正旺，篝火上还烧着一瓦罐热水，正吱吱冒着热气！

　　杨广见他回来立刻放下手中刚刚绘制的图纸迎了上去，伸手替他打落身上的积雪，“大黑猫，回来了，快把鞋脱了坐到火堆旁好好烤烤。”

　　岳云鹏是个直筒子，属狗熊的，皮糙肉厚根本不惧这点风雪寒冷，不好意思的咧嘴一笑，“用不着，主子千万别对小的太客气，呼来喝去随便打骂就行。太客气了大老黑还有点不习惯，呵呵！不过回禀主子，属下的确见到了一个青衣小厮并且保护他安全离开！就是现在有点饿了，让老板娘做两个小菜吃完了属下立刻跟张虎一起去干活！”

　　杜美月却已经扭动着身子从厨房端出热乎乎的饭菜，外带一壶岳云鹏平常绝对喝不到的桂花酒！

　　岳云鹏更是高兴的不得了，大口吃肉大碗喝酒，没人陪他他自己也能吃喝的热热闹闹，用杜美月的话说这大黑猫比那要饭的养马的还饿牢，一个人顶五条壮汉吃的，养他都不如养十头猪划算！

　　不过每当这个时候杨广总是笑呵呵说，那就当是养了十头猪好了，到了年底够斤称就杀了卖肉！

　　每每看见大黑猫吃饭他都很容易想起水浒中的黑旋风李逵和三国中的猛张飞，那真是风卷残云惨不忍睹，呼噜噜呼噜噜！不过他也十分确信稍加调教引导，在稍微给些机会这家伙绝对是一员不可多得的猛将。

　　“你可真是大方，随便出了趟差就又给好酒又给好肉，就他这样的，值得？”杜美月对要饭的吃霸王餐的统统没有好印象，因为毕竟她原来的本业是开饭馆的。开饭馆的要是每天都有要饭的和吃霸王餐的去捣乱那这生意也不用做了，干脆关门大吉还落得省心。

　　杨广自从回来后就心事重重，甚至连杜美月的揶揄都不在乎，杜美月有很多问题想问他，可是他一回来就拿着一张草纸自己画地图，嘴里还念念有词，她怎么逗弄都不开口。

　　岳云鹏很快酒足饭饱立刻很自觉的扛着特大号的榔头出去干活了，他只求吃得饱有个地方住，其余的主子吩咐什么就干什么，他吃了人家的好酒好肉要是不立刻出去干活心里就会很不踏实，总感觉欠了人家什么的。如果按照如今的看法就是其实这个是个大胃王加老实人，别看长的凶神恶煞可内里却是个十分单纯的人。


第40章 34C老板娘

　　岳云鹏一走杜美月立刻放肆起来，“喂，二少爷，现在你可以告诉奴家你去哪了吧？莫不是寂寞难耐去迎宾楼找姑娘去了。不过谅你也没这么大的胆子，更何况迎宾楼那头牌娇娇细看还不如姑奶奶身材好呢！”

　　杨广看着她狐假虎威的架势，咧嘴笑了，一屁股坐到火堆跟前，自言自语，“呵呵，说不定我爹心疼儿子一会就来看我……”

　　杜美月听了一惊，“什么？隋国公要亲自来？可是你并没回府里啊？”说完这句话她就知道自己多嘴了。

　　杨广却立刻抓住不放抬眼恶狠狠看着她，“你管的未免也太宽了吧，还有，你根本从未离开马场半步又怎么知道少爷我没回隋国公府呢？还不快说你到底是谁！”

　　杜美月立刻玩羞涩，小脸粉红声音发嗲，“讨厌，人家瞎猜的，人家一个下贱女人，但凡要是有点门路和法子还在厨房里烟熏火燎出来就被那些臭男人占便宜？再说了，人家是问了小黑子，你也知道小黑子见了女人就不会说谎……”

　　杨广才不信她顺嘴胡诌，不过也不打算立刻戳穿她，这女人铁定了背景复杂深藏不漏，甚至到现在他都怀疑他们第一次相遇是不是有人故意安排的。

　　那天太阳很好，一大早起床他就跟小黑子溜出隋国公府到街上乱逛，本来杨广是想偷偷混进皇城里最大的妓院去见识一下琴棋书画样样俱佳的青楼佳丽的。因为以他二十一世纪的眼光看，古代高品质的青楼女子就好比当今清华北大的美女研究生一样鹤立鸡群卓尔不凡。

　　“城里最大的妓院在哪？”杨广倒背双手一袭白衣风度翩翩的问道。

　　“咳咳，主子你说什么？”善良单纯正经的小黑子差点没被噎着，他怎么也想不到主子如今不但过去的事不记得，而且变得越来越不正经了！

　　“我问你最大最火的妓院在哪？别跟我说你小子一次都没去过！那样我会很鄙视你的！”

　　小黑子立刻一脸郁闷低着头就像犯了天大的错误，“主子那你就使劲鄙视小的吧，小的别说没去过，就是路过迎宾楼都要绕着走，那里哪里是正经人去的地方！”

　　杨广伸手摸摸他的小黑脑袋，“呵呵，那今儿个主子就带你去开开眼界，去迎宾楼找最贵最美的头牌耍耍！”

　　小黑子一听吓的脸色苍白急忙阻止，“主子，主子，万万不可，万万不可啊，这要是让老爷夫人知道了那还得了？两年前就因为大少爷偷偷去过一次迎宾楼夫人罚他在祠堂面壁了一个月，一天只给一碗米饭一碗凉水！”

　　杨广却毫不在乎的嘿嘿一笑，“呵呵，不用害怕，即便咱们真去了，天知地知你知我知，你不说我不说爹和娘谁会知道？难道你的意思是要出卖主子？”

　　小黑子立刻左右为难起来，“主子，真的不行啊，这是犯大错误的，如果主子真要去那一辈子就完了，就成了坏痞子了！”

　　杨广也懒得跟他解释了，“好，那你回家去吧，主子我自己过去风流快活，本来还想给你也点个像样的姑娘玩玩呢，你小子还是个雏吧，嘿嘿！”

　　小黑子马上害羞的大红了脸，“多谢主子关照，只不过真的要去么？小黑子可是读书人，去了那种地方岂不成了风流浪子！”

　　杨广却已经大步往前走，其实他根本不知道迎宾楼到底在哪，末了还是要小黑子带路。小黑子一千个一万个不愿意，可是没办法，他算是发现了，主子如今的主意特别正，他要决定的事情天王老子都拦不住。

　　例如他非要去胭脂店看看香粉和香水说是考察市场，说女人的钱是最好赚的；非要去大车店住上一宿，说一定要跟贫下中农打成一片，水可载舟也可覆舟；非要去绸缎庄看看布匹绸缎都什么价格，甚至还到处询问房价，说投资丝绸和房地产将是未来最靠谱的致富手段。

　　可主仆两人表情迥异的路过一个门脸破败的小酒楼的时候却发现一个强人正在调戏老板娘。

　　本来这种事杨广才懒得搭理，可那老板娘至少34C的胸脯立刻吸引了他锐利的目光，仔细一打量，我擦，这小身段前凸后翘完美黄金分割，这要是搞到手玩玩岂不美妙？反正闲着也是闲着！

　　可小黑子却死活拉着他走还在一旁泼冷水，“走吧，主子，别看了，这家的老板娘有名的风骚，说跟她好过的男人没有一百也有八十！”

　　杨广一愣，带着满眼的可惜就要离开，他虽然眼馋这完美的身段可是破鞋滥鞋他可不要，他客还是处男之身呢！

　　但就在这时候被厮打纠缠的俏丽老板娘却发了疯般挣脱开跑到门口一下子扑进他怀里，泪眼朦胧，“救命，救命，这位公子救救奴家，奴家的命好苦……”

　　杨广只觉得一阵相当好闻的槐花香钻进鼻孔，然后就感觉到胸前一阵柔软的舒服，根本禁不起任何挑逗的他立刻金鸡独立！

　　不过小黑子的提醒还历历在目，所以他一边肆无忌惮的把人家柔软的身子抱进怀里一边问了个十分无耻的问题，“额，那个老板娘，你跟多少个男人好过？”

　　谁知怀里的老爸娘一听却立刻羞愤难当，“你……你说什么，奴家虽然下贱，可奴家明明还是清白之身……奴家的命真的好苦啊……”

　　杨广听了很是心动，不过他还是侧头问了旁边脸色铁青的小黑子一句，“小黑子，这年头大姑娘出来卖酒的多不？”

　　小黑子一愣，随后很不会高兴的否定，“没有，哪有正经女人出来卖酒的！”

　　可这句话杨广却很不愿意听，卖酒怎么了？卖酒总比卖身强？都是踏踏实实靠自己的诚实劳动挣钱，哪有高低贵贱之分？所以立刻改变了主意，对着追出来的强人胯下就是一脚，强人哪里是他的对手，一脚就被他踢得躺在地上嗷嗷直叫痛苦不堪。

　　“小黑子，剩下的交给你了，要是卵蛋碎了就直接送进宫当太监，别浪费了！”

　　这边则无耻的搂着貌似惊魂未定的美妙老板娘进了酒馆，“你可不许骗公子我，真的还是处女？”

　　老板娘却像只刚出水的泥鳅一般巧妙的滑出他的身子，媚眼如丝，“公子你可真坏，哪有第一次见面就问人家这个的，真是害羞死了。为了感谢公子刚才的救命之恩奴家请公子喝酒如何？”

　　结果那天杨广第一次喝到了好喝的桂花酒，可直到如今他都不清楚，杜美月身上明明满是好闻的桂花香，可为毛第一次扑进自己怀里却是清淡的槐花香呢？

　　如今想来那天的一切根本就是个局，再简单不过的局而已，专门针对他这个大傻冒处男的，结果他还真就上了钩，一步步的陷了进去，直到现在把这个比泥鳅还滑溜的老板娘变成了自己的老板娘！


第41章 爹很高明

　　所以他看着眼前一句真话都没有的杜美月真是感慨万千，突然大声喊道，“小黑子，小黑子，快滚进来！”

　　声音传出老远，旁边的杜美月吓了一大跳，以为他要对自己不利呢，下意识要防御。可是小黑子满身雪花气喘吁吁的跑进来，他却贼兮兮问道，“明天一大早就去打听一下那云家小姐奔丧回来了没有，嘿嘿！”

　　小黑子一愣，随即也跟着贼兮兮一笑，他自己都没发现他有些地方越来越跟他的主子像了，“小的明白，主子还有别的吩咐么？”

　　边说还边意味深长的看了主子旁边风流多情的老板娘一眼，心说难道连这风骚入骨八面玲珑的老板娘都满足不了主子的熊熊浴火么？

　　还是主子故意要逗她玩？

　　杜美月一听原来是这事，马上放松下来，云昭训的事她早就从小黑子嘴里套出来了，现在这家伙这么问是什么意思？这不明显是瞧不起她杜美月么？难道他一直都只当自己真的是个风骚成姓的下贱女人？

　　越想越气，“小黑子，你先出去，我跟少爷有事要商量！”

　　小黑子立刻闹了个大红脸，如今这种荤话他相当门清，立刻倒退出去，嘴里还回应着，“那主子慢慢忙，主子放心，小的会看着不让那两个家伙不进来打扰的！”

　　小黑子一出去，杜美月立刻双手掐腰高挺着本来就上下颠簸的丰满胸脯恶狠狠问道，“你是不是瞧不起姑奶奶？告诉你，姑奶奶这是没打扮，你要是给姑奶奶穿绫罗绸缎再描描眉画画眼，姑奶奶可比那狗屁云家大小姐标致多了，而且我保证我会的她一定不会！要不要现在就试试？”

　　正在这时候刚刚出去的小黑子却慌慌张张的去而复返，隔着四处漏风的木门大声喊道，“主子，主子，快收拾一下，老爷来了！”

　　杨坚果然来了，而且单人单马身披盔甲满面寒雪，如同天降杀神一般冲到几间破败的茅草屋跟前，还未等战马停稳便一个飞身飘落到膝盖深的雪地里，大吼一声，“阿麽可在！”

　　这等威风架势即便是小黑子也很少见，莫不是出了什么大事？隋国公全副武装孤身一人顶风冒雪就为了找主子？

　　小黑子吓的已经不会说话了，张着嘴巴惊愕的站在旁边傻看着，幸好这时候木门一开杨广已经大步出来迎接，“父亲大人唤我？不知父亲大人驾到阿麽未能出迎，请父亲责罚！”他身后跟着飘飘万福规规矩矩请安的杜美月，看那架势分明对于这种宫廷礼节熟悉的很。

　　小黑子这才反应过来赶紧见礼却被杨广训斥着去照顾杨坚的战马，杨坚发现杨广脸上并没有多少吃惊，仿佛早就料到他会来。

　　进到屋中杨坚却立刻皱起眉头，“这就是你平日住的地方？”再严厉的父亲也还是关心自己儿子的，更何况还是杨广这么乖巧懂事才华横溢的儿子。

　　杨广连忙给杨拿了个还算完整的粗布坐垫放到那张就快散架的木凳上，一脸羞愧，“请父亲大人见谅，阿麽这马场刚刚，开始筹建，所以一切都很简陋。父亲大人有事只要派人唤阿麽一声阿麽就会立刻快马加鞭赶回去，这天寒地冻道路结冰父亲大人还亲自过来真是让阿麽有些手足无措。”

　　杨坚很满意的看着儿子的表现，看了眼那个简朴到极点的粗布坐垫，“好啊，你从小便知节俭不骄奢，这点做得很好，比你哥哥做得还要好。见地伐最近我看是越来越讲究一些吃穿玩意了！”

　　边说边坐下去，杨广赶紧亲自上来替他用手打扫身上的积雪，“父亲大人如此装扮莫非有大事发生？”

　　杨坚哈哈大笑，“哈哈哈，没事，就是想儿子了过来看看！你这里不会窘迫到连招待为夫的酒水都没有吧？”

　　杨广立刻挥手吩咐，“愣着干什么，还不快去给父亲准备水酒，顺便把我昨天打的山鸡和野兔一道做了！”

　　杜美月立刻乖乖领命下去准备，只是神情明显有些紧张，一点都没了平日里在杨广跟前的飞扬跋扈。

　　“你这几个手下都是哪里找来的？怎么还有个女人？”杨坚早就发现了粗布衣裳也不能掩盖满身芳华魅惑的杜美月。

　　杨广赶紧规矩站好，“回父亲大人，阿麽这三个手下一个是善于相马养马的乞丐，一个是皮糙肉厚力大无比的武夫，一个则是开酒店自谋营生的厨娘。”

　　他没有丝毫的隐瞒直接说出他们各自低微的身份，杨坚更加不解，“府里若是没有合适人选，可杨家的亲卫军之中怎样的好手没有，你为何要找一些下贱的市井之徒！”

　　话语里明显带有责备，杨广却并不着急，脸色如常的解释，“回父亲大人，阿麽虽然不肖也没多大本事，可是却已经长大成人，府里和军中的奴仆兵士那都是父亲的手下阿麽不敢多想。阿麽如今有了这一个小小的马场，自信凭自己的力量和微薄的积蓄也能从头开始！”

　　杨坚微微点头，老二如今真是一表人才，而且好大的气势，不过他自然是心中高兴，老子英雄儿好汉虎父无犬子，他自己的儿子越优秀他肯定越开心。

　　不过他仍然不放心，他平生一个是节俭一个便是对女人避之如虎狼，虽然他有时候还是忍不住要偷偷吃点腥。

　　“果真如此？你不是自甘堕落以养马为名跟这下贱女子干好事？”

　　杨广反而笑了，笑的十分自信十分神秘，“父亲大人，难道信不过阿麽？”

　　杨坚一惊，脸色阴沉，“你这是在怨恨为父多事么？”

　　刚好此时杜美月端着那满是桂花香的桂花酒款款而至，虽然她天生风流魅惑，可却表现的十分规矩知礼，一切都做得滴水不漏，甚至连倒酒都交给杨广这个儿子亲自来。

　　“天寒地冻，父亲大人先喝杯桂花酒驱寒！”

　　杨坚斜眼冷冷看着他，他终于很吃惊的发现，自己身上那股子压迫感和威严竟然已经不能再恐吓眼前的老二了，抬手便干了一杯，实际上哪里有杯子，还是杨广他们自己用的粗糙陶碗而已。

　　“嗯？这酒好香好辣，你从哪里得来？不便宜吧？”

　　杨广脸上依然挂着笑容，“呵呵，哪里，这酒是这厨娘自己酿造的桂花酒，阿麽如今恨不得一分钱分成两半花又哪里有闲钱去买酒，只要父亲不嫌弃就好。这厨娘无论饭菜还是酿酒手艺都还可以，这冰天雪地本来人手就少，阿麽想虽然粗茶淡饭但至少让跟了我的下人们至少能吃得饱穿得暖！”


第42章 装傻充愣

　　杨坚依然心带疑虑，不过外面突然一声请示，然后一个中年铠甲大汉开门而入，杨广抬眼看去禁不住倒吸了口冷气，竟然是在宫外拦截他那人！

　　他先是担心又放心，至少第一时间确定了真是杨坚的人，剩下的事情就看他如何处理了，很显然杨坚就是为此事而来，而他在宫中所做的一切怕是他也早知道了！

　　他的后背开始冒冷汗，开始想到一个他之前并未想的太深的问题，凭借杨坚的文治武功和细腻心思，又怎么可能不在天元宫和天宫安插和收买他自己的眼线？所以他原本计划把事情做得不声不响神鬼不知根本就是个痴人说梦的笑话！

　　他长长出了口气，却硬挺着脸色没有任何变化，而此刻杨坚和杨东也正在不错眼珠的观察他的反应，他竟然没有丝毫反应，至少表面上看不出任何破绽。

　　杨坚沉声介绍，“这是杨东，杨家亲卫军的偏将，不过为父喜欢把他带在身边！”

　　杨东立刻躬身施礼，杨广很热情的还礼，根本一副从未见过的表情。你杨坚有你杨坚的本事我杨广一口咬定死活不承认又能怎么样？即便你天元宫和天宫都有人又能怎么样？当场又没被认出和揭穿，那他就是打死都不承认！

　　杨坚一看如此立刻一挥手让杨东下去了，而杜美月的手很快，不大工夫已经端上来一盘黄土烤野鸡和一盘辣子兔，其实这都是提前准备好的，不是给杨坚而是给杨广。

　　杨坚看起来也的确饿了，大口吃肉大口吃酒，看上去却更加英气不凡更加如同天神下凡一般！杨广心中禁不住赞叹，没错，一点都没错，这天下自古就有能者居之，眼前的杨坚跟那宇文赟一比真是强出几百里地，这事怕是满朝文武早就看得清楚。那他不做皇帝谁做？他不改朝换代谁改？

　　杜美月站在旁边规规矩矩伺候着，可杨广却给了个眼色让她退下，杜美月犹豫了一下不过还是很快转身出门。

　　杨坚又干了一大碗桂花飘香的桂花酒，“你可知道为父为什么要来？”

　　杨广摇头说不知，杨坚却毫无前兆的啪的一拍桌子，“大胆杨广，你做了什么难道以为没人知道么？你才多大，你才吃过几斤盐？竟敢自作主张做出那鲁莽之事，你可知道那是要杀头诛九族的么？”

　　杨广早料到杨坚会如此，所以脸上根本一点害怕的神情都没有，事到如今他也没什么可怕的，即便杨建知道了真相可是无凭无据也是枉然，管你用什么法子我就是滚刀肉皮糙肉厚一概不知！

　　所以他并没有吓的立刻惶恐的跪地求饶而是抬手又给老爹满了一碗酒，“父亲大人所言何事阿麽的确不知，还望您名查！”

　　杨坚其实这边也只是敲山震虎的试探，因为他知道的是有个青衣小厮冒充隋国公府下人进入皇宫，而就在此时太监总管李福身边出现了一个陌生的小太监到御厨房亲自给皇帝做了一碗粥，一向食欲不佳的皇帝竟然连喝了三大碗。

　　这事肯定蹊跷，而且能够轻易传出消息取得天元皇后信任的人肯定是隋国公府内部人，而具备这个胆量和智慧的最有可能就是并不在家的杨广。所以他第一时间得到消息便派了杨东在宫门外等候，杨广不认识杨东可杨东却认识他，可当面却并没有认出那个青衣小厮就是杨广，只是按照杨坚之前的吩咐直接喊他二少爷。

　　没想到人家还有接应，借着混乱黑脸青衣小厮轻易逃脱。

　　那么这件事宇文赟都还不知道杨坚为什么这么紧张呢？道理很明显第一若是有事发生这事隋国公府会受到牵连，第二自从北周武帝死后他就加紧了抢班夺权的计划，他必须防范着已经开始对他动了杀心的皇帝搞出什么新名堂，如果这个青衣小厮不是自家老二，那么就一定是宇文赟在宫外势力的秘密联络者，也许是王公贵族也许是杀手集团也许是军中将领，什么都有可能，但是肯定会对他的大事不利。

　　但对面的杨广面对他这种恐怖的指责夜未眠太过平静了，即便他真的完全不知情也该跪地求饶才是，这算什么？宛若平等的跟他继续喝酒，根本就不放在心上。

　　“阿麽，你什么时候变得如此放肆，在为父跟前还不如实招来！”

　　杨广轻轻放下手里的酒罐子，抬头双眼真诚的看着银盔银甲威风凛凛怒气冲冲的父亲，起身，站的规规矩矩，“父亲大人，如果阿麽哪里做的不好您尽管责罚就是，阿麽心服口服！”

　　这招更绝，那意思你要是有证据那就处罚吧，可你要是仅凭捕风捉影的猜测，对不起，你这样怀疑和不信任自己的亲儿子我感到很伤心很失望，我也有自己的立场和想法！

　　杨坚绝没想到事情会如此，他故意穿戴铠甲而来就是为了让杨广一见面就吓破胆，可是这老二竟然根本一点都不害怕，而且看样子自己心里十分有数。

　　他长长呼了口气，决定换一种方式，因为他的确没有十足的证据，“这个先放下，难得咱们父子单独相处，你对当今天下大事如何看待？”

　　杨广依旧站的规规矩矩，“天下大事？孩儿愚钝，还请父亲名言！”杨广岂能听不懂，可他才不上套，他这时候正是韬光养晦背地里积攒力量发展自己势力的时候，什么天下什么改朝换代就让杨坚去忙活吧，他就是个懂事听话乖巧的小屁孩就得了。他又不是世子一点势力也没有，他跟着操那心干什么？

　　至于他出手弄死宇文赟那完全是迫不得已，如果说他就是为了让大姐和尉迟炽繁不再受罪也未尝不可。

　　既然他绝不会承认他假扮青衣小厮进宫过，那也绝不会对如今的什么天下大事发表任何看法。

　　杨坚心中的惊奇越来越多，甚至他突然觉得自己面前坐着的不是自己儿子，而是一个对手一个十分强大神秘深不可测的对手。

　　他不禁也更加认真起来，“你不是说养马是为了尽孝么？不过听你的意思好像为父很快就要带兵出征？可眼下并无战事啊！”

　　杨广抬头面色凝重，只回了八个字，“养马强兵，未雨绸缪！”

　　杨坚微微点头，心道好个养马强兵未雨绸缪，原本他一直以为老大已算得上是人中龙凤，可没想到最近这老二突飞猛进，无论外形还是内心看起来都要比老大强盛太多。而且他们在城外相遇不快之事他也早就得知，杨勇的奴才里自然也有他亲自安排的眼线！

　　倒不是不信任杨勇，而是未雨绸缪时刻关注着儿子的变化和进展，或者说成是父亲对儿子的扶持和担心更确切些。

　　杨坚索性把话题挑的更开，“呵呵，那你觉得为父如今在朝堂之上的位置如何，又该如何发展呢？”

　　这可是个更加要命的大问题，可这绝对难不倒杨广，“呵呵，父亲大人说笑了，朝堂之事天下之事阿麽哪有本事参详，父亲大人一定早已经成竹在胸……”


第43章 扯蛋

　　他才不上当，这个时候一定要使劲贬低自己抬高杨坚，这么做百利而无一害。杨坚有种拳头出去总是打在棉花上的感觉，而这种旗鼓相当的感觉他好久没有感受到了。

　　“前些日你在宫中差点丢了性命，你觉得当今圣上如何？”

　　杨坚自然不死心，他一定要让老二说真话。杨广没有立刻回答，即便他虚与委蛇想着法的玩太极，但今天杨坚不得着些实惠一定不会离开的。而眼下这个问题恰好是他可以回答的，他下意识左右看看，然后才压低声音，“这种事情阿麽恐怕不好点评……”

　　杨坚朗声大笑。“哈哈，阿麽。你不必当真，我那日看你连圣上都不惧怕，而且那么短的时间内就能让明玉公主替你说话，为父是在想要不要想办法成全你跟明玉公主的好事，呵呵。这可是喜事一桩啊！”

　　杨广听了眼神有所松懈，不过很快又恢复平淡，凑近一步，“既然如此那阿麽就献丑了，当今天下表面上看虽然暂时安定，不过百年以来动荡战乱南北分割东西混乱，暗流涌动。不说南陈如何，就说北方的突厥蒙古一直虎视眈眈，而当今圣上虽然不是无能之辈，可是主要精力却没有用在励精图治上……”

　　话说一半就停止，他只要杨坚明白一个道理就行，他杨广的确已经长大而且有了他自己的看法，但是并不成型，他也没有任何强出头的想法。

　　“关于明玉公主的事情，纯属侥幸，明玉公主虽然看起来有些性格特殊，可实际上却是个善良单纯的女孩，所以阿麽才有机会保命。但圣上既然已经决定开始对隋国公府下手，那阿麽跟明玉公主之事肯定没有一丝可能。而且阿麽与公主也只是一面之缘，所以父亲大可不必因为这件事烦恼，这会让阿麽不安。阿麽只想安心在马场养马，只想能够替父亲和大哥分担一点重担……”

　　杨坚笑了，笑的很深奥，“可是你前几天在郊外遇见见地伐似乎并不相让，这又是怎么回事？”

　　杨广一惊，他的确没想到连这事杨坚都知道了，据他所知杨勇还不会愚蠢到直接颠倒黑白去跟杨坚告状，因为不管他说的如何他自己同样讨不到什么好处。那就证明他这个老爹不但在皇帝，姐姐身边安插了眼线，就连杨勇身边也有他的人。那他的身边呢？

　　难道杜美月是杨坚的人？

　　这个想法让他的后背再次冷风吹过，出身在贵族之家还真没什么好，也不比自己是孤儿强多少，他从小就被送进影子部队而不是孤儿院慈善教堂什么的，他甚至一度怀疑他其实并不是孤儿，而是影子部队因为病原紧张所以就把他从他们家门口给偷走了。

　　穿越了，挺好，没死就挺好。可现在要动的心思却比原来还要多得多，原来他只需要考虑一件事，那就是训练或者保镖，现在可不成，现在他里里外外上上下下都要考虑，而且眼前发生的似乎总跟史书上的相差甚远。

　　回到眼前，如果杜美月真是杨坚安排的人，那他也太他妈的有心机了吧，这还让他怎么玩？本来他还对杜美月到底什么背景很好奇，又觉得很刺激，还想跟人家不紧不慢的玩玩猫捉老鼠，可是现在咋办？

　　“大哥是世子是杨家未来的继任者，我对大哥一向很尊重，可是大哥要是变得心胸狭窄连亲弟弟都容不下那我就有必要提醒他一下。我知道我自己的位置，大哥也应该知道他自己的位置。阿麽只想做到弟弟的责任，亲兄弟不是有什么话就说什么话么？”

　　杨广说完一脸茫然的看着杨坚，此刻他表现的似乎更加符合他的年纪和阅历，对于不平之事容易冲动，对于顶撞大哥也认为是正义的表现。

　　杨坚突然觉得自己更加看不懂眼前的老二，他不知道该相信哪个，是那个假扮小厮潜入皇宫目的不明的老二还是眼前这个懂事听话孝顺还是孩子的老二？这两种性格他很难把他们结合到一起。

　　杨坚向后直了直身子，“这么说是你大哥不对在先？你觉得他容不下你么？”

　　杨广十分肯定的点头，“是的，父亲大人。但是现在想想我当众顶撞大哥做的也不对，改天回府里我会道歉的……”

　　杨坚轻轻点头，孩子就是孩子，但有一点可以确定老二的心胸不小，而且是个做大事的材料。所以他一时也来了激昂。

　　“阿麽，如果把你放到地方让你主政一方你觉得你可以么？”

　　杨广立刻摇头，“不，现在不行，父亲大人，阿麽要先把马场建立起来，先把马养好，至少需要一年时间，阿麽觉得做事情要有始有终，不能看到有比养马更好的差事就立刻扔下马场不管……”

　　杨坚又是吃了一惊，这老二说话办事总是一套一套的，而且总是胸有成竹自信满满的样子，他不觉想跟他多聊点，“养马绝非易事，并不是有信心有热情就能养好的。而且虽说为父一向提倡节俭，可你毕竟是堂堂隋国公府长大的孩子，真能在这冰天雪地里受得了这份罪？”

　　杨广抬头微微一笑，“呵呵，多谢父亲大人提醒，年少的时候吃些苦不是坏事，免得阿麽也变成一个只会游手好闲的纨绔子弟。养马阿麽的确懂得不多，不过我之前跟家里马场的李忠请教过很多事情，现在又找了时代养马相马驯马的张虎帮忙，从无到有一点点摸索，即便是短暂的失误也不会气馁，大不了从头再来，反正阿麽还年轻，只要一直不放弃就行！阿麽总有一天会养出让父亲大人满意的战马！”

　　这听起来更像是儿子对父亲的承诺，而且是主动地承诺，可杨坚还是并不相信，他觉得老二说话滴水不漏，这点就足以让人怀疑，而且他打死都不承认进宫的是他，难道他有什么不可告人的秘密？

　　他进宫是为了看明玉公主么？要是这样还好，可他为什么又跑去御厨房给皇帝做粥喝，他想讨好皇帝还是想对皇帝不利？

　　但不管他究竟是哪种心思，对于一个16岁的少年来说都太可怕，所以他决定也来点刺激的。

　　“阿麽，为父现在并不信任你，可是你要知道今天为父亲自到这里来并不是要责备你教训你的，而是担心，一个父亲对儿子的担心。虽说为父平常对你们都很严格，可是如果你们哪个出事都不是我希望看到的，所以阿麽，你得跟为父说真话知道么？我再问你一遍，你真的没进宫？可是你要是没进宫为什么那段时间你又偏偏不在马场，你也是刚刚飞马赶回来的不是么？你去了哪里，做了什么？见了什么人？”

　　杨广心里并不紧张，因为他早已经做好了这方面的准备，而且他回城的时候还特意去了趟宝光寺。

　　“阿麽去了宝光寺，跟一个叫不戒的和尚谈佛论道，不戒是个很有趣的和尚，最近很出名，被称为小神仙，呵呵！”

　　杨坚立刻追问，“难道你去跟他求签算命？”

　　杨广摇头，“不，不是，这个和尚上知天文下知地理，我去跟他探讨一些关于养马的事情，他知道的比我还多，呵呵！”

　　杨坚越听越离谱，大雪天出去找一个和尚谈养马？这像话么？这么明显的谎话怎么说的出来呢？

　　“要是为父现在就派人去把那和尚叫来对峙你敢么？”


第44章 坑蒙拐骗大忽悠

　　前可还没等杨广回答，外面的杨东就大声禀告，“大将军，外面有个和尚要见少爷！”杨坚一愣，随后意味深长的看了杨广一眼，杨广呵呵一笑，“呵呵，父亲大人，是我约他过来帮我规划马场内的房屋建筑的，他对工匠之事也在行……”

　　杨广本来不愿意玩心眼，可是他刚出宫就被自称父亲偏将的大汉当街拦住也绝不能坐以待毙，他很快就想到不戒和尚于是飞马直奔宝光寺，而且是小心翼翼从后门进去。谁知不戒和尚却是早就泡好了茶等着他来。

　　“二少爷来的好快，看来事情很顺利，恭喜二少爷，贺喜二少爷大功告成！”

　　杨广对于他这种捕风捉影并不在意，因为那时候他十分怀疑杜美月是不戒和尚的人，所以他的事情这和尚总能知道。

　　“我从马场来，有什么大功告成？你这色和尚怎么喝茶不喝酒？外面大雪飘飘屋里应该金屋藏娇才是啊，哈哈！”

　　不戒却对他愈加恭敬，起身奉茶，“二少爷这种气度和胸襟放眼天下无人能出其右！”杨广却抬腿一脚踹了他一个趔趄。

　　“滚蛋，少跟我玩这些没用的，本公子是过来跟你谈谈马场的，我想你这色和尚一定有你自己的看法对吧？”

　　不戒咧嘴神神秘秘一笑，“二少爷走的这一步很高明啊，以退为进远离隋国公和你娘的监视，可以放手培养自己的人发展自己的势力，而且还打着孝顺父母的旗号，高，二少爷你果真是高！”

　　杨广再次抬腿，可不戒早就学乖了，比泥鳅还滑，杨广硬是没踢着，然后两人随意聊了聊马场的基本规模和规划，杨广就走了，并且让不戒日落之前到马场去找他，他要请他吃肉喝酒！

　　不戒和尚好像真的能掐会算一般，来的不早也不晚，刚刚好在杨广需要他救场的时候赶到。而且在外面直接就把杨东给忽悠了，“这位将军可是杨东？”他一脸风雪笑呵呵的问道，杨东吓了一跳，他从来不认得什么和尚，而且就连军中熟悉他的人也不多，实际上他算是杨坚身边的秘密心腹助手，连杨广都不认识他和尚怎么会认识？

　　别开玩笑了，而实际上杨东的事自然是杨广提前用另一种连哄带骗的方式提前告诉他的，为的就是未雨绸缪有备无患。

　　所以立刻一脸提防的手按刀把，“你是谁，怎么知道我？”

　　不戒和尚立刻神秘兮兮的一笑，“不是知道你而是知道这房里有谁，和尚刚一靠近就感觉到强烈的龙虎之气，将军跟对了主子，日后一定有个好前程！”

　　杨东更是吓坏了，这和尚到底哪里来的，竟然如此大胆。杨坚谋划的事情别人不知道他这个心腹爱将知道的可不少，所以和尚一句龙虎之气已经让他毫不犹豫的拔出佩刀抵住和尚的脖颈。

　　“说，你到底是谁，否则军法处置！”

　　不戒却不慌不忙，“劳烦将军通秉，就说有个和尚找二少爷，呵呵！”

　　杨东眉头紧锁，正在考虑要不要先把这吓人的和尚收拾了再说，小黑子却赶紧从一边跑过来和稀泥，“将军息怒，将军息怒，这位是宝光寺的不戒高僧，是二少爷的朋友……”

　　杨东回头不耐烦的看了小黑子一眼，心中盘算，如果是二少爷的朋友，而二少爷要就是他在宫门口截住的黑脸小厮，那一切就都说得过去了。这和尚还不能轻易杀掉，所以这才对着里面禀报。

　　杨坚像看怪物一样看着自家老二，“这都是你安排好的？”杨广点头，“是，父亲，确实之前跟不戒大师约好的，不过父亲要是不想见那让孩儿出去打发了就是！”

　　杨坚略一犹豫，“这不戒和尚为父好像也听你娘亲提过一嘴，算的当真准确？”杨坚自有杨坚的打算，于公于私他心里都想见见这个传闻中绝不简单的和尚。

　　而另一方面自家老二又是怎么跟他成为朋友的？这都是想要解开的谜团，他这个雄霸一方的隋国公不能再儿子跟前成为傻子啊！

　　杨广微微一笑，“呵呵，这个孩儿不敢乱说，不过父亲要是有什么事要问，叫进来问问就可，准与不准父亲一听便知。”

　　杨坚点头同意，杨广立刻亲自开门把不戒和尚迎了进来，颇为恭敬看重，然后就要出声介绍，不戒和尚却连身上的风雪都顾不得打扫立刻双掌合十口诵佛号，“南无阿弥陀佛，这位一定就是隋国公上柱国杨将军，小僧宝光寺不戒有礼！”

　　到这时候杨广终于发现了一个和尚特牛逼的地方，那就是和尚不管是见了皇帝老子还是王公贵族，最多弯腰施个小礼就算过去，绝对没有乱七八糟跪拜那一说。

　　杨坚却从和尚一进门就在定睛打量，关于和尚轻易可以认出他的身份他丝毫不奇怪，他都穿成这个样子了要是还认不出那才奇怪。

　　所以面无表情的点了下头，“嗯，听说你对养马和建房也很在行？”

　　不戒跟杨广最大的相似之处就是脸皮厚心脏大，任何大场面都不畏惧，他也知道杨坚对他肯定会有些看法。

　　“小僧不猜，养马和建房的确学了一些，宝光寺前年重新建阁就是小僧一手主持……”

　　不给不抗但却从骨子里透漏出一种舍我其谁的强大自信，杨坚似乎一下子就明白了这不戒和尚为什么能跟自家老二成为朋友的事情，因为这两人都可谓人才。至少如此看来老二的眼光还不错。

　　“嗯，原来这样，不过你毕竟是出家人，不是四大皆空了么，为什么要出来帮忙呢？”杨坚脸上的表情没有丝毫松懈。

　　不戒手拿佛珠，抬眼看看外面依旧没有停歇的风雪，“小僧距离高僧那修为还差得远，年纪也青，只是贪恋二少爷这个知己所以才不觉卷入这凡尘俗世，真是罪过罪过，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

　　杨广很快就发现了做和尚的第二个好处，只要遇到自己不想回答的问题都可以随便搪塞然后低头念经，这和尚胆子也真够大，居然不动声色的就跟老爹玩起太极。如果这和尚早就看出他天子之命，那又怎么会不知道眼前的杨坚便是开国之主呢？怎么对杨坚的态度反而远不及对自己？

　　杨坚也是被这和尚弄得没话说，现在他越来越理解老二跟这和尚不是一般的投缘了，他今天运气真是不好，多少年都没人敢如此顶撞他，今天一下子就遇见俩。

　　“算了，这也不是什么罪过，阿麽入世尚浅，能跟一个高僧成为朋友也能增长阅历，你以后可以多给他将一些向善之事！”

　　不戒很自然的停止诵经，却突然问道，“将军您有心事！”他这话可不是疑问句而是肯定句，相当肯定的肯定句，杨广接着又发现了和尚的第三个好处，那就是可以凭借自己一点名声在任何人面前信口开河坑蒙拐骗。不戒这招跟1000多年后坐在大树底下专门忽悠路人算命的假瞎子根本没两样。


第45章 五土归一，皇帝归西

　　可他自然不会说破，而是跟着天衣无缝的配合，“大师怎么如此说？”他知道杨坚碍于身份地位要脸，这话他一问自然杨坚就进入不戒的圈子了，接下来他更好办了。别的他不知道，有一点他还是比较确信的，这和尚只认他，不会在外人跟前害他就是。

　　另外他也期待着和尚的表演，看看他怎么把杨坚给弄晕了。

　　不戒立刻神秘兮兮的继续手念佛珠，嘴里念念有词，不但不开口反而拿起了架势，杨坚心中无奈，他的确对未来之事想要个精神支撑，改朝换代到底怎样，他再强也总还是有些担心有些不放心。

　　“你有什么话就说吧，我且听听！”

　　不戒要的就是他松口，他松口了他说什么就都没事了，所以立刻一副十分为难的样子，“将军恕罪，这天下大事小僧还不敢妄谈，只是这北周天下还靠将军一人，有将军在北周江山定能发扬光大……”

　　杨坚立刻倒吸了口冷气，这和尚果真有些眼光，说话也很有分寸，还靠他一人的意思已经十分明显了，为毛？因为宇文赟那昏庸皇帝还没死呢！

　　他的脸色终于舒缓一些，“莫非你还有还俗做一番事业的心思？”

　　不戒立刻矢口否认，“小僧没有，只是若是将军不嫌弃，小僧愿意为将军卜上一卦，小僧一说将军一听权当笑谈……”

　　杨坚很满意不戒此刻的表现，让他里外都很舒服，而杨广更是猴奸，一听不戒要给老爹算命，立刻说要出去回避一下，杨坚却伸手将他拦住，“不用，阿麽你也听听！”

　　杨广这才安静的留下。

　　不戒用来卜卦的不是普通的卦签，而是5块已经磨的泛光的龟壳，东西一拿出来就让人心生敬畏，不戒还假装无意的介绍，“将军请看，小僧手里这5块是南海千年神龟升仙之后留下的龟壳，乃是机缘巧合之下白云山的天松大师所赐。将军请用清水净手，然后将龟壳双手抛起……”

　　杨广算是看透了，这不戒什么狗和尚分明就是个神棍，这神仙玄学最讲究手中法器，来源，传说，然后一定要有个相当靠谱离奇的仪式，接下来就剩下这和尚口若悬河的随便忽悠了！

　　作为现代人，他直到现在对这种事都嗤之以鼻，虽然他自己都违反宇宙定律的穿越了1000多年，可是他就是神鬼不信。

　　因为他曾经是一名光荣的D员！

　　无耻的力量是无穷的，不戒不光让还端着身份的杨坚净水洗手而且还要他脱下铠甲梳好头发，腰中悬着的宝剑玉佩什么的也都要逐一摘下来，因为这卦非同小可，一定要虔诚及精神。就差没让这位权势滔天的隋国公上柱国大将军脱光了衣服到雪地里滚一圈再回来了！

　　可问题在于他越是这么肆无忌惮的折腾杨坚就越是更加深信不疑。

　　历来帝王如陈胜吴广埋块石头王侯将相宁有种乎也好，还是刘邦假装挥剑斩白蛇也好，在上位前总得做点让自己心安理得动手杀人改朝换代的事。

　　而杨坚现在做的就是龟壳卜卦，杨坚一一照做终于完成了这步骤繁琐的算命，可出来的结果却连神鬼不信等着看笑话的杨广都不觉吃了一惊，五块龟壳竟然按照原本的纹路和秩序排成了一个十分笔直的一字！

　　杨坚一件心脏猛的跳了一下，而不戒一见立刻脸色惨白，说话都带颤音了！

　　“将军，将军恕罪，此卦小僧万万不敢解！”

　　他越是不说杨坚越是着急，而且心里竟然跟着开始紧张起来，可是也不好放下架子去求这小和尚，此时此刻当然也不能玩硬的，因为此刻这和尚就是神的代言，所以这活还得杨广干。

　　杨广虽然不知道这鸟玩意为毛出来五壳归一的形态，可是看着外面明月高悬，他心中也颇为紧张，如果这鸟龟壳真有什么寓意，那就是皇帝归天老爹该出手一统江湖了！

　　可他嘴里哪能这么说，他甚至想着一会杨坚走了他也要玩一把，看看是不是也能五壳归一，奶奶的！

　　“大师，既然都卜卦了哪有不说的道理。大师尽管放心，今日所说之事定没有第四人知晓！”

　　不戒额头开始冒汗，但杨广十分肯定这厮是假装的，就他那心理素质皇帝死了关他鸟事，而且他早就知道那混蛋皇帝活不长了，不是他屁颠屁颠跑过来告诉杨广宇文赟三日之内必须的归西么？

　　问他原因就装逼闪闪的天机不可泄露，这也是杨广回途之中特意绕道宝光寺拉他下水的原因。既然这和尚早就知道，那让他来证明自己的清白随便忽悠杨坚比谁都合适。而事情也完全按照他预想的在进行！

　　不戒还是有些精神恍惚的看了看他，那意思这事真不小，杨广则趁着杨坚没注意从后面狠狠的掐了他的胳膊一下，那意思你丫装逼别装大发了，赶紧把那点破事都说出来三哥也好好松口气，杨坚一会不走他这心一会都放不下！

　　不戒定力真好，那么疼硬是没吭声，只是大光头上的冷汗又瞬间渗出几滴，他努力压低声音，“将军，五土归一，圣上归西，还请将军马上穿戴进宫去吧！”

　　果然这套词跟杨广想的都没什么区别，杨坚却当真吃了一大惊，随后伸手拔剑抵在不戒喉咙，“混账和尚，大逆不道，该杀！”

　　杨坚可不是说着玩玩，那宇文赟吃的好睡得好女人玩的更好，不是中午才吃了三大碗什么蔬菜瘦肉粥么？晚上就死了？哼，除非那粥里有毒，难道，难道那粥里有毒，难道是自家老二要杀皇帝！

　　他这一想可不要紧，双目圆睁不可置信的看着眼前的老二，强压心跳，咬着牙问道，“老二，这不是你设置的诡计？”

　　都这时候了杨广心道该跪就跪一回吧，再说反正不是别人是自己老爹，噗通一声双膝跪倒，“请父亲大人明察，这中卦象阿麽完全不知更不解其中之意！”

　　可杨坚抵住不戒和尚的剑尖依然见血，“要是你造谣胡说当如何？”他转过头最后问不戒，不戒双手合十高耸佛号，“南无阿弥陀佛，如若不灵小僧愿意自毁肉身自割舌头永世不得再开口！”

　　这可算是重誓，因为佛家最讲究循环因果往生来世，所以杨坚立刻撤回宝剑，麻利穿上铠甲，冷声命令，“杨广，暂且把这和尚关押在你这里，为父即刻回府，若是这和尚信口雌黄大逆不道，一定不饶！”

　　杨广立刻动手十分不客气的将不戒用墙角的麻绳捆了个里三层外三层，完后还不忘嘱咐杨坚，“此事非同小可，父亲大人一定要当心！”

　　满眼的关心和担忧，不管怎么说杨广最后这句话让杨坚紧张的心情缓解了不少，长长呼了口气，伸手拍拍老二的肩膀，“你只要看好这和尚便是，为父走了！”

　　说完出门翻身上马，马踏銮铃飞雪而去！


第46章 姑奶奶让你把根留住

　　杨坚一走不戒立刻就不干了，强烈要求杨广给他松绑，杨广才不呢，他一脸坏笑的看热闹，伸手摸着人家的大光头，“哎呀，不戒呀不戒，你这回可是要完蛋了，皇帝怎么可能会死？而且就在今晚？别逗了，连路边三岁小孩都不信！”

　　不戒一脸无奈，“二少爷你别玩了，那皇帝死不死别人不知道你还不知道？你不是从宫里出来才去的宝光寺？你如此待和尚就不怕和尚站出来揭发你？”

　　杨广一听不但没生气没害怕反而十分认可的点头，“是啊，是啊，那还说什么，不管对错先把你这和尚杀了再说！”

　　说着拿出一把小刀直奔和尚而去，可是他要割的不是上面的头而是下面的头，这回和尚可真吓坏了，因为眼前的杨广他承认暂时还斗不过，因为他比他这个花和尚还要无耻十倍，他所有的弱点他都门清。

　　“二少爷，二少爷，饶命，你说吧……要……要干什么，和尚都答应你！”

　　杨广手里把玩着铮亮的小刀，“本来是想爆你菊花，不过本公子突然也想玩玩你的龟壳，你也给本公子卜一卦怎么样？”

　　谁知这么易如反掌的条件不戒却十分为难，“二少爷，能不能换个条件？这种卦象当真不是说卜就卜，小僧得到这龟壳7年，到现在也才只为隋国公卜过一卦而已，可小僧却每天都把它带在身边。这种卦象天时地利人和缺一不可！倘若妄动便是祸害！”

　　杨广一愣，表示很不高兴，所以他手里的小刀已经把不戒的裤子割开了，“是么？还在玩？色和尚，现在没有外人，你就承认了吧，这破龟壳是你偷偷炖了一直王八吃了砸碎剩下的是不是？什么五土归一皇帝归西，都是骗人的对不对？”

　　可不戒却死命的把眼一闭，“南无阿弥陀佛，天机不可泄露，如果二少爷不信，那就动手吧，没什么大不了，十八年后又是一条好汉！”

　　杨广差点没一口喷出来，张口骂道，“你他妈的到底是二和尚还是GCDY，还他妈的玩宁死不屈这一套是不？那好吧，那本少爷就要先尝尝和尚的菊花台是什么滋味了！”

　　说着伸手就扯和尚已经被割破的裤子！

　　和尚立刻求饶，杨广这一招效果相当之好，而且百试百灵，简直比和尚测签看相还灵。

　　杨广很快停手，极其鄙视的看着脸色惨白的不戒，“你丫就这么在乎自己那小菊菊？”

　　和尚也火气十足，“废话，要不让和尚爆爆你咋样？还有，二少爷你总说的这个丫是什么意思？”

　　杨广哈哈大笑，随手给他解开麻绳，“算了，算了，毛意思都没有。现在本公子把你放开，总可以用你那破龟壳算命了吧？”

　　谁知不戒却还是拼命摇头，“不行，这个真不行，二少爷，你也多少给小僧留点余地，这可不是地里的大白菜随便卖卖的，这叫天机不可泄露！”

　　杨广似乎已经养成固定习惯了，现在他只要一听见什么天机不可泄露就会毫不犹豫的一脚踹过去，不戒也似乎被踹的有了记性，所以他现在说这句天机不可泄露的时候几乎要躲到门外去了！

　　“二少爷，二少爷，你可是说要请我喝酒来的，和尚顶风冒雪过来又替你搞定了隋国公，你总不能说话不算话吧？”

　　杨广意味深长的看了他一眼，心说这和尚比他心里素质要好多了，他现在心里实际紧张的不行，因为宇文赟到底死没死到底能不能死他并没有完全把握。虽说他对于自己的医术十分自信，可是回到古代更多的制药和配方都还倚仗巢元方，严格说起来他们配出的那玩意完全还属于未经过临床试验的实验室药品。

　　没准宇文赟用了之后不但没事反而还更加勇猛无敌呢！

　　“老板娘，上酒！”

　　杨广一声大喊，躲在外面吃风灌雪的杜美月才敢进来，“二少爷真是大发慈悲，以为您老人家又把奴家给忘了呢！”

　　杨广哈哈大笑，“说哪里话，我就是忘了这色和尚也忘不了你美貌多情的老板娘啊。准备酒水，好酒好肉招待这色和尚！”

　　不戒一见到杜美月立刻两眼放出绿色光芒，“呵呵，那就麻烦这位女施主了！”

　　谁知杜美月却根本不鸟他，“对不起，姑奶奶的酒不是给和尚喝的，二少爷你要喝管够，这乱七八糟的色和尚一滴都别想！”

　　杨广听了更加开心，因为刚才他趁着不戒不注意给杜美月使了个眼神，没想到这女人如此懂事靠谱，现场表演的功夫绝对一流。

　　杨广甚至突然想，要是有一天他还能回到未来，那他一定把这和尚和老板娘都带着，和尚假装得道高僧以弘扬佛法为名，实际就是跟各地开发商勾结以建寺院为名疯狂圈地，然后再神不知鬼不觉的高价出手。

　　至于杜美月，不用想直接送进北影进修，凭借她的资质和风骚，保证一部暴露小毛片就名扬四海，跻身好莱坞一线女影星行列，成为他的摇钱树，哈哈！

　　不戒感到很委屈，因为他在女人跟前一向够自信，他一向有十足的女人缘，可如今他终于尝到了失落的滋味。因为他再突出再潇洒也终归是个光头和尚而已，只要跟眼前无耻的二少爷公子站在一起他所有的光芒都立刻被掩盖下去！

　　于是他禁不住仰天长叹，“唉，佛祖啊，既生瑜何生亮，搞得和尚不但妞泡不到，甚至连碗酒水都没得喝！”

　　“不过，看这位女施主面带桃花前额丰满体态婀娜，以后一定是大富大贵之命，要不这样，你大慈大悲赏和尚一碗酒水，和尚免费送你一卦如何？”

　　杜美月很显然有些动心，因为她对自己的未来同样十分好奇。于是下意识看向对面的杨广，杨广回了一个随她大小便的眼神，杜美月立刻板着脸冷冰冰对着和尚提条件。

　　“那好，你先给姑奶奶算完，姑奶奶听的高兴开心才赏你酒喝。可是要是你这色和尚胆敢编瞎话胡说八道哄姑奶奶开心，哼，那姑奶奶今天就让你把根留住！”

　　漫说身在漩涡之中的不戒，就连杨广听了都全身一冷小DD一哆嗦，妈妈咪的，这女人比自己可狠毒多了，直接把和尚的根留住，哈哈哈。

　　不戒抬头咽口水，看着杜美月那时时诱人犯罪的身子，伸手拿出了那宝贝的五块龟壳，杨广一看就不干了，上去一脚把他踹翻在地，然后怒气冲冲的按在地上这一顿胖揍，直打的和尚奄奄一息嘴角流血方才罢手。

　　漫说被打的和尚自己，就连旁边看热闹的杜美月都禁不住小声劝道，“咳咳，那个二少爷，你……你这下手也太狠了吧，他怎么也是名声在外的不戒和尚啊。这要被别人看见你连出家人都不放过是不是不太好啊？”


第47章 早说何苦挨打

　　可杨广那边还怒气未消呢，狠狠白了她一眼，“妇道人家，你知道个鸟，老子今天要是不打的这六根不净的色和尚连他妈都不认识老子就白活！奶奶的，老子让他用龟壳算一卦，他死活不肯，说什么天时地利人和才行，说什么妄动就会有无妄之灾。可是转眼就屁颠颠拿出来讨好女人，你说他该不该打！”

　　杜美月一听也忍不住笑了，看着地上奄奄一息变成猪头的和尚，“呵呵，那的确该打，而且打的太轻了，要是二少爷打累了，那就让奴家代劳一下如何？奴家也憋了一肚子火没处发泄！”

　　美女固然诱人，和尚固然喜欢，可是和尚绝对不喜欢落井下石眼见他只剩下半口气还要再揣上几脚的美女。

　　美女跟小命之间该如何取舍他心里十分清楚，他赶紧不顾动一动立刻要散架的骨头，慌慌张张爬起来委屈的解释。

　　“二少爷，你这脾气也太暴躁了吧，小僧给这位女施主算命用的是三块龟壳，她也就这档次，三块都多了，可惜少于三块根本算不了。可是给二少爷你那最少也得五块啊，小僧听说普天之下还有一种六神算法，就是六块千年龟壳，待小僧寻得那第六块龟壳一定先给二少爷您卜上一卦！”

　　这和尚都被打成猪了，可是嘴皮子却依然利索无比，思路也十分清晰，杨广对他这种溜须拍马贪生怕死的表现十分不屑，不过作为当事人的感觉却十分舒爽。于是他又故技重施，假惺惺的递过一条脏兮兮的面巾。

　　“唉，这事闹的，你早说啊，早说何必挨这一顿毒打，真是，真是不值，记住了，以后有话早说啊……”

　　不戒心中却在想，去死吧，你个变态冲上来就揍哪里跟我一点点解释的机会了？他娘的，这个变态暴力狂每次都是打完了再装好人！

　　下次一定要多长教训，可不能再吃这种闷亏了，现在他跟着暴力无耻公子的关系十分微妙，他纵使有天大的本事也不能还手，真他妈的，窝囊！

　　可是他却为了保命一时忽略了另外一个非常严重的问题，那就是千万不要得罪女人，尤其是杜美月这样同样具备强烈暴力倾向的女人！

　　所以就在他拿着黑漆漆的面巾擦拭嘴角鲜血的时候，杜美月咬着牙问了句，“喂，死和尚，你刚才说什么姑奶奶两块就够算么？哼，姑奶奶今天就让你知道知道狗眼看人低的悲惨下场！”

　　话音未落杜美月已经秋风扫落叶般出脚，只一脚就彻底解决了战斗，快的好像根本什么都没发生过。

　　只是那可怜的活神仙色和尚已经面无人色的蹲在墙角捂着自己的小和尚疼的生不如死了！

　　杨广却突然没了心情，因为他还是十分担心宫里到底怎么样了。虽然他刚才联手和尚在杨坚面前戏演的很好，可是他知道如果今晚宇文赟不死，别说和尚倒霉他也难逃其咎。至少从此以后杨坚会对他严加防范另眼看待，这绝非好事！

　　每每到了这种关键时刻他总是下意识想抽烟，可却偏偏没有烟。至于不戒和尚他绝对没事，虽然还不知道他的真正底细可他的身手绝不弱，而杜美月下脚也不会一点余地都不留。

　　他突然很想出去骑马，不过天黑了小黑子他们怎么还不回来吃饭？他一时间变得烦躁起来，只是他并不想在杜美月尤其是不戒跟前表现出来。

　　可蹲在墙角捂着小和尚快要死了的不戒却咬着牙开口劝他，活像他肚子里的蛔虫，“二少爷，不要着急，该来的总会来……哎哟……这女施主下手也忒狠了点……哎哟……这下和尚成太监了……”

　　杨广这次没有笑，相反心里的紧迫感更加迫切，他现在为什么会如此紧张？因为他现在根本狗屁实力都没有，现在所被动做的一切几乎都只是为了保住自己的小命而已。

　　可是他现在是杨广，雁门郡公杨广，马上就会变成晋王杨广，不做皇帝就会死么？

　　本来他相信他穿越来了就绝不会死，可是当他亲自经历了跟宇文赟面对面的对抗之后，他很快发现，命，始终都把握在自己手里，根本与穿越无关。

　　如果他不能用最快的速度建立自己的嫡系势力不能快速的崛起，那么他没准哪天就被人弄死，而且弄死他的那个人很可能就是他的大哥杨广。

　　或者是那些还没出场他还完全不认识的鸟角色们！

　　古今中外一个理，说白了，最好的进攻就是防守最好保命的法子就是强大到让任何人都不敢打他的主意！

　　想到这他亲自伸手把疼的呲牙咧嘴的和尚搀扶起来坐到凳子上，然后挥手对杜美月吩咐，“老板娘，去准备饭菜吧，天晚了，把小黑子他们也都叫回来吧！”

　　杜美月一看主子前所未有的正经起来也不敢再造次，她发现接触越久她就越害怕眼前这个俊俏小主子，她也不知道为什么，反正这种感觉越来越强烈。

　　杨广亲手给和尚的光头擦去冷汗，自己去厨房拎了一坛子桂花香过来，跟和尚玩干的，大碗大碗的喝酒，他人生第一次发现，真的没有什么比喝酒更舒服更痛快更容易遗忘了。

　　“呵呵，和尚，来，干，今朝有酒今朝醉，莫待金樽空对月！”

　　和尚也奇怪，明明真的很疼，可是一碗花香四溢的桂花酒下肚立刻哪里都顺当了，疼？去他娘的，疼个球，喝酒，喝美女亲手酿的花酒，哈哈哈！

　　“二少爷你真是文曲星下凡，这一出口就是千古佳句，佩服，佩服，小僧敬你一杯！”

　　杨广咧嘴一笑，“算了，别玩虚的，说真话，和尚你觉得我这马场该如何经营？”

　　和尚听了一愣，四顾左右无人，这才低声说道，“自然是瞒天过海暗度陈仓，表面上闷头养马，实际上招兵买马建立自己的嫡系！关于钱粮方面你放心，宝光寺有800亩庙产，每年收的租金全部拿出来支持你！”

　　杨广也是一愣，半天才反应过来，是啊，他最发愁的就是钱，有钱走遍天下没钱寸步难行，他怎么就忘了古时候的大寺庙本身都是大地主，朝廷赏赐下来成百上千亩的良田都是他们自己的私产，而且世代继承循环往复。

　　可是这世界上哪有白吃的午餐，尤其他对面可是千古第一妖人袁天罡，奶奶的，他不得不对这个始终不能定位的和尚加着一万个小心。

　　“你？别吹牛了，你又不是住持有什么资格动用庙产，再说要是让人知道我堂堂隋国公府二少爷竟然私下里接受一个秃头和尚的捐助，那岂不是让人笑掉大牙？不行，不行！”


第48章 马场摆八阵

　　和尚抬手干了一碗桂花酒，脸上带着十足的鄙夷，“切，二少爷才不在乎钱从哪里来了，二少爷只在乎有钱就行。二少爷不肯接受就是担心和尚再提什么条件刁难，你放心，资助你的事是和尚自愿的，你别管我如何得到庙产，反正这事就这么定了，天知地知你知我知，而且绝没有附加条件！”

　　“不过有句话小僧不得不再问二少爷一遍，难道你真的连一个女人都不肯给和尚？你放心，和尚可以提着脑袋告诉你，以后你会有很多很多女人，比马上就要归西的这个皇帝的都要多，而且个个国色天香乖巧听话，所以你不缺一个吧？再者说了，天下美女这么多你再大的本事也不可能每个都搞到手啊！”

　　杨广看着他的眼神同样极其不屑，“这事门都没有，你以后也不要再提。不过……不过你现在要是告诉我你要的女人的名字来历说不定本公子借着酒劲就答应你！”

　　不戒十分怀疑杨广这话的真实性，不过这也的确是杨广第一次吐口，可是这事却偏偏打死也不能说，“不是我不说，二少爷，这叫天机不可……”

　　这次他提前做好了准备，话还没说完就端着酒碗多出七八米远，可杨广看上去却一点起脚的意思都没有。相反只是一反常态的挥挥手，“算了，过来喝酒吧，本公子虽然有时候暴力了点，可是你记住，一天之内绝对不打你第二次。”

　　和尚闻听喜出望外立刻凑回来表示感谢，“多谢二少爷宽宏大量，干，干！”

　　可是他这碗酒刚喝道一半杨广剩下没说完的话接着又到了，“不过，你丫在老子面前说一次什么天机不可泄露老子就注定要打你一次，一天之内不打你两次不假，但是可以记账日后再算，因为老子怕一时控制不住把你打死了，以后就没得玩了！”

　　和尚被呛到了，这么好的酒白白浪费了半碗，赶紧自找台阶，“咳咳，咳咳，其实小僧最近一直在研究诸葛孔明的八阵图，小有所得，刚好一条渭水横跨二少爷的马场，而八阵图刚好是因水而生，小僧想既然从头开始，那为什么不把马场按照八阵图的方式建造呢？表面只是为了养马谁也看不出来，背地里却可以训练兵士操练阵法，关键时刻还可以防御御敌，这郊外马场到时候就真成了二少爷自己的大本营！”

　　“小僧都想好了，其实不难，天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇八阵刚好按照八个方位，八个阵列分别设置成草场，马厩，驯马场，饮马场，战马龙骑，战马龙骑，飞鸽营，黑蛇营！”

　　前面都好理解，前六项都是养马的，飞鸽营就代替现在的通讯连了，可这黑蛇营是干毛的？他要建立和训练的可是影子部队影子杀手影子保镖，这黑蛇的名字实在听起来就阴森可怖！

　　不戒马上神秘兮兮的解释，“黑蛇营是见不得光的，是负责暗杀的，就像灵蛇躲在暗处随时准备发出致命一击，最大的作用就是清除敌方首领或者阻碍您前进步伐不知趣的家伙们！”

　　杨广点头表示明白，合着他这还八下没一撇呢这色和尚就先给他玩出个锦衣卫来，这事要真诚了，那在他杨广的履历本上就又多了浓墨重彩的一笔，先是穿越，接着弑君，接着是借养马为名建立华夏历史上第一支皇家锦衣卫！

　　那接下来是不是搞太子妃，搞张丽华，搞红佛女？

　　弄不好还跟眼前的千古第一妖人成了朋友知己，俗话叫做狼狈为奸！

　　不过和尚这想法的确很疯狂，竟然直接要玩八阵图，八阵图杨广自然知道，这个阵法很有名，起初是八种阵法却可以因时因地变化多端，转眼间就能打出八八六十四种套路。而且十分适合防御型进宫。

　　也就是足球场上最常见的防守反击。

　　说实话杨广并不相信这和尚能够做到，毕竟诸葛亮的八阵图到底有木有又到底传了下来没有都是个疑问，除非他能直接拿出证据来。

　　所以他直接伸手打断了不戒滔滔不绝的前景规划，“等等，等等，诸葛孔明的八阵图你怎么会有？没记错你丫姓袁吧？”

　　不戒一阵尴尬，不过他皮糙肉厚两句揶揄根本不能奈他何，“二少爷有所不知，我祖上跟诸葛家族走的很近，所以一来二去就把诸葛家的八阵图拿到手了，这事千真万确！要不信改天我可以把记录的绸书拿来给你看！”

　　杨广将信将疑，心道莫不是真有，可不戒以及他祖上的人品实在让他没法子相信，即便有个神马东西也肯定是他祖上坑来的。不过他很快暗自嘲笑自己的啰嗦，管他怎么来的，如果真的存在那不是更好？

　　对他百利而无一害！

　　“本公子只相信事实，等你拿来再说吧！”

　　这时候小黑子张虎和岳云鹏已经从外面回来了，看到主子和和尚聊的正起劲也不上去打扰，都围在火堆旁烤火。

　　杜美月不愧是开饭店出身的，六个人的饭菜很快准备齐全，其实这已经算不得晚饭了，基本上都是宵夜了，所以小黑子张虎岳云鹏的食量尤其大，看的杜美月又是一阵揶揄。不过这三全都一个德行，看见年轻女人就脸红，人家明明是在揶揄他们，他们也傻乎乎的低头笑个不停。

　　杨广吃的不多，只要宇文赟的死讯一分钟没传来那他就一刻不能安心，不戒倒是神马都无所谓胡吃海喝，把号称饭桶的岳云鹏都看傻了。

　　“这和尚也太能吃了，娘的！”

　　和尚能够容忍杨广和杜美月的双重压迫却绝对不能被一个大老粗欺负，立刻要跟岳云鹏单挑，这事可热闹了，岳云鹏哪里会怕他，刚好好一阵子没打架没疏通筋骨了。看着他的猪头样就来气！

　　因为这猪头和尚都有酒喝，他却没酒喝了，用杜美月的话说，她辛辛苦苦一年才酿那么点酒，不能随便谁都施舍还要留着给二少爷呢！

　　两人话不投机很快露胳膊挽袖子出门动手，小黑子张虎都屁颠屁颠的去看热闹，去看看岳云鹏是怎么收拾这猪头小神仙不戒和尚的。

　　杨广没动，他似乎再次陷入思考，他不动杜美月就不动。杨广其实很早之前就发现，只要他没有特殊客人杜美月几乎从不离开他20米之外，如影随形好像狗皮膏药一般。

　　“你不怕大黑猫把猪头和尚打死？”她幸灾乐祸的问道。

　　杨广头都没抬，“等着吧，一会大黑猫就成猪头进来，你还真以为那色和尚是吃素的？”

　　杜美月偷着痴笑，“呵呵，看来哪个鬼也鬼不过你这有钱人家的二少爷，不过你有什么心事么，本来隋国公过来已经很奇怪了，这猪头和尚又来，我这心里不踏实，总觉得有事情要发生，你就不能透漏点？”

　　杨广终于抬头，像看怪物一样看她，“喂，你是真不知道怎么给人家做下人么？要不会改天我让小黑子教教你，不该问的不问不该听的不听不该看的不看，不管主子吩咐什么都立刻无条件去做，知道么！”


第49章 最让人鄙视的死法

　　说完杨广下意识抬手看表，可是鸟毛都没有，他不得不再一次在心中感叹他这穿越来的悲催。人家都带个手机手表手电什么的过来炫一炫，关键时刻也能起点作用，可是他毛毛都没带来！

　　唉，哪怕让他带过一条廉价的红河也行啊。

　　可对面的杜美月却紧着凑了上来，用她火热的身子在杨广身上磨蹭，“呵呵，二少爷，要不让那几个蛮子在外面打着，奴家给你泄泻火？”

　　杨广立刻喜上眉梢，“嗯，这主意听起来不赖，不过就不知道你技术全面不全面，呵呵！”杜美月一看他居然松口，立刻更加热情。

　　“哎呀，这火堆烧的太旺，奴家怎么这么热，嗯……”

　　边说边脱衣服，杨广却闪电般出手制止，“等等，你说你活好难道就脱衣服张开大腿？这也太没有技术含量了吧？”

　　杨广一句话把正准备施展媚术的杜美月呛个半死，“你个死人，谁说的，人家可是十八般武艺样样精通，你不试怎么知道啊？来吧……”

　　边说边挣脱开伸手就帮着杨广脱衣服，看来她还真属于超级火爆型的，直奔主题，边脱还边冲外边喊，“小黑子，一会猪头和尚跟大饭桶打完了你们直接去把头房间睡，二少爷有事单独跟我商量！”

　　……

　　纷纷洒洒的雪依旧没有停止，皇宫也跟往常一样，只是地上的积雪积的总比扫的快，刚扫完不久很快又厚厚一层。

　　天宫是宇文赟每天花天酒地的地方，可是现在，星月无光，没有歌舞没有妃子的欢笑和求欢，只有黑压压的铁甲武士围了个水泄不通！

　　有大事发生！

　　此刻纷纷第一第二第三时间得到消息的王公大臣们都已经纷纷聚集到宫外等候，因为这事可不是小事，而且每个人心里都有些不托底。不知道这消息是否是真的，只是人群之中却唯独缺少了隋国公的身影。

　　难道他已经进宫了？所有人开始交头接耳议论纷纷，不过其实对于这种事王公大臣们也都经历过不止一次了，因为北周更换皇帝的速度说实话挺快的。而且现任皇帝宇文赟这也算做的换死得快吧。

　　谁让他继位2，3年就搞出五个皇后成百上千个妃子，日日寻欢夜夜当新郎，漫说他那本就不咋地的小身板，即便是天神下凡也顶不住那么多女人吸啊！

　　只是每个人心里都蒙了一层厚厚的阴影，毕竟武帝死的时候当今宣帝长大成人了，可如今静帝才是5，6岁的娃娃这天下到底怎么办？到底要谁说了算？

　　结果不知道谁带头说了句，不必忧虑，有隋国公辅导朝政什么事也不会有！接着这句话立刻在人群中快速传播开来，到最后大家讨论的已经不是刚刚接到的皇帝归西的噩耗，而成了关于隋国公如何辅政的大探讨。

　　而此刻的隋国公杨建正在天宫，脸色阴沉，面对着宇文赟那十分不雅的尸体和旁边吓的魂不附体哭的乱作一团的几个妃子。

　　杨坚顶盔掼甲第一时间回到府里就暗自做好了一切应变的准备，虽然这其中还有很多疑问他没有搞清楚，但有一点十分肯定，那就是如果宇文赟真的归西了，那就是他绝佳名正言顺上位的机会。虽然他不可能立刻改朝换代自己称帝，可是他一定要确保发生这种事情的时候第一时间入宫并且掌控住形势，这一步殊为关键。

　　结果一点都没让他失望，他刚回到隋国公府还没有一炷香的时间宫里的眼线就传来消息，皇帝驾崩了！毫不犹豫他立刻带上自己的亲卫部队直接冲入宫中，途中遭遇到了一点点阻拦，可是连李福这个狡猾多段的老太监都被杨广提前收拾了，别人又怎么能拦得住隋国公呢？

　　况且杨坚说的是奉旨进宫护卫，皇帝龙体不适！

　　而他手里就真的有皇帝的圣旨，这其中的道理就更加发人深思了！杨坚带人赶到天宫以后第一时间让自己的亲兵封锁了所有重要路口，没有他的命令任何人不得入内！

　　而直到那时候其他人几乎还完全不知道宫里到底生了什么，杨坚进入天宫寝宫看见宇文赟的时候，旁边还只有那几个侍寝的妃子和极少数的宫女太监，就连小皇帝静帝还都在睡梦之中，可见此时杨坚在宫中的势力已经庞大到什么程度。

　　即便杨广不这么神来之笔的动手，杨坚也是快要到忍耐的极限了，这点上绝对父子同心。

　　杨坚看着眼前赤果果死在女人肚皮上的荒唐皇帝禁不住心中充满鄙夷，可同时也充满疑问，而对着那几个哭哭啼啼的妃子则异常愤怒，立刻吩咐手下全部绑了听候发落。

　　第一她们要对皇帝突然暴毙在她们身上负责；

　　第二不管皇帝暴毙关不关她们的事这件事上她们都犯了死罪！

　　宇文赟旁边还跪着一个吓的已经脸色发白的太医，这个太医不是杨坚的人，可是被宫内的太监副总管叫进来确认皇帝归西以后却出不去了。

　　杨坚走过来冷冷看着他，“陛下正直盛年，身体一向很好，为什么会突然暴毙？”

　　太医在宫内呆了多年，虽然吓的不轻可是也知道眼下说什么都来不及了，这宫里宫外已经是杨坚的天下，所以磕头回禀，“陛下……陛下这是在行房的时候过于兴奋突发急症归天，其它按照微臣检查并无异样……”

　　他的确很认真的检查了，皇帝也的确是干那事的时候突然心脏骤停而死，可是一般这种事情他只从医书上见过哪里在现实中遇到过，况且他是太医，是专门给皇帝看病的。自古以来这么归西的皇帝宇文赟怕也是古今第一人了。

　　可是他也发现一个细节，就是皇帝的眼睛突出舌苔发黑，虽不明显但却的确有轻微中毒的症状。但他暗自检查却又找不到任何中毒的根源，而且皇帝平时吃的补药什么的也太多，舌苔本就有些发黄发黑。

　　可是相比这看起来有些令人怀疑的症状，他想的更多地是如何在这风雨飘摇之际保护好自己的小命。这不太医院里的一个老太医被李公公叫去以后就连续两天没出现了，这可不是什么好消息，十有八九被灭口了。至于为什么被灭口，肯定与隋国公有关，至少他是这么想，因为这个老太医之前一直负责给伤寒的天元皇后看病，并且十分不积极不上心。

　　所以他觉得一定是隋国公派人在宫内处理了他，还有就像今天这么逆天的时刻，竟然只有等到隋国公第一时间赶来做好一切布置才能通知宫里皇帝的死讯，也包括那个还在熟睡中的小皇帝才被叫醒赶来。

　　所以如果皇帝真是因为有人做了手脚才归天的，那最大的可能也是隋国公，谁不知道最近皇帝跟隋国公关系十分紧张，前段时间还差点杀了隋国公家里的老二杨广！

　　所以隋国公问皇帝如何死的，他直说皇帝如何死的就行了，关于那点所谓的可疑之处他绝不会开口说一个字，他瞅着杨坚腰里悬着的宝剑就心惊肉跳！

　　杨坚听了十分满意的点点头，反正从他外行的角度看，看不出皇帝中毒什么的，好人一个，就是太过沉迷女色最终死在女人肚皮上了，这真是滑天下之大稽！

　　死在女人肚皮上的昏君，哼！不过这对他可不是什么坏事，刚好利用这种丑事来一举掌控后宫，至于那个小皇帝，没关系，让他继续当！

　　反正这朝堂之上他已经是绝对的老大和权威，他只是忽然在想，要是他直接带了老二进宫，老二会如何处理眼下的情况呢？

　　看这太医目光中明显有躲闪，难道真的是老二下的手？


第50章 就差一点点

　　他的心不知道是兴奋还是沉重了，难道他未雨绸缪这些年最后解决问题的却是自己儿子？

　　杨坚想着挥手叫来一个心腹贴着耳边交代几句，心腹马上大步离开飞奔出宫直奔马场。只是路上的积雪太厚，即便是最好的战马行走起来也十分费力。更何况马场在城外，城门已经关闭了！

　　但这种太平时日拿着隋国公的将令打开城门办事并不算什么大事，况且宇文赟暴毙的消息还仅仅只限于有限的核心级王公大臣。

　　但饶是如此当这人风雪中赶到马场也已经是后半夜，而且杨广早就睡下了，和尚也没走，直接跟着小黑子张虎岳云鹏去他们隔壁的房间对付一宿。

　　和尚可是凭借双脚自己11路来的，再说他现在满身是伤脑袋变成了猪头怎么出门？更重要的是只要一分钟没确定宇文赟归西，他就还是嫌犯，绝对不能放走。

　　杨广依然跟杜美月睡在一起，严格来说两人并不睡在一起，是各自一个房间，杜美月的房间在杨广房间的隔壁，中间一张破席子挡着。怎么杜美月一个年轻女人也需要些脸面才是，但实际上所有人都理解成俩人在同居。

　　而且每天都起的比较晚，其中的那点意思自然谁都能想明白。

　　外面风雪交加，屋内黑灯瞎火，就连那放在铁盆里的炭火也只剩下星星点点火星。杨广和衣而睡却根本睡不着，这和尚的确帮他解了围，可是他那没经过临床应用的药物到底能不能发挥疗效他心里越来越没底。

　　他盖了两床棉被还是觉得很冷，一呼吸都是白色雾气，这年头别说空调暖气，连破房子都四处漏风在风雪中摇摆，他真的很担心如果风再大点第二天一觉醒来自己会不会睡在露天雪地里，这破毛草屋完全是小黑子他们一手搞起来的，建房子他的确外行，可是等天气好他一定要根据以往的记忆研究一下怎么给这房子增加一层保温层才行。

　　他睡得不是床，是火炕，可是直到现在他也不习惯这火炕，头半夜很烫，后半夜很冷。而现在就正是后半夜。

　　“杜美月，你冷不冷？”

　　杜美月今天在一席之隔的隔壁十分老实，每天睡觉之前总是要上来挑逗杨广一会的，好像她也知道今晚要有大事发生了，所以很规矩。而且这女人睡觉很文雅，不打呼噜不磨牙甚至连梦话都不说。

　　以往杨广很喜欢这点，可是今天不行，今天他上下没有着落，又觉得这女人怎么这么死气沉沉的，一点动静都没有。

　　“杜美月，你别跟我装死，说话！”

　　他问了句那边竟然一点反应没有，禁不住提高嗓门。这下好用了，杜美月迷迷糊糊回应，“嗯……怎么了？二少爷……要奴家过去陪睡么？”

　　原来这女人睡梦中都想着陪睡的事情，杨广又好气又好笑，“呵呵，过来吧，我冷的不行，要是俩人抱着总好点吧！”

　　杜美月似乎早就高度期盼着这一刻，所以听杨广这么一说立刻围着自己的被子跑了过来，黑乎乎滑溜溜的直接钻进杨广的被窝。

　　杨广吓了一跳，这女人进男人被窝的速度也忒快了吧，不过还不赖，这女人身上滑溜溜热乎乎的，她一钻进来立刻一股子好闻的桂花香，就像一个烧的正旺的一个小火炉一样，真好。

　　“嗯……嗯？你丫什么也没穿？”

　　杨广很快就发现了这个惊人的事实，而被窝里的杜美月则笑着往他怀里钻，“咯咯，二少爷这不明知故问么，二少爷让奴家陪睡难道奴家还要穿着衣服不成？不过二少爷你好坏，什么东西顶的人家肚子都疼！”

　　杨广的确顶着人家了，因为他正是年少轻狂火力壮的时候，他的标枪基本每晚都整晚的一柱擎天。

　　不过到了现在他也顾不得那么多了，反正都光溜溜送上门了，而且杜美月魔鬼般凹凸有致的身子即便是用手在黑暗中摸起来也依然那么让人热血沸腾。此刻杨广才意识到孤男寡女的不是人家穿得衣服少而是他穿得太多了，所以喘着粗气三下五除二也把自己脱了个精光。

　　而杜美月似乎开始有些紧张起来，因为她的身子竟然有些轻微的颤抖，也更加火热，她似乎刻意屏住呼吸。

　　杨广咧嘴坏笑，伸手抓住她胸前的两团柔软，嗯，他很满意，他的大手刚好一边一个刚好够尺寸掌握的过来。

　　“嗯……公子你轻点……”

　　就这一句呻吟让杨广无论如何再也控制不住自己满身的欲望之火，这一句轻点让他满脑子都是港台那部经典的官人我要。所以直接一翻身便把人家火热的身子压在底下，恨不得一秒钟都不耽搁直接进入主题。

　　这种时候本应该更加主动热情的杜美月却又说了句让杨广彻底崩溃的话，“少爷慢点……奴家……奴家真的是第一次……”

　　连声音都颤抖了，杨广却根本不知道什么叫慢点了，人家越是这么说越是这么忸怩紧张他越是生龙活虎亟不可待！

　　“没事，公子会对你负责的！嘿嘿！”

　　他的声音在黑夜里听起来格外猥琐和淫荡，而他的手已经扶着自己的标枪要进入主题了，身子底下的杜美月更怕，火热的身子抖动的也更加厉害。

　　“呼……呼……会疼吧！”

　　杨广嘿嘿一笑，“不会，公子我技术好，嘿嘿！”

　　可就在如此暧昧如此关键如此临门一脚的重点时刻，外面却突然马声嘶鸣，紧接着一个焦急的声音大声喊道。

　　“二少爷可在，大将军急招进宫！”

　　就这一嗓子不起眼，就要刀枪出鞘的小处男杨广却吓得浑身一激灵，脊梁骨冒凉汗。男人这种时候是最怕被惊吓的，素质好的会半月不举吗，素质不好的都有可能终生过不去临门一脚迅速萎靡这一关！

　　不但他吓坏了身子底下的杜美月更是惊慌，不自觉的啊一声叫出来声，这声音虽然不大，可是在只有雪花飞舞的后半夜也相当有穿透力，而且这种动静只有什么时候才能发出是个男人就明白！

　　报信的下人当然也听见了，也吓了一跳，心中也不知道是啥感觉，只是都这么晚了二少爷还在辛勤劳作么？

　　不过光听这女人这一声呻吟就知道一定是个人见人爱的性感尤物，他连夜赶路，骑在马上都快冻僵了，可是杜美月这一声立刻让他好像钻进了火炉一般从头热到脚。

　　“咳咳……二少爷在么？”

　　可是他使命在身不得不继续喊叫，只是已经十分自觉的把声音放得很小很小。屋里的情形更加紧张尴尬，杨广的反应足够快，被惊吓之后立刻伸手摸摸您依然还之分给力的家伙，这才总算放下心来。

　　他一个穿越千年的悲催小处男，好不容易下定决心要拿身子底下的女人开荤，可竟然临门一脚被打断，所以害怕之后他十分不快，十分十分的不快，他甚至想冲出去一拳头把这个打扰他好事的家伙打烂。

　　所以他竟然保持那个冲刺的姿势没有变，可身子底下意识到自己不该出声的杜美月却立刻紧张的提醒道，“少爷……少爷……先去吧……”

　　杨广借着旁边火盆里一点零星的光亮，看着杜美月那美艳的脸蛋还有那能挤出水的一双媚眼，毫不犹豫的低头吻了下去，香唇柔软，香体火热，他真想什么也不管先办完了这人生大事再说！

　　“呜……呜……少爷正事要紧……奴家……奴家已经是少爷的人了……什么时候都可以……”


第51章 陪他睡

　　俏脸红润的杜美月居然在这种人生时刻保持了相当的清醒，不过这一句也的确提醒了杨广，按照21实际的标准看他跟杜美月发生这点事根本毛都不算。可放到北周，嘿嘿，那就正如杜美月所说，她已经是他的人了，从她光溜溜钻进他的被窝那一刻就是了。而且根据杜美月刚才一系列的本能表现，她竟然还真的是个雏女。

　　嘿嘿，这事才是最靠谱的！

　　所以杨广依依不舍的离开人家柔软的香唇，起身，杜美月此刻也顾不了那么多了，赶紧抹黑伺候他穿衣服，可是穿裤子的时候却遇到了大麻烦，杨广那标枪尺度惊人，硬生生的立在那裤子都穿不上。

　　杨广此刻也彻底放松了，伸手捏捏人家的一对美胸，“呵呵，他娘的，你说本少爷这样子咋骑马，那白马不会以为少爷今天多带了一件武器吧……”

　　而杜美月已经羞臊的不行，“你……你真是个坏人……快去吧……一定是出大事了，要不然隋国公怎么可能连夜召你进宫！不过……公子，要不奴家陪你一起去吧，我担心会有什么事对少爷不利……”

　　杨广已经克服困难穿上了裤子，但那标枪状态依然，好像十分反感他的主人让他光在球门外边晃了晃就撤退的做法！

　　杜美月发自肺腑的关心让杨广心中一暖，不过别人不知道怎么回事，他可是门清。一旦穿好衣服从刚才的极度欲望中解脱出来，他内心的那块大石头终于放了下来。

　　此刻另一房间的小黑子张虎岳云鹏和猪头和尚都已经披着衣服出来看看什么情况，小黑子顺便临时接待一下报信人。因为杜美月刚才那穿透风雪的一声呻吟，他们也听的清清楚楚真真切切，简直是羡慕嫉妒恨。

　　所以他们更要提前出来给主人多争取点下战场的时间！

　　只有猪头和尚一脸悲戚，仰天长叹。别人还以为他感叹时运不济变化多端，可实际上他却在感叹，唉，本来这杨广跟老板娘并未合体。可是今晚，唉，这该死的报信的怎么不早来一刻，现在说什么都晚了。

　　老板娘彻底成了杨广的女人了！

　　唉，这老板娘一看就来历不凡，粗衣粗布都透漏出一种大家之气，而其天生媚骨，内媚外媚俱佳，这样的女人怕是皇帝的妃子也赶不上啊！

　　可惜，可惜，不是跟了我和尚！

　　所以杨广穿戴整齐出门要走他不是嘱咐些注意事项，而是阴着脸说道，“恭喜你了，二少爷，你这回爽了！”

　　当然这话他是背着别人小声说的，杨广一愣，随后也一脸阴沉的回道，“你知道个屁，对了，我这一走可能几天都回不来。你这猪头样也先别回宝光寺丢人现眼了，就在这带着小黑子他们一起规划马场吧，就先按照你八阵图的那个想法来！”

　　和尚一听立刻眼睛一亮，“呵呵，放心，放心，交给和尚你就放心去吧。”说完还一脸口水的望向屋内的杜美月，心说这老板娘怕是连衣服还没穿上呢吧。可是转眼间杜美月却一身黑衣打扮一件黑色披风黑色靴子走了出来，手里还提着一把他从未见过的宝剑！

　　“老板娘，你这是干什么？你走了谁给我们做饭！”

　　可是杜美月根本连看都没看他一眼，直接上马汇合杨广和报信之人飞奔而去。当然三匹马分两个序列，报信之人相对已经熟悉黑暗和来时的路，所以一马当先在前面带路，而杨广和杜美月则差不多是并马前行。

　　“你真要跟我去？我这一去是福是祸还不知道呢！”

　　杜美月却十分坚决，“所以我才一定要去，你放心我知道我不能跟你一起进宫，不过我会始终守在宫门外的，如果公子有任何需要派人出来吩咐一声就行。杜美月赴汤蹈火在所不辞！”

　　杨广禁不住伸手捏捏她白嫩的小脸，“呵呵，也好，不过你即便在宫外也要像个影子一样，最好不要被任何人看见，明白么？还有，我怎么觉得你这前后变化太快了？还有点不适应，呵呵！”

　　杜美月却立刻现出原形，“你还真是个贱骨头，那姑奶奶整天骂你打你就好了？你是不是受虐狂啊！”

　　杨广立刻一阵暴汗，幸亏前面报信的离的比较远，否则这听见成何体统，不过他现在也不在乎这些了，刚才杜美月那一声最要命的怕是已经被人听去了，不然人家不能一出来看见他那种极其不自然的表情。

　　可是这是他还得想法子堵住这小子的嘴，想着，他立刻吩咐，“少扯淡，杜美月，追上去，把那报信的嘴堵住，知道我的意思了吧？”

　　杜美月一愣，然后很鄙视的看了他一眼，不过还是立刻双腿一夹飞马赶上。去的快回来的更快，“成了，这小子打死也不敢说了！”

　　杨广立刻惊为天人，“能告诉我你是怎么办到的么？”

　　杜美月媚眼如丝，“很简单，我说他要是守口如瓶我就陪他睡一觉！”

　　杨广也笑，“我艹，就你这见谁陪谁睡的下贱女人也敢说自己还是处子之身？你他妈的是被处理过100+1次的女人吧，简称处女！”

　　杜美月听了非但不生气反而也跟着笑，“行，谢谢你瞧得起姑奶奶。可姑奶奶主动献身不都是给你卖命么，你可不能没了良心！”

　　杨广趁着两匹马一瞬间靠近的空隙颇为认真的问道，“真搞定了？”

　　杜美月点头，不再多说。她有她解决事情的法子，而她真正的实力根本从未在人前展示过，否则就凭杨广如今那点后世的本事能追上她抓个现行？

　　而杨广也感觉到今天一身黑衣黑斗篷的杜美月很不一样，熟悉又陌生，有点，有点影子的感觉。他突然想，这个女人会不会像个真的影子一样伴随自己的一生呢？还有她真的叫杜美月么？

　　一切都更加扑朔迷离，只是她现在是他的女人了，至少暂时这就足够了！

　　进城门进宫，此时的皇宫内院已经是素篙一片，杨广从未见过皇帝归西是什么架势，今天算是见识了，首先第一个感慨，这他娘的得多少白布糟蹋。幸好是冬天还下着鹅毛大雪，否则这花呀树呀房子呀都得包上白布那岂不是还要浪费更多？

　　看来他在这个下雪的日子搞死宇文赟也算是做了一件好事，至少节约了不少白布。第二个感受就是这宇文赟在位3年到底搞了多少个老婆？他奶奶的，反正他进宫的时候看见从天宫外面一直排队排到御花园，而且还是三排队伍，这架势。

　　这混蛋死的也不可惜了，天底下还有哪个厉害人物死了会有如此多的老婆排着上千米的队伍送行？


第52章 这么多漂亮寡妇咋办？

　　接着他就想到了第三个问题，现在宇文赟死了，那他剩下这些年轻美貌的妃子们该咋办？对于这个他还真没研究过，只是模模糊糊的想着有的朝代例如少数民族那个最实惠，老子死了，兄弟或者儿子继位，顺便连所有的老婆都继承过来，毕竟是蛮夷之辈么。即便是汉民族好像也有几个朝代习惯玩这种全盘继承。

　　再就还有殉葬活埋出家，对了，对了，正常来说宇文赟死了，他搞了五个皇后总得有几个出家以明志吧？皇宫里可有专门供妃子们出家的慈安寺！

　　那尉迟炽繁不会被要求出家吧？至少他姐姐杨丽华不会，毕竟杨丽华出身摆在那，而且是正宫皇后。还有那个静帝的亲生娘也不可能出家，毕竟属于皇太后，人不怎么样可是长到背上了啊！

　　这么说他的小繁繁还真危险了，不行，他得马上见到他爹杨坚或者他大姐杨丽华，在这事没有成为事实之前一定要想办法阻拦下来。

　　可悲催的是他还没有阻拦尉迟炽繁被出家自己就被一个哭的跟泪人一样的素篙少女给拦住了，“杨广……你怎么来了……呜……呜……”

　　杨广就是一愣，带着他正到处寻找杨坚的报信人也是一愣，可这事已经完全不在他的控制范围了，他只能眼巴巴的在旁边看着，杨广赶快冲他挥挥手，那意思你丫还愣着干毛，老子被明玉公主抓住了还能脱身么？还不快点找到我爹，他老人家大晚上的把我从城外叫进宫里肯定有事吩咐啊！

　　报信人赶紧转身走了，而杨广则十分大度的上去就给明玉公主一个温暖的熊抱，“我还能干什么，进宫来看看你呗。你哥哥不在了我怕你被人欺负……”

　　杨广并不完全是因为贪恋人家公主的美色和完璧之身才这样，而是严格来说他是个知恩要图报的男人，因为上次那事要不是明玉公主跟宇文赟死扛，他怎么都不得善终。说的不客气一点是人家牺牲了自己救了他的小命。而如今宇文赟这颗大树一倒她虽然还有公主的名分，可是实际上却已经成了昨日黄花无人关心无人问津了，命运肯定开始坎坷悲惨。所以她可能是哭的最为伤心的一个。

　　因为不管宇文赟多混蛋多不是东西但对于她来说就是天，就是一切。

　　明玉无论如何都没想到在这碰上杨广，而且一见面就毫不顾忌的把她抱在怀里，引得旁边正在排队磕头的妃子们纷纷侧目，议论纷纷。三个女人就一台戏，更何况这成百上千的。

　　明玉却更加悲伤，在接到宇文赟的死讯之前她还在痛恨哥哥，十分的痛恨，因为他居然拘禁了她，还说是为她好。可是现在完全没有恨了，脑袋一片空白不知道该做什么不知道该怎么办，她的心就好像这飘飘落落的雪花，破碎了，掉的满地都是。

　　“呜……呜……你……别人都看着呢……”

　　她也很想多在这个男人的怀里多呆一会，可是她又实在不能，可是她并不知道杨广这一抱她更多地是出于保护他的目的，因为他很清楚现在这皇宫里自己老爹说了算，所以他跟明玉保持暧昧关系就没人敢轻易跟她找事了。因为杨广十分确信就明玉公主平时的性格肯定得罪了不少人，尤其是那些上门提起被她无情拒绝的王公大臣家的年少子弟，甚至老的小的一起对她有意见。

　　明玉刚才已经去寝宫看了宇文赟，只是没有机会走到近前，因为礼仪不允许，毕竟她还是未出嫁的姑娘，所以她被下人扶着回去更换孝服，刚回来就看见杨广正往里走，这才出声拦住。

　　她也不知道为什么这么悲伤的时候还能从人群中认出杨广，也许他真的太鹤立鸡群了，不管站在哪里都能被人一眼看见，也许她心里下意识的开始把他当做依靠甚至家人……

　　明玉挣脱着要出来，杨广却伸手将她搂的更紧，“别动，呆一小会，就呆一小会。越是这个时候你越不能失去方寸，因为陛下生前是最疼你的，他也不希望看到你伤心！哭坏了身子可怎么办？”

　　杨广做梦都想不到他竟然会拿宇文赟生前那唯一一的一点点人性来劝说一个人，可是他此刻感觉到的是明玉绝望恐惧的眼神和冰冷的小手！

　　明玉却哭的更加厉害，“呜……刚才……刚才刚才，有人趁乱要……呜……”

　　杨广心中一翻腾，奶奶的，难道北周都乱成这样了？皇帝刚归西就有人趁乱调戏公主？他奶奶的，真是叔可忍婶也不可忍！

　　于是他拍着明玉柔弱的肩膀正义凛然的说道，“不怕，没事了，以后谁要敢欺负你，你只要把那人的名字告诉我就行了。谁敢欺负你我就让他看不到明天的太阳！”

　　明玉虽然不是十分明白让人看不到明天的太阳是啥意思，不过她很容易就能从杨广灼灼的目光中看到凛然正气，更加不好意思起来。

　　说来也巧，有些人要是自己赶着找死那老天都帮不了他。杨广话音未落斜刺里就杀出一个贼眉数目满身华服的衙内。

　　虽然天刚蒙蒙亮，但这家伙长的实在太猥琐太特征明显，任何古装影视剧里的坏人都是这副打扮这幅模样。

　　而且说话的声音更刺耳，听着都不比那李福李公公好多少！

　　“哟，这不是伤心欲绝的明玉公主么？怎么？皇帝陛下刚刚大行还没有两个时辰你就在这边投怀送抱了？奥，原来你喜欢这种中看不中用的小白脸，眼光可真是差的不行！”

　　不光如此他旁边还有个比他还獐头鼠目武将打扮的家伙，“得了，得了，谁不知道你陈世子是个大老粗，人家公主喜欢小白脸怎么了？谁说小白脸就没有力气了？说不定把公主殿下伺候的很舒服呢？人家实在不行还有两双手呢？灵巧的手，你个大老粗懂个屁，哈哈！”

　　陈世子一听马上不干了，阴沉着脸，“咋了，李胡杨，难道你他妈的一个殿前将军家的老二也敢跟本世子爷过不去？你找死么？今天老子就让你看看是怎么干死这小白脸把公主弄到手的！”

　　李胡杨却并不害怕，“呵呵，是么？是，是，你爹是监察御史，你厉害，可是我还就不信你能把公主抢来？说句难听的，人家再怎么也是金枝玉叶的公主，你这个大老粗根本配不上，哈哈哈！”

　　声音很大，旁边排队的素篙妃子们都听得一清二楚，可是又都不敢说话，因为这两个一个是督察御史陈子聪的大儿子陈天虎，外号混天星，就说这家伙天生就是个王八蛋。而且陈家跟皇室也有纠缠，陈天虎的姑姑是武帝的侧妃，武帝还在世的时候很得宠，就是死后她依然在宫中还有影响力的。而且跟现如今静帝的生母走的又很近。

　　另一个则是殿前大将军李红图的二儿子，天生不学无术，可却是铁甲军的统领，为人奸诈见风使舵，只是武功很好，没人敢惹！

　　这也是为什么他们能够现在这个时间出现在天宫里的原因，而刚才明玉公主嘴里说调戏她的正是眼前的俩人间败类。

　　明玉气的脸色煞白银牙紧咬，“你们……你们两个不要胡说，你们两个这么做就不怕我治你们的罪？”


第53章 扮猪吃老虎

　　这俩败类一听笑的更加肆无忌惮，“哈哈，哈哈，治我们的罪？你知道你哥哥是怎么大行的么？是在女人肚皮上？所以我们这么做有什么错？我们只不过是以此来缅怀先帝而已，再说了，以后这天下到底是谁的还说不定呢。你要是有眼色还不如立刻跟了世子我，包你以后吃香的喝辣的！”

　　李胡杨也跟着在旁边添油加醋，“是啊，是啊，我们缅怀先帝而已。你看你身边都是什么人？从天宫一直排到御花园？所以我们也只不过是跟公主你聊聊天谈谈情而已，不对么？”

　　杨广算是彻底见识了什么叫树倒猢狲散什么叫小人得志，不过以他现在的身份直接大摇大摆的当着宇文赟这众多寡妇老婆动手不用太好！

　　下意识像天宫的方向看了看，那个报信的还没有消息，心中便做好了一个为民除害的计划。

　　不过首先他得确认一点，就是这俩败类到底认不认识他，因为只要不是傻子现在这情境下敢直接得罪隋国公府二少爷的那不是棒槌就是白痴。

　　“你们不要太过分了，我与明玉公主只是偶然碰见，你们怎么能够没有君臣之礼，这么过分，连我一个读书人都看不下去了！”

　　这俩败类一听这小白脸还敢搭腔，那可真是自己找死，话说虽然这几个月隋国公府二少爷的名声很大，可是真见过他的人却是凤毛麟角。第一他不入宫第二也不上朝，第三他最近一直带着小黑子满长安城溜达考察民情熟悉古代情况呢，然后就去搞马场了。

　　所以这俩败类根本不知道对面的是谁，所以才这么猖狂这么有恃无恐，而实际上这俩的爹基本都已经归附了隋国公杨坚。

　　李胡杨是个武将，而且是铁甲军的统领，按照道理来说现在正应该紧急戒严忠于职守，可是现在天宫内外都是杨坚的亲军，他也睁一只眼闭一只眼给自己临时放假了。放假了还不够刺激，还直接跟陈天虎调戏调戏公主才好玩。

　　其实他们也是被色心蒙蔽了一切，因为倾国倾城的明玉公主一直是他们搞女人时候的终极幻想对象！

　　李胡杨一脸阴笑，“呵呵，小白脸，你算哪根葱？也不撒泡尿照照自己的样子，敢跟咱们抢公主？我看你是不想活了，哼！”

　　说着冲过来就要动手，吓的明玉公主赶紧伸开胳膊护住杨广，这个举动可让杨广很感动，没想到这么关键时刻明玉竟然要护着他，难道没听过他文武双人中龙凤了？

　　擦！

　　不过李胡杨高高举起的拳头却意外的被陈天虎给拉住了，原来陈天虎也是一名武将，“算了，算了，毕竟陛下刚刚大行，小白脸今天算你走运，赶快给陈爷爷和李爷爷跪下磕三个响头，马上滚蛋。哼，否则，老子一拳把你打成白痴你信不信！”

　　“他妈的，看见你就来气，一个男人长得那么J逼好看干个屁！”

　　李胡杨一听也跟着咒骂，“就是，真想一拳头打的连你妈都不认识你，还敢调戏公主，你家老子干什么的，信不信李爷爷把你全家都送进天牢？”

　　明玉紧身护着杨广，吓得一闭眼，她也不知道为什么，反正现在在她心目中杨广就是亲人，她一定不能让他被人欺负。看见眼前的这两个家伙这么嚣张，张嘴就想爆出杨广的家世，可是杨广却冲她眨了眨眼，那意思你别说话我来处理！

　　明玉不明白其中的道理，不过现在她无条件相信眼前的男人。而且实际她现在没什么事情可做，只能伤心欲绝的看着天宫的方向哭泣，按照定制礼法她甚至不能像这帮排队的妃子一样现在过去祭拜一下，刚才她也是凭着一股子冲劲直接冲进去的，否则真的连哥哥最后一面都见不着了。

　　而且让她更加伤心的是，他哥哥那极不体面的死法竟然这么快就已经传了出来。所以她呆呆的被杨广护到身后，眼泪依然止不住的往下流。

　　“你们两个怎么也都是名门之后，如此粗鲁如此行为就不怕天打雷劈么！”杨广俊俏的脸蛋看起来很愤怒，当然整个人都瞬间充满了读书人固有的迂腐。

　　这俩败类一看这小白脸居然还敢反抗，于是露胳膊挽袖子拉开架势就要动手，不过他们总还是有些顾忌，当着这么多人的面直接对公主的相好动手这咋赎金也不是那么正当的事。

　　即便是出言调戏公主那也是尽量在没人看见的地方。所以陈天虎自认为聪明的做了个决定，“喂，小白脸，别给你脸不要脸。你看你手无缚鸡之力的能为公主做什么？脸蛋好看难道能当饭吃能当衣穿？你说吧，你到底能为公主做什么？公主幼小的心里现在需要保护需要一双强有力的臂弯！”

　　杨广立刻挺起胸膛做了个相当娘气又柔弱的动作，“我……我可以为公主去死……”

　　俩败类一看差点没笑喷了，“哈哈，就你，真是人不可貌相海水不可斗量，你他妈的还真是敬酒不吃吃罚酒，好，你能为公主去死，那你敢为公主跟我单挑么？”

　　李胡杨也立刻兴奋的加入战团，“好，也算我一个，到时候你别一拳打死，也让我享受一下这小白脸的味道！”

　　陈天虎立刻十分鄙夷的看了他一眼，并且下意识跟他拉开至少一米的距离，“姓李的你别他妈的恶心我，满皇城都知道你他妈的连男人都搞，离我远点！”

　　彪悍猥琐的李胡杨却立刻不好意思起来，脸都有点红，“去去，在公主跟前你说这个干屁，再把公主殿下吓着。再说我那不是喝多了么，不过……不过眼前的小白脸的确比娘们都细皮嫩肉，要是稍微搞一搞也不是不行，嘿嘿！”

　　陈天虎一听立刻躲出更远，“滚蛋滚蛋，那你赶快把这个看着就不爽的小白脸拉到没人的地方解决了吧！恭喜你，恭喜李将军又有新相好了，我呢就留下来陪在公主殿下身边，要不然不知道哪个不开眼的又过来癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　他这工作分配的倒挺好，看起来双方获利，没想到这猥琐至极的李胡杨还当真了，他定睛仔细看看杨广又看看梨花带雨的美貌公主，像是纠结极了，正在做出艰难的选择一样。是这个小白脸呢还是公主呢？

　　最后他终于想通了，公主和小白脸他都要，可不能让陈天虎一个人霸占了要人命的美丽公主！

　　“那可不行，这事要解决就一起解决，这样咱们一起找个没人的地方彻底说清楚！”

　　陈天虎一看姓李的变态居然不上当，没办法只能妥协，于是两个人伸手就要拉扯着杨广离开，明玉一看急了，她虽然在哭，虽然伤心欲绝可是她那火辣的性格却一点没有改变，也或许是这俩败类确实彻底惹怒了她，她冲过去左右开弓，啪啪给了这俩败类一人一个大嘴巴！

　　打的这俩败类面面相觑不知所谓，半天才反应过来！


第54章 小白脸的拳头真硬

　　然后可不客气了，趁着场面越来越乱硬是把杨广和明玉公主都拉扯到御花园角落的一座漆黑的亭子里。

　　或者准确的说，是杨广一边护着明玉一边让他们拉扯到了亭子里。明玉本来绝对不会屈服，她也不是什么弱不禁风，虽然不是武林高手可是在大内也学了那么一点花拳绣腿。瘦死的骆驼比马大，她再怎么落魄也还是当朝公主，怎么能被两个败类如此欺负呢？

　　可是杨广却一直给她使眼色，那意思让她别反抗一切由他。而这时候她才多少明白杨广的最终用意。直到此刻她才算止住眼泪稍微清醒过来，才想起杨广可不光会吟诗作赋而且将门之后马上步下功夫俱佳！

　　可是，可是她还是找机会小声提醒了一句，“那个李胡杨是铁甲军副统领，我怕你会吃亏……”

　　杨广一愣不过随后就趴到她耳边小声说道，“你放心，这种货色有多少都能解决，你就等着看好戏吧，不过可别哭了，看见你哭我这心也疼得不行！”

　　明玉虽然仍然心里没底十分担心，可是却又十分顺从的点了点头，不过晶莹的泪水却再次夺眶而出，她怎么能不哭呢，她不哭才不正常。

　　可是这小白脸死到临头却还跟着小公主亲亲我我让旁边的俩败类十分不爽，陈天虎立刻阴沉着脸划出道来。

　　“喂，死小白脸，给你两条路你自己选，一个是被你陈爷爷我打死然后扔出去喂狗，一个是乖乖的脱光衣服去伺候你李爷爷！两条路快点选！不过公主殿下不要害怕，刚才都是跟你开玩笑的，要不你先到我这边来，呵呵！”

　　明玉当然不会给他好脸色，她一颗芳心早就是杨广的了，“呸，你们知道你们正在跟谁说话么？说出来吓的你们尿裤子！”

　　这俩败类一听立刻笑的前仰后合，开毛玩笑，现在还有他们害怕的人么？他们连公主都敢调戏了还怕一个斯斯文文的小白脸？再者说这俩年纪虽然都不大可是在朝堂都算老人了，这有头有脸的皇亲国戚王公大臣家里的小的他们基本都门清！

　　例如隋国公府的世子杨勇还跟他俩一起去过迎宾楼嫖鸡，哈哈！可眼前这家伙从没见过，肯定不是什么豪强贵族！

　　“呵呵，美丽的公主殿下那你就说出来让我们听听，看看是不是会尿裤子，哈哈哈！”陈天虎越来越觉得眼下这事十分有趣。

　　李胡杨的眼神则是更加致命，即便是在昏暗中杨广也立刻感觉到了跟李福看他第一眼的感觉很像很像，甚至更他娘的深入！

　　明玉马上就要说出真相，实际她还是想在动手之前保护杨广，她很怕他打不过眼前这俩败类受伤吃亏。不过杨广哪能让她说出口呢，现在说出来不就一点不好玩了，所以他盯着李胡杨那让他胃部层峦叠嶂的目光走了过去。

　　“其实老子是干什么的都不重要，重要的是现在咱们自己的问题自己解决，你们说对吧？”

　　陈天虎立刻一副小人得志的架势，“不是吧，小白脸，还以为你真敢为公主去死呢，刚出来就怕了？”

　　“不过你小子幸运，现在不用死了，你看李将军看你的眼神比看见脱光了衣服的美女还要闪亮，你赶快去跪着讨好他吧，好好伺候还能活命！”

　　“奥，看我，对不住，公主殿下，这等肮脏的场面您金枝玉叶肯定看不了，还是让微臣护送您离开吧！”

　　他说着就要对明玉动手动脚，可是杨广却绝不给他这种机会了，毫无征兆的一个蝎子摆尾，明明整个人是冲着变态李去的，可是一脚却准确无误的踢在了陈天虎的面门之上！并不是陈天虎的功夫太差，而是之前杨广所做的一切让他太大意太疏忽了，他根本想不到这么个好看到让他想要自杀的小白脸居然会武术，而且一出脚就知道是高手！

　　其实杨广这招极其普通，只是这招他不知道练了多少遍，即便是穿越以后他对自己的功夫也一天都没有拉下，每天都刻苦练习，而且还经常去请教一些军中高手，他后世本来练的就是就毫无花哨最实用的功夫。

　　所以这突如其来的一脚就把陈天虎踢翻在地，鼻骨粉碎门牙也至少掉了两颗，甚至直到仰面摔倒在冰冷的雪地上之后才发出第一声痛苦的哀嚎！

　　“哎呀……啊……呜……”

　　整个人像是突然中邪一般抱着血肉模糊的脸在雪地里不停的打滚，李胡杨也没反应过来，因为他已经被眼前杨广那惊天地泣鬼神的容貌给深深吸引了，就连眼前的陈天虎被一脚干倒都没注意，等到他注意的时候杨广的拳头已经到了，他即便是本事很大也来不及躲避了，但他也算是军中好手，所以一咬牙硬是用脑袋迎着拳头过去，右手挥手直取杨广的左侧太阳穴。

　　杨广的功夫套路跟李胡杨的根本完全不同，一个现代一个古代，但两者却也有相似之处，那就是都属于比较实用范畴的，绝非花拳绣腿！

　　眼下的情况很急迫，杨广的拳头肯定先到，但是无奈对面的李胡杨比他高了一个脑袋，身高臂长，他这拳要是实打实打上去，他在躲闪人家的拳头就来不及了！但这点小事根本难不倒他，因为他是用左手出拳，因为他早就看出李胡杨是右手主力，早就防备着他突发袭击他右手拳先到。

　　所以他毫不犹豫的砰的一拳打到李胡杨面门，而李胡杨的拳头却被他稍微调整角度抬起的左臂上。虽然李胡杨的胳膊比他的长，可是他巧妙的抬胳膊斜身子找了个刚好的角度！

　　李胡杨这一拳再厉害打在他的胳膊上他也绝对不惧，他的胳膊早就练的健壮有力，可以承受很重的打击！

　　接连砰砰两声，可是结果却完全不同，李胡杨的结局跟地上打滚的陈天虎很像很像，鼻骨粉碎，门牙断裂，血肉模糊。但毕竟他要比陈天虎扥战力强盛，所以杨广也给了他足够特殊的照顾，一拳中地之后紧接着就又来了招蝎子摆尾！

　　谁说蝎子摆尾只能往后踢？杨广这招早练的前后通杀，所以现在地上又多了一个抱着脸打滚的家伙！

　　当然这绝对不算完，这俩混蛋竟然敢胆大包天的调戏他的女人，哼，不给他们一点厉害他就不姓杨！

　　所以时间不大他就搞了一个新奇的造型，把陈天虎直接打晕了扔在雪地上，脸朝下，然后伸手扯下他的裤子。对着同样已经被他打的七荤八素生不如死的李胡杨冷声命令，“李将军不是喜欢搞句句么？现在眼前就有个大好的句句给你享受，来吧，还客气什么！”

　　同样瘫软在地上呼呼喘粗气的李胡杨这时候却来了倔强，“要杀就杀……你动手……吧……老子……做鬼也不放过你……”


第55章 菊花残，满地伤

　　这点杨广倒是没想到，这么猥琐的家伙居然也玩视死如归这一套。不过他才不会让他如愿，“呵呵，这可不行，明玉公主是我的女人，可是你们两个败类居然连我的女人都敢碰，不给你们点教训是绝对不行的！想死？哪有那么容易！”

　　“不过本少爷大慈大悲同样也给你两条路选，第一条因为你趁乱调戏公主所以本少爷出手替天行道把你割了直接当太监，第二条么，相对要好很多，那就是你立刻打起精神把眼前的陈世子给享受了！”

　　“不过还告诉你，本少爷很没有耐心，我数三个数，你就得做决定，否则立刻让你断子绝孙，可就是不杀你，因为要你活着受尽人间苦楚，还让你那殿前将军的老子一起身败名裂！”

　　“一，二……”

　　杨广对于这种事情火候掌握的很好，心理战玩的更好，可是旁边的明玉公主一阵惊吓之后很开心她的男人这么英武，几下就打残了两个厉害将军，可是听到杨广这种法子她实在没办法不上来说两句。

　　“你……这法子也太那个了吧，太恶心了，哪有男人什么男人的，你真是个坏人！”

　　杨广却咧嘴一笑，伸手替她擦掉脸颊的泪水，“不是我坏，而是对付他们这样的败类只能用这种极端的法子，否则他们是不会长记性的，这样吧，这种场面也的确不适合你一个娇生惯养的公主，你先去那边等我，我马上就来！”

　　明玉很听话的离开了，她也不知道她为什么要这么听他的话，好像从第一次见到他她就很听话，否则他早就人头落地了！

　　“你没有时间了，三……”

　　杨广很快就数出了三，地上恢复一些体力的李胡杨却猛的扑了上来做最后的殊死搏斗，他好像只求速死一般，但杨广是什么人，早防着他呢，都不用第二招，还是如法炮制的蝎子摆尾，李胡杨再次噗通一声摔倒在地！

　　杨广下了最后通牒，“听着，李胡杨，你如果还不按照我说的做，那本公子会把你打晕了脱掉你的裤子然后放到陈天虎身上，然后再把你爹他爹都叫来看热闹，你们还是一对好朋友，你还是逃不了身败名裂！你做还是不做？”

　　李胡杨挣扎着爬了起来，再一次发动袭击，杨广再一次蝎子摆尾，他再一次倒地，终于在他再也爬不起来的时候他终于含着血泪答应了杨广的要求。

　　因为第一他怎么都打不过眼前的小白脸，第二他死不足惜可要连累家门祖上那就是下十八层地狱也不能弥补他的罪过了！

　　可是就在他准备就绪的时候，地上的陈天虎却醒了，这下更有好戏看了！

　　“哎哟……啊……救命啊……”

　　“你……姓李的你要干什么……救命啊……”

　　“不……不……啊……”

　　清晨的小亭子里传出一阵阵杀猪的嚎叫，可旁边看戏的杨广却心情十分舒畅，不时还稍微指导两句。

　　“李将军你得加大力度啊，不然会冻僵的，对对，就这样！”

　　然后便是更加悲惨的嚎叫，可是整座皇宫现在相当混乱，大家都在忙着皇帝的葬礼和各自的前程，哪有心情管什么惨叫，今夜过后悲惨的人不知道会有多少！

　　到了最后回廊这边的明玉小公主实在受不了了，她一直都觉得她足够特例足够个性了，可是直到今天她才悲哀的发现，跟亭子里的那个男人相比她真是太单纯太无知了，原来男人跟男人也可以那样来，可，可这事实在是太超出她的认知世界了！她的认知就是，男女亲个嘴就会怀孕，所以她刚才不顾一切的用身子护住杨广也是潜意识担心她肚子里的孩子会没有爹！

　　可是她哭着跟皇帝说她怀孕了皇帝就是不信，因为李福手下的小太监看见了全程直播，所以他当然不信，可是这事他也不好详细跟亲妹妹解释。

　　所以直到今天明玉都以为她怀孕了，她是孕妇了，所以杨广不但是她的男人而且还是孩子的父亲！

　　“杨广，你回来吧……”

　　她五味俱全留着眼泪摸着自己的肚子喊道，她仿佛都感受到了自己宝宝的胎动。反正她现如今就是这种感觉！

　　正在最后奋战的两个将军突然听到这个名字都是一愣，这名字怎么这么熟悉？杨广，杨广，可是没见过没见过！

　　然后就在明玉喊第二声的时候底下哀嚎的陈天虎突然想起了到底杨广是谁，下意识哀怨悲愤的看了一眼上面的李胡杨。

　　李胡杨也不是傻子，杨广的确没见过，可是这名字最近听的耳朵都要磨出茧子来了，再充分结合他比女人还漂亮的脸蛋和这超级变态的身手，一下子都彻底明白了！

　　杨广还多少有些遗憾，好戏马上就要收尾了，可是自己的身份却暴漏了，他才不怕暴漏呢，所以干脆接着机会做最后的总结陈词。

　　“既然你们想到我是谁了，那也不用兜圈子了，今天我对你们所做的一切你们随时可以带着你们的爹到隋国公府来找我，也可以让你们的爹直接去找我家老爷子。如果你们有那个狗蛋的话！还有，我的确为了公主可以去死，我跟公主的事你们没听说么？我为了公主连皇帝陛下都顶撞了，更何况你们两个败类！”

　　“好了，恭喜你们的关系更进一步，我先走一步了，拜拜！”

　　说着面带满足的大步离开，只留下两个上下都血肉模糊的将军在雪堆里以一种特殊的姿势共处着。

　　明玉赶紧迎上去，“以后可别这样了，太……太恶心了。还有，我必要你以后再为了我这么冒险，你要是有什么事我跟肚子里的孩子可怎么办……”

　　边说边情真意切伤心的掉眼泪，孩子？杨广大脑有些短路。明玉说她跟孩子可怎么办？我……，然后他真想哈哈大笑然后解释清楚，可现在实在不是时候，人家亲哥哥皇帝刚刚归西，而且还是他亲手弄死的，就是宇文赟再怎么不对，可当他面对可怜伤心又倾国倾城的明玉公主的时候也总还是有些愧疚之心的。

　　所以他掀开自己的大氅将明玉紧紧搂在怀里，“别哭了，别哭了，听话，都是我不好，在旁边都等冷了吧。你要是在哭肚子里的孩子就保不住了，会流产的，知道么？看你到时候怎么办？”


第56章 我怀了你的孩子

　　这句话果真好使，刚才还怎么都控制不住泪花如雨的明玉公主立刻乖乖的擦干眼泪，十分害怕的问道，“那……那你怎么不早说，我都哭了这么长时间，我们的孩子不会有事吧？”

　　杨广立刻煞有其事的摸着人家平坦的小腹，爱怜的说道，“没事，没事，暂时还没事，可如果你再哭可就不行了，知道了么，我不光是你男人还是孩子的父亲，而且还是医生，我的医术你也听说过吧？”

　　明玉重重的点头，大雪纷飞清冷悲切的清晨，她躲在一个男人怀里，她坏了他的孩子，她突然觉得幸福极了，前所未有的幸福。

　　尽管失去哥哥的悲伤和地位的瞬间落差让她心里还空虚不止，可是她相信这个男人不会再让任何人欺负她的，就像今天对付那两个败类将军。

　　“可是陈天虎和李胡杨那样在那没事么？他们会不会来找你麻烦？”可她想到这事就禁不住开始担心起来。

　　杨广很无所谓的咧嘴一笑，“你放心吧，今天发生的事情他们打死也不会对外人说的，因为这可不是什么光彩的事，这事要传出去别说他们就是他们的爹娘都没法做人了！所以以后他们见到我都跟老鼠见了猫一般躲着走，放心吧，这事算是彻底过去了！”

　　很快他们再次来到天宫外围，排队的妃子们依然一帮帮的，杨广也说不出是佩服是悲哀还是无语了，只是他突然想到自己的结局，如果按照史书记载自己死在江都比这宇文赟可差远了，是他的萧皇后委身于宇文化及那混蛋才得以用一张草席把他草草埋了！

　　他立刻又忧伤起来，他都说不上自己啥时候变得这么多愁善感，他搂着怀里千娇百媚的小美人，很想神来之笔的念一段咒语然后直接带着她穿越回21世纪，那多美好？

　　可是想象永远就只能是想象，他们刚走到边上那个报信的下人就急匆匆从远处迎了过来，“二少爷您去哪了，让小的可好找。将军说让你直接去天元宫，因为身患病症天皇皇后还在宫里没过来呢……”

　　明玉公主已经不在他怀里，可是他把她单独扔在这又十分不放心，索性决定带着她一起去见姐姐。

　　不过这个消息让他还是挺吃惊的，按照道理姐姐是正宫皇后这个时候早应该出来了，这一定是老爹杨坚的主意，要不是他下了死命令姐姐一定不会不出来的。虽然宇文赟不是个好皇帝好丈夫，可姐姐却是个好皇后好妻子，这个时候她一定会第一时间出来拜祭的，而且还会哭的很伤心。

　　“走吧，我带你去见姐姐，也不知道姐姐的病怎么样了，你不怕被传染吧？”

　　明玉公主摇摇头，“不怕，我不怕，可是我们的孩子会不会有事？”

　　杨广简直都不忍心继续欺骗下去了，可是眼下这个所谓亲嘴亲出来的孩子却能让倾国倾城的明玉小公主安心听话，还能暂时放下悲伤少苦点，所以他狠狠心继续骗局，“放心吧，我会保护你们母子的，有我在什么病也传染不上你们的，放心吧，乖！”

　　边说边用21世纪很平常的法子安慰小公主，亲吻她的额头，结果搞得明玉又羞又臊又着急，“你……你……我不会又怀孕了吧……”

　　委屈的都要哭出来了，杨广吓的赶紧安慰，“不会，不会，这次不会，亲嘴才会呢，亲额头脸蛋还有身体的任何部位都不会怀孕，知道了吧。”

　　即便是这种时候他也不忘了给自己接下来占人家便宜打提前量，除了嘴唇以外任何地方都可以亲，都木事！

　　很快杨广带着小心翼翼护着自己肚子里孩子的明玉来到天元宫，同样已经开始做素篙的布置，刚好小桃就在门口，大老远就看见杨广过来，只是身边还跟着个女人？走进了一看竟然是当朝公主，赶紧招呼太监宫女们一起参拜。

　　可明玉对于天元宫的传染病听的也不少还是很恐惧，下意识往杨广怀里钻，杨广赶紧趁机跟小桃使了个眼色，那意思演戏下去就行了。

　　“小桃，赶紧去收拾一间干净的房间，要特别干净外人都不得接近，知道么？”

　　小桃反应更快，赶紧带着人主动后退到两边，“回二少爷，老爷说您要来皇后娘娘已经吩咐奴婢早就给您收拾好了上房，杨广好，干净，没有外人，在东跨院第一间……”

　　杨广满意的点头，“嗯，那你们忙吧，我先把公主送过去然后再去看姐姐！”说着亲自带着明玉到了东跨院第一间，果然收拾的一尘不染，而且一个闲杂人等都没有。

　　杨广亲自把走路都小心翼翼下意识护着肚子的明玉安排到床上，拉着冰凉的小手说了半天话，可是明玉还是舍不得让他走。

　　“你……你别走……你走了我跟孩子咋办？”

　　声音很小，但听起来却十分的坚决，看那意思简直一分一秒都不要离开杨广了。杨广非但没觉得有什么不耐烦心中反而一阵温情的热浪。

　　“呵呵，我又不是去干别的，是去看大姐，很快就回来，你也累了，先盖上被子好好躺在床上歇歇，就是你不想休息肚子里的宝宝也得休息不是？一会我顺便给你做碗热乎乎的八宝粥过来，我亲自下厨给你做，好不好？”

　　边说又老毛病的亲了人家的额头一下，明玉离开脸红心跳，下意识想躲怕怀孕，可是又猛的想起亲这里是不会怀孕的，所以她立刻撞着胆子回亲过去，也叭的一声亲了杨广的额头一下。

　　杨广一愣，不过心里却像吃了蜂蜜一样甜，“好了，好了，我先去了，要不姐姐该等着急了，等一会回来咱们再接着玩亲亲好不好？”

　　明玉很害羞很甜蜜的点点头，“嗯……可是你非得要去么？我……我不是不让你去看姐姐，而是……而是我听说天元皇后的病很容易传染给别人……我怕你……”

　　明玉公主现在隐然变成了杨广的贴心小媳妇，杨广很耐心的给她解释，“你放心，我的医术很高明，去了不但不会被传染而且还能治好姐姐的病，你不用担心的。等着我做粥给你喝……”

　　明玉本来已经听话的躺下听了赶紧又扶着杨广的胳膊坐起来，“不行，不要，你一个大男人怎么能下厨呢，就让下人们去准备吧！”

　　杨广却坚决的摇头，“不行，我要亲手下厨才放心，为了公主你我死都不怕还怕下厨么？”

　　这一句煽情的表白让明玉立刻又不自觉掉下眼泪来，“你……你这个坏人对我真好……现在……哥哥……哥哥不在了，我……呜……”

　　杨广又是一顿好劝，不过明玉始终坚持不让他下厨，因为那会毁了他的身份，传出去他就没法做人了。

　　杨广只得表面答应，这才得以脱身。


第57章 丽华心痛

　　重新见到杨丽华，杨丽华正把自己一个人关在房间里，谁也不见，早饭也不吃，只是坐在那傻傻的呜呜的哭，没人能劝得了，小桃更是急得满地乱转。

　　不过还好二少爷来了，如果说这世上还有一个人能劝说杨丽华，那这个人一定就是无所不能的二少爷，因为这次事情很严重，杨丽华居然连尉迟炽繁都不见。而尉迟炽繁努力了一晚上没有效果现在也被贴身宫女扶着回房间休息了，其实她的心情也很沉痛，因为她的人生总是充满了无尽的黑色。

　　虽说因为杨广的横空出现曾经给了她一小段不切实际的幻想，可是那段幻想已经随着她最终还是没有离开皇宫而烟消云散了。她知道自己会被出家，出家也好，可是她还活着有什么意义呢？

　　她看不到一点点的希望和光亮，她是个没有前途卑贱活着的下贱女人……

　　可此刻杨广还顾不上她，他第一时间去敲姐姐的房门，起初没有反应，用力一推居然已经反锁，他大声呼喊却仍然没有任何回音。

　　杨广心中一紧，难道可怜的大姐会做傻事？宇文赟突然的死肯定对她打击很大，而接下来杨坚吓死命令不让她出去祭拜一定更让她伤心欲绝！

　　大姐是那种传统社会的传统女人，从一而终，生死相随那种！

　　不好，他大呼一声一脚踹开房门冲了进去，果然杨丽华不知道从哪里找来的白绫，正在试图悬梁自尽，只是因为她的身体还没有完全恢复，伤心欲绝，还没有得手。

　　杨广赶紧一把将这个傻姐姐从圆凳上抱了下来，“大姐，你这是干什么！”小桃和几个贴身宫女也都吓坏了，杨广第一时间把杨丽华救下来，然后迅速给小桃使了个眼神吗，那意思让她守住外门口，任何人不能进来。

　　他不想让任何人知道这件事，以他21世纪的眼光看杨丽华这么傻的女人简直就是大小脑一起猥琐，这是干的也太傻缺了。宇文赟那样的混蛋男人也值得为他去死？要是换成别人他非但不理解说不定还会从后面帮着踹上一脚，这样傻缺的女人早点死也为这个社会做奉献了。

　　可眼前的不是别人，而是他穿越以后最在乎最亲近对他最好的亲姐姐，所以他那一刻其实跟着心很疼，而且似乎十分理解大姐为什么要这么做。

　　宇文赟哪怕是世上最混蛋的皇帝喝男人，可他却是大姐唯一的丈夫，他就是大姐的天，他只要活着怎么都可以，可是他死了大姐的天也就塌了！

　　他心疼的把杨丽华瘦削的身子紧紧抱在怀里，“大姐，大姐，你怎么能这么想不开，你难道连阿麽都不要了么？”

　　杨丽华没有眼泪，一滴都没有，可是越是这样杨广就越心疼，因为如果一个人伤心到已经流不出眼泪的时候，那么她基本就已经是一具行尸走肉，抱定必死决心！

　　“大姐，你看看我，你好好看看我，是阿麽，阿麽！”

　　杨丽华这才从魂飞天外中反应过来，剧烈的咳嗽，“咳咳……咳咳……阿麽……阿麽……是你么？”

　　她居然第一句问的是你么？杨广心中更痛，当然是他，可打死他都不能承认。他也永远不会觉得干了宇文赟这鸟蛋是什么坏事！

　　可是此时此刻面对杨丽华的质问他却已是语塞，杨丽华挣扎着要从他怀里站起，杨广怎么会让她得逞，马上强行把她抱到床上，让她整个人都动弹不得！

　　杨丽华眼里突然闪出一道杀气，然后突然猛的张嘴咬住自己的胳膊，不顾一切的狠狠的咬了下去，直到咬出血丝，直到鲜血顺着嘴角流出。要不是杨广精通中医穴位，恐怕她致死都不会松开嘴！

　　杨广钢牙咬碎，“大姐，何必折磨自己，有什么冲阿麽来，咬阿麽，来，如果这样你可以解恨，那阿麽让你咬，肉给你吃都行！只是，大姐，你不要死，你是我在这个世界上最亲最亲的人。阿麽连夜从郊外马场赶进宫来就是害怕大姐你出事啊！”

　　杨丽华这么一折腾终于开始流出泪水，一发不可收拾，泪流满面，杨广就一直这么坐在床上抱着她，也不劝，他知道大姐这哭出来总要比连哭都哭不出来要好很多。毕竟大姐跟宇文赟的感情绝对不是比人可以比拟的，大姐是宇文赟原配，在他还是太子的时候就跟了他了！

　　现在他只能完全分开来看，宇文赟是宇文赟大姐是大姐！

　　杨丽华这一哭就哭了将近半个时辰，甚至把正在房里休息的尉迟炽繁都惊醒过来，尉迟炽繁看见床上的姐弟，心中更加酸涩同时又好生羡慕，丽华姐姐还有阿麽，可是她呢，她什么都没有，谁都不要她了！

　　杨广看见尉迟炽繁进来了，可他绝不能撇下痛哭的姐姐不管去安慰她，好在她虽然也珠泪涟涟但比姐姐还要强上太多。所以他也算放心，可是看到她那楚楚可怜的样子又于心不忍，招手让她过来。

　　然后趴在她耳边小声说道，“繁姐姐放心，我不会让你出家的，我会想办法带你出宫的……”

　　尉迟炽繁一愣，随后脸蛋一红，煞是好看，她直起身子感激的看着眼前的俊俏男人，她知足了，哪怕马上去出家马上去死，她还能要求什么呢？

　　她觉得自己什么也没有，只有一副已经不在干净的臭皮囊，只有一个给她惹来无穷灾难和祸事的美貌脸蛋。如果她自己可以选择，她宁可变成一个脸色黝黑身材肥硕的村妇，至少那样她还可以安安心心的找个人嫁了，相夫教子，过着平淡却安宁的生活！

　　可是她这辈子都不可能了，她眼里充满泪光，泪光中充满感激！

　　“繁姐姐，你先回去休息吧，大姐这我来劝劝，会没事的。我一会再去看你……”

　　尉迟炽繁又泪眼涟涟的劝了杨丽华几句，然后很听话的回房间等着了。她知道自己这样做不对，也知道杨广要把她带出宫的可能性微乎其微，可是他刚才的眼神却让她又不得不再次心思松动，他是个不一样的男人，她从未见过像他这样的男人。

　　他说什么自己都听话就是了，她的人生不是早就依附在眼前的姐弟身上么？

　　尉迟炽繁来了又走了，可是杨丽华好像根本没有察觉一样，依然流泪痛哭，声音不大。杨广的心就像是被绞肉机绞着那么难受。大姐才20出头啊，正是女人最美丽最幸福的时候，可是事情却偏偏变成了这样。

　　“大姐，哭累了就靠着阿麽睡一会吧，你放心阿麽不走，再也不会走了，一直陪在你身边……”

　　杨丽华终于有了点反应，可竟然还是在喃喃的问那个问题，“阿麽……是不是你……”杨广苦涩的摇头，他只能摇头。

　　杨丽华却更加悲伤，“是啊……你不会承认的……可是……可是姐姐知道是你……姐姐知道这是父亲让你干的……姐姐知道父亲一直想自己做皇帝……姐姐不怪你……可姐姐真的很心疼，姐姐舍不得咬阿麽，只能咬自己……”

　　一席话让从不流泪的杨广眼角都挂满泪花，她最亲最爱的姐姐她忍气吞声的姐姐，他文良贤淑孝顺体贴的姐姐，竟然什么都知道，她只是不说。


第58章 父子斗法

　　她什么都知道，她只是不说，可是她越不说就越痛苦。因为一边是丈夫一边是父亲和最疼爱的弟弟，她夹在中间，没有任何选择的余地。伤了哪一边她都会痛彻心扉活不下去……

　　阿麽还在，阿麽长大了，阿麽可以保护姐姐了。她其实在内心一直努力的给自己加劲，她才是杨家的长女，她是所有孩子的老大，她还是皇后皇太后，她要坚强，可是她真的想死……想追随那个曾经对她很好很温存的丈夫而去……

　　“阿麽……姐姐……姐姐想死……”

　　杨广决定换一种法子，否则这么由着大姐悲伤下去不会有什么好结果，“大姐，穿戴好，阿麽带你去见陛下！”

　　杨丽华一惊，随后不可置信的看着近在咫尺的弟弟，她感受到的是弟弟那炙热的体温和绝决的眼神。

　　“奥……你……真带姐姐去？可是父亲大人……”

　　杨广马上把她扶着坐起来，“阿麽带你去，你是陛下正宫皇后这个时候怎么能不去，就是再有病痛也得去拜祭才行！你不用担心父亲那里，阿麽自会处理……”

　　杨丽华眼泪如断线珍珠，“阿麽……还是你懂姐姐的心……只是姐姐不想让你被父亲责罚……”

　　杨广声音立刻提高了八度，“大姐你怎么这么傻，阿麽不带你去还有谁敢带你去，谁能带你去？最多阿麽不过是被父亲责罚一顿罢了，可是姐姐要不去岂不是要后悔终生？”

　　杨丽华要去尉迟炽繁自然也要去，所以两个人重新整理素篙装束，然后坐着软轿子，杨广在前边开路。只是杨广也没忘了嘱咐小桃吩咐厨房给明玉公主做好热乎乎香喷喷的腊八粥过去，他自己没敢回去说要去天宫，否则明玉也要跟着什么的就不好了，还是让她以为自己怀孕了不能哭不能动好好躺在床上休息吧！

　　至少天元宫绝对安全，完全可算是他们老杨家的地盘。

　　杨丽华和尉迟炽繁自然不用排队，她们的轿子直接到了灵位前，给杨广的感觉就是做皇帝最起码死了也值，这北周只是偏安一隅吧，不算大国，国家还远远没有统一呢，可是你看这气派这规模这设备，他奶奶的，给这混蛋用上真是浪费了！

　　心里骂着脸上还要绷着，这滋味不好受，重点是他还要贴身照顾他大姐杨丽华，他来之前就做好了一切急救准备，让小桃带人在外面时刻准备着，因为杨丽华到了灵堂昏厥或者哭晕抽搐都一点不意外！

　　灵堂之上不管怎么论资排辈杨丽华都有着绝对的身份和影响，只是她被传风寒太久而且传染性极强，所以她跟尉迟炽繁一进来其他人立刻都让到两旁，躲得远远的。

　　上垂首的杨坚却是一惊，随后立刻面带愠怒看向扶着杨丽华的杨广，他知道大女儿不敢违背他的意志自己做主出来，一定是老二的主意。老二最近这胆子真是越来越大了。可是低头再看看大女儿那憔悴的面容那一汪死水一般的眼神，他的心立刻就软了下来。

　　要说这宇文赟死了是一好百好，只可惜委屈了自己那懂事的好女儿！

　　而对于尉迟炽繁他自然也十分清楚，只是她看起来不光跟女儿走的太近而且跟老二似乎也有些瓜葛，因为她虽然也是珠泪涟涟哭的跟个泪人一般，可是谁都知道她心里不可能不记恨宇文赟，而她跪在那眼神总不自觉的往自家老二身上看！

　　杨坚心中本来有很多大事要想，可是此刻却不得不先停下来想想自家老二了，马场有个内媚外媚厨艺了得深藏不漏的杜美月，刚才又因为明玉公主打了两个将军，现在又跟尉迟炽繁搞在一起！

　　难道这都是因为他家老二实在太帅气太招人了？

　　绝非如此，虽然没有直接证据，可是现在他几乎可以断定宇文赟之死必然跟老二有着莫大的关联，现在又自作主张的带姐姐出来！

　　这小子！

　　所以他立刻让手下人去把杨广叫到柱子后边来，杨广就知道肯定得挨骂，趁早总比趁晚强，所以硬着头皮过来，还没等杨建说话当先扑通跪倒，“孩儿给父亲闯祸了，打了两个调戏公主的将军，还自作主张带姐姐来灵堂，甘愿父亲责罚！”

　　杨坚差点气笑了，这老二当真是冰雪聪明，不用他张嘴就自己就先主动交代。而且要说呢这两件事有什么大错么？大错自然没有，说白了，也不是他去找公主的，而是进来偶然遇到被公主叫住的。

　　更何况他还有他自己的盘算，虽然宇文赟死了，可是他不可能立刻改弦更张自己做皇帝，明玉公主倾国倾城而且对自家老二一往情深，那索性不如成全他们，这样自家老二的身份也是水涨船高，而且也表示他杨坚忠心耿耿但与皇室却更进一步，也表明只要大家都心知肚明相安无事他是不会主动找皇宫的麻烦的，也算是给那6岁的小皇帝静帝一个定心丸？

　　过程总还是要走一走的，总还是要有个过度的！

　　所以老二为了明玉出手也算天经地义，更何况那陈天虎和李胡杨也太不知道进退，难道没听说明玉跟他家老二的事？那怎么可能，教训了就教训了，反正他现在需要打击一批拉拢一批，即便是投靠他的该教训也得教训！

　　可关于大女儿的事情老二自作主张他就十分不高兴，这明显是在挑战他的权威，身为正宫皇后的女儿没敢挑战，他老二却挑战了，所以他阴沉着脸，“你胆子越来越大了，带你大姐出来有什么理由么！”

　　杨广跪在地上干脆的回答没有理由，甘愿接受任何责罚。杨坚心中的怒气总算消了一点，不管任何理由违抗他的命令就是不行。幸好老二这点还十分清楚，再说这也不是教训儿子的地方，俗话说家丑不可外扬。

　　“起来吧，过去多看着你大姐点，别让她有什么事！不过，你过去的时候你姐姐怎么样？”

　　杨广起身，声音嘶哑，“正在把自己关在屋里反锁房门悬梁自尽……那儿趁就先过去了……父亲大人也不要太劳累……”

　　他只是很失落的说出一个事实，并没有加上一句所以我才不得不带姐姐来，更没说他破门而入冲进去才救了姐姐，没有必要，那样说反而像是给自己找充足的接口。而在强大的权利面前，一切借口都会给自己带来意想之中的灾祸。

　　他很清楚这点，也很清楚自己现在不该如此锋芒毕露，因为原本杨坚就已经盯上他了，可是没办法，他不得不为了大姐这么做！

　　他只是在杨坚再次追问的时候说出了真相而已，因为他相信杨坚也是出于关心大姐，果然杨坚听了一惊，随后深深叹了口气，伸手拍了拍老二的肩膀，“唉……去你大姐那吧……”

　　杨坚突然间觉得30多岁正直壮年的自己怎么有点老了？好像自己越来越无形中离不开这个老二，心中不禁再次疑问。

　　老二啊老二，你还有多少秘密为父不知道？


第59章 掌掴天大皇后

　　杨广也深呼口气，这关总算暂时过去了，至少他那句姐姐在自杀肯定能冲淡杨坚对他的猜忌和疑问。

　　重新回到杨丽华身边，杨丽华表现的比他预想的要好得多，默默的留着眼泪，上香跪拜，做她一个妃子该做的事情！

　　他心中苦笑，若是他以后能娶到一个有大姐一半好的女人他就知足了！

　　宇文赟的妃子太多，尤其是静帝的母后天大皇后朱满月看那意思很有气势。毕竟宇文赟死了她儿子就彻底成了皇帝了，虽然他6岁多就当了皇帝到现在呢一年多了，可是就是个空架子！

　　不过今天看起来她甚至连杨丽华这个正宫皇后都不放在眼里了，只是她总还是惧怕杨坚的，直到杨丽华完成所有祭拜悄然转身离开才追了出来显示自己今时不同往日的地位。因为宇文赟活着的时候她虽然是静帝生母，可是谁都知道6，7岁的小皇帝只不过是一个摆设而已，而杨丽华的背景可比他朱满月身后多了，更何况人家还是原配。

　　所以她的地位并不如名分上那么高，而宇文赟一死有一些别有用心的王公大臣便立刻来鼓动朱满月站出来抢班夺权了，她也不傻不会直接去面对只手遮天的隋国公，所以自然要拿杨丽华开刀。

　　她离得很远，用丝帕捂着嘴巴，生怕被传染了风寒，“天元皇后慢走，我有话要说！”杨丽华正是最悲伤的时候，所以她说什么根本没听清，其实她一直努力努力的控制着自己，因为是阿麽违抗父命把她带来灵堂的，她要是有什么出格的举动行为不但阿麽跟着受连累，就连隋国公也不好办。

　　她什么都知道，她只是不说！

　　可朱满月却认为是杨丽华依然拿她不当回事，立刻冲过去也不顾传染不传染了一把拉住虚弱的杨丽华，“喂，我叫你呢！陛下已经归天你难道还要端着原配皇后的臭架子？你是皇后我也是皇后，而且还是当今皇帝的生母，你最好分的轻重！”

　　她追出来不怀好意的叫喊杨广就听见了，她冲上来拉扯悲伤欲绝的姐姐他可不干了，朱满月自然长的不差，身材不赖，可是杨广看见她就烦，她就是沉鱼落雁闭月羞花杨广也想一脚把她踹进粪坑洗个澡，让她猪鼻子插大葱装蒜！

　　所以朱满月一上来拉扯杨丽华他立刻一挥手将她的手打落一旁，“苍蝇，真是，这么冷的天怎么还有讨人厌的苍蝇围着嗡嗡叫。姐姐，咱们还是赶快回宫吧！”

　　此刻的杨丽华完全处在半昏迷状态，基本上都是杨广在架着她，所以也不知到底发生了什么，就随杨广处置了，也没搭理嚣张的朱满月。

　　朱满月更是火往上撞，她并不认得杨广是谁，一时气愤竟然恶语相向，“大胆奴才，你是什么人，竟敢对本皇后无礼。不过陛下刚刚归天天元皇后你不是借着养病的名号在天元宫里养面首吧，这奴才眉清目秀唇红齿白你倒是真有眼光！”

　　杨丽华这才猛的惊醒过来，没想到朱满月竟然竟然把阿麽说成了她的面首，可她现在哪还有心情里这些，本就伤心欲绝的她突然被凭空污蔑更加急火攻心，身子猛的一晃差点没晕死过去！

　　旁边的尉迟炽繁早就看不过去了，赶紧跟上来在另一边扶住杨丽华，“天大皇后你不要胡说，现在这种时候你怎么能说出这种话呢，陛下刚刚大行！”

　　朱满月哪里会怕她，而且看向她的目光更加不屑，“哟，哟，你这个贱人还有脸站出来说话？你这个不要脸的狐狸精明明是有妇之夫却非要在宴席上勾引陛下，死不要脸，你以为你这样的烂货也配做皇后么？哼，你就等着削发为尼敲木鱼去吧，本皇后还会特意关照你的，哼！”

　　“再说了，这么不要脸的事天元皇后都做出来了还怕人说？这样的女人就该千刀万剐凌迟处死，否则都是先帝的耻辱！”

　　可她话还没说完，旁边的杨广已经出手了，啪的一巴掌扇在她的脸上，打的她哎呀一声差点摔倒在地。

　　“大胆奴才，你竟敢打本宫，来人啊，来人啊，将这狗奴才给我拖出去砍了，砍了！”

　　她在这里大呼小叫可杨广却像没事人一样，“蚊子，请皇后娘娘赎罪，小人是看皇后娘娘脸上有只该死的蚊子，所以帮忙打死，小人也是好心一片！”

　　朱满月都气疯了，她何时受过这种委屈，“蚊子？大冬天下着雪哪里来的蚊子？来人啊，你们都死了么，看见本宫被一个奴才欺负还不动手！”

　　可是就是没人动手，原因无他，刚才杨广扶着杨丽华一进一出所有的卫士都已经知道天元皇后身边的俊俏公子就是最近红的发紫的杨家二少爷了！

　　而整个天宫现在都是杨坚安排的人，又怎么会动手抓杨坚的儿子呢？他们哪个的命令也不听，只听杨坚的将令！

　　原来的铁甲御林军都在天宫以外的地方玩蛋呢，反正局势完全都在隋国公的控制之下，统领怎么吩咐他们就怎么听命就行了。要不作为铁甲御林军副统领的李胡杨又哪里来的闲情逸致调戏公主呢？

　　“皇后娘娘，我劝你还是赶快回屋里吧，要不然小人再发现一只蚊子再打疼了你可怎么办？呵呵，小人告退！”

　　朱满月立刻疯了一般冲上来要玩五指山，可是却被杨广猛一回头眼里那股阴森森的杀气吓住，这个小白脸到底是谁？怎么如此嚣张？

　　难道？难道他就是那个杨广？

　　哼，管你杨广还是杨丽华，今天你们姐弟敢如此对我，那我就让杨坚都吃不了兜着走！

　　杨广知道他今天得罪的人不少，不过他才不在乎，说句不负责任的话，天塌下来有他年轻帅气正当年的老爹顶着呢，他只要顺着自己的性子做事就行。更重要的一点是，在穿越以后，杨丽华根本就是他这个纨绔子弟的最大逆鳞，谁要是敢动杨丽华肯定没好果子吃！

　　连那狗皇帝宇文赟他不都是眼睛不眨的给做了么？

　　尉迟炽繁一直在左边扶着半晕厥状态的杨丽华，她突然有种模糊的感觉，那就是眼前的杨广说不定以后也要坐上皇位的。

　　他现在看起来就谁也不怕，连朱满月都敢动手打巴掌，而且打完之后脸不红心不跳眼睛都不眨一下转身就走。他这胆子简直比天还大！

　　可她同时又很担心朱满月报复，不过这个时候不是提起这种话题的时候，所以急匆匆跟杨丽华上了软轿回到了天元宫。

　　刚到宫门口就看见倾国倾城的明玉公主焦急的捂着肚子站在门口瞭望，很显然她已经知道了杨广去天宫了，很是担心！

　　而杨丽华和尉迟炽繁也才知道原来公主也在天元宫，杨丽华勉强跟明玉打了个招呼，尉迟炽繁的目光里则充满忧伤，因为杨广跟明玉的事情在宫里传的沸沸扬扬，她突然觉得很自卑，眼前的美貌青春洁白如玉的小公主才配做杨广的女人啊。

　　所以她当先扶着杨丽华回了房间，杨广则拉着明玉冰凉的小手回了东跨院第一间，“你怎么出来了，这雪还没停，你这么不听话我可会生气的！”

　　杨广假装有点不高兴，其实他在明玉跟前心情总是十分的美好，明玉有些委屈，想哭，可是又不敢哭出来，那样子当真楚楚可怜惹人心疼。


第60章 贱男

　　“我睡了……粥也吃了，很好吃，可睡不着，起来问下人却说你去了天宫，我就担心……”

　　杨广伸手爱怜的替她拍去身上的风雪，坐在床上用自己的手给她暖手，不知道是不是突遭变故的原因明玉的一双小手总是很冷很冰，而杨广的手好看，修长，还始终暖呼呼的。

　　明玉禁不住又是一阵娇羞，娇羞的杨广一时忘情居然亲了人家的小嘴，明玉这次却不害怕了，杨广厚着脸皮问，“怎么不怕怀孕了？”

　　明玉的回答让他热血翻腾接着又心脏哇凉，“反正都怀了你的孩子，都是你的人了，你想怎么样就怎么样吧，只是……只是皇兄他刚刚……我要守孝三年……”

　　杨广激动地抓着人家的小手，“嗯，嗯，你说的前半句我很理解。后半句我也理解，不过先帝有那么多皇后妃子守孝呢，你这个妹妹就不用三年了。其实我这是这么想的，守孝只不过是种形式，更重要的是把已故的亲人放在心里永远记着，这样他们在天之灵一定会知道的……”

　　他不能不着急，这个小公主对那个狗皇帝兄妹情深真要是玩个守孝三年那还不把他憋死，守孝当然不能银鱼不能近身更不能滚床单。就为了那个混蛋皇帝？切，他才不干呢，所以他要立刻改变明玉的想法。

　　只是其实也不难，因为他还有杀手锏。

　　“还有啊，如果你真的守孝三年那肚子里的宝宝怎么办？难道也要跟着你守孝么？这可是我的宝宝，可你要是生下来不管他，那他跟没妈的孩子有什么区别？你难道不知道世上只有妈妈好么？这样吧，我干脆给你唱首歌你就知道妈妈多重要了……”

　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了；世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找？”

　　一首小儿歌不要紧把个伤心矛盾又单纯到极点的明玉给唱的珠泪涟涟，这歌虽然听着太奇怪，可是比那天在天宫那什么征服又死又毒的可好听多了。

　　杨广一边小声哼唱一边抱着她摸着她的肚子，可是这家伙摸着摸着就有点上瘾，就往下摸，摸的人家小公主左躲右闪简直羞臊死了！

　　“你……你不能动我身子……会动了胎气的……”

　　杨广一愣随后立刻大灰狼一般哄骗，“不对，我这个不是动你身子是跟你中医按摩呢，以后只要有时间我都要给你按摩按摩，这样宝宝才能快点长大，才能健康聪明，知道了么？”

　　明玉柔情万种的点点头，“嗯……不过，不过不对吧，宝宝在我肚子里啊，你摸的是大腿啊……”

　　杨广老脸一红，不过这种小儿科难不倒他，“咳咳，是啊，宝宝在肚子里可是你要全身的好东西都传给宝宝，所以按摩大腿是让你把腿上的好东西都传给宝宝，尤其是大腿根这……更要经常按摩……”

　　“嗯……呜……可我……”

　　可千娇百媚的明玉公主已经浑身颤抖呼吸急促，她一个单纯的像白纸一样的未成年少女哪里经受得住杨广的一双魔手的肆意侵犯，竟然敏感的有了那种飞上云端的眩晕和震颤，整个身子都瘫软在杨广怀里。

　　“我……我不行了……喘不过气……浑身没力……嗯……你别……别……”

　　杨广玩的正爽又怎么能轻易罢手呢，不过跟马场一样，越是这种关键时刻越是有人来打扰，这次外面来的是小桃。

　　“二少爷，皇后娘娘突然发烧，你快过去看看……”

　　杨广一惊，赶紧把怀里已经完全放弃抵抗俏脸粉红的小公主在床上放好，盖上被子，然后急匆匆赶往姐姐卧房。

　　尉迟炽繁正在旁边伺候，正在给大姐用湿毛巾降温。

　　这年代没有体温计，发烧与否的判断基本靠手，所以杨广赶紧探手过去试探，还好，没有想象中的烫，也不算低烧，所以问题不大。

　　他立刻开了方子让小桃去准备汤药，同时也没忘了尉迟炽繁，也给她开了一副补身子和预防伤寒的方子。

　　杨丽华已经沉沉睡去，杨广和这个可怜的女人才算终于有了相对独处的时间。

　　“公主……公主还好么……”尉迟炽繁小声问道，她不是嫉妒明玉，而是觉得这种时候她该主动问问。

　　“还好，劝着睡下了，你知道公主跟先帝感情很深……繁姐姐，你还好吧，我……你什么都不要多想，一切有我呢，知道么，要是把自己的身体弄垮了就不值了……”

　　尉迟炽繁觉得自己配不上杨广这种发自内心的关心，可是她在杨广跟前却越来越顺从，一种她自己都想不到的顺从，这次也不例外，还是红着脸听话的点点头，“嗯……我……我还好……没有那么伤心……”

　　杨广也奇怪的发现他身边的女人似乎都很极品很美艳，而且好像对他都有点温柔顺从的意思，杜美月那女土匪，明玉那霸道小公主，还有眼前楚楚可怜的天左皇后。

　　如果再加上自己大姐杨丽华的话，那，难道是他真的如不戒所说脚踩祥云头飘紫气，往那一走都透着威武牛逼的王霸之气？

　　女人们只要看上一眼都不自觉的被他彻底征服，征服，征服？

　　但很快他就恢复了理智回归现实，严格来说他现在根本没有什么王霸之气，别说王霸之气，就连王八之气都没有。

　　要说有他身上只有从21世纪带来的现代化的杀气。女人比较容易看上他依赖他，甚至还有点害怕他的原因不外乎以下四点。

　　第一古代的女人都比较傻，或者说比较单纯没见过啥世面，根本不知道其实男女是可以平等的，这年代女人心里男人就是天，哪怕那个男人是天下第一荒淫无耻大混蛋。这个标准参考他大姐杨丽华就OK了。

　　第二越是美丽的女人一般智商都不太高，哪怕是物质条件和科技高度发达的21世纪美女一般也还是胸大无脑，头发长见识短这一类。像林志玲那种EQ，IQ什么Q都很高的美女从来都凤毛麟角。这点跟第一点傻还不完全是一回事，因为傻是傻，智商不够是智商不够。

　　第三他穿越之后的身份简直富贵牛逼到了极点，虽说他不是世子，可是权掌天下的隋国公杨坚的儿子，历史上著名皇后独孤伽罗的儿子，那能差的了么？更何况以后他那个世子大哥可只有悲惨被弄死的份，他才是要继承江山的皇帝！所以即便他现在不是皇帝，可他现在的身份在北周境内绝对是平趟，谁也不鸟。

　　俗话说人往高处走水往低处流，他这么牛逼的身份地位女人不喜欢才怪呢。这个古代和现代没有任何区别，永远是有些人生来就是含着金钥匙出生，四周总是美女如云左拥右抱，可有的人却只能打一辈子光棍，一生都不得不用自己辛劳的左手来获得唯一的乐趣！

　　第四点自然是他这副好皮囊了，21世纪的那个杨广虽说模样也不赖，但比起他眼下这副皮囊可差的远了去了。他现在每天早晨起床都要跑到湖边或者冰面上去照照自己，然后仰天长叹：艹，比昨天还帅，SHIT！


第61章 还你自由

　　不光如此，而且他是穿越之身，懂得多见得多，文采武功诗词歌赋妙手回春天文地理，他没有不懂得，他这厮放到21世纪都是影子部队第一影子保镖，放到北周，那不更是高手高手高高手？

　　所以有了以上四点，想让女人不喜欢他都不行！

　　不过这样却让他缺少了一点点刺激和成就感，他是那种典型的犯贱型性格，越是有困难越是要牛逼闪电的往上冲，太容易得到的东西他反而看不上眼。

　　所以无论古今他都可以称之为典型的贱男一枚！

　　但他很快就发现了另外头疼的地方，这古代虽说三妻四妾很平常，尤其是他这种贵族公子哥。可是偏偏他那牛逼老娘独孤却是历史上最有名的倡导一夫一妻一对一公平合理的知名皇后。

　　那眼下明玉公主，尉迟炽繁，杜美月这就三了，要是加上他大姐就四个。不对，不对，大姐不能算，他……他对大姐没幻想，就是有也必须强制掐灭！

　　眼下就是三个，杜美月表面上看来最简单最好处理，下人而已，随便玩玩收了，然后就放心搞别的就行。可是其实他却是杨广最担心的一个。因为他越来越觉得杜美月出现在自己身边就是个精心策划的大阴谋，他怀疑过她是和尚的人怀疑过她是杨坚的人怀疑过她也是穿越来的，怀疑她背景深厚出身大家目的不纯，十分不纯。

　　可是现在他对这女人一丁点头绪都没有，虽说昨晚就差那临门一脚，但真收了会不会是个大祸害呢？

　　他不敢保证！

　　尉迟炽繁算是最省心也是最可怜的，她不会有害自己的想法，也不用防着她。可问题是她的身份是天左皇后，她的名声在朝野上下甚至民间都十分不好。他要把她弄成自己的女人其中的艰难可想而知，一个不好他就得身败名裂被爹娘赶出家门。

　　明玉公主算是最靠谱的了，但也只是目前她单纯的认为她已经怀了她的孩子这段时间省心听话，她要是发觉其实他一直在骗她，再逗她玩。那凭借这霸王小公主的野蛮本性，他绝不会有什么好！

　　想到这些他禁不住用力摇摇头，真是头疼，他想即便是身在天宫的杨坚也不会有他这么头疼。

　　“阿麽，你怎么了？不舒服么？要不你去我房间休息会吧，你昨晚连夜大风雪赶过来也该累了……这里我照看就行……”

　　她很细心也很体贴，可她还是下意识说回她房间休息。因为东跨院那间房间公主睡呢，杨广怎么也不可能过去跟公主一起睡啊，哪怕他们之间暧昧的不行，这可是基本的礼教，绝不可能越界。至少在尉迟炽繁眼里就是如此。

　　杨广伸手揉揉太阳穴，咧嘴苦涩的一笑，“呵，我没事，这段时间事情是挺多。不过熬过去就好了，还要带你骑马打猎呢。不过看不出你柔柔弱弱的还会骑马？”

　　提起这个话题尉迟炽繁那忧郁的眸子里突然闪出一丝难得的光亮，“我……我也算出身将门，从小父亲把我当男孩养，所以5岁就让我骑马射箭，所以其实我马上功夫挺好的，就是入宫之后再也没机会骑了……”

　　杨广倒是一惊，“是么？这是好事啊，会骑马的女人可不多，刚好先帝赏赐了一片马场，以后你就粗布衣裳在马场里帮我养马驯马行么？只是这样会不会太委屈你了？”

　　尉迟炽繁心中翻腾眼泪又掉下来了，“阿麽……我知道你对繁姐姐好，可……可繁姐姐必须出家守孝的，你的心意繁姐姐一辈子都记得，你对我的好我也一辈子都记得……”

　　杨广却笑了，十分坚定的笑了，伸手替繁美人擦了擦脸颊的眼泪，“这事你说了不算，我说带你出宫就带你出宫，不但带你出宫还你自由！”

　　尉迟炽繁除了流泪还能干什么呢？她已经被整个世界所抛弃，她什么都没有了，现在连那个每隔几天就会变着法来折磨她的禽兽皇帝也没了。

　　她只有一个姐姐一个……

　　一个弟弟！

　　她强迫自己这么想。

　　小桃很快把煎好的药端过来，两大碗，杨丽华和尉迟炽繁一人一碗。杨广喜欢中药的味道，从小就喜欢，也不知道为什么，有时候他甚至想他是不是因为喜欢闻道中药煎药的药香才会专研中医的呢？

　　不过看着眼前两个姐姐喝着自己开出的汤药，而且很快都会恢复健康，他的心里是充满满足的。因为他从小是个孤儿，一个孤儿内心总是想方设法寻求得到外人的认可，因为他们从没感受过家庭的温暖。

　　所以他学医术，可以帮人可以救人，帮人和救人也许是这世界上最能获得别人认可的一种手段。

　　杨广在杨丽华和尉迟炽繁的药里都加入了一点点养脑安神的药材，所以她们喝完了之后都能够舒舒服服的好好睡上一觉。

　　杨广亲自把尉迟炽繁送回她的房间，本来尉迟炽繁的贴身宫女也不是家里带来的，而是皇宫指派的，所以自从她假装感染风寒进入天元宫之后基本上就是杨丽华身边的宫女照顾了。

　　所以行动起来没有任何障碍，趁着她睡下杨广还特意给她把了把脉，脉相还好，只不过她的脸色明显消瘦苍白，舌苔也发白，有水泡。不用问内火浊升，杨广心中有数之后转身轻轻离开。

　　一个人来到院里，雪居然还在下，依然没有停，而宫里所有的太监宫女都忙着准备皇帝的国葬呢，所以地上的积雪越积越厚根本没人打扫。

　　积雪已经末过膝盖，杨广仰天长望，这雪下得好啊，让他的心情也跟着大气磅礴起来，没什么比这种苍凉洁白的注解更能表达他的鸿鹄之志。

　　美女自然要泡，可身为一个顶天立地的男人，建功立业流芳千古不更应该去做么？三个女人都在睡觉，他不觉哪里也不想回去，而是一个人安静地走走。在宇文赟这混蛋的丧礼中寻找一丝快感一丝感悟！

　　可就在他刚刚走到天元宫的小花园的时候，突然心跳猛的加速起来，熟悉又陌生的压迫感，一股强大不可阻挡的死亡气息。

　　熟悉是因为他很确定这是第二次，第二次在皇宫内感觉到暗中有一个他似乎完全不能抗衡的死亡阴影在跟着他。而且同样的那人在暗他在明。

　　说是陌生是因为这股子强大到变态的杀气虽然跟上次几乎完全一样，但，但杨广屏住呼吸全神戒备之下立刻发现，两者不是一个人！

　　而杜美月曾经说过宇文赟身边的两个影子杀手，而且都是女人，一个黑鹰一个飞豹，如果女人叫这样的名字，那么不用想也绝对是武艺高超擅长暗器擅长护卫擅长杀人于无形！


第62章 有种出来单挑

　　那天他在宫内遇到的危机感觉对方的杀气比较迅猛，就是好像知道那个影子杀手会闪电般冲过来把他杀掉，而他没办法还手。

　　今天则更加要命，真好像在天上盘旋着的一直飞鹰死死盯住地上的猎物，可是宇文赟已经死了，他的影子护卫为毛还要跟他过不去？

　　难道影子护卫看出宇文赟的死是他动的手脚？

　　绝无可能，要是看出这个他当天就死翘翘了，那么只有一种可能，这黑鹰飞豹根本就听从另一个人的命令！

　　而这个人十分想立刻要了他的小命！

　　那么谁会这么火急火燎的要灭他呢？陈天虎李胡杨？不不不，他们绝对没这个胆量更不可能控制影子杀手。难道是朱满月那女人？

　　可看那女人一身厌人肉的庸俗女人会有如此能量？或许，或许她只是假装庸俗掩人耳目而实际上却一直在暗中筹划大事？

　　这么一想他立刻一身冷汗，如果真是朱满月，那这个女人简直太可怕了，因为静帝可是她的亲生，能够忽悠皇帝自己退位立一个五六岁的小东西为皇帝的女人决不可小视。如果她手里在掌握着黑鹰飞豹呢？

　　两个女影子杀手，掌握的人也是个女人，这简直太他妈的合理了！

　　虽然他一瞬间的推论没有任何证据证明，可他却觉得他自己离死不远了。因为他对于危险和死亡的敏感度一向很强。

　　他17岁之前参加的各种秘密行动至少有50几次，哪一次不是死里逃生？哪一次不是刀尖舔血的走钢丝？

　　而眼前这种致死窒息的压迫感他却很少有，因为那时候他总是自信满满，那时候他总是有最好的后勤支援最好的武器在手最棒的路线任务规划。

　　可此刻他除了自己的一双拳头什么都没有，他甚至在猜想这黑鹰擅长什么暗器！可是他绝不能坐以待毙。

　　“呵呵，我杨广真是有面子，上次被飞豹盯梢这次又被黑鹰锁定，既然是来杀我的为什么不动手？”

　　既然完全被动那就想法子变被动为主动不就行了？哪怕只有十万分之一生存的可能性他也决不放弃！

　　哼，能杀得了他的人怕是还没生出来呢！

　　可这一次的对手不是飞豹而是黑鹰，更何况上次飞豹只是负责跟踪择机下手，有好机会就悄悄干掉制造一个天衣无缝的事故现场，没可能就立刻离开。这次的黑鹰却大大不同，这次黑鹰过来就只有一个目的，那就是要了杨广小命！

　　所以杨广故技重施化被动为主动没有丝毫效果，天上的雪还在飘，四周也依然静悄悄的，整个小花园就只有他一个人的脚印。

　　妈的，难道黑鹰这娘们一袭白衣踏雪无痕玩隐藏？杜美月对黑鹰飞豹这么熟悉，那会不会是同门师姐妹什么的，轻功同样惊天地泣鬼神？

　　这事可不妙，但他还是不能坐以待毙，一边分外留神观察四周的情况，一边面带笑容，“呵呵，玩猫捉老鼠么？不对，不对，你是黑鹰应该是老鹰捉小鸡对吧？出来吧，一对一来个痛快，要不然你可没机会了！”

　　“还有，本公子根本知道你跟飞豹的来历和底细，连谁拍你们来的都一清二楚，难道你不觉得这是个陷阱么？专门给你幕后的主子准备的，因为能调动你们的除了已经归天的先帝怕之外可以锁定的人很少很少，少到只有一个，呵呵！”

　　“怎么还不动手？躲在暗处不就是要玩暗器么？来吧，飞刀飞针毒烟都来吧，本公子倒要看看你这下贱女人究竟有什么本事！”

　　“不是吧，让本公子废了这半天唾沫你还是不出手是吧？你这下贱女人不是丑的不敢出来见人吧？还是一看本公子玉树临风风流倜傥就春心浮动准备放弃刺杀了？”

　　杨广打击刺激抹黑无所不用其极，因为他要让对方的心态先发生变化，然后好寻找对方的弱点发动攻击，他不会逃跑，他从小就讨厌逃跑，他一向认为最好的攻击就是最好的防御！

　　所以还在影子部队的时候他并不是以超一流的护卫能力或者潜伏能力出名，而是一向以神鬼莫测杀人于无形的变态攻击力大受赞赏。

　　所以他并不是紧紧跟在1号首长身后的那种东南海保镖，换句话说他不是关键时候堵抢眼的那种角色，他是游荡在1号首长四周悄无声息不显山不漏水站在哪都不被主意的角色。可是一旦有任何的异常和风吹草动他都会同样神不知鬼不觉的动手！

　　以至于后来那几个1号首长身边身经百战的东南海保镖都戏称，有了影子我们就是吉祥物，只需要跟着首长出去在跟着首长回来就行了！

　　没错，他的变态和卓越让他直接在一号首长身边的代号为影子，而且他身上有一个只有小说电影中才会出现的特殊证件。有了这个证件他可以随意持枪，可以先斩后奏，甚至有权利要求当地军警部门全力配合！

　　只是唯一悲哀的地方在于，全华夏认识他这个特殊证件的也没几个，所以根本就是有价无市那种。他真要是随便到哪个小地方拿出来用肯定会被合情合理的抓到派出所，然后交代他是如何诈骗，这离谱的假证又是哪里办的！

　　可是对手同样是高手，同样耐性很好，并且耐得住寂寞受得住刺激，杨广就差骂她有人生没人养变性人了，可她还是在暗处一动不动，风是风雪是雪，她是她，似乎她趴在雪地里能一直等到地球毁灭。

　　杨广高度紧张但又突然觉得很好玩，穿越以来他第一次遇到真正的危险，飞豹那次都不能算。

　　“好，好样的，不愧是有人生没人养方块脑袋麻袋嘴黄色大板牙一年不洗一回澡的黑鹰高手，佩服，佩服，不过你丫就在雪堆里趴着吧，大冷天的本公子跟你可耗不起了，暖呼呼的房里还有好几个美人等着跟本公子幽会呢！”

　　“走了，拜拜！”

　　他挥一挥衣袖不带走一片云彩，转身真的就走了，可就在这千钧一发之际就在距离他不到10米的一个花坛左侧的积雪堆中闪电般飞出一个白色身影，手中一把耀眼的匕首。没错，黑鹰用的不是宝剑不是大刀不是暗器而是匕首，或者说她整个人从空中飞冲过来的姿态本身就是一把世间最锐利的匕首！

　　杨广已经来不及回头，他只有尽自己最大努力瞬间趴到没膝的雪中，然后在第一时间在雪地上飞速翻滚！

　　可是黑鹰手中的那把该死的匕首就像是在他身上装了导弹定位仪一样不依不饶，他已经翻滚出十几米远，但那把该死的匕首依然步步紧逼而且越来越近！


第63章 捡条小命

　　眼看着匕首就要刺破他的喉咙，他赶紧大吼一声，“看你身后是谁！”然后随手抓起两把雪当做武器扔了过去，虽然作用很小，但他总算趁机十分狼狈的站了起来，但令黑鹰十分奇怪的是，这位长得比女人还好看的贵族公子竟然不跑。

　　而是立刻双拳前后摆开，双腿在雪地上来回跳动展开架势要玩命！他脑子有毛病么？能跑不跑留下来那不是等死？

　　虽然她对刚才一击未中十分十分的不满，她承认她还是太小看这个绣花枕头了，没想到从背后突袭尽然还让他逃过一劫！

　　所以她的举动也十分奇怪，她竟然直接把匕首入鞘，转身就走！

　　搞得拉开架势准备空手夺白刃的杨广下巴都快掉了，这娘们咋回事？奶奶的，一席白衣白斗篷还不算，脸上还带着一个白色面巾，眼睛，眼睛么，嘿嘿，说实话这眼睛真勾人，看一眼就好像掉进红粉帝国一样，禁不住心跳加速口干舌燥，都恨不得跪倒地上去舔人家的脚趾！

　　杨广哪里知道这黑鹰不但杀人不眨眼而且自小修炼西域媚术，已经进入到大乘境界！但她还有另外一个奇怪的习惯，就是杀人从不杀第二次！

　　所以她转身就走！

　　杨广可不是那种会眼睁睁放过敌人离开的性格，虽然搞不清这里边到底有什么问题，但他还是牛逼闪电的大喊一声扑上去举拳就打！

　　“想跑，没那么容易！”

　　黑鹰又怎么会是吃亏的主，不过她的原则从来不会为谁而特别打破，所以杨广一拳打过去的时候人家已经像只轻巧的燕子一样飞身上墙了，蜻蜓点水一般几个纵身就消失在茫茫的雪色之中，就好像人家根本从未来过，除了杨广身前那两个浅浅的脚印！

　　杨广一击必中的拳头莫名其妙的打空，抬头呆呆望着黑鹰消失的方向，额头一滴冷汗滴落！

　　长长的出了口气，他自从出生以来，这是他最接近死亡的一次，尽管表面看起来波澜不惊，他只不过是狼狈的趴下然后在雪地里打滚接着攘了把雪，接着人家就走了，就不鸟他了！

　　但只有身在其中的他才清楚，本来他无论如何都躲不开黑鹰那必杀一击，他之所以能够侥幸不死无非两个原因，一个是天气，漫天飞雪，黑鹰陀螺一样飞过来视线受到了不小影响，再加上他急中生智一把雪撒过去。但这绝对不是最主要的原因，甚至对于黑鹰这种把杀手这种天气因素完全可以忽略不计。

　　最重要的原因是就在黑鹰要得手的一刹那她居然犹豫了，所以杨广还能傻站在那看雪。至于黑鹰为什么在接近完成刺杀的时候突然犹豫然后转身就走，一个字都没留下，杨广什么都不清楚！

　　看到的是额头一滴冷汗，很有面子，可实际大雪纷飞中他的棉袍子都已经湿透了！

　　他再次抬头看天，雪还在下，似乎这雪永远都不会停了，说实话他有些害怕，甚至手指都在风中发抖。

　　他本不怕死，他永远都是进攻进攻再进攻，可是为什么他现在竟然怕了？四周再次恢复死一般的平静，整个宫里都乱糟糟人仰马翻的准备皇帝的丧事，可是天元宫的小花园里却很安静，死一般的安静。

　　他在心里有着好几个疑问，可是没有人告诉他，只能他自己去探究去发现。只是他决定忙完这段真要跟杜美月好好谈谈了，他不能再冒这种险，他要活着，要好好地活着！

　　随后他大步回到了杨丽华的房间，大姐依然在熟睡，他试探了一下她额头的温度又顺便摸了摸脉，没什么大碍。

　　接着又去尉迟炽繁的房间做同样的事情，同样一切正常，然后才转身回到东跨院公主的房间。

　　他突然感到很累很累，仿佛刚才那生死一刻耗费了他所有的精力。他很鄙视自己居然这么无能，可是他知道他需要好好睡一觉，身体机能也需要恢复！

　　杨丽华和尉迟炽繁都因为药物因素睡得很好，可房间里的明玉却怎么也睡不着，她一闭上眼睛眼前就出现哥哥的影子，一闭上眼睛是宇文赟要带她一起走。

　　所以她一个人抱着被子蜷缩在角落里，靠着冰冷的墙。

　　杨广看见她惊恐的眼神伤心的模样，却紧紧咬着嘴唇不肯哭出来，一阵心疼，赶紧把窗前的火盆弄的再暖一些，然后脱了大氅坐了过去。

　　“想哭就哭出来吧，总憋着也不好……”

　　可是明玉却十分坚定的摇头，“不，我不哭，我一哭肚子里的孩子就没了！”杨广伸手把她抱在怀里，“你……你真的愿意给我生个孩子么？”

　　明玉一愣，随后总算恢复了点本来的霸气，“废话，我都是你的人了，孩子也有了，还能不生么！不过……你的身上怎么这么冷……你去哪了？”

　　杨广下意识心中一动，女人的第六感可真可怕，这要以后他身上有哪个女人的香水味道回家不得就被小公主给切了？

　　“我给姐姐熬了点汤药，顺便又去问问父亲大人有没有要我处理的事情，然后才回来！”说着他下意识要放开明玉，因为明玉的身子热乎乎的，他既然身子冷，不能把人家也给降温了啊！

　　可是明玉却紧紧把他保住还用被子把他包在里面，两个人亲密极了，跟要洞房花烛也没什么区别。

　　只有窗前火盆里的木炭噼里啪啦的声音，杨广头一次觉得这声音很好听，身子也很快恢复了温度，而且似乎精力也跟着恢复了不少。

　　但新的问题又出现了，他身子下面的小杨广又开始蠢蠢欲动了，这也难怪，他一个百分百原创小处男这种情况下不蠢蠢欲动才怪呢！

　　“明玉……其实……其实有件事一直想跟你说……”

　　明玉靠着他的胸膛都快睡着了，她觉得很温暖很幸福，还很害羞，可是她喜欢这样，所以她并不特别顾忌。

　　这点上至少要比两为人妇的尉迟炽繁开放了不少。

　　“嗯？什么……你说吧……”

　　杨广下意识伸手摸摸鼻子，“就是……就是也不是什么大事，是关于你怀孕的事……”明玉一听吓了一跳马上抬起头来追问，“怎么了？难道是我哭了宝宝没了么？”

　　杨广赶紧摇头，“不是，不是，是这样子的，光亲嘴呢有时候不太保险，就是光亲嘴不一定百分百能怀孕，要是变亲嘴边干点别的就更保险了……”

　　明玉一愣，杨广说的她有些不明白，可是这问题涉及到肚子里的宝宝，她不得不红着小脸问，“可是……难道是那种脱了衣服在床上打架么？我……我有次去找皇兄……看见他们正在打架……可是……可是我问皇兄，皇兄说只要亲嘴就能怀孕了……还嘱咐我千万不要跟任何人亲嘴……”

　　杨广一听立刻惊为天人，他打死都想不到他跟那混蛋宇文赟居然还有如此相通之处，不过现在想想也是后怕，因为宇文赟那变态看向明玉的眼光根本就不正常，幸亏他先下手把他弄死了，不然再出来个乱来什么的，奶奶的，他就是杀死这混蛋一百表也不能解心中之气的！

　　“咳咳，那个不叫打架，叫行房，这个你总听过吧？按照道理说宫里的老宫女也该给你进行这些必要的婚前教育了，怎么说你也到了谈婚论嫁的年纪了！”

　　杨广十分无耻的在被窝里搂着十几岁的小萝莉公主开始灌迷魂汤。


第64章 心跳加亢奋

　　明玉羞涩的低着头，“这……这个我不知道，不过皇兄总说我还小……还有，什么叫婚前教育？你说话有时候总是怪怪的……我听不懂，就像你唱的歌，那是什么歌啊……那么直白……有时候还很粗俗，上次那个就毒还有征服还有死啊什么的，你以后别唱了……不过那个妈妈好很好听，你要教教我……”

　　杨广差点忍不住笑场，那是21世纪的经典曲目北周皇朝的小公主怎么会知道呢。她要是知道也不会连怎么样才能怀孕都不知道了。

　　“是么，不过我唱的歌都很好听，我还有更多歌没唱呢，以后都一起教你。但现在最大的问题是要把咱们孩子的问题解决了对不对？你说要是你还没确定是不是真的怀孕了那我也没办法跟我爹说啊，是不是？那样咱俩以后可就又要分开了，你继续住在宫里当公主，我回我的马场养马，牛郎织女一年也见不了几次面，你愿意那样么？”

　　明玉立刻含着眼泪摇头，而且头低的更低，因为她毕竟是公主身份，宇文赟死了她也还是公主，她不太可能直接出宫跟杨广养马啊。即便，即便是她以后下嫁到杨家也是留在府里相夫教子也不可能去马场的，可是他却一分钟都不愿意跟杨广分开。

　　所以她那股子火辣劲又上来了。

　　“我不管……呜……我……我就是要跟着你，你自己不也是郎中么，你给我把把脉不就知道是不是有宝宝了么？还有……你……你那么亲人家，怎么可能没有宝宝，你这个坏人，我恨你……”

　　杨广再次强忍住笑意，“我知道，我知道，我会负责的。不过女人想要怀孕是有步骤的，不光要亲嘴，亲嘴只不过是第二步，要接着把剩下的三个步骤全都做完才能保证怀孕。而且还要反复重复这几个步骤7天左右才可以……”

　　明玉脸色更加忧愁，“啊，这么麻烦啊，你先给我把把脉不行么，万一要是已经怀了呢？”她还有点接受不了她可能没有宝宝这个事实，她仿佛都听到了宝宝的心跳。

　　宇文赟突然暴毙给她带来的巨大伤痛她正不自觉的转移到自己体内的孩子身上，如果孩子没了那么她该怎么办？她一点都不知道，就像是溺水的人一定要抓住一根救命稻草一般。

　　杨广本来是想跟她讲清楚事实的，可是现在看来他如果真的完全说了实话，那明玉一定会更伤心还会认为他不想负责任对她始乱终弃。越是明玉这样的女孩个性越强，要么去自杀要么直接把他杀死，这可不是好玩的。

　　所以还是先过了眼下这一段，先把宇文赟的丧事办完了再说吧。想到这他轻轻搂住明玉，“即便是运气好亲个嘴就怀孕了，那也要等到一个多月以后才能摸到喜脉，所以你现在第一不要哭第二要精心调养不要着凉不要风寒不要吃生冷辛辣的东西，同时还要补充一些叶酸……”

　　说到这杨广知道自己有犯错了，这年月哪里有什么叶酸啊，所以他立马在明玉提出疑问之前就改口，“咳咳，我是说可以吃一些酸的东西，如果你喜欢吃酸的那宝宝一定是个儿子，酸儿辣女，呵呵！”

　　明玉娇羞的撇撇嘴，“我知道了，我本来也不想吃辣的，而且你虽然不是世子，可是你大哥还没有娶亲没有孩子吧，那我当然要给你们杨家生个儿子了，不过你要对我好。除了我其它女人连看都不能看一眼，还有，你对天左皇后是不是又色心？说！”

　　杨广吓的伸手抹鼻子，心说，不是吧，这就来？这简直就是鹿鼎记中建宁公主的翻版啊，而那里边韦小宝七个老婆貌似也是先把公主搞大肚子的。

　　不过现在他可不是什么假太监流氓痞子，他是杨广，隋炀帝杨广。切，韦小宝才7个老婆，他要70个，700个！

　　哼！

　　不过，不过真要搞了700个老婆怕是用不了三年就精金人亡，就是从阿拉伯数字1排到700，就是夜夜做新郎也要排上两年啊！

　　太累了，太累了，虽然他是杀父银母，抢夺太子妃，建一个搞一个的著名的昏庸色皇帝，不过他还是走精品路线算了。

　　真像宇文赟这么无耻的玩数量路线他怕是也会死在女人肚皮上。可宇文赟又怎么能跟他比呢？宇文赟在他面前就是一堆狗屎！

　　“你怎么不回答我，你坏笑什么呢？说，你是不是看上人家了？哼，那个女人看着就是狐狸精，当年就是在酒宴上勾引我哥哥的，现在又来勾引你，我要马上把她送去出家！”

　　说着竟然要站起来马上行动，真不是一般的干脆利落。

　　可杨广的一句话却让她立刻又停了下来，不可置信的死死盯着杨广看。杨广的原话是这样的，“对不起，你说晚了，尉迟炽繁已经被我拿下了！”

　　十分的自信和肯定，眼里没有一丝的犹豫。

　　明玉公主简直不敢相信他说的话，也不顾自己有孩子了，腾的一下从床上站起来，“你……你有胆子再说一遍！”

　　杨广却死猪不怕开水烫，“再说一遍也是已经拿下了！不过她说了她不要名分也不要地位，什么都不要，把她接出皇宫去马场养马就行。还有，尉迟炽繁可不是自己勾引先帝的，是先帝看中她的美貌将他灌醉了侮辱，然后又强行留在宫中。为此还找借口杀了人家原来的夫君，我是看她可怜，你知道么？”

　　“虽然你哥哥是皇帝，虽然已经归天，可是该说的我还是要说，这件事就是你哥做的不对。俗话说父债子还，现在你哥哥不在了，那你哥哥欠下的债就由你这个妹妹来还。所以这件事就这么说定了，而且以后都不要再提，听见了么？”

　　明玉心里很不服气，她不允许谁这么说她刚刚归天的皇帝哥哥，可是抬头看着杨广那真诚的眼神，虽然他语气不太好，可是脸上却写满了正直正义的人格魅力。所以她又不自觉的把准备反驳痛骂他的那些话都咽回到肚子里。

　　可她也不能一声不出任凭杨广摇头晃脑的猖狂到底，“杨广，虽然我喜欢你，可是你也不能这么说我皇兄，他是好人……他小时候连只蚂蚁都舍不得踩死……以后我不准你这么说！”

　　说着又控制不住掉了眼泪，杨广当然见好就收立刻举手发誓，“好，我杨广对着上面的房梁发誓，以后要是再说先帝坏话就让我天天生病天天昏迷天天……”

　　明玉哪里舍得让他发这种重誓，虽然她还是头一次听着有人指着房梁发誓，她赶紧伸出小手堵住杨广的嘴巴。

　　“别……别……谁让你这么说了，你以后不提就行了，你个乌鸦嘴，你天天生病我跟孩子怎么办？”

　　事到如今她心里依然坚信她绝对是怀了杨广孩子的！

　　怀了就怀了吧，杨广一点都不想再解释了，否则两败俱伤，他十分相信他要是完全说明真相那眼前看着楚楚可怜国色天香的小公主绝对比刚才的白衣影子杀手黑鹰还可怕！不过说起黑鹰，她是个女人，还穿着类似于后世的紧身衣，那身材，那勾人的眼睛，现在想想还心跳加速小弟弟亢奋呢！


第65章 战神出现

　　难道这女人会媚术？难道古代媚术很流行？难道所谓影子保镖根本就是宇文赟压在身子底下的侍寝女人而已？

　　不过又不像，看刚才那女人虽然从头到尾包裹的严严实实，可分明就是高傲到喜马拉雅山脉那种，又怎么会甘心被宇文赟那种砸碎玷污呢，更何况她们两个天天跟着宇文赟暗处，宇文赟那鸟多大时间多长喜欢什么花样没人比她们姐妹更清楚了，早就看得恶心了！

　　能忍住没自己出手杀死这砸碎都算相当不赖了！

　　但这个问题不能不解决了，一定要第一时间弄清楚朱满月那女人是不是扮猪吃老虎，是不是影子杀手的幕后主使，这不光对他很重要对杨坚同样很重要。

　　于是他和衣而睡，明玉则坐在他旁边柔情万种的看着，但她不敢跟他真的躺在一起，她们还没洞房呢，不能睡在一起的，他们都已经先有孩子了，未婚先睡这种绝对不可以了。所以她只是坐在旁边看着，拉着杨广温热的大手。

　　杨广很快睡去，睡的很熟，而明玉越看越满意越看越心动，这么帅气好看英朗的男人怎么让她遇见了呢，真是比以前她拒绝的那些强上百倍，真是太好了。而且他的手也好看，修长有力伸展，要是这样的手抹在她身上会是什么感觉呢？

　　她正是少女发春的最佳时间，所以禁不住去想这些脸红心跳的羞人事，越是提醒自己不要想就越是想的多些。

　　到最后甚至偷偷学着杨广的样子轻轻亲了他的额头，一下，满心甜蜜满眼的幸福。她觉得现在整个世界都是她的，她就是现在死都没有遗憾了。

　　杨广睡得时间并不长，大概只有一个时辰，他起来的时候正是中午，可是根本看不出中午的样子，没有阳光没有蓝天没有云彩，只有那越下越大漫天的雪花。

　　每个人的心情都因此阴郁下来，他起来觉得肚子有些饿，马上叫小桃准备些吃的，狼吞虎咽的吃完然后直奔天宫。

　　天宫依然人满为患，不是王公大臣太多了，是宇文赟的女人太多了，到现在还有排着的呢，不过现在轮到身份低微没被临幸过以及刚入宫的了！

　　北周皇帝薨的礼节他完全不懂，反正他也不会再给宇文赟这混蛋磕头，他才不管什么死者为大呢。他还是21世纪光荣穿越过来的好骚年呢，那是不是他也很大？

　　他低着头在人群中寻找，其实要找到杨坚永远不难，因为他永远都是孤独的威严的单独站在最上边，没人赶上去这时候套近乎或者溜须拍马。

　　他从身后绕过去小声问候，“父亲大人还没有用膳吧，阿麽跟您在天元宫准备了一点饭菜，您要不要顺便去那边休息一下，也看看姐姐？”

　　这是个邀请也是个提示，杨广突然再次跑来肯定有事要单独跟杨坚说，杨坚现在虽然很忙，需要在场稳定大局，可是大局早在他掌握之中，从天宫到皇城，再到外围的精英部队，都在他的掌握之中。

　　而且他确实也有些饿了，回头看看低着头尽量低调的老二，心说老二长的的确太突出了，要是不低着头走到哪里都会被人注意的。

　　他稍微犹疑了一下，然后还是点头同意，随后交代了一些简单事宜便跟着老二悄悄出了天宫，其实说是悄悄，他如今的身份地位哪里悄悄的了。

　　而看见的人心中都存在着一个巨大的疑问，隋国公这么关键的时候身边带的不是世子而恰恰是最近名声鹊起的老二杨广，而且这杨广看起来也当真一表人才英武不凡，看来这天下最终还是人家老杨家的。

　　杨广虽说不错，但杨勇的名声也一直很好，这几年一直在外面锻炼，也是人中龙凤，真是虎父无犬子啊！

　　杨坚没有坐轿子，他主动提议跟老二一起走过去，虽然距离不近，但他是武将才30多岁，这根本算不得什么。

　　而且他这样做还另有用意，他今天要让大部分人都认识认识他家老二阿麽，通过这几天的事情他认定阿麽绝非池中之物，以后说不定很多事情要交给他去做。所以这也算是一种变相给他提高身份。

　　杨广自然心知肚明，脸上很平静，一直紧紧的跟在拉风的杨坚身后，可绝不低头含胸亦步亦趋像个奴才，或者怕极了杨坚的样子。而是十分坦然的抬头正常的步伐前进。

　　那些未被临幸就成了寡妇要去守孝三年的少女们见了，都禁不住一阵脸红，他们很多人并不认识杨坚更不认识杨广，可是这一前一后一个银盔银甲一个白色大氅当真是看了就让人心动。

　　杨坚早已习惯了这种仰视的目光，他下意识用余光看老二，老二的淡定和平静让他对他更多了一份好感，这就是他的儿子！

　　“你姐姐稳定些了么？”

　　他沉声问道。

　　杨广小声回应，“没有大碍了，阿麽熬了汤药给她稍微加了点安神的灵芝，现在正睡着呢，父亲大人不用太担心！”

　　就在这时候一个33，4岁同样盔甲满身头戴素篙，面如冠玉一缕小胡子的将军拦住去路，杨广从未见过，而杨坚一看见这人脸上立刻由威严露出一丝欣慰的微笑。

　　亲热的伸手拍拍来人的肩膀，“杨素，事情办的怎么样了？”

　　来人立刻恭敬回答，“大将军放心，按照您的吩咐全部安排妥当！”

　　杨坚十分满意的点头，那样子对这人相信极了，而那人也并未忽视杨坚身后一枝梨花压海棠的杨广杨二少。

　　“这便是阿麽吧，一眨眼都长这么大了，都认不出来了，果真一表人才英武不凡，他日定成大器！”

　　来人居然直接叫他阿麽，而不是二少爷二少爷神马的，可是此刻杨广心里根本没工夫想这些，他正在脑子里迅速搜罗他有限的关于杨素的信息。

　　电视剧上常看到的都是什么牛逼闪电的靠山王杨林，手下十三太保十四娘炮的，大隋的战神中流砥柱，可实际上历史上根本没什么靠山王也没有杨林。这事杨广训练无聊的时候用度娘搜索过。而大隋真正的战神级BOSS非眼前这位杨素将军莫属，他现在的职位还应该是车骑将军。

　　历史上对他的评价是隋朝权臣、诗人，杰出的军事家、统帅。他出身北朝士族，北周时任车骑将军，曾参加平定北齐之役。他与杨坚深相结纳。杨坚为帝，任杨素为御史大夫，后以行军元帅率水军东下攻陈。灭陈后，进爵为越国公，任内史令。杨广即位，拜司徒，改封楚国公。

　　随书杨素传则说“处道当逸群绝伦，非常之器，非汝曹所逮也”，称其“研精不倦，多所通涉。善属文，工草隶，颇留意于风角。美须髯，有英杰之表！”

　　没想到他跟这位牛逼人物第一次见面竟然是在宇文赟的丧礼上，而且虽然杨坚跟杨素交情过密，可是杨素似乎很少到杨坚府上去，至少他穿越这几个月从来没有。

　　但无疑也是世代贵族将军的杨素很显然的认识他，幸好，幸好这个场合遇到，不过他该叫什么？叔叔？伯伯？还是将军大人？或者还是有别的称呼？

　　但此刻已经管不了那么多了，他干脆玩官方的比较好，所以立刻一躬到底，“杨广拜见将军大人！”


第66章 收点礼物

　　杨坚一愣，杨素也是一愣，随后两人相视一笑，杨坚开口说道，“你这孩子，杨素又不是外人，直接称伯伯便可！”

　　杨广心中侥幸，幸亏先玩官方的了，还是这个最保险，所以他立刻重新施礼，“小侄阿麽拜见杨伯伯！”

　　杨素赶紧伸手将他亲自搀气，“呵呵，好乖的阿麽，大将军都说了我不是外人，以后可不用行此大礼，这多不好！要是没记错阿麽今年16了吧，有没有自己喜欢的姑娘？”

　　杨广一惊然后心中暗笑，这隋朝第一战神，平生未尝败绩的大将军怎么见面就问这事？难道他家里有年纪合适的姑娘？不过就这一句话他对杨素的印象好了很多，因为他很清楚不管是他爹杨坚还是他都要依仗眼前这位真正的名将。

　　而且以后他南征北战好几次都是跟杨素相互配合，所以关系从现在就打好比较靠谱。可是他并没有立刻回答，而是下意识看向杨坚。

　　杨坚的眼里满是骄傲的神色，杨广这才抬头回应，“杨伯伯说笑了，阿麽现在心无杂念，一心习文练武顺便自己经营一个马场，稍微替父亲大人分忧。”

　　他当然要这样说，其实古代也好今天也罢，这大人见了面聊孩子太正常，而且孩子都是大人们的心头肉都是他们的骄傲，他这时候给老爹拍点马屁只有好处没有坏处。

　　“这么说让杨伯伯见笑了，阿麽实在文采一般武艺一般，可是看到父亲整日操劳还要南征北战，心里总是过于不去，想来想去只好做点粗活养养战马了！以后阿麽有不懂的还要杨伯伯多多教训，父亲大人常说这满朝将军中要说相马驯马非杨伯伯你莫属！”

　　他同时也拍杨素马屁，而其不说他功勋卓著百战百胜也不跟他请教兵书战法，而是请教养马，作为一个南征北战的将军，对于马匹自然在行，所以杨广这么说杨素也是很高兴，说的他也愈加喜欢眼前这俊俏侄子。

　　但毕竟他的身份比杨坚可差远了，所以顺带着对杨广也是尊重，“阿麽可不要这样说，这都是大将军抬爱，要说兵书战法马上步下，当朝哪有一人能比得过大将军，呵呵。不过我家里的确养了极品西域好马，阿麽你要不嫌弃改日过去，杨伯伯送你二十匹，我听说你那马场先帝刚刚赐下还缺少好马，是吧？”

　　杨广一听喜出望外，这样不但能不费吹灰之力就得到二十匹顶呱呱的西域种马，而且还能借此机会跟杨素私下里单独接触，这绝对不是坏事。

　　不过，杨广好像突然想起什么，对了，不过他好像有个儿子叫杨玄感，后来还被判了杨广造反了，不知道这鸟人现在到底是什么模样，顺便一起摸摸底细。

　　可是他嘴上却绝不能这么直白，赶紧推脱，“多谢杨伯伯，可是这西域战马本就稀少，阿麽实在受之有愧，圣人说君子不夺人所爱，这礼物实在太重了，阿麽不敢收，不过改日阿麽一定备好薄礼去府上拜见！”

　　杨素和杨坚再次相识一笑，杨坚直接提他做了主，“行了，既然是杨素一片心意你就收下吧，反正你那马场现在连一匹好马都没有呢。以后多多记住杨素的好就是了！”

　　杨广还想推辞，看了杨坚一眼，可是杨坚十分坚决，他自然顺坡下驴，他不想要才怪呢，说白了他现在毛都没有白手起家，杨素这样的土财主越多越好，那他可就省了不少力气了！

　　“那阿麽恭敬不如从命了，真是太谢谢杨伯伯了！”

　　三人彼此又客气了几句然后杨素去天宫盯着，杨坚带着杨广继续在雪地里前行，“以后多跟杨素学着点，他是个深藏不露的人，你知道为什么为父替你应承下那20匹西域战马么？”

　　杨广感激的回道，“这是父亲给阿麽学习的机会，阿麽一定用心努力，不辜负父亲的期望！”

　　两人已经远离天宫，四周也不再有人，杨坚似乎对杨广的回答并不满意，可是杨广也绝不继续再说下去。

　　“阿麽愚钝，还请父亲大人教诲！”

　　人该装傻的时候就得装傻，因为他自然分辨的出虽然杨坚跟杨素关系不错，但似乎杨素还没有彻底归附于他，而杨坚刚才的热情和替自己收下西域战马都是为了拉拢杨素而已，可是这些他只能装糊涂，而且他根本不确定他不知道的事情到底还有多少。

　　最近他表现的太过火太高调了，这么下去肯定会树大招风枪打出头鸟，所以他低着头请求教诲。

　　不管是真是假杨坚心里都会舒坦，这说明老二并没有什么额外的野心，对于朝中之事似乎也知道的并不多，因为是否是老二下手杀的宇文赟到现在他都十分的怀疑，并且相当确定。

　　看到老二低着头规规矩矩的样子他的心情放松了不少，“唉，如今你也长大成人了，有些话为父也就跟你说了。先帝突然暴毙留下这烂摊子，当今皇帝菜6，7岁孩童哪里懂得治理国家，所以为父不得不担起重担辅佐幼君。这杨素跟为父关系一向不错，只是还并不是为父的人，所以你也知道他极少去府里走动！”

　　“为父这么说你明白了么？”

　　杨广点头又摇头，“父亲大人想让阿麽先去结交试探，不过阿麽不明白的是，阿麽现在这样处理这事合适么？是不是大哥更好些，大哥见多识广智勇双全，而且还是世子……”

　　他这么一玩杨坚就更放心了，停住脚步转身少有的恋爱的摸摸他的头，“难得你如此懂事，你一向把自己的位置摆的很正，这很好。你刚才说的也有道理，这件事让见地伐去本来好些，不过阴差阳错刚才碰巧遇到杨素，又说起马场的事情，你去吧，这事更自然。记住要不着痕迹，开始只是正常交往就行……”

　　杨坚边走边低声交代些细节，阳光听的很认真很仔细，不觉间已经来到了天元宫正门，门房的太监一见隋国公居然来了，赶紧飞奔进去通报，等小桃带着一干下人接出来的时候杨坚和杨广已经走进中院了，下人们赶紧施礼请安，杨坚在杨广的引导下直接来到杨丽华的寝室。

　　说来杨坚自从女儿出嫁成为皇后以后很少到天元宫来，所以看上去还不如杨广熟悉。他地位再超然，但女儿的身份也还是要比他高些，只是进了寝室就是一家人了！

　　连小桃都在门外伺候，房间里只有还在熟睡的杨丽华以及床头圆凳上坐着的父子二人。杨广伸手先试了试杨丽华的体温，然后又把把脉，确定很稳定以后才要把姐姐叫醒。却被杨坚伸手拦住。

　　“算了，让她睡吧，她这几年也难得睡个安稳觉，并无大碍是吧？”

　　杨广肯定的点头，“并无大碍，这也多亏大姐小时候身体就好才能抵得住，只是大姐心火太旺需要调节滋补，否则身体迟早会跨的……”


第67章 母乳喂养代表地位

　　杨广并不隐瞒真实的情况，他觉得这事提前让杨坚知道没有坏处，杨坚轻轻点头，他心里在想什么杨广猜测不着。

　　“对了，明玉公主也在宫内休息！”

　　这事他也禀报绝对不隐瞒，因为他相信他为了公主教训陈天虎和李胡杨那点事杨坚绝对知道了，因为现在整座皇宫都在他的密切监视之下。

　　那么与其让杨坚心中怀疑不如他自己主动交代，果然杨坚听了比较满意的点头，“嗯，那些小事你自己处理就行了，越是这个时候你越要多照顾公主，不管别人怎么样，我们杨家对先帝对比下始终都是忠心耿耿天地可鉴的！”

　　杨广心中暗笑，忠心耿耿个毛线，这天下还不是有能者居之，现在只不过是时候未到而已。

　　“是，阿麽记下了。还有一件事要跟父亲大人禀告……”

　　杨广边说变下意识看向熟睡中的杨丽华，她绝不会现在醒来更不会听见什么，杨坚也下意识看向女儿，然后主动起身，两人来到外面大厅，小桃赶紧奉茶伺候。

　　然后阳光直接让她带着宫女太监出去候着把房门关好，这才低声说道，“孩儿上次跟先帝发生争执之后在御花园就有人跟踪孩儿，武功很高轻功也很好，要不是阿麽幸运怕已经出了差错。只是阿麽怕父亲大人担心没有及时禀明，阿麽本来以为没事了，可是今天阿麽给大姐熬完草药去天元宫小花园透透气的时候却再次被人跟踪，并且突然出手刺杀。”

　　“此刻是个女人，全身白衣，白巾蒙面，手中用的是个匕首。阿麽急中生智借助地上的积雪才得以逃脱，这人不知是不是上次跟踪阿麽的那人，但此人轻功也是很好，几个起落就不见了踪影！”

　　杨广尽量轻描淡写，“本来这个时候也绝不敢打扰父亲，开阿麽突然联想到刚才扶大姐从天元宫祭拜过后回来的时候被半路杀出来的天大皇后刁难，阿麽护姐心切，便顶了几句嘴……”

　　“都是阿麽年轻气盛惹来了灾祸，可到底这两者有没有关系阿麽并不清楚，而且宫中怎么会有功夫这么好的女子呢？”

　　杨坚起初并没当回事，可是听完脸色却变得十分严肃，他深深呼了口气，双拳紧握，好像他对这一切早有预料，只是没想到来的这么快这么凶猛！

　　良久才开口，“宫中的确有两个高手，本来负责先帝周全，贴身影子护卫。听你描述很像其中一个，可是她为什么对你下杀手，而如果真是影子护卫对你下手你绝无生存之道！”

　　“别着急，你再把当时的细节好好回忆一遍！”

　　杨广又详细的说了遍，最后突然醒悟一般，“那女刺客的确很厉害，本来她的匕首已经要刺入孩儿的咽喉，可是不知什么原因她好像突然犹豫了一下，孩儿才能侥幸躲开！”

　　杨坚点头，“嗯，这么说就对了，不过即便如此我二的武功也真是突飞猛进，否则即便是影子护卫犹豫了一下你也绝无生路。”

　　“这件事不要再跟任何人说，从现在开始你就呆在天元宫照顾你姐姐和公主殿下，其余的事情你不用管了，为父会立刻着手去解决，并且会在天元宫外加派人手！”

　　杨广自然满口答应，老爹都说他解决了那他肯定不能再说什么，而且现在这种事他也没有能力硬来，毕竟不是特殊时候他连进皇宫的机会都没有。

　　杨坚突然笑了笑，今天他难得心情很好，宇文赟的死对他抓紧时间篡权夺政太重要了。

　　“你跟为父说实话，你是不是有些害怕？”

　　杨广毫不犹豫的点头，“嗯，阿麽真是害怕了，突然不知所谓的就有人要杀我，而且阿麽本事不济居然没有反抗的能力，所以阿麽请求父亲大人再给孩儿找一个厉害些的武术师父，阿麽一边养马一边练功！”

　　杨坚对此很满意，实际刚才他听杨广讲述的时候心都提到嗓子眼了，虽然他有好几个儿子，但他对杨广这个老二却是从一出生就特别喜欢。

　　这里的原因有杨广是所有孩子中最漂亮的最招人喜欢的，还有就是独孤伽罗对他的偏爱，其它孩子她很少自己喂奶，可杨广她却硬是自己喂了一年才交给奶妈。所以即便是以杨广21世纪的身份知道的事实也是如此。

　　后来杨广能够弄倒杨勇坐上皇位很大一部分原因就是因为独孤皇后对他的宠爱和充分帮助。

　　只是杨坚毕竟是武将出身，南征北战，生死见得太多，所以心虽然都提到嗓子眼可表面上还是不动声色。但过后总要特别关心一下，否则他心里也过意不去，幸好阿麽看起来自己调整的还不错，至少在他面前控制的不错。

　　“呵呵，你还小，还没上过战场也没在地方锻炼过，不过不要着急，为父会考虑再给你找一个好教头。”

　　杨坚完全属于严父那种，他如此说话就已经很难得了，而且不会比这更过分了。杨坚接着喝了一盏茶，杨广这才吩咐小桃上菜，菜很简单，只有简单的四个小菜，两荤两素，可是这就是杨坚的风格，他不管是年轻做将军的时候还是以后做开国皇帝的时候都是如此。

　　主食就更简单，一个盘子里放着8个白馒头。

　　杨坚胃口不错，8个馒头吃了6个，而杨广并未准备酒水，杨坚从始至终也没要求。平常在家里杨坚总是要喝一杯的，只是杨广这时候才不会跟他推杯换盏呢，他可不指望把杨坚灌得差不多了然后两人关系突飞猛进勾肩搭背跟哥们一样。

　　随着在古代的时间越来越长他也越来越发现最难相处的不是别人正是他的老爹杨坚，独孤伽罗就相对好很多，尤其是他知道了独孤亲自喂奶喂了他一年以后，那种母子之情血浓于水是不容辩驳的，尽管十个孩子，但是十个孩子独孤伽罗亲自喂奶的却只有杨勇和他。而喂养杨勇的时间只有3个月，他却是整整一年。

　　相对来说皇后大姐杨丽华对他又特别宠爱，对他简直是有求必应，比独孤伽罗还要宠，所以他在兄弟姐妹中的地位比较超然。

　　对与老五杨谅相对来说是杨坚最喜欢的孩子，可独孤伽罗却对他没什么感觉，所以以综合地位来说第一位是世子杨勇，第二位就是他这个老二。大姐杨丽华是女儿出嫁了，不能算，否则大姐在家里也比较受宠的。

　　所以杨广现在对待杨坚的心态就是不求有功但求无过，绝不主动去触碰和卖力讨好，只求暂时平安无事等到杨坚改朝换代，等到他被外放，然后就山高皇帝远他自己说了算了！


第68章 那个还疼么？

　　这时代又没有网络电报手机神马的，就是他这种超然贵族身份，要是远隔千里给家里写一封信也不是很容易的事情。

　　但他现在越来越喜欢这种消息不通，因为这样他才能有更大的自由。

　　杨坚吃完就直接走了，毕竟天宫那边需要他主持大局，而且刚才老二说的事情绝对不能小视，他需要立刻去安排处理。

　　杨广一直把老爹送出大门外，再回来，大姐杨丽华幽幽醒来，本来她根本睡不着，伤心过度万念俱灰。本来她用了药也不该这么快就醒来，可还是心思太重了。

　　小桃正在扶着她和八宝粥，这八宝粥差不多已经成了天元宫最金贵最受欢迎的吃食，尤其是对于身体都虚弱的杨丽华和尉迟炽繁来说。

　　看见杨广回来杨丽华立刻挣扎着坐好，“父亲来了？”

　　杨广点头，杨丽华有些过于不去，可又不愿意责怪懂事的弟弟，“你该把姐姐叫醒的，父亲来了我怎么能不见呢，这是不孝啊。不过姐姐不怪你……”

　　说着杨丽华又是珠泪涟涟，连最爱吃的八宝粥都吃不下去了，杨广一看马上过去接过粥碗自己来，他出手效果还行，杨丽华又勉强喝了半碗。

　　这年头也没有葡萄糖吊瓶，不吃饭还可以靠输液维持生命，这时候最多喂糖水。所以还是吃东西才行。

　　杨丽华的眼泪却无论如何都控制不住了，也不出声，就默默的坐在床上掉眼泪，杨广都不知道该怎么劝了，杨丽华需要一个过程，一个自我疗伤的过程。

　　“大姐，等先帝的孝期过来你回家里多呆呆吧，你要愿意就去阿麽的马场散散心，也帮着干点粗活，心情就好了，呵呵！”

　　“大姐，阿麽知道你伤心，你想哭就哭吧，但是一定要吃东西，一定要哭出声，别憋着。否则对身体不好！”

　　“还有你不能再想不开了，阿麽也不走了，父亲大人让我留下照顾你还有明玉公主。咱们说好了，你要是再想不开那阿麽也跟你去，大姐要是不在了这世上还有谁心疼阿麽？”

　　杨广把话说得比较绝对，杨丽华再伤心也明白弟弟的绝决了，所以她长长叹了口气，伸手摸着杨广的额头。

　　“阿麽长大了，大姐哭哭就没事了……大姐也想去你的马场看看……”

　　杨广一看有门立刻延续这个话题，“那最好了，而且刚才在半路遇见杨素杨伯伯了，他答应送我20匹西域战马，让我改天去他府里带人去取就行。现在阿麽不光有马场还有马了。”

　　杨丽华也替他高兴，虽说原本她想给阿麽多找些好马的，可如今宇文赟归天了，宫里的情况怎么样还不明朗，她也知道她以后再做什么事情都不太容易了。

　　“是么，那可真好！”

　　杨广很有信心的点头，“虽然起点低了点，可是阿麽有信心把马场建好！”

　　杨丽华肯定不能再睡了，杨广就坐在床边陪她说话转移她的注意力，让她暂时少些悲伤。别说杨丽华就连旁边的小桃都感动的要流眼泪，这个不是夸张的，完全是发自真心的，哪怕小樱桃是个路人甲也会如此。

　　因为那年头哪有这么体贴这么有耐心这么把女人当人看的男人啊，杨广现在的表现简直就是一等一北周好男人！

　　外面的夕阳没有出现，雪虽然终于停了，可是天空依然阴沉，就像整个皇宫到处都是宇文赟成百上千女人的哭声，不用看听起来都壮观极了，甚至杨广呆在姐姐的寝室里仿佛都能听到呜咽，简直气震山河！

　　小桃很担心二少爷太累了，便主动站到他身后去给他捶背按摩，小妮子很有眼力见，而其杨广坐在圆凳上高度刚刚好，小妮子的按摩技术很好，弄着弄着杨广差点靠着人家发育完好的波波柔软的睡着。

　　杨丽华也心疼他，知道他其实更辛苦，什么事都要跑，还得照顾马场还得帮助父亲还得照顾两个姐姐和一个刁蛮公主。

　　所以看着他有些失态的靠着小桃的波波打瞌睡也不出声，要说心疼谁也没有她心疼杨广，所以看着杨广为了她如此劳心劳力，她那颗本来已经绝望的心逐渐恢复过来。

　　不过就是可怜了小桃这小妮子，她本来就对杨广有好感，现在二少爷的脑袋居然居然靠在自己那里，她简直羞死了，小脸通红，手上的动作又不敢停。对面床上的皇后娘娘又示意自己小心点别打扰了二少爷休息。

　　可她心跳加速，喘息都开始粗重，杨丽华看着弟弟要睡着的样子，原来安神的灵芝又开始发挥作用，她本来就不该醒，杨广下的剂量并不小。太少了对她根本没作用，所以她又靠着床头也睡着了。

　　所以当尉迟炽繁醒来走进房间的时候看到的就是姐弟俩一个靠着床头一个靠着波波睡的正香，只有小桃还在给杨广按摩，并且那小脸蛋红的跟大红布似的！

　　尉迟炽繁一看就明白了怎么回事，她可是过来人，赶紧悄悄走过去伸手扶住杨广的脑袋把小桃替开，让小桃去给杨丽华盖好被子扶着躺好。

　　可是杨广睡梦中觉得不太舒服，头朝外拱寻找舒服的波波，尉迟炽繁没办法，又不忍心把他直接叫醒，只能用自己的波波代替小桃的波波。等小桃一回头吓了一跳，怎么能让天左皇后牺牲波波呢，赶紧过去要再换过来，虽然很尴尬，可是她怎么也算是半个杨家人。

　　而且尉迟炽繁平常对她很好，一点架子都没有，她知道尉迟炽繁也许马上要出家守孝了，所以也很同情她悲惨的遭遇。

　　尉迟炽繁也不好意思，就在两人来回换波波的时候杨广醒了，他本来也没睡着，只不过贪图人家小桃柔软的波波而已！

　　尉迟炽繁进来他也知道，因为他的鼻子很敏感，没想到好事连连，尉迟炽繁居然代替小桃，所以他就闭着眼睛故意找波波，结果，嘿嘿，繁美人还真给面子，居然也让他占便宜！

　　但小桃还想再换回来他就不能再装死了，再装就太不地道了！

　　所以睁开眼睛不好意思的摸摸鼻子，“我这是睡着了么？”

　　尉迟炽繁也闹了个大红脸，“咳咳……你太累了，也许休息一下吧……”

　　小桃同样红着脸劝，“是啊，二少爷，你看皇后娘娘就听你的，看你睡着了她也睡着了，这里有小桃伺候就行，二少爷去休息吧！”

　　杨广起身伸个懒腰然后走出杨丽华寝室，尉迟炽繁顺便跟了出来，杨广突然停住回头小声问，“繁姐姐，你红潮的时候还疼么？”

　　鬼才知道他为毛这种时候为这种流0氓问题，尉迟炽繁一惊，头低的更低，小声回答，“好多了，就是偶尔还疼些……”

　　她说的是实话，或许也有心理因素的原因，杨广前段时间给她按摩了几次之后的确减轻了一些，但没完全好。

　　杨广立刻厚着脸皮说，“那阿麽再给你按摩几天吧，这几天我就留在天元宫！”


第69章 朱满月这贱人

　　尉迟炽繁没说什么而是十分默契的当先走回自己的房间，杨广也直接跟了过去，明玉这一觉也不容易醒，所以他不算担心，而且没人会对明玉下手。更何况他老爹那样子分明就知道是谁捣鬼的，他亲自去处理至少暂时风波会平息了！

　　只是他始终无法忘记黑鹰那双勾魂摄魄的眼神，尉迟炽繁亲自动手给他沏茶，他也不客气坐在太师椅上当起了大爷，一边喝咖啡一边接受天左娘娘的按摩。虽说纯技术的手法不如小桃，可综合起来就比小桃按摩的要舒服多了，这里边也有很重要的心理因素，呵呵。

　　“你别光顾着别人，也要注意自己的身子，你这时候正是能吃长身体的时候，一定要按时吃饭，按时睡觉……”

　　尉迟炽繁很贴心的嘱咐。

　　杨广很大胆的隔着人家的衣裙在大腿上摸，起初尉迟炽繁吓了一跳，可她并没反抗也没躲开，杨广就更无耻的说了句。

　　“我这也是给繁姐姐按摩呢……”

　　尉迟炽繁心知肚明，心道哪里有这种按摩，不过她也不点破，虽然多少觉得有些不合适，可是她一点也不讨厌杨广。

　　“说起来咱们这位公主不好伺候，伺候好了更不容易……”杨广自己倒苦水，诱导起女人的同情心也是泡妞大法中相当厉害的一种。

　　果然尉迟炽繁立刻对他十分同情，“是啊，明玉公主人不坏，可是性格脾气特殊了些，不过……不过我听说她一直说怀了你的孩子……”

　　杨广一听这个那手更加不老实，甚至直接钻进了裙衫里边，只是没有伸进内衣，尉迟炽繁身子下意识一抖，想躲开却没躲开。

　　“姐姐的身子脏……”

　　她始终还是自卑的。

　　可杨广绝不这么想，“那些事跟你有什么关系，肮脏的是那狗皇帝而不是姐姐你，在阿麽心里繁姐姐你冰清玉洁干净的很……”

　　“其实我只是亲了明玉公主一口，可她就认定她怀了我的孩子，我跟她解释亲嘴不会怀孕，可她就是不信！”

　　繁美人听了痴痴笑，“你不是给我讲笑话吧，明玉公主真的这么认为的？”

　　杨广也咧嘴坏笑，“就是这么认为的，刚才我跟她解释说亲个嘴很可能怀不了孕，还要做点别的才行……可是她不信，她说先帝也是这么跟她说的，亲个嘴就会怀孕……”

　　“我想接着解释清楚，你也知道我也算是半个郎中，可公主殿下已经眼泪汪汪了，害得我赶紧劝她，说再哭孩子就没了这才停下……”

　　繁美人的手很温柔的在杨广肩膀上按摩，“那你会娶了公主吧？你要不娶公主那性格可不是好解决的……”

　　她稍微有些替杨广担心，也稍微有些心酸，不过她现在心底唯一的奢望就是杨广能真的带她去他的马场改名换姓做个养马驯马的村妇，只要自由，什么都不奢求，她即便是给杨广做牛做马也心甘情愿。

　　那样的日子至少没有欺凌没有侮辱，至少还有自尊还有自由，至少还可以在马场自由的呼吸外面新鲜的空气。而且杨广日后定成大器，她就是给他每天做做饭洗洗衣服看着他一步步成长也会很开心。

　　她的家人还都在，可是她却早已经无家可归，全北周怕是再没有一个女人的名声比她差了！

　　可她还活着，而且遇到了神奇的杨广！

　　“这个慢慢来吧，这事不是我说的算的，现在朝廷局势你多少也能知道点。不过明玉公主本性不坏，挺善良的，我爹让我暂时保护好她……”

　　这就是杨广的高明之处，他风轻云淡用一种轻松地方式在自己画了圈的一个女人跟前提及另一个他的女人。而且他相信繁美人一定会很快理解的。

　　繁美人也是冰雪聪明，只是她自身的局限性跟杨丽华一样，就是没有反抗意识，面对这个男权封建社会最高统治者的压迫和欺辱，都选择了忍气吞声和默默承受。

　　而现在杨广正在逐渐带给她不一样的希望，一种她以前连想都不敢想过的希望，而杨广其实早就计划好了要如何将尉迟炽繁带出宫。

　　两人其实算是郎情妾意，因为杨广是21实际五毒好骚年，所以对繁美人没有任何嫌弃，相反还很可怜她很想保护她。男人本能的对于女人和弱者的保护，所以这让繁美人无形中占了大便宜，因为如果她不遇到神奇的杨广，那她的人生将是一场彻头彻尾的大悲剧。

　　“那就好，只要隋国公保护公主公主就没事了。那天大皇后很有心计的，可不像你刚才在天宫看到的那个样子，她是故意来招惹丽华姐姐的，幸亏有你在，否则一定会出事的……”

　　又是意外的惊喜，杨广正发愁没办法进一步了解朱满月的嫡系，繁美人却知道？于是他稍微往后靠了靠，“繁姐姐，别按了，过来坐吧，跟我说说这朱满月，我第一次见她，说实话一点好印象也没有，觉得她又丑又低贱，不知道先帝怎么会立这样的人为皇后，难道就因为生了当今陛下么？”

　　杨广差点一张嘴说就生了一个小瘪犊子么，幸亏嘴收的快，如今他可是在宫里，在外面他偶尔弄点不古不今古今掺杂的还无所谓，可是在宫里却还是小心点好。虽说他老爹绝对有能力有魄力完全控制眼下的北周局势，但只要他老爹还一天没坐上皇位那就还有一天的变术。

　　繁美人并不意外他要多了解朱满月，毕竟两人发生了直接冲突，说白了就是朱满月跟隋国公府的冲突。

　　“朱满月一向工于心计，其实她对丽华姐姐正宫皇后之位早就觊觎，只是碍于隋国公府的势力才不敢太嚣张。她鼓动先帝将她6岁多的儿子立为新帝，实际就是她在暗中掌控。虽说先帝还在的时候发挥不了太大作用，可是如今先帝归天她肯定要变本加厉了！”

　　“至少名分上能制住她的人太少了，她之所以找丽华姐姐麻烦就是即便有冲突也是后宫的事，即便是隋国公也不好出面帮衬。而谁都知道丽华姐姐在后宫一向文良贤淑对人很好，即便是自己吃了点亏也不说话。”

　　“朱满月就是想通过把丽华姐姐踩在脚下来扶正她在后宫的地位，可是她有知道她的人缘不好，背景也不好，大家都不愿意和她接触，可是现在情况完全不同了！”

　　杨广很认真的听着，繁美人的话说得虽然简单，但事情却说得很明白，条理清晰。

　　“原来是这样，唉，大姐见到我从来不说这些，别说是我就连父亲和母亲问起也从不说，母亲就嘱咐我多陪陪大姐，说她在宫中过的不容易！”

　　“不过幸亏还有繁姐姐你陪在大姐身边，说说话谈谈心，多亏了你了！”

　　繁美人立刻不好意思起来，“不是……不是，我哪里帮得上忙，一直都是给丽华姐姐添乱的。所以我有个心愿，不管如何，以后能在丽华姐姐身边，哪怕做个使唤丫鬟伺候我都心满意足……”

　　“还有阿麽，你不用带我出宫的，我想通了，给先帝剃发守孝是我的本分，我该做的，也许我剃发修行心里会更好些。否则只会连累你，我……我不能再连累你了，前段时间要不是你想办法，我说不定都活不到今天了……”


第70章 繁美人，亲一个

　　杨广伸手拉住繁美人的手，“到了这个时候繁姐姐怎么还说这种话，阿麽说话算话，别说什么下人丫鬟，要是繁姐姐不怕屈尊，做阿麽的女人阿麽都求之不得……”

　　他干脆趁着气氛把话说开，他来自开放自由的21世纪，他怕个球，不就是个表达爱意么，张飞吃豆芽，小菜一碟！

　　繁美人一听可吓坏了，赶紧探过身子用手捂住杨广的嘴巴，“别，阿麽，你千万别这样说，姐姐怎么能，怎么能做你的女人呢！”

　　又羞又臊又急，一张魅惑的小脸绯红，杨广却随手拉住人家放在他嘴边的小手，“怎么？繁姐姐觉得阿麽不配么？”

　　他故意逗她，他喜欢看她又羞又臊手足无措的样子，真是可爱极了，因为这种情形在高度发达和开放的21世纪绝对看不到。

　　繁美人被迫站了起来，想抽回手，杨广自然不肯，她越抽他拉的越紧，直到他猛地一把将她完全拉进他的怀里，双手抱住，“现在就告诉我，是我配不上你么？如果是如此，那阿麽以后一定以礼相待绝不再提此事！不过你放心，我还是会一如既往的保护你的！”

　　尉迟炽繁情绪有些激动，眼里泪花在不停的打转，看着杨广那略带轻佻又满含真诚的眼神，她一阵眩晕，她不相信这辈子还有个男人会对她这么好。

　　“不……不……怎么会呢，阿麽你是人中之龙，是姐姐这肮脏的身子根本配不上你，姐姐真的太脏了，姐姐现在只是厚着脸皮没羞没臊的活着。阿麽，姐姐怎么能不喜欢你呢，可是姐姐只能远远的看上一眼就足够了，姐姐不能连累你更不能害了你，姐姐是个不祥的女人！”

　　“先是嫁到夫家，没半年就弄得夫家家破人亡家道败落，然后入宫，入宫一年多陛下又突然驾崩，这都是姐姐的错，所以，阿麽，真的不要管姐姐了，姐姐这辈子还能认识丽华姐姐，还能见到阿麽你早已经心满意足了，要是再敢没羞没臊的想着什么，那老天都会降下灾难的……”

　　说着想用力挣脱开，她现在说的每一句话都发自肺腑，人家已经对她很好，人家对她越好她越是不能连累人家。

　　可是杨广却已经强行亲上她柔软性感的唇。

　　她一下子窒息了，大脑完全空白，阿麽怎么能，怎么能喜欢她这样的脏女人呢，不说别人这样她又怎么对得起处处照顾她维护她把她当亲妹妹的丽华姐姐呢？

　　不行，绝对不行，她太脏了，浑身上下没有一处干净地方，她不能连累阿麽。可是她的身体却已经完全动不了，她完全瘫软到杨广怀里。

　　嘴巴下意识张开，就一瞬间杨广的舌头已经开始行动。繁美人更加不知所措，更加失去了所有力气。

　　“呜……呜……阿麽……”

　　“不行……你别……”

　　可是杨广哪里会管这些，这时候两人已算是百分百的深吻，虽说繁美人只是被动的躺在那里什么都没做，可这还是发生了。

　　而这其实竟然是她第一次真正的吻，她虽然嫁过两任丈夫，可是她都没从心里接受他们，所以她从不跟他们接吻，她也不喜欢接吻，哪怕是宇文赟每次都威逼利诱，弄急了她就宁可死也不顺从，所以宇文赟也没办法！

　　什么法子也威胁不了不怕死的女人。

　　她从没想过原来接吻这么好这么美，她从没想过她有一天还能拥有真正的初吻，她，她感觉自己已经不是自己，她觉得自己已经飞上了天，变成了仙子。

　　而杨广依然霸道又不是温柔的进攻着。

　　繁美人又开始的恐惧矛盾不知所措，到后来的闭上眼睛认命，她不可能挣扎过杨广的力气，更不可能大喊引来下人，所以她只有认命。可是闭上眼睛之后她却知道了什么才是真正的亲嘴。

　　原来是这样的。

　　她觉得如果阿麽再继续下去她会死的，所以就在她快要心脏都受不了快要憋的窒息的时候，杨广总算放开了。

　　她竟然在接吻中不会用鼻子呼吸，她又不敢喊出来，所以一直憋着气。

　　杨广还是没有放开她，就那么定定的看着她，“繁姐姐，你真美……”

　　繁美人依然大脑一片空白，更不知道去说什么，去如何表达，“你……你……”着急的竟然流下晶莹的泪珠。

　　杨广赶紧抬手给她亲自擦去，“我怎么了？我就是喜欢繁姐姐，第一次见面就喜欢了。我不管繁姐姐以前的事情，以前的事情也不是你的错，你只不过是命运不好，任人摆布而已。可现在情况不一样了，有阿麽在，没人再敢欺负你……”

　　繁美人终于把气喘匀了，娇羞无限的看着眼前的美男子，她虽然绝不会像明玉那样觉得亲个嘴就怀孕了，可这，这确实是她的初吻啊。

　　“阿麽……谢谢你对我这么好，从来没有人对我这么好。只是我这辈子注定就是这样的命运，我知道，我什么都知道，我……我也第一眼就喜欢你……可是我们怎么可能呢。你不能再固执了，会影响你的前途，会给你带来厄运的……”

　　“我求你，姐姐求你，别因为我这样一个肮脏的女人也脏了你自己……”

　　杨广稍微松开她一些，不过却是把她抱起来放在自己的膝盖上，“都说了没关系，以前的事阿麽都不记得，阿麽只是知道自己喜欢姐姐而已。人活在这个世上没有全是如意的事情，不过还有一句话叫做否极泰来！”

　　“姐姐这么好的人，却遭遇了这么多厄运，现在也该是变好的时候了！你相信奇迹么？你相信佛祖么？如果你相信，那改天我带你去皇城西郊最有名的宝光寺去找小神仙不戒大师去占卜一卦，看看我说的对不对！”

　　“如果对，繁姐姐就听我的，按我说的来，按照我安排的做，如果不对，那繁姐姐就留在宫里出家守孝，怎么样？”

　　此刻繁美人坐在杨广身上，眼睛里已经不觉多了些浓浓的爱意，她真自私的希望这一刻能够永恒，时间就此停住，这是她人生最为快乐和幸福的时刻。

　　她很想继续挣扎，可是她再也不忍心拒绝她喜欢男人的好意，便柔声说，“就听你的，不过你不要勉强，要是让我知道你因为带我出宫而惹了麻烦，那我只有以死谢罪……”

　　杨广咧嘴一笑，伸手掐了掐人家红润粉嫩的脸蛋，“放心吧，我不会打没把握的仗的，如果没有十足的准备，阿麽是不会信口开河的！”

　　说着又忍不住亲了人家的芳唇一下，只是这次很轻巧，很快！

　　这虽然算不上什么一吻定终身，但繁美人也已经彻底被他的流氓举动给征服了。杨广利用自己超级无敌厚的脸皮和强壮坚挺的心脏轻松又拿下了一个。

　　只是要想真的给繁美人改名换姓带出宫绝对不是件容易的事情，这事要是被他老爹杨坚知道了非扒了他的皮不可。


第71章 有人要倒霉了

　　杨坚虽然被憋的只能跟着府里的丫鬟躲到假山里偷腥，可是绝大多数时候独孤伽罗对他的教育和洗脑都是成功的。一夫一妻，一个男人对一个女人，美满幸福，更何况即便是独孤伽罗虽然不辞辛劳的连续生了10个孩子，可是那身材和脸蛋也还是风韵犹存颇有味道的，在床榻之上一向把杨坚把握的很好。

　　所以要是杨坚知道老二身边带着一个内媚外媚的女土匪，皇宫里一边泡着公主又一边搞着皇后娘娘，那还说个毛，直接拉回隋国公府，扒光上衣皮鞭沾凉水，打死为止！

　　可他要真实施自己皇后偷渡计划，那还必须通过他爹这棵大树，所以怎么说怎么办全看他怎么处理应对了。

　　只是杨广看起来十分放松，信心十足地样子，难道他早已经在心里想好了万无一失的鬼主意？

　　这边刚把繁美人搞定那边小桃就急匆匆从外面敲门，“二少爷，公主殿下醒了，正到处找您呢……”

　　杨广无奈的摇摇头，十分不情愿的把膝盖上的繁美人抱下来，又出其不意的亲了人家软绵绵的小嘴一口才恋恋不舍推门离开。

　　明玉其实已经醒了半天了，本意上她也想乖乖在房里呆着等杨广回来，可是第一她一个人呆着就会忍不住想刚刚暴毙的哥哥，就会忍不住流眼泪，她还不敢。天黑了，虽然下人们早已经给她点上了油灯，可是她还是害怕，她很怕黑，从小就怕，而且换地方就睡不着。

　　况且她有些饿了，下人们倒是准备了丰盛的晚饭，可是她看一眼就吃不下去了，除非杨广陪她一起吃，再加上她心里七上八下的心神不宁也担心杨广别再出什么事了，她禁受不起这个打击了。

　　所以不顾下人劝阻出来找，可她对天元宫又不熟悉，哪里都找不到。走着走着竟然走进了杨广玉溪的小花园，更加一片漆黑，本来是有两个宫女跟着的，可是她突然很烦躁不想让人打扰她跟杨广的私人时光，所以都给骂走了。

　　两个宫女公主的话哪里敢不听，赶紧跑去给小桃报信，心想反正也不会离开天元宫没事的，况且这里是皇宫谁又不认识这么野蛮的明玉公主呢。

　　可是还是出事了，当杨广大步赶回东跨院的时候，公主早已不见踪影，询问交代一定要贴身跟随的两个宫女，都说公主不然跟着她们也没办法，实际上还是对公主不亲或者看不惯公主长的那么漂亮命又那么好，重点是很野蛮，对下人不太好！

　　杨广面无表情的看着眼前两个态度比较冷淡的宫女，本来不打算发脾气，可其中一个竟然说，“二少爷放心，反正也出不去天元宫的，而且听说公主从小怕黑，不敢走远的！”

　　杨广深呼口气然后一个耳光打过去，作为21实际的好骚年，他本来绝不会打女人，可是现在他却毫不犹豫的一个巴掌抽过去。

　　因为现在是非常时期，公主到处乱跑也存在着不可预知的危险，准备趁着宇文赟刚死抢班夺权的人怕还不止朱满月那一派。

　　最重要的是他出身影子部队，别看平时吊儿郎当轻浮好色，可是实际他内心却是极有原则纪律性非常强，他看不惯下人这种推卸责任自以为是的做法。

　　啪的一声，很清脆，在雪地里传出去老远。

　　被打的宫女立刻愣住了，其他在场的人也都吓坏了，因为大家都知道这个二少爷人又帅性格又好，会写诗会做粥会看病还会讲笑话，来了就会给下人们发红包。可是今天这是怎么了？

　　冷淡的宫女终于知道害怕了，扑通一声全部跪倒在冰冷的雪地上，磕头认错，本来她们不必如此，可是她们也不是傻子，现在这皇宫里都是隋国公说了算，谁敢得罪隋国公府最出名最得宠的二少爷呢？

　　漫说隋国公，就是被皇后娘娘知道了也要受到责罚！

　　杨广一脸冷峻，“听着，我生平最憎恨没有责任感的，主子分配你做的事情你就是死也一定要做到。公主不让你们跟着，你们就远远的护着不让她发现不就行了？居然还在这里巧舌如簧推卸责任！我出身将门，从不懂的其它，眼里只有军法！”

　　“还愣着干什么，还不快去找，让所有人一起找，用最快的时间把公主殿下给我找到！”

　　呼啦啦全都立刻各自相告拎着灯笼四处寻找。

　　杨广也马上焦急的跟着搜寻，不知为什么，他的心跳有些加速，他预感到危险正一步步接近明玉。

　　可最终他还是晚了一步，当他下意识一个人找到小花园的时候，只见到地上一串清晰的脚印，女人的脚印，女人挣扎的脚印。

　　然后在挣扎的地方有一封书信，居然有一封书信。

　　飞奔过去捡起一看，上面只有两行字：要想救公主，今夜三更到西苑宫偏殿，记住只许一个人来，否则公主没命！

　　杨广抬头四望，这年头没有电力，所以即便是正在给皇帝办丧事，夜晚的皇宫也到处是漆黑一片，抬眼都是白茫茫的雪，白色的雪，无尽的黑暗，没留下任何劫匪的脚印！

　　难道是黑鹰？

　　难道她白天没杀自己后悔了？

　　可是她既然白天都没杀他为什么晚上还来？再说要杀他直接找他就行了，为什么要拿无辜的公主当人质！

　　她劫持的可是当朝公主，到底是什么人这么大的胆子？

　　他不但最痛恨别人没有责任感推三阻四，而且对于绑架女人威胁男人这件事更是从骨子里就天生厌恶！

　　他没有声张，随手把那封威胁信放入怀中，然后低头往回走，没人知道他在想什么，他现在的脸上甚至连刚才的焦急和担心都没有了！

　　可，了解他的人一定会知道，今天晚上有人要倒大霉了！

　　他走出小花园找到小桃让她把搜寻的人都撤了，他知道公主去哪了，让下人们把嘴都闭上，什么也不要乱说，更不要被大姐知道这事。

　　说这话的时候他脸色很平和，完全没有了刚才怒扇宫女的怒气和寻找公主时候的焦急，那样子就像是公主只不过是随便去了一个她想去的地方，他知道了，然后很自然的过去把她用轿子接回来就行了。

　　小桃立刻下去吩咐了，实际小桃在天元宫真正的名分只不过是杨丽华的贴身大丫鬟，可实际上她便是天元宫的总管。在下人们当中不但十分有威信，而且权限也很大。

　　杨广并不知道西苑宫是什么地方，所以他要找个人问问，只是他面临一个选择，是问繁美人好呢还是小桃。问小桃相对更合适一些，可是这小妮子刚刚被他占了波波的便宜，现在看他都不敢正眼。还有他上次乔装青衣小厮进入皇宫差点被她识破，这小妮子的第六感着实可怕。

　　算了，还是问繁美人吧，至少还可以多挖挖关于朱满月那女人的老底。其实杨广内心还是锁定了黑鹰飞豹，只是黑鹰白天那么好的机会都没有出手杀他那晚上没有特殊理由该不会回来再劫持公主把自己约出去然后干掉。

　　凭借她的本事以及杨坚对她的评价，她完全没有干那种脱裤子放屁费二遍事的蠢事。

　　不是黑鹰，皇宫内有此功夫和能力以及作案动机的就剩下飞豹了，他之所以这么锁定很简单，虽然这几个月他也算见过几个高手了，可是他也不相信满皇宫都他妈的是搞来搞去飞来飞去的天外飞仙踏雪无痕的高手！

　　要那样这鬼地方就不是皇宫，就是他妈的江湖，比大车店还混乱！


第72章 公主失踪

　　他轻轻敲门，繁美人立刻起身迎了出来，好像一直都在等着他去而复返一样。

　　“公主殿下找到了么？”

　　原来她也知道了公主的事情，阳光没有马上回答而是下意识看了大姐杨丽华房间的方向一眼，繁美人立刻解释，“不用担心，丽华姐姐还在睡觉，不知道。”

　　杨广点头随后淡淡一笑，“这还真是好事不出门坏事传千里，连繁姐姐都知道了。那就给我多说说朱满月这个女人吧！”

　　繁美人伺候他坐到太师椅上，给他沏好滚烫的茶水，还用木盆准备好了洗脚水，里边居然还撒着几朵粉色的干花瓣，从形状判断不是月季就是玫瑰，但杨广更偏向于月季。这个惊人的发现让他的心情又激荡起来！

　　他又悲催的想起他大学报道第一天的事情，他拿了从那些屌丝们手里抢来的99朵月季，然后亲了一个叫张丽华的校花，然后他就变成另一个杨广了！

　　再次被激起前世的回忆，他真不知是悲是喜，这几个月他过的一点也不轻松，处处小心时时留意，甚至一直很担心哪天自己说梦话泄露了身份被当成妖怪绑到午门咔嚓一刀砍了脑袋！

　　不是胆子小也不是真的怕死，而是这世界总有一种东西叫做恐惧和忧虑，用21世纪的说法就是精神分裂伴有严重的忧郁症！

　　杨广心道，张丽华，张丽华，你要是让老子知道真的在南陈跟那个陈后主一起风流快活呢，你就等着，老子一定亲手把你抓来让你天天给老子洗脚，还不让你吃饱，一天只给你一碗馊饭，一碗凉水！

　　想着他竟然忘了感谢人家繁美人的一片心意，人家再怎么着也贵为皇后啊，他再怎么牛逼脑袋上最大的头衔只不过是个雁门郡公而已，关于雁门郡在哪杨广的确研究了，只是他一次都没去过，那个封号只不过是个面子，每年白白领些俸禄而已。

　　繁美人挽起衣袖，蹲下身子亲自提杨广脱去鞋袜，亲手试探热水的温度，杨广这才从对张丽华的滔天恨意中清醒过来。

　　赶紧阻拦，“别，这怎么可以，你可是皇后，我一个小屌丝怎么能让皇后给我洗脚呢，不行，不行，绝对不行，这个我自己来，自己来！”

　　可是繁美人却突然脸色有些难看，眼泪在眼圈里打转，抬头可怜兮兮的看着杨广，那意思是你嘴上说不嫌弃，实际还是嫌我脏是么，连给你洗脚都不配么？

　　杨广又心软了，长长叹息了一声，“唉，洗吧，洗吧。你何必对我这么好，我其实根本算不得什么好人，没准就是垂涎你的美色，跟宇文赟没什么区别……”

　　繁美人没有在乎他没大没小欺君犯上的直呼先帝的名讳，而是认真的小心的给他洗脚，按摩。

　　杨广突然想到非诚勿扰里葛大爷的那句经典台词：社么叫做帝王般的享受？那就是去洗脚城把脚当脸一样的伺候。

　　现在呢？现在他可比葛大爷享受多了，现在可是历史上都艳名在外的天作皇妃亲自给他洗脚，而且不让她洗她就哭，不洗绝对不行！

　　嘿嘿，真好，真好啊！

　　“不过……阿麽……什么事屌丝啊？”

　　杨广刚刚沉浸在巨大的突然的幸福之中，一下子被问了个惊吓，“咳咳，没什么，就是对不值钱小屁民的一种称呼，是自嘲那种的，咳咳。”

　　还好他最近经常在美女跟前说错话，已经皮糙肉厚张嘴就能圆谎了。繁美人还是有些不太懂，“嗯，我不是太清楚，是你学识过人，我虽然也读过不少书，可是跟你比起来还差的远了。不过你怎么能妄自菲薄呢，你可不是贱民，你以后一定会前途无量的……”

　　“喔……嗯……”

　　杨广哪里还听得清人家说什么，此刻已经哼哈着舒服的神印了。

　　“对了，朱满月这女人有没有什么弱点，你知道的？”

　　繁美人一愣，没想到他一边神印着还能一边问出这么正经的问题，稍微整理了一下思路回道，“朱满月比先帝还要大12岁，而且出身罪家，在先帝还是太子的时候只不过是个使唤丫头，可是颇具心机，引诱先帝临幸了她，还生了儿子。我倒是有一次听宫里的一个妃子说，说朱满月懂得武功而且私下里竟然养了3个情人。”

　　杨广猛地坐直，这可是个了不起的消息，养不养情人先不说，要是这比宇文赟足足大了12岁的朱满月本身会武功，那就更能解释黑鹰和飞豹到底是谁的人了。

　　那这个朱满月就太可怕了，看起来她也一直希望找机会弄死宇文赟的，所以即便是黑鹰在他假扮青衣小厮给皇帝做蔬菜粥的时候也不点破？

　　他相信黑鹰早看出就是他了，因为一个人可以变装变声音，但一个人走路的姿态和身上的气质却很难改变。

　　他坚信黑鹰看破了他，而不是同样厉害的飞豹。不知道为什么两个同样的大内绝顶高手，他对黑鹰的感觉远远好于飞豹，尽管黑鹰同样是他毋庸置疑的敌人。

　　“是么？这个朱满月家里到底犯了什么罪？她祖上是干什么的？”杨广接着追问。

　　“这个不知道了，不过听说类似于贩卖私盐一类的，是发配的，她就被充为奴仆。但那个宫女说看见过朱满月自己练武，说是她武功很好，大内侍卫都不是对手，一个人打好几个大内侍卫。当然这是我听来的，不知道是不是真的……”繁美人马上耐心的解释，杨广心中差不多已经有底。

　　而且他并不责怪杨坚没有把事情马上处理好，因为如果朱满月是幕后那个女人，那她绝对不是一个人，她的背后肯定还有人，从她勾引宇文赟，到生下一个儿子，再到让宇文赟立她的儿子为帝，到宇文赟刚死她就过来挑战唯一地位在她之上的大姐！

　　一切的一切都环环相扣精心安排，如果她家里是被北周的皇帝处理的，那无疑这个女人是回来复仇的！

　　想到这杨广禁不住嘴角上翘，正在给她按摩脚丫的繁美人刚好抬眼看见，那坏坏痞痞的样子让她有一阵心跳加速，赶紧低下头去。

　　杨广立刻意识到自己的失态，“咳咳，繁姐姐，洗洗就行了，难道你还真的像丫鬟一样伺候我？那可不行，我就再是坏人也不忍心！”

　　嘴里说着不忍心恶魔之手却再次伸出抚摸人家光洁润滑乌黑的长发，这是在内饰，所以繁美人很自然的头发释放下来，十分的艳光四射加性感妖娆。

　　这根明玉有很大区别，明玉长的再漂亮再倾国倾城也不如繁美人更有吸引力，因为她毕竟还小，还没发育完，也没有完全长开呢。

　　而尉迟炽繁虽然比明玉大不了几岁，可是她的经历和人生让她看起来至少比野蛮小公主成熟10岁左右。

　　繁美人的身子下意识一抖，但还是没有躲避也没有反抗，她潜意识中有点越来越喜欢杨广的坏笑和他时不时羞人的小动作，哪有男人会直接摸她的大腿亲她的小嘴现在又摸头发的……

　　可是杨广却很喜欢她的头发，目前他最欣赏的几个女人当中明玉最倾城最野蛮，杜美月最痞气最火辣，繁美人则最忧伤最招人疼！

　　所以他觉得这么爱抚一下能给人家受伤的心灵以很大的慰藉，至少他就是这么想的，至于有没有结果管不管用那就不是他的事了！


第73章 北周福尔摩斯

　　“那朱满月最信任的人是谁，我是说她有没有把她家的亲戚什么的带进宫来，哪怕像小桃这样的贴身丫鬟。”但是他也不能光过手瘾不管被人家绑架了的小公主啊，所以他选择一边快活一边继续问正事。

　　他这一步步可不是瞎扯，都是有计划的，他必须在今夜三更前找到一个突破口，而这个突破口就是朱满月身边最信任的人！

　　艹，你绑架老子女人，老子不会弄你相好？

　　跟老子玩这套你还远着呢，耍流忙老子比你先进1000多年呢！

　　繁美人一愣，“阿麽，姐姐说句话你别生气行么？”

　　杨广笑笑点头，“说吧，你说什么我都不会生气的！”那眼神那语气那动作就差点在洗脚盆里把人家就地正法了。

　　繁美人又是一阵脸红心跳，心道，要是，要是此生能跟阿麽颠鸾倒凤一回，也不枉做了一回女人，也不枉生了这副害人的好皮囊。

　　不过现在谈正事呢，她可不能这么乱想，“你问了这么多朱满月，难道她又找你麻烦了？还是……还是公主的失踪跟她有关系？”

　　杨广一惊，心道，这繁美人都快成北周福尔摩斯了，这边角料的直接就判断出谁是罪犯了！

　　“朱满月这人是隋国公府也是天元宫的对头，我不得不提前准备，虽然父亲大人现在总理朝政，可是谁也不希望出什么宫廷政变，我这么说你懂吧！”

　　繁美人温顺的点头，“是啊，朱满月这个人太危险了，如果没做好准备千万别跟她斗，因为我就吃过她的亏，我刚进宫她就开始找我麻烦，甚至，甚至有一次她竟然用计将我和一个小太监关在一起，想诬陷我跟小太监私通……幸亏丽华姐姐及时出现救了我，不然我早被她害死了。”

　　“所以我对她了解的更多些，为了卑微的活命不得不防着她。她最信任的据说是她养的情人之一宫内祭祀守庙大夫严勇。这个人长得很好看，可是心术不正，整天装神弄鬼，而且还会巫术。要是宫里谁得罪了朱满月她就让严勇作法让那人得病然后死去……”

　　杨广心中惊喜，呵呵，既然繁美人要时刻提防着朱满月对她不利，那自然了解的很详细了，这个严勇一听就是个神棍，根本不是个好鸟，不管怎么说拿他下手肯定错不了！

　　哼，严勇，虽然没见过，但别怪老子下手无情了，谁让朱满月那婆娘不知好歹老子的女人也敢动！

　　“那严勇在什么地方，平时？”杨广不动声色的问道。

　　繁美人却怎么都不告诉他，她对他虽然还不是很了解，但是她知道只要她告诉他，他说不定立刻就会去找严勇拼命。她总觉得不光是因为跟朱满月的矛盾，公主失踪一定也跟这有关系。

　　她不笨，刚才那么大范围的找都没找到，阿麽突然说不找了，知道在哪了，按道理此刻的明玉公主不可能出天元宫，如果出去一定是被人胁迫出去的。

　　因为即便出去也不可能不跟阿麽打个招呼就走。

　　所以她不说严勇在哪而是接着说这人的厉害和可怕，“严勇的出身和来历都很奇怪，而且先帝对他十分推崇的信赖，就是立新帝的事情都向他询问，他在作法向天神请示。朱满月虽然可怕，可是这个严勇更加阴沉深不可测，宫里没人愿意跟他碰见，万不得已也都低着头，因为传说他的巫术很厉害，只要看一眼你的眼睛你就什么都不知道了，乖乖跟着他走，他让你干什么你就得干什么！”

　　“据说一个刚来的宫女，被他领走侮辱坏了孩子都不知道，最后被乱棍打死！这样的人阿麽你千万不能去招惹，真的，他不是普通人……”

　　看到繁美人对他如此担心杨广心里也一阵暖意，长这么大除了穿越过来大姐杨丽华对他宠爱有加百依百顺，就是眼前的繁美人对他最为上心了，而且她很自卑，她的要求距离他要给的水平线还差的老远。

　　这种付出多要求少的美女哪里去找？而且真要是把她带出宫去改名换姓重新来过，那她肯定是一心一意誓死追随，要比任何人都忠心。

　　这样的没事他自然要十分卖力，人都是自私的，男人都是下半身思考的，杨广他自己从来都承认如果繁美人不是长的这么招人，那即便她再可怜也不会如此帮她，即便出手也只是保住她的性命而已，至于她以后到底要当尼姑还是三尺白绫都不关他的事情。

　　所以也许尉迟炽繁是不幸的，因为她的美貌她痛苦了两次婚姻，可她也是幸运的，因为美貌被千年金牌小处男杨广一眼相中脱离苦海。

　　“我没说去找他啊，就是问问，我对宫里的事情都不是很熟悉，可接下来一段时间都会在宫里陪姐姐和你还有明玉公主，既然与朱满月结了梁子，那自然要处处小心时时留意，哪个是她的人，对我们有没有影响都要弄清楚！”

　　“而且刚才父亲来的时候我跟他说了跟朱满月的事情，父亲让我自己多注意点，一定要保护好你们的安全。而剩下的事情由他来处理，所以繁姐姐你不要担心了，我怎么会愚蠢的去找一个小白脸巫师拼命呢，我一会还要去接公主呢！”

　　他把话说得很合理，滴水不漏，可繁美人多了心眼还是不告诉他严勇在哪。搞得他只有摇头苦笑，用点卑鄙法子。

　　他突然一把又把人家抱到怀里，然后鼻子对着鼻子，“你说不说，你不说我……我现在就跟你洞房……”

　　繁美人吓坏了，杨广的眼神里有那种意思，她看的明白，可是他为什么非得问呢，他还是要去，可是……可是他……他要跟自己洞房？

　　这……这不可以，她宁可死，不行，真的不行，不是她不愿意，而是她不能连累阿麽，她已经是双破鞋，阿麽却年轻俊朗前途无限而且尚未娶亲。如果，如果阿麽已经成亲，她，她说不定会闭上眼睛答应的，就当是一朝春梦了无痕……

　　“不……不行，阿麽你别傻了，你不能这样……真的……你还是要去，我知道，你还是要去，那你跟我说实话我就告诉你！”

　　她很分得清轻重，因为杨广眼眸深处无法掩藏的一丝深深的担忧。

　　杨广一看这招都吓唬不了，也不继续演戏了，轻轻的把人家放下，“公主被人绑架了，绑架的人很可能是朱满月，你知道先帝身边有两个影子么？”

　　他打算实话实说，他不是不会扯谎，他扯谎从来眼睛都不带眨的，可是对于自己喜欢要搞定带在身边的女人，就不好扯谎了。因为他会跟她最亲密的相见，扯一个谎后面就要用成百上千的谎去圆，太累了，这种事他不愿去干。

　　另外一点他发现繁美人逻辑思维很强，他要把谎扯的很圆也着实不易，而现在他剩下处理事情的时间不多了，难道他要很恶心的跑到老爹那求援？

　　那可不是他的作风，现在是他跟杨坚关系比较微妙，而他两世为人的特点就注定他永远要跟杨坚两条线走下去，不可能做个真正的乖孩子好阿麽。

　　他心里的想法和志向，绝对可要比杨坚大的多了，他只是还没有开始施展而已。


第74章 出宫找帮手

　　“我上次来皇宫被先帝联合公主陷害还记得吧，是公主临时变阵救了我，可是那之后先帝派了其中一个影子跟踪我，很可能要对我下手，因为我让他很没面子，让他借机对付隋国公府的目的半途而废。当时很危险，要不是我无意中发现了可疑，怕是早被灭口然后安排成意外了。”

　　“可是现在先帝死了，今天下午你们睡觉的时候我出去外面的小花园透透气，竟然被另一个影子偷袭，又在阎罗殿走了一圈。这还没完，晚上公主从东跨院出来找我就被人劫持了，劫持的人留下一张字条，让我今夜三更一个人去西苑宫领人，否则，公主就性命不保！”

　　繁美人闻听此言，大吃一惊！

　　“不，阿麽你不能去，这一定是个圈套，西苑宫本是冷宫，先帝继位严勇说那里阴气太盛就废弃了，晚上还经常有鬼魂出现，那里是宫中的死地，好多宫女太监都莫名其妙的死在那里！”

　　的确够劲，可是杨广哪里会害怕这东西，他现在虽然见识了黑鹰那样的绝顶高手，但是他对自己的实力还是有足够信心的。

　　这年头没有枪支弹药，不会去一个地方人家不下陷阱你要时刻担心哪里埋了地雷，哪里搞了炸弹，哪里有变态的狙击手正在瞄你的小鸟调试夜视镜。

　　统统没有，那害怕个毛，黑鹰没杀她，依照她的性格就不会杀他第二次！

　　不过，不过他也不能打没有把握仗，他决定立刻到皇宫门口把杜美月给带过来，让她躲在暗处，万一要是黑鹰反复无常呢，再说飞豹他也没办法搞定，而且他在明人家在暗，公主还在人家手里捏着。

　　他现在的情况就是个渣！

　　但这才够刺激，他穿越以后还没真正施展过他超强的战斗力呢，别以为他这个现代人好欺负，不是吹牛逼，在21世纪他这样的就算得上绝顶高高手。现在即便不小心穿越到了古代也不能随便被什么人都欺负不是，他心里早就憋着一股劲要教训一下所谓的影子高手了！

　　“嗯，繁姐姐你说的很有道理，假设就是朱满月搞的鬼，而那两个影子高手是她的人。那很明显我自己一个人过去就是送死，根本一点生路都没有。不过要拿我的命去换公主的命也值得，只是就是不知道我被杀了，公主能不能平安，也可能我一死公主也惨遭厄运，因为公主毕竟清楚整件事情，他们不会让知情者活着的！”

　　“这个世上只有死人才能永远保守秘密。所以这么看来公主已经凶多吉少我去不去都没用，算了，这几天太累了，你不知道我在马场天天自己动手干粗活，我那马场除了4间茅草房什么都没有。”

　　“这样吧，今天我不走了，就在这里睡了，跟繁姐姐，就让公主自生自灭吧，也许我不去她反而没事，对吧？”

　　说着自己动手擦干脚丫，直接趿拉着靴子走到床边，拉开被子钻进去就睡，“繁姐姐，你关好房门也来吧，呵呵！”

　　繁美人不动，站在那看着突然间变得很无赖很无耻的阿麽，她用力咬了咬嘴唇，“阿麽……你……你去吧，我不拦你了。如果你真放着公主不管你就不是你了，但是你要答应我先去跟隋国公说一下这个事情，然后才可以去，要做好充足的准备。”

　　“你要答应我，一定要好好的回来……”

　　杨广已经从被子里坐起来，有些奇怪的看着眼前的女人，真的很奇怪，她竟然在这么短的时间内想通这么多事情，而且立刻做出了一个让他都很感动的决定。

　　他嘴角上翘，“你真是这么想的？”

　　繁美人用力的点点头，“我没资格拦着你，虽然我很担心你的安全，可是你是个男人，顶天立地的男人，你是隋国公的儿子，你不能在公主有难的时候躲在屋子里跟我这样的女人快活而什么都不去管，那就不是你了！”

　　“所以我会支持你，我会当做今晚什么都没听见也没看见，就当你没来过我这里。当然也不会去告诉丽华姐姐！只是，阿麽，你真的答应我，你一定要活着回来！”

　　杨广缓慢的穿上袜子靴子，然后缓慢的走到繁美人跟前，伸手把她搂在怀里，深情的亲了人家的香唇，这次不是偷袭，而是光明正大的。

　　繁美人则紧张的闭上一双美目，矛盾又欣喜的接受了这个满怀情谊的问。然后在她还没有睁开眼睛的时候，杨广已经大步离开房间，只是他离开的时候关门的声音很轻很轻！

　　繁美人立刻不堪重负的瘫软在地板上，双手合十，泪珠涟涟，不停的念金刚经祈求佛祖保佑阿麽平安。

　　这是她现在唯一能做的，阿麽也是她现在最不能失去的，没了阿麽她不知道自己还能不能活下去。

　　本来她心若死水，可是现在被阿麽点活了，可阿麽要是死了，她根本没办法再屈辱的生存在世上了。

　　杨广大步出宫，本来这并不是太容易的事情，可是杨坚下午临走前给了他一张特别的通行令牌，所以畅通无阻，这么说吧，这个时刻，这座北周的皇宫姓杨而不是宇文！

　　出宫容易找杜美月更容易，杜美月一直都在四周游荡，像个黑色的幽灵。杨广跟着她进入了远处的一家饭馆，天很晚了这个时候饭馆怎么会开，大冬天的，大雪封路。可是他就开着，名字叫做金业饭馆。

　　杨广很随意的坐下，因为饭馆里一个人都没有，而之前进来的杜美月也早已经没了踪影。他进来时间不大就有个伙计出来，也没理他直接出来打烊上门板，直接把他关在了饭馆里。

　　可杨广却并不奇怪，只是这饭馆的油灯太暗，他整个人好像深处不见天日的地牢一般。然后那个伙计转身走回，很不耐烦的看了杨广一眼，然后很不耐烦的从后面厨房端出来四个菜两壶女儿红。

　　“慢点吃，别噎着！”

　　临走还不忘了恶狠狠地诅咒一声，杨广也不在乎，给他吃他就吃，反正没来得及吃晚饭呢，根本都不看那一脸官司好像欠他几两银子的伙计一眼！

　　伙计气哼哼没趣的走了，门帘一挑，一身黑衣的杜美月才扭动着柔软的腰肢走了出来。

　　“呵呵，小二那么对你你居然都能忍住不生气？我还以为你肯定要狠狠的胖揍他一顿呢！”

　　杨广没有喝酒，一滴酒都没喝，他要办事的之前从不喝酒，尽管他的酒量很好！

　　这是他的原则。

　　“小二对我不好肯定是因为你！”杨广撇撇嘴揶揄了一句。

　　杜美月笑呵呵追问，“为什么？”

　　杨广头也不抬，“还能为什么，他猪脑子把老子当成了你勾引回来的小白脸呗，而且这小二铁定了暗恋你，所以他只能每天看着却吃不到，可现在老子却唾手可得他能不生气么？”


第75章 凤姐是你相好么？

　　杜美月一愣，随后笑的更加满树桃花开，“咯咯，你怎么知道这店是我的？”

　　杨广撇撇嘴，“这都不重要，我只想知道要你同时对付黑鹰飞豹你行不行！”

　　杜美月一听立刻来了精神，凑过来柔情万种的讨好，“二少爷让我进宫去对付那两个贱人？”

　　杨广很不屑撇撇嘴，“就是不知道你行不行，实话说了吧，飞豹跟踪过我，黑鹰刺杀过我，所以少爷我算是跟他们交过手，不过以少爷专业的眼光看来她们哪个都比你长的好看，身材也更好，至于身手么，肯定高你几层楼。否则为毛人家做了天下第一保镖而你只能开个小酒馆卖笑为生？”

　　杜美月腾的一下子就火了，啪的一拍桌子，美目圆睁，“你放屁，就那俩贱人姑奶奶用屁股比都比他们耐看，说到本事，哼，那俩贱货给姑奶奶舔脚都不够！本来对你刚刚有点好感，没想到你是这么没眼光的臭男人，都不如店里的小二！”

　　“今晚姑奶奶哪也不去，就在店里跟小二说说情话再洞房，你走吧，恕不远送！”

　　就在这时候本来就一直躲在棉门帘子后面偷听的小二立刻眼冒绿光的冲出来，激动地手足无措脸红脖子粗，“老板娘……你……你……你说的是真的么？那……那小的去铺被了……”

　　杨广差点没一口女儿红喷到他满是麻子的小脸上，忍了又忍才算勉强咽下去。然后开心的哈哈大笑。

　　“哈哈哈，哈哈哈，杜美月，你去吧，赶快脱光光去伺候这位麻子小哥，一看这位麻子小哥就是饥渴很久了，跟你还真是天造地设的一双，恭喜，恭喜！那少爷我就不打扰你们好事了，对了，希望你们早生贵子，早生几个小麻子，那多可爱。还有，少爷我改天会让小黑子送一份大礼过来，回见，回见，哈哈哈！”

　　说完竟然真的起身大步要走，杜美月深呼吸，再深呼吸，脸上笑的桃花一样，麻子小二简直幸福的上了天堂，不过这幸福来的快去的更快！

　　因为此刻他已经捂着夸下在厨房里满地打滚了。

　　杜美月也有她自己的原则，那就是从不当着外人的面教训自己人，但是隔着一个厚厚的门帘就不一样了！

　　而且麻子小二连一声喊叫都不敢！

　　杨广当然看得出，麻子小二也是个高手，可是他这个高手在老板娘面前就像是霜打了的茄子，一点精神都没有，随便杜美月打骂！

　　杨广走了么？

　　他本来的确想走的，因为他怎么看都看不出杜美月是个绝顶高手，虽然知道她轻功真的不错，可黑鹰和飞豹的轻功看起来也绝对不比她差。那武功呢？一个打俩？

　　唉，算了吧，不行他还是跟他老爹求援去吧，他老爹手下肯定养了大把的高手吧。俗话说打架亲兄弟上阵父子兵，还是靠山吃山靠水吃水，有个好老子放在那不用也的确太可惜了。

　　只是他的心情不那么舒畅，比较憋屈。

　　但他却怎么都打不开房门，被反锁了，借着微弱的有灯光仔细观看，居然都是巴掌厚的橡木板，这他妈的哪里是酒馆分明就是监狱。

　　所以当杜美月教训完麻子小二回来以后他还在橡木板跟前研究咋开锁呢，他就纳了闷了，21世纪就没有他打不开的锁，什么电子锁机械锁液压锁，可为毛这一个北周的破锁他怎么也弄不开？

　　杜美月现在又恢复了开心，抱着膀子站在他身后看笑话，“哟，二少爷，怎么还没走啊。我可等着您的大礼呢？这么聪明绝顶文采非凡的二少爷不会连一把长了锈的铁锁都打不开吧？啧啧啧，真是可惜，我还以为二少爷上天入地无所不能呢，现在看来还真不是一般的差劲……”

　　“用奴家帮你么，二少爷？”

　　杨广干脆放弃了，他很想一脚踹出去破门而出，不过这巴掌后的橡木板他，没把握能踹开，这玩意可不是21世纪棒子玩跆拳道随便拿块几毫米的三合板装逼闪闪，这可是橡木板！

　　“杜美月，信不信老子现在一瓶硫酸泼你脸上，让你比凤姐还丑！”

　　对于繁美人他可以威胁要跟她洞房，繁美人很害怕很紧张，这招很管用，可是他要威胁杜美月跟她洞房，那就糟了，她会立刻自己脱了衣服美滋滋的在那等着。

　　虽然杨广已经知道其实她也是个货真价实的雏！

　　但这个世界就是这么不讲道理，一个嫁过两任丈夫的女人却是传统保守洁身自爱的，一个明明还是完璧之身的女人却要多开放有多开放要多好爽有多好爽。

　　可是他一着急，威胁的有点过于现代了。

　　杜美月眨着迷死人不偿命的眼睛笑呵呵问道，“哟，这硫酸又是什么新鲜玩意？是把硫磺熔成硫磺水么？这凤姐又是什么人？很丑么？还是二少爷的老相好，呵呵！”

　　杨广聪明反被聪明误，浑身禁不住打了一个冷战，“去NMD的，你老相好才是凤姐呢！少他妈的恶心我，刚吃那点东西都吐出来了！”

　　杜美月却笑的更加开心，“咯咯，咯咯咯，少爷越是这么说奴家越是要见见这位凤姐了吗，她在哪里？”

　　杨广打死也想不到杜美月居然会纠缠着凤姐不放，“滚蛋，你想看你还得有那本事，你真要有那本事少爷我跪着给你磕头让你把少爷我也带去！”

　　杜美月一愣，随即有些失落的说道，“奥，原来已经死了！”

　　杨广懒得跟她扯这个，他没多少时间浪费了，“说实话你到底能不能一个打两个，要行带你进宫，要不行痛快找你的麻子小二瞎搞去吧，少爷没时间跟你扯淡！”

　　杜美月也稍微认真起来，“那你也跟我说实话，飞豹跟踪过你没动手，这个可能，可你说黑鹰对你下手，你还活着出来了？这个打死我也不信，没人比我更了解黑硬的本事，她从未失手，不管她要杀的那人是谁！”

　　杨广一听不但不生气反而觉得靠谱，便坐下来把小花园的事情跟杜美月快速讲了一下，“我也奇怪她为什么犹豫了，不过其实也正常，只要是个正常女人下到10岁上到50岁哪个女人看了少爷我会不动心呢，这都正常！”

　　杜美月的神情却变得异常严肃，“我不知道黑鹰为什么不杀你，但，肯定不是你说的那个理由，因为在黑鹰眼里天底下所有的男人都是一堆狗屎！”


第76章 神秘黑鹰

　　杜美月的表情不是开玩笑，而且看起来她真的很了解黑鹰，因为每每说起黑影她的眼神总是特别专注，左手下意识做好动武准备。

　　所以杨广伸手摸摸鼻子，追问道，“黑鹰的确能杀死我，虽然她这次刺杀失败主要原因是少爷我有绝世武功护身，但她的确是犹疑了一下，不过这女人身材看着不错，就是蒙着脸看不清脸蛋这事让我生气。”

　　不过一开口就不是他了，他是那种即便是在热带雨林里追捕跨境雇佣兵毒枭，也能在狙击之前给身边的观察手讲个带颜色的小笑话的神人。

　　他似乎从来不知道紧张也从来不会紧张，可是没有杀死他的黑鹰却让他从头紧张到了脚，因为倘若不是黑鹰突然失常，他必死无疑，那种感觉很压抑很不符合他的性格。在21世纪即便他被人杀死也绝不是被人屠杀，毫无还手之力，他即便死也要拉着对手一起下地狱！

　　但没杀死他的黑鹰却让他感觉到了一种窒息绝望的差距，他在这女人跟前没有还手之力，哪怕他稍微挣扎一下。

　　那种感觉只有经历过战场洗礼和杀过很多人才会懂得。

　　无论古今，杀人的人总是会被人杀死！

　　杨广在退伍转业的第一天就做好了这种准备，果然应验，死的还真快，死在了张丽华的诅咒之下，还经历了十八层地狱之苦。

　　可能是下落的过程中阎王爷也觉得他就这么带着悲催的处男之身做个小鬼太窝囊了，所以才网开一面让他来个灵魂交换。

　　“这事很重要，少爷很生气，后果很严重，杜美月你先告诉我，黑鹰到底长的什么样！”

　　他还死死抓住这个话题不妨，外边可都已经二更天了，他这连正事还没说到呢。可他不在乎，一点都不担心，没事人一样。

　　杜美月极其鄙视的撇撇嘴，“哼，我要说连我都没见过她长什么样你信么？这世上除了生她的爹娘谁也没见过，因为我认识她的时候她就带着白巾，永远不会摘下来。不过她有个奇怪的约定你也许会很感兴趣，谁要是第一个摘下她的面巾看见她的真面目，她就会跟谁，不论那个男人是高是矮是老是丑是愿意还是不愿意，都得娶她为妻！”

　　“不过跟她从12岁就形影不离的飞豹一直说她是个十足的丑八怪，丑的让人没法看都！当然也有人说她其实很美，美得足以让天地变色。不过之前宇文赟没少打她的主意，可是最终耗尽脑汁也没有得逞！”

　　“对了，最后一种说法是，她本来极美，不过9岁的时候一场大火让她毁了容貌，这才带上面巾不以真面目示人！不知道这三种你喜欢哪种？”

　　可杨广却坐在长条木凳上翘着二郎腿自言自语，“看来天龙八部里金庸也不是凭空捏造的木婉清这个角色，不过这好事也能让我碰见，嘿嘿！”

　　杜美月就当他发神经发花痴没搭理他，他也立刻收回胡乱发散的思维回到主题，“是么？呵呵，这样更有趣，少爷我就喜欢有点神秘感的女人，不喜欢特主动的，女人特主动的就没意思了，你说是吧，杜美月？”

　　到了这种时候他还对人家打击报复，杜美月根本不服他，“你少说废话，反正姑奶奶都让你看光摸光了，生是你的人死是你的鬼，姑奶奶怎么也得要个名分吧！”

　　杨广笑了，笑的很开心，因为名分这话从杜美月嘴里说出来实在是不合适，“呵呵，名分啊，有，有，少爷不是答应等以后发达了一定给你开个全国最大的连锁妓愿，让你真真正正的做老板娘，这还不好么？”

　　杜美月也笑了，风含情雪含笑，妩媚动人，“嗯，还是你最心疼奴家，也不枉人家对你一片痴心！”

　　杨广赶紧扶着桌子坐稳，做强烈呕吐状，“行了，行了，谁知道你怎么回事。说眼前的吧，黑鹰和飞豹谁更厉害，飞豹为人又怎么样？”

　　杜美月的神情再次严肃起来，“黑鹰厉害，黑鹰的飞雪刃例不虚发，刃出人死，她杀你的时候其实根本不用人也跟着飞出去，因为她杀人从来都不用到那人跟前，她的飞雪刃分为两种，一种大的，就是你看到的匕首模样的，一种小的，跟柳叶飞刀很像。她杀人一般只用小的，像你那种情况，后心大开，整个后背都给她，她只要随便扔出一支飞雪刃你就必死无疑！”

　　“所以我猜想不明白，她为什么那么犹豫，因为她根本冷血无情六亲不认，没人知道她的身世没人知道她9岁以前的一切，甚至没人知道她真实的年龄和名字。更没人知道她师承哪里，用的武功到底是什么套路！这些都是未知之谜，但是她却很忠心，对宇文赟忠心，具体为什么同样没人知道，可要说她是宇文赟的女人更不现实，宇文赟连她的脸都没看过！”

　　“飞豹的出身比较明朗，孤儿，从小被朱家收养，然后5岁的时候被天山师太看中教会了绝世武功！很多人都以为黑鹰飞豹形影不离是姐妹或者师姐妹，可实际她们平常根本连一句话不说。不是飞豹不说，是黑鹰不说，黑鹰代号黑鹰，却只喜欢穿白色的衣服，永远也不会变，所以你别以为她是为了杀你才穿白衣白袍隐藏在雪地里，她要杀你根本用不着隐藏，因此这事才更加奇怪，更加让我捉摸不透！”

　　不光她捉摸不透，连杨广也越听越迷糊了，这黑鹰根本就不是个人，就是火星来的，就专门为杀人而生的，可是为毛就不杀他呢？

　　看来他之前的那点推论根本就站不住脚，可是至少肯定了飞豹是朱满月的人，这也算进展神速，可是他很生气。

　　“你他妈的，为毛在马场不告诉老子这些？你这不是耽误事么！”

　　杜美月白了他一眼，“你当时也没问这些啊！你不问姑奶奶怎么说？”


第77章 就这么简单

　　杨广无语了，跟杜美月这样的女人讲道理或者吵架都不是明智之举，况且也绝对占不到任何便宜，杜美月相对来说是他穿越几个月来见到最没下限的一个物种，差不多比那个宝光寺的不戒和尚还要无耻。

　　那么接下来他还有一个同样非常重要的问题要问，“那你是怎么知道这些的，你一个开饭馆卖笑的知道的也太多了吧？”

　　杜美月一点也不紧张早有准备，并且一句话让杨广立刻有种想要一脚踹扁她的何总冲动，“天机不可泄露！”

　　杨广只得暂时忍着等会马场再好好收拾她。

　　“明玉公主被人绑架走了，从天元宫的小花园里，并且留下了一封威胁信，你自己看吧，这就是我来找你的原因！”

　　说着从怀里拿出那封信递给杜美月，杜美月跟他一样的性格，火烧眉毛都不带着急的，慢悠悠的将信将疑的接过去看了看，然后随手还给他。

　　“奥，所以你想让我跟你一起去，因为你知道自己去根本就是白送死，对吧？”

　　隐然她自己就是个高手高高手，一个打两个轻松随意张飞吃豆芽小菜一碟。杨广继续容忍她的嚣张。

　　“杀鸡焉用宰牛刀？再说本少爷何等尊贵的身份，处理这样的鸡鸣狗盗之徒你出手足够了，少废话，赶快换件像样的衣服跟着走，本少爷可没多少耐心！”

　　杜美月撅了撅嘴没再说什么，她在杨广跟前一直很嚣张很霸道很粗俗，可是她还是有那么一点点害怕这个二少爷的，回屋里很快换了身普通衣服，并且连素篙都准备好了。看来她早就想到杨广很可能会带她入宫。

　　其实带她入宫也不是没有风险，可杨广暂时顾不了这么多，眼下最要紧的是先把明玉平安无事的救出来。

　　本来他不觉得他对明玉有太深的感觉或者感情，反正就是阴差阳错被人家的美貌的脸蛋魔鬼的身材和青春的野蛮给吸引了，现在明玉被绑架了，他才体会到其实他对她真不是一般的想要滚滚床单那么简单，至少他不是在玩弄别人的感情，他是认真的。

　　所以出了饭馆他不再说话把头锁在大氅的领子里，他没有戴帽子，光着头，他不太习惯戴帽子，不管这天气有多冷。而杜美月一身丫鬟打扮亦步亦趋的低头跟着，到了宫门口杨广有杨坚的腰牌自然完全没有问题，带个宫女进去能有什么问题？皇帝都死翘翘了，现在是人家隋国公控制局势。

　　杜美月可没想到进皇宫这么简单，虽然她知道杨广绝对不简单，可还是忍不住问出声来，“你那腰牌能给我看看么？有了这个就可以随便带人进皇宫？”

　　杨广还在思考一会如何应对呢，没心情搭理她，随手就把腰牌递了过去，杜美月又是一愣，她只不过是随便说说没想到杨广还真给。赶紧双手接过来在黑暗中仔细查看，好像她能看明白的样子。

　　“你就不怕我拿着这隋国公的贴身腰牌就跑？”

　　杨广鼻子哼了一声，“哼，你跑个试试！”

　　杜美月撇撇嘴，“切，要是我真打，你根本不是对手，我只用3成功力就能把你打成猪头！”

　　杨广抬手一把抢回腰牌，“留着点力气去打影子吧，你有什么计划没有？”

　　杜美月十分干脆的摇头，“没有，不，不是没有，而是压根就没想！”

　　那样子真是牛逼极了，要不是杨广现在有事要求着她一定会狠狠的教训一顿让她知道花儿为什么这样红！

　　“给一个老子能接受你这猪头说法的理由，不然老子立刻把你卖到迎宾楼让你一天24小时接客！”

　　杜美月歪着头，“24小时是什么意思？”

　　杨广双手捂脸，“就是一天十二个时辰的意思！”

　　杜美月却盯着他的眼睛不放，“我发现你总说些奇怪的话，哪里来的？你脑子不会有什么吧？”

　　杨广抬手就打，杜美月却不躲，甘愿被杨广打到，只是杨广打的不是地方，瞬间感觉到一阵柔软，杜美月还特意挺了挺，那意思你还不收手？

　　可杨广就是不收手，不但不收手还变换手型一把抓了下去，“嗯，的确真材实料不是去棒子那整出来的，说，到底有什么计划！”

　　杜美月再大胆，现在再是黑天，可是整座皇宫都给宇文赟忙着国丧呢，到处都是人，说不定哪里就钻出几个，所以她赶紧惊慌的一撤身闪开，嘴里骂道，“流氓！”

　　杨广嘿嘿一笑收回魔手还特意放到鼻子底下闻了闻，“嗯，真香，你要再不说计划就别怪老子不客气了！”

　　杜美月红着脸呸了句然后不得不进入正题，“按照你说的，根本不需要什么计划，你在明我在暗，你只要拖住跟你见面的人就行，我会很快从背后偷袭救出公主的！”

　　杨广有些不相信，因为那西苑宫原本就是冷宫，冷宫里最不缺什么？最不缺的就是冤魂野鬼，但这不重要，重要的是对方把地点选在那里，明显是要做成自然意外的现场。

　　隋国公府二少爷晚上突然中了邪，进了西苑宫，然后被恶鬼缠身而死，当然跟他一起中邪的还有明玉公主。

　　当然也有可能有另一种说法，隋国公府的二少爷在国丧期间毫不节制竟然胁迫公主去西苑宫欲行不轨，结果公主奋力反抗，两人最后同归于尽！

　　反正杨广脑子里想到的就这两个悲惨的版本，这样一来他死了也是白死还能给他老爹头上扣一个大大的屎盆子，这招还真是高明。看来老爹的确是行动了，但他的行动貌似有点起反作用，打草惊蛇让对方提前下手了！

　　杨广扭头，嘴角上翘，“就这么简单？”

　　杜美月同样很轻松的耸耸肩，“就这么简单！”

　　只可惜她不会边耸肩边张开双手这个动作，否则杨广还以为她是外国种呢！

　　不过不管它是外国种还是大周种，他都喜欢的不得了，因为人家是个花见花开人见人爱的狐媚女人！


第78章 西苑宫怎么走？

　　杜美月说这么简单，杨广就相信这么简单，他的思维就这么简单，所以很快杜美月就悄然消失在夜色之中，杨广竟然不知道她什么时候消失的，现在又在哪里！

　　更让他感觉到冷风瑟瑟的是，他竟然连一点杀气什么的都感觉不到。要是杜美月是他的敌人要杀他岂不是比杀气滔天的黑鹰更容易？

　　他不得不沉下心来努力判断搜寻，可半天还是一无所获，最后不得不喊出了声，“杜美月，给老子出来！”

　　声音不大，可是他相信杜美月一定能听到，可是还是没有任何动静，但当他下意识回头，杜美月已经撇着嘴站在身后，十分不屑的看着他那猪哥吃瘪样。

　　“喊，喊，你再大点声！让那俩贱人听见我的名字都吓跑了，看谁还能帮你救你的小情人公主！”

　　杨广不好意思的伸手摸摸鼻子，“那不都怪你，干什么去了？说没影就没影，难道尿急啊？”

　　杜美月长长呼了口气，“你没本事把姑奶奶找出来就说你学艺不精，非得找这些没用的借口，行，姑奶奶尿急找茅房去了行么？不都说了你在明我在暗分头行动么，你只要走着就行了，我会在暗处跟着你的！”

　　杨广再次不好意思的摸摸鼻子，“是啊，我也这么想的，可是问你件事，你以前来过皇宫么？”

　　杜美月摇头，“你说呢？我一个开饭馆的可能来过皇宫么？”

　　杨广十分赞同的点头，“嗯，也是，不过那你知道西苑宫怎么走么？”

　　杜美月彻底被这个古灵精怪没有正事的二少爷打败了，强忍着怒气，靠过来，“那意思就是你也不知道西苑宫在哪是吧？”

　　杨广十分真诚的点头，“嗯，我也不知道，因为我也没去过！”

　　杜美月深呼吸，再深呼吸，“那你不会随便找个人问么？二少爷，你真是想救人的么？还是想着直接去给小公主情人收尸的？”

　　杨广不愿意听了，不过这会他真没工夫跟人家争执了，毕竟这事的确是他不对，他跟繁美人啥都聊的挺开心挺顺利，最后整的还挺感动，可是最后竟然没问西苑宫具体在哪。这皇宫说大不算太大，说小绝对不小，反正够走上几个钟头的，他总不能四处乱转吧。

　　他此刻十分痛恨自己为毛穿越的时候没带过一个带GPS定位功能的太阳能手机，不过即便带过来了也没毛用，21世纪生产的太阳能电池手机绝对不会标注北周皇宫冷宫的具体位置。

　　“那你先等等，我找人问问去，把这个给疏忽了，呵呵。你现在可以隐身了……”

　　杜美月的确隐身了，就她这火爆脾气她担心她不隐身会情不自禁的先把眼前的家伙给灭了！

　　繁美人一个人跪在黄色的棉垫上对着墙上供奉的一尊菩萨像正在虔诚的祷告，突然房门吱嘎一响，一个人影猛地冲了进来，她吓了一跳，可是抬眼却发现那黑影正是去而复返还带着点酒气的阿嬷。

　　她惊喜万分，立刻起身迎上去，“平安回来了，菩萨大慈大悲！”

　　杨广尴尬的摸摸鼻子，“不是，还没去呢，那个我回来是想问点事……”

　　繁美人空欢喜一场，她还以为大功告成了呢，不过阿嬷这么着急问的事情一定很重要，她满眼期待的等着，希望自己知道答案，否则别耽误了阿嬷的大事。

　　“什么事，我知道的一定全都告诉你……”

　　杨广老脸一红，“其实也不是什么大事，就是西苑宫走么走？我迷路了……”

　　听到这个逆天的问题，繁美人深深一愣，竟然一下子没反应过来，然后才忍不住扑哧笑了出来，“你呀……不过也怪我忘了告诉你，以为你知道呢，西苑宫在皇城东北方向，跟宫内祭天的宗庙挨着，你沿着……”

　　繁美人不但冰雪聪明而且不同于一般女人的是，方位感特别好，描述起一个地方来简直比导航仪还好用。

　　所以杨广很快就回到了原地，对着黑暗中一摆手，“COME　ON，逼A逼Y！”

　　黑暗中的杜美月一阵头疼，这二少爷又说的哪国鸟语？这人距离救人还老远呢，他瞎兴奋个啥？难道就因为他现在知道西苑宫在哪了？

　　她在暗中忍耐着，不说话，一切都等救完了人再说吧。

　　杨广记路的本事当然一流，所以时间并不大就找到了西苑宫，还别说，这里一片漆黑，门前的积雪也无人打扫，连条路都没有，破败的朱漆大门东倒西斜，北风呼啸，一阵类似鬼故事里常有的兹兹声。

　　杨广反而笑了，神秘莫测的笑，他在想地上他娘的一个脚印都木有，难道那些人都是飞进去的，去死吧，他才不信呢。

　　所以他到了却并不进去，而是开始围着西苑宫绕圈，道理很简单寻找任何入口的任何脚印，有脚印才代表至少有人进去过，公主有可能在里边，结果一共4个出入口，别说人的脚印就连老鼠的都没有一个！

　　他脸上的笑容更加诡秘，又重新回到正门跟前，双手掐腰对着空气大喊，“二少爷来了，不管是黑鹰还是飞豹出来现身吧！”

　　接连喊了10来遍，可是黑暗中根本没有任何动静，就在这时候正门那两扇斑驳的朱漆大门突然间哐当一声倒落地上，地上的积雪瞬间被砸出两个大坑，又是一阵呼啸的被风吹过，风雪一下子迷了杨广的眼睛。

　　他只觉得眼前一个黑影闪过，然后大叫不好，迷烟！

　　不过迷烟对他根本没什么作用，因为玩迷烟玩阴人整人造陷阱没人是他的对手，所以当初在影子部队的时候，他的教官曾经在他开始执行第一次任务的时候拍着他的肩膀祝福他。

　　杨广，差不多就行，一切都已完成任务为前提，别玩的太过火，毕竟敌人也是人，知道了么？

　　杨广自然满口答应，可是大家却都知道这次的对手又要倒大霉了，遇见杨广绝对会成为他们整个人生的噩梦！


第79章 还我命来

　　杨广瞬间屏住呼吸，当年在影子部队针对生化袭击毒气弹大火现场什么的都做过专门的训练，所以完全是下意识的防御动作，因为他突然在北风中闻道一股香气，脂粉的香气。

　　这天寒地冻满地冰雪的，哪里来的脂粉香气？分明就是迷烟！

　　而且这阴人的手法也太不专业了，搞得他一点都紧张不起来！

　　可是那黑影来的快去的更快，很快就消失不见，而且地上，除了他自己的脚印没有任何其他人的脚印，连杜美月的他都没看见！

　　他深呼口气，奶奶的大晚上的都玩踏雪无痕？飞来飞去？就他一个人一脚下去半米深的大坑灌的满靴子雪？

　　他人生第一次感到了失望，对自己的失望，尽管这并不是他的错，他又不是杀手，他现在是翩翩贵公子。一般他这种身份只要每天吃喝嫖赌抽，可劲花钱可劲惹事就行了。就像陈天虎和李胡杨那俩混蛋，那样的都趁机敢调戏公主找乐子了。

　　可他那个家庭不但老娘提倡一夫一妻，而且他大哥今年18了还没娶亲呢，要不然杨勇也不至于跟着人家去迎宾楼找小姐发泄去！

　　他就更不用说了，长子世子还没解决呢，哪里轮得到他，说起来简直是苦行僧一般，因为老娘严抓女色，老爹就坚决提倡节俭，一粒米都不能浪费，一两银子也不能乱花，更别说没事玩个鸟斗个鸡买座大宅子什么的。

　　要不是他用21世纪带过来的聪明脑袋瓜跟这对爹娘斗智斗勇，他还每天在隋国公府读书写字练武射箭，每日早午晚三次请安，处处小心时时留意呢！

　　跟林黛玉在贾府也没啥区别，因为他毕竟是个冒牌货，还得随时留意别给整露了，那就完蛋了！

　　那门为啥这时候倒了，那风里为啥不但有黑鹰还有脂粉香气？反正他肯定不能进去就是了，里边不一定多缺德的法子等着他呢。

　　他探着头往里看，里面却突然发出几声悲惨的嚎叫，竟然是明玉的！明玉竟然真的在里边！

　　他不禁打了个冷战，那明玉是怎么进去的？他听过一次的声音就会永远记得，因为他是第一影子保镖，别问为什么，他就是有这个本事。

　　难道这西苑宫有地下通道？

　　他来不及多找里面接着又是几声凄惨的嚎叫，那一定是受到了刑罚才能发出的声音，他没有丝毫的怀疑，对方很明显就是要引他进去。

　　他脑子里迅速衡量着一切，但当第三针痛苦的嚎叫传来的时候他已经什么都不想了，什么陷阱什么地道，统统去见鬼吧！

　　他大步冲进西苑宫，还没跑出去三步扑通一声就掉进人家事先设好的梅花陷阱，很简单，地面伪装的跟四周的雪地一样，里面确只铺了一张席子，席子下面是削尖了的梅花桩，人突然掉下去肯定会被串糖葫芦，必死无疑！

　　所以二轮中就听见杨广一声凄惨的叫喊，啊，噗通，啊……

　　然后就只剩下血腥味和微弱的挣扎了，这玩意杀人绝对靠谱，杀了人立刻把死人直接埋在里边，就像什么也没发生过一样，连尸体都找不着，更别提破案了！

　　但暗中跟他配合的高手高高手杜美月却根本没有出现救他，不知道是想救来不及还是她根本就是跟黑鹰飞豹是一伙的，就是要里外配合彻底把杨广搞死。

　　黑暗中很快恢复平静，雪地上终于出现几个黑鹰，手里黑衣黑裤黑巾蒙面手里拿着灯笼和刀剑凑到梅花陷阱跟前仔细观看。

　　嗯？人呢？明明掉下去了，明明听见惨叫，甚至连血腥味都闻道了，可是人呢？那梅花桩上分明是新鲜的血迹？

　　一个人怎么可能掉下去被串了糖葫芦还能挣扎着逃走？

　　可就在他们十分纳闷的时候却突然听见坑里边一阵害人的嚎叫，一个满手是血的黑影突然从陷坑里蹦了出来，大叫着，“还我命来，还我命来……啊……还我命来……”

　　本来都是杀人不眨眼的黑暗杀手，可是却被这突如其来的变故下的四散奔逃，灯笼也扔了，也顾不得仔细分析身后的到底是不是鬼了！

　　可是那黑鬼却十分有心计，他害怕还有类似陷阱，跟准了一个往鬼屋里边跑的杀手不妨，结果很轻易的就冲进了屋子，然后立刻就停了下来！

　　因为他感觉到了一股熟悉又陌生的杀气，即便是他变成厉鬼也害怕的杀气！

　　挡住去路的正是黑鹰，杨广接着鬼屋里突然亮起的两盏灯笼抬手查看自己的伤情，他没伤到手，伤到了胳膊，因为他料到会有类似陷阱，可是情势危急，居然有人敢对他的女人用刑，奶奶的，管不了那么多了，所以他只能用自己的身体去尝试陷阱！

　　结果这帮人还真没耐心，就在他警惕性最高的时候陷阱来了，憋住一口气硬生生用自己的右胳膊去盯住梅花尖桩，因为他练过硬气功，这玩意属于外加功夫，讲究的就是个刀枪不入，这时候使用刚好合适。

　　不过这可不是表演的舞台，而是自由落体的突然下落，所以尽管他很努力了，可是胳膊还是被刺伤，不过很快他就斜瞪着桩子隐藏在角落里，等待来人的时候发动袭击。

　　“黑鹰？我是鬼，你不怕么？呵呵！”

　　他这时候竟然笑了出来，在鬼屋里显得更加阴森可怕！

　　可对面依然白衣白裤白色斗篷的黑鹰根本不鸟他，看向他的眼神也跟看一个死人没有任何区别，并且绝对不废话，非但不废话，连一个字都没有。

　　她只是笔直的站在那里，那意思天上地下管你是人是鬼是仙是妖，谁也别想过了她这一关！

　　可是她又并不着急动手，就是简单地站在那，好像告诉杨广，原路回去不杀你，再进一步，死！

　　这到底是搞得哪一出？到底玩的是个什么鸟？

　　这女人脑子是不是有毛病？难道嗑药磕多了敌我都不分？


第80章 皓月来了

　　此刻再也听不见明玉痛苦的叫喊声，还好，哪怕是暂时昏过去了也好，人在受刑的时候如果可以一疼就昏过去那简直就是最幸福的事。

　　这方面杨广同样在影子部队受过特殊训练，身为影子保镖一旦被敌人生擒，第一立刻选择自杀，第二自杀不成就用意志让自己昏迷！

　　因为他保护的不是别人，而是1号首长！

　　“听说谁要是能揭下你的面巾看到你的脸蛋你就嫁给谁是么？”

　　他对这个问题一直很感兴趣，反正事情一点都不出乎预料，果然是朱满月让人干的。他可不是一个人来的，他在前边吸引了黑鹰，那暗处的杜美月岂不只要对付飞豹一个就行了？所以他现在最大的任务就是把黑鹰牢牢的拴在这。

　　本来这事很难办，因为黑鹰一旦对他出手他恐怕就只剩下拼死一战了，还不一定能坚持几分钟，因为这时候真刀实枪的实力更重要。

　　就在与黑鹰照面的一刹那，杨广恨恨的想，老子回马场就请个铁匠过去开始研究狙击步枪，奶奶的，要是在北周有一把巴雷特M107，他会怕眼前的白衣女人？

　　鸟，隔着100米直接爆头，眼睛都不眨！还用像现在这样受窝囊气？不过这M107的确不赖，可是太过大支用着也不方便，不如先搞出一支沙漠之鹰吧，这玩意他闭着眼睛都能拆装，都能说出他所有的零件和工作原理！

　　只是……，只是高精度钢和合金以及精细加工可能有点困难！

　　他满脑子胡思乱想却刚好给对面一声不吭的黑鹰造成困扰，从她看见他第一眼起就知道这个家伙卑鄙下流好色无耻，尤其是那张嘴简直颠倒黑白强词夺理。可是现在他却也站在那不动了，她不说话，他也不说话！

　　甚至看那样子继续站一晚上都没问题，反正她不说话他就不会再开口了。当然，之前他死到临头问的那个问题已经绝对触犯黑鹰的底线了。

　　如果不是因为那个特殊原因杨广现在绝对已经是个死人，新鲜出炉的死人，杨广往她跟前一站，她至少一眼就看出27个破绽，满身上下都是破绽，这个人看起来根本就不懂武功更不懂基本防御的样子。

　　可是为什么那天在天元宫他却偏偏能躲开她的致命一击呢？即便那天她没有用全力，即便她在一刹那很犹豫，可是即便如此他也早该是个死人！

　　他到底是什么路子？这隋国公府的老二怎么骨子里就透着一股子妖劲儿？

　　对面的蒙面黑鹰在想什么杨广不知道，反正他从M107想到54式再想到汉阳造，看看哪个枪能有在北周搞出来的可能。

　　可是结果都让他很失望，综合经济水平和配套行业都很重要，这玩意并不是随便找个铁匠搞点火药就能解决的事。

　　等他意识到自己这个时候不该如此胡思乱想的时候却发现对面的黑鹰正用一种极其奇怪的眼神打量着他，不同于已经被他搞死的李福，也不同于御花园的李胡杨，另外一种剥衣服的眼神！

　　杨广心中这个骂呀，玩什么玩，老他妈的这种眼神，老子受不了了，要不就痛快的脱下衣服真刀真枪来一场，要么就别这么看，就黑鹰那魅惑如春水的眼神，哪个正常爷们能受得了？

　　杨广上次就怀疑这女人会媚术，现在更加深信不疑。

　　可是别以为这样他就没法子了，他本来还想问问人家为啥不杀他，可是他突然发现跟眼前的女人玩对峙最好的法子就是跟她一样，沉默到底。

　　她不说话他绝对不说话，反正他只要把她留在这就算成功，可是人家开始用眼神引诱他，好像一种古老媚术加上读心术，对他这种男有色心又有色胆的男人超级管用，一看一个准。

　　杨广绝不会束手就擒乖乖认输，他脑子里强迫着自己想凤姐，凤姐，凤姐，自我催眠，你黑鹰不厉害么，可是你丫蒙着脸，那老子就把你想象成凤姐，本来你这双眼睛可以勾了全天下男人的魂，可是一想到白巾下面却是凤姐的那张惊天地泣鬼神的脸！

　　立刻禁不住打了一个大大的寒颤，再看向黑鹰的目光就好像看见鬼一样，弄得古媚读心术从来没失败过的黑鹰又是大吃了一惊。这么好色的男人居然不害怕她的古媚？这怎么可能？

　　可是眼前的他却的确就做到了！

　　于是黑鹰终于开口跟他说了第一句话。

　　“我知道皓月来了，这会飞豹也该被她杀了，你走吧！”

　　皓月？谁是皓月？杨广才不知道谁是皓月，而且皓月很有名么？听着还不如黑鹰和飞豹牛逼闪电呢。

　　皓月是杜美月？的确都有个月字，不过黑鹰跟飞豹不是一伙的么？她明明早就知道他在前边跟她演戏后边皓月搞飞豹，而且飞豹必死，为毛既不杀他又不回去救援？

　　难道，难道这女人相中自己了？

　　嘿嘿，很有可能，那么个性野蛮的小公主都被他的英俊的外表征服了，何况一个本就需要男人需要温暖的女杀手呢？

　　于是他死不要脸的嘿嘿一笑，“我走可以，可是你不杀我是不是因为喜欢上少爷我了？呵呵！”

　　黑鹰出手无情六亲不认，但从来不说脏话，根本没必要，以她的身手这世上杀不死的人根本没几个，所以何必呢？

　　但眼前的杨广却让她破天荒说出了有史以来人生的第一句脏话，只不过很简单，很有力，只有一个字：滚！

　　杨广就滚了，他看得出来，这黑鹰不杀他背后一定有着一个非常要命的理由，否则就他这表现，黑鹰杀他300回都不眨眼的！

　　可是他也不能再突破人家的底线了，什么都是假的，小命才重要！

　　而且他不相信杜美月可以同时搞定黑鹰和猎豹，可是黑鹰刚才说杜美月差不多已经把飞豹搞死了，他却十分相信。

　　问原因？

　　没有，他全凭直觉！

　　可是杜美月是皓月？而且牛逼到随便几下就能搞死皇宫中的高手高高手飞豹？擦了个擦，这女人留在身边他还真有点肝颤了！

　　如果现在让他选择，他宁可选择眼前的黑鹰，因为这家伙要么不说话，一说就肯定是真话，绝不会满肚子心眼满嘴瞎话。

　　更重要的哪怕是要杀他，她也绝对会跟他直说，绝不拐弯抹角背后捅刀子。


第81章 三年后杀你

　　杨广甩着胳膊走出了鬼屋，伤口也没时间包扎，不过这点小伤对他不算什么，何况外面天寒地冻零下20几度，伤口不会感染的！

　　这时代至少天很蓝水很清病菌很少。

　　他没事人一样走了，可黑鹰却气的要死，按照她一向冷血的性格，有人这么调戏她还能活着？

　　可是，可是她不能违背她对师傅许下的诺言，这是她在这世界上唯一的原则，也是唯一可以制约她的！

　　但具体是什么，除了她们师徒二人永远都没人知道，而就连她的师父也永远不会有人知道，因为根本是一位不出世的高人高高人，即便是在皇城大街上遇见你也不可能多看一眼的，真正的高人高高人绝不是杀气腾腾气势外漏，而是很低调很低调，低调到你认为一脚就能踩死他！

　　黑鹰对着杨广吊儿郎当的背影，陷入了一种前所未有的深思，三年之内真的不能杀他么？哼，最多等够三年，杨广，你会死的很惨很痛苦！

　　黑鹰可不光会杀人更会折磨人！

　　只是更大的问题在于，高傲冷血自负的黑鹰绝对要保证杨广的人身安全，因为他只能死在她的飞雪刃之下。

　　“杨广，三年之内，你好好活着！”

　　她再次开口，声音不大，可却传的很远，而且冰冷刺骨，任谁听了都会感觉到浑身上下一阵痛苦的颤栗。

　　杨广一愣，这是什么意思？

　　停住脚步，笑呵呵的又走回去了，“难道你觉得我年纪还小，要等到19岁才能跟你元房么？对了，你要真是英雄好汉，敢不敢把真名字高速少爷我，黑鹰这名字太生硬了，一点都不适合你！”

　　黑鹰冷气森然，根本不屑去回答他的无耻问题，哼，这世界上没有一个人配知道她的名字，她做影子保镖只不过是躲在深宫混碗饭吃而已，任何人对她没有任何约束力，而实际她根本不关心宇文赟的死活。

　　“皇帝是你杀死的！”

　　她答非所问，可是这一句也相当致命，她这样惜字如金半年都不说几句话的人，说出这几个字的意思就是，别以为你干的事没人知道，她亲眼看见你作案的整个过程，她只是不屑去管而已，宇文赟的死活对她根本没有任何意义。

　　真正的影子保镖是朱满月手下的飞豹一个人而已，现在差不多已经被皓月和搞死了，事情就这么简单，她虽然身在其中却又好像完全远离整个是非之外。

　　杨广突然有种感觉，他跟眼前的这个蒙面女人也许又会是一生一世的纠葛，而且这个女人似乎永远都会是自己的敌人！

　　“皇帝怎么会是我杀的，皇帝是被他的爱妃杀死的，现在全天下都知道大周的皇帝是死在女人肚皮上的，呵呵，少爷我就是想杀也没这机会啊！还有，不用你嘱咐少爷我也会吃的好喝的好玩的好活的好，你要是真对少爷我动心现在就跟着走，你放心，跟着少爷我绝对你跟着先帝强，包你吃香的喝辣的一辈子享不尽的荣华富贵！”

　　“三年？为什么偏偏是三年？”

　　他唧唧歪歪终于问到了重点上，黑鹰这才正式的回答他，“因为三年后我要亲手杀死你，你，杨广，只能死在我的手里，你记住！”

　　杨广偏偏不信邪，眼前这蒙面女人到底怎么回事，到底是哪伙的他十分迷茫，可是他本身就是头犟驴，牵着不走打着倒退，他就喜欢玩这种刺激的。

　　“少扯淡，老子的命老子自己说了算，我就问你，你觉得你是皓月的对手么？信不信我立刻把她喊来把你咔嚓了！”

　　黑鹰却不再说话转身飞身消失在茫茫的夜色之中，就好像从未出现过一样，对于眼前发生的一切根本不加理睬。

　　杨广这个郁闷，奶奶的，人家根本就把他当成个死人，原来不是不杀他，而是时候没到，这古代女人的说法还真多，还非得三年后杀？

　　奶奶的，这不是让人更纠结更难受？

　　就在这时候身后一阵笑声，“呵呵，难不成二少爷真看上黑鹰这贱人了？”

　　杨广不用转身看也知道是谁，“滚蛋，少爷我现在让你去杀了她你能办到么？”

　　杜美月带着柔媚的笑容走了过来，“当然能，不过姑奶奶累了，今天帮你把公主救出来就行了，还要求这要求那，你不觉得你很贪心么？”

　　杨广却突然一把将她扯出西苑宫随便找了个没人黑漆漆的角落，他不担心公主，公主一定被杜美月送回天元宫了，他更想弄清楚杜美月的身份，“你是皓月？说说吧，皓月又是怎么回事？”

　　杜美月却十分无辜的眼睛眨呀眨，“什么皓月？不明白你说什么？难道是黑鹰那个贱人跟你说了什么？行，你真行，你宁可信那个贱人都不信我，是不是？”

　　杨广却十分肯定的点头，“是，老子信她不信你，因为她即使是世上最不要脸的贱人，可是她还有一点好处，她绝不会说谎话。你既然了解她当然会知道，想让她说出连贯的三句话有多难么？”

　　“给你最后一次机会，皓月到底是谁？不然老子把你先奸后杀，死了都要毁容，扒光了挂到城门楼上去展览！”

　　杜美月才不在乎这种威胁呢，撇撇嘴，“那你就那样做，看看你能不能打得过姑奶奶，姑奶奶愿意让你碰的时候你能碰到，不想让你碰你就是让你老爹调来千军万马也抓不到姑奶奶一根毫毛！”

　　“不过事情也不是没有商量的余地，你只要答应我一个条件，我立刻把你想知道的和你不想知道的全都告诉你，如何？”

　　杨广立刻追问，“说条件！”

　　杜美月痴痴一笑，伸手摸摸他黑暗中依然俊俏的脸蛋，“你娶了我做正房，我立刻什么都告诉你，什么都听你的，而且我保证你绝不会后悔！”


第82章 复国大计

　　杨广本来做好了足够的准备等着杜美月狮子大开口，可是怎么都没想到竟然是这么狗血的条件，一口气没上来大声的咳嗽。

　　“咳咳……咳咳……你……你要做正房？咳咳，哈哈，杜美月你竟然有这样的想法？”

　　杜美月对于杨广夸张的表现十分不满意，脸色一沉，“怎么了？难道你以为姑奶奶配不上你！”

　　杨广连忙摆手，可还是忍不住笑出声来，他对杜美月当然没有什么偏见，他根本到现在都还是男女平等自由恋爱的心理基础，只是如今他不是21世纪的影子保镖杨广，而是隋国公府的雁门郡公杨广。

　　现在这个鸟时代，子女的婚事一般根本轮不到他们个人发表任何意见，都是父母之命媒妁之言，尤其是他这种传统贵族出身的，更加是把联姻看成扩展势力增加人脉的重要手段。

　　“不，不，你误会少爷我了，要是按照少爷我的性子，真娶了你也没什么，你长得好看身材又好，会做饭会酿酒会暖床，关键时刻还可以贴身保护少爷我，我想就是让你跨上战马出征作战也没什么问题。”

　　“其实少爷我对你满意极了，虽然你经常谎话连篇，总是神秘兮兮心事重重，还总是爆粗口张嘴姑奶奶闭嘴老娘，但本少爷宽宏大量根本不计较不在乎。问题在于，你觉得我的婚事是我自己能说了算么？要是能，今晚上就娶你，直接洞房，好不好？”

　　杜美月听完也没词了，的确，她现在的身份跟杨广相差悬殊，而且杨坚对她的第一印象并不好，因为他对杨广女人方面的事情管束的一向严格，而且人人都知道隋国公府这类事情根本是独孤夫人当家，那么独孤夫人会喜欢他么？

　　很显然，绝对不会！

　　至少要门当户对，可是，可是她现在绝不能暴露她原本的身份，否则一切复国大计就都灰飞烟灭了，她必须忍，这些年她才终于等到了一个机会，等到了一个杨广，她不能鲁莽的犯错和失去理智。

　　尽管她真正的武功可以让她能够杀死很多仇人，可是父亲临死之前嘱咐她的是复国，而不是复仇，却别在于复仇更简单更直接，杀死仇人就行。可是复国难度就太大了，需要招兵买马，需要依靠一个有前途有头脑有实力又可以被她影响和控制的人。

　　虽然她原来的国家实在太小，只是短短十年过去，很多人似乎早就忘记了遥远的地方还有那么一个小小的勉强称过国的弹丸之地。

　　“你真的不会后悔的，我知道你肯定有办法的，这难不倒你。你连皇帝都敢杀，你连皇帝都能有办法杀，还有什么做不到的？”

　　杜美月尽量把声音压的很低，几乎是贴着杨广的耳朵唇语，可是却针针见血。杨广禁不住一真郁闷，奶奶的，这到底是怎么回事？难道他杀皇帝这点事满天下都知道了？他起初自以为青衣小帽的偷偷入宫连小桃都没认出来绝对万无一失呢。

　　更何况他是用毒，又不是提着一把鬼头刀直接闯进天宫砍了宇文赟的脑袋，他玩的是慢性毒药加高明的计谋，喝了他的蔬菜汤中了毒宇文赟毫无察觉，而且只要他别玩女人，肯定没事，可是他偏偏迫不及待的搞女人，那自然是死的很快。

　　可是谁有直接证据？

　　没有，一个都没有，杨坚十分怀疑他并且基本确信，但没有证据，可是没有证据杨坚就不怀疑他了么？绝不会！

　　蒙面女人黑鹰更霸道，直接是眼睁睁看着他动手的，可是她即便眼睁睁看着他下手，第一没看见他下毒，第二宇文赟是在晚上才死的，而且并无明显中毒症状。所以她实际上也没有直接证据，可是这样她就相信皇帝不是杨广杀死的了？

　　才不会，她十分肯定就是杨广动的手，因为那天在天宫那个青衣小厮看向宇文赟的一个不经意的眼神早就出卖了他。

　　再者黑鹰要是想揭穿他早当场把他揪出来一刀砍死了，还留到现在？所以人家根本就直接肯定是他杀的！

　　那一直呆在马场没动的杜美月呢？她又是怎么知道的？而且语气跟黑鹰一样肯定，至少比杨坚有底气多了，谁告诉她的？唯一的见证人黑鹰？第一黑鹰跟杜美月应该根本没见面，第二即使有那么擦肩而过的时刻，黑鹰也绝不是多嘴的女人，绝不会见到皓月就说皇帝是杨广杀死的！

　　杨广长长呼了口气，“杜美月，你是不是觉得少爷我对你太好了？你知不知道你刚才这句话就可以诛你九族！”

　　可杜美月脸上没有恐惧相反一脸凄然，“你不用诛我九族，杀我一个人就够了！”

　　杨广一愣，他理解错了，“哼，知道害怕了吧，这种事是死你一个人就能解决的吗？就算你爹娘都不在了，也没有兄弟姐妹，可是亲戚邻居朋友肯定不少吧，你一句话，少爷我可以连同他们一起杀掉！所以以后不要信口胡说，否则别怪少爷我翻脸不认人！”

　　杜美月脸色更加难看，神情有一瞬间的呆滞，“杀我一个就可以了，我没有爹娘没有亲人，连邻居朋友也没有，都死了，只剩下我一个……”

　　杨广无语了，看着杜美月那前所未有痛苦的表情，他才意识到，原来杜美月的身份也是个大悲剧，一个封建战争年代不可避免的大悲剧。

　　他突然想到张养浩的那首《山坡羊·潼关怀古》，情不自禁的吟诵出来。

　　峰峦如聚，

　　波涛如怒，

　　山河表里潼关路。

　　望西都，

　　意踌躇。

　　伤心秦汉经行处，

　　宫阙万间都做了土。

　　兴，百姓苦；

　　亡，百姓苦！


第83章 战火

　　杜美月喃喃的重复着杨广的诗句，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土，兴，百姓苦；亡，百姓苦。

　　她一下子不可自拔的陷入到了往昔痛苦的回忆之中，战马军刀，震天的喊杀，婴儿的啼哭，噼里啪啦着火的宫殿，残垣断瓦，慌不择路逃跑的宫女太监……

　　“你……二少爷……你从小娇生惯养锦衣玉食怎么会做出这么悲苦的诗来？”

　　杜美月眼里含着泪花，虽然她也不是那平常百姓，可是这兴亡之间所经历的苦却比百姓更多。因为百姓一直都处在痛苦的边缘，而她则是从童年的天堂一下堕落到恶之魔的十八层地狱。

　　杨广伸手把她搂在怀里，“我为什么就不能作出这样的诗呢？常言道一将功成万骨枯，我只是看你刚才那伤心绝望的模样，知道你的家人和朋友一定都在战乱中丧生，所以很感慨，有时候我的角度跟那些衙内公子哥们不一样。我觉得这天下是百姓的天下，皇帝就该对百姓好些，让他们吃饱穿暖又不被人欺负，这样百姓安居乐业国家才能强大啊！”

　　“可是如果皇帝整天只知道吃喝玩乐不体恤百姓，还四处征战，那百姓们不但苦不堪言，而且饿殍遍地妻离子散家破人亡……”

　　“我的出身好不代表我不理解穷人，我这个二少爷也不是娇生惯养长大的，只是很多事情你并不知道而已……”

　　杜美月什么也没有再说，她只是靠在杨广温暖宽大的怀里默默的流泪，本来一直坚定的理想却突然变得有些迷茫。

　　只是片刻之后仍然不可动摇。

　　“只可惜你这样多愁善感的人永远也做不了皇帝……”

　　杨广一惊，低头，发现人家只不过是无意中的感慨而已，禁不住咧嘴苦笑，“这可说不定，也许有一天我真的能当皇帝……”

　　杜美月听了这话却突然抬头一往情深的盯着他的眼睛，“不……不要做皇帝，我知道隋国公早晚要做皇帝，可是即便如此太子也是你大哥杨勇而不是你，答应我……别做皇帝……”

　　一个卖酒卖笑为生的女人会对天下大事这样了然于胸？肯定不能，可是她又为什么不让自己做皇帝呢？

　　难道她身负国仇家恨要报复？

　　杨广灵机一动，“呵呵，这事以后千万不要提起了，让人听见你跟我都是掉脑袋的事情，不过我可以答应你另一件事，这辈子只要你不再我背后暗算我，那我不会让任何人再欺负你，或者你可以从今天起就把我当成你的亲人，从此你不再孤单一人，你把我当成你男人也好你的兄弟也好，反正我就是你的家人了！”

　　杜美月立刻一阵兴奋，这次是她理解错了，“难道，难道二少爷答应娶我做正房了？”

　　杨广差点又一口气没上来，这女人脑袋也不是那么笨啊，怎么这事还想不明白呢？或者她是想利用做自己正房的身份？

　　“杜美月，少爷我对你已经不错，那些不切实际的幻想还是早点丢掉的好，少爷我能看上你并且睡了你就是你前世修来的福分，以后就好好跟在少爷身边少打那些鬼主意，一心一意的服侍少爷我，以后总有你好日子过的！”

　　“这个先放下，你现在立刻告诉我皓月到底是怎么回事？为什么黑鹰对你那么了解，而且十分肯定你能杀死飞豹？”

　　杜美月下意识左右看看，没人，这个时候三更天怎么会有人，“没错我是皓月，也没什么了不起，只不过是一个杀人的代号而已。有人说我杀人如同皓月当空一样，敌人无所遁形，剑锋所到之处无一生还，所以有些人开始叫我皓月！”

　　杨广十分赞同的点头，“嗯，的确还挺形象，不过听起来有点渗人，你杀过很多人么？跟我说实话，你要说实话对你只有好处没有坏处，你要是有什么事少爷我说不定能到时候能帮你一把！”

　　她就等着这句话呢，“好，你记住今天答应我的事，说以后会帮我！”

　　杨广感觉自己又掉进了这个女人的陷阱，不过他不在乎，帮她又如何？以后这天下都是他的，率土之滨莫非王土，他有什么可怕的，不就是个背景复杂胜负国仇家恨的战争遗孤么？

　　没什么大不了的！

　　一个女人都治不了何以治天下？

　　他杨广可不是就这点本事而已。

　　“少废话，少爷答应你的就一定会做到，不过你很早就开始杀人了么？”

　　杜美月抬头望着那一轮只有镰刀大小的月牙幽幽说道，“7岁，7岁开始杀人，我只记得那天是圆月，来了很多马很多人，开始被杀开始杀人，也许杀人对黑鹰来说是一种与生俱来的本能，那对我来说杀人就是我抗拒恐惧和表达愤怒最好的方法！”

　　“有些事我终有一天会告诉你，也许永远都不会告诉你。可是，二少爷，我……我不会害你的……”

　　杨广有些莫名的感动，他似乎很理解杜美月现在的心情和痛苦，因为他见过那种瞬间失去所有亲人的场面，因为他本身也是个孤儿，他理解那种孤儿的痛苦和捂住，所以他禁不住把她抱的更紧。

　　天上再次飘起雪花，连刚才镰刀大小的月牙都不见了，马上四更天了，时间过得可真快，马上又是天明，可是注定又是一个暗无天日的白天，注定只有乌云和飞雪而没有太阳。

　　杨广带着杜美月直接回了天元宫，然后杜美月就消失了，她似乎真的成了杨广的影子，因为她不能在皇宫公开出现，虽然事情已经过去整整十年，可是她还是怕被人认出真身，皇宫里总有能认出他的人！

　　幸运的是那个人不是杨坚，否则她也不会费尽心力的选择杨坚的儿子作为东山再起的依靠了！

　　她担心的人是杨素！


第84章 自己扛下

　　因为她到死都会记得杨素那张杀人的脸和那把杀人的刀，她不知道杨素是不是还记得一个满身是血用嘴巴咬破士兵喉咙的小公主，可是她确定，只要让她看见杨素她一定会不顾一切的砍下他的脑袋以祭奠父母的在天之灵！

　　而如果那样，她便背离了对父亲的承诺，复国还是变成了复仇。

　　杜美月所遭受的事情杨广根本不会理解，因为他来到这个世界前后才几个月，他对十年前的战乱完全不清楚。他还没有上过战场，到现在为止也才刚刚杀过两个人，一个是狗皇帝宇文赟，一个是老太监李福。

　　也许以后他会理解，可眼下他最多也就感慨一句，兴，百姓苦，亡，百姓苦。回到府里他要先去探望公主，公主依然在东跨院那间房子里，而且不是一个人，繁美人比她提前到了。

　　杨广心中一动，其实他对于自己目前这两个都还没有吃到嘴的女人如何相处并没有把握，毕竟以他21世纪的思维对于怎么安排三妻四妾之间的关系完全不在行。可是推门进去却发现明玉跟繁美人说说笑笑很是亲热。

　　而明玉看起来也并没有任何的受伤的样子，可是他还是不放心，赶紧冲过去仔细检查，明玉自然有些不好意思，毕竟当着尉迟炽繁的面呢。尉迟炽繁毕竟是她嫂子，尽管她哥哥已经不在了。

　　“你真的没事？可是我明明听见你很凄惨的叫声？”杨广自然不会顾忌繁美人这边，相反还很感激繁美人如此聪明机敏，知道在他没回来之前先过来安慰一下受惊的小公主。

　　明玉脸色有些苍白，“他们就是吓唬我，用匕首，并没有真的伤害我，好像就是要等你来救我。然后我就被一个蒙面的宫女救出来了，她说她是你派来了，然后我就被她送回到天元宫了。”

　　杨广这才放心的点头，他不希望明玉受到任何的伤害，这时候繁美人很识趣的起身告辞，房间里马上又变成两人独处。

　　一个公主，连个贴身的下人都没有，境遇也算凄凉，而且刚刚又遭到了绑架，更重要的是，她应该亲眼目睹了杜美月杀死飞豹的过程，杨广相信那个过程一定很血腥很残忍。

　　他轻轻的把明玉搂在怀里，“没事了，都过去了，是我没有照顾好你……别怕，以后不会了，不会再让人伤害你了……”

　　明玉的眼泪终于止不住的流了出来，她从小金枝玉叶备受宠爱，无论是武帝还是宇文赟对她都很好。什么时候遭遇过这种不幸啊。

　　只是她并没有多说什么，伤心的哭了一会便沉沉睡去，临睡还担心的问杨广孩子没事吧？

　　看来她一切都为了孩子，看来她以后一定是个很称职的母亲。

　　小公主睡了，可是杨广的事情并没完，他马上又起身去看大姐，大姐也醒了，小桃正在喂她喝安神汤。

　　见到杨广进去杨丽华禁不住询问些天宫的事情，杨广耐心的解答，又陪了一会这才转身出来直奔天宫。

　　不管杨坚知不知道西苑宫鬼屋发生的事情他都必须亲自去跟杨坚汇报，因为这不是小事，问题还在于即便飞豹被杜美月杀死了，也不能直接证明朱满月和这件事情有着之间关联，毕竟名义上黑鹰飞豹是只听皇帝指挥的影子保镖。

　　杨坚不在灵堂，在旁边一个房间里休息，跟他在一起的还有杨素。看见杨广进来有些吃惊，这时候杨广该在天宫好好睡觉啊，毕竟天还没完全亮呢。

　　杨坚心里却清楚出事了，因为他已经第一时间得到消息公主失踪了，可是老二却没来找他，他仔细分析了一下认为公主不去有生命危险，这事就先交给老二自己去处理吧，他自己不行肯定会来找他的。

　　而他现在也知道公主平安无事的回到天元宫了，至于具体过程他就不知道了。只是他心里也有些愧疚，毕竟他说这件事交给他处理，可没想到还是被朱满月那贱女人钻了空子！

　　杨素一看父子俩有话要说主动回避出去，杨广这才简单扼要的把事情跟杨坚汇报一遍，当然一些关于黑鹰的细节他肯定不会说。

　　杨坚眉头紧锁，拳头紧握，“朱满月这女人真是不知进退胆大包天，竟然一而再再而三的拿我的儿子当靶子，她真以为我杨坚好欺负么！”

　　杨广站在旁边不说话，汇报完了就没他什么事了，杨坚也不是那种会一时冲动破坏大计的人，这点根本不用他嘱咐。

　　“你心里是不是怪为父没有保护好你？否则为什么不第一时间来找为父？公主凭空失踪还是在你姐姐宫里失踪这可不是小事……”

　　杨广眼神坚定的摇头，“阿嬷怎么会乖父亲，父亲也想不到那朱满月竟然胆子大到如此程度，竟然敢拿公主来当人质。这件事阿嬷认为因我而起，就应该由我来解决，而这种时候父亲大人也不好跟朱满月直接撕破脸皮，那女人一眨眼就能把事情推卸得一干二净！”

　　“父亲，阿嬷真的长大了，有些事能够不让父亲分心就不让父亲分心。”

　　杨坚满意的点点头，“嗯，难得你遇事足够冷静理智，不冲动不胡来，看来为父的确该考虑将你外放出去锻炼一下了。还有你说飞豹已死？是真的么？什么人能够杀死飞豹？”

　　这个问题不太好回答，可他必须回答，任何谎话都过不了关，可是他又绝对不能说实话更不能暴漏杜美月的身份，唯一的法子就是硬着头皮自己扛下来，他扑通一声跪倒在地，“请父亲大人恕罪！”

　　话没说先认罪，肯定有问题，可杨坚现在根本不在乎这个问题，因为老二能够救出公主还能够保住自己的小命已经让他十分满意。

　　至于具体的方法其实他并不是很在意，所以伸手把杨广拉了起来，“哎，这里又没有外人，有什么话你就直接说，不必恕罪恕罪的。”

　　杨广起身点头，“是阿嬷用了一个将计就计的计策，把飞豹给我准备的陷阱用在了她自己身上，其实阿嬷根本没本事杀死飞豹，可是不知道为什么黑鹰又在暗中帮忙！父亲大人，我总觉得这个黑鹰有些奇怪，她没理由不杀我却偏偏不杀我，没理由帮我却偏偏帮我，孩儿实在是百思不得其解！”

　　他不可以暴漏杜美月，可是适当的把事情推到神秘莫测的黑鹰身上却是个十分保险的法子，因为凭借黑鹰的性格，哪怕真有一天跟杨坚当面对峙，她也不会对任何事情解释任何一句话！


第85章 好大胆子

　　杨坚微微点头，因为漫说是自家老二，就是他这个隋国公，左丞相，上柱国都没有调查出黑鹰的真实底细。

　　如果说他比自家老二多知道一点，那就是黑鹰的真名叫寒冰，寒冷的寒，冰水的冰。没人能够掌握她的行踪，也没人知道她的本事究竟有多大。

　　让这样的一个人呆在宇文赟身边三年，什么事也没出过，杨坚比杨广更好奇更加迷惑不解。

　　所以他只能这么跟老二说：“黑鹰本不是黑鹰，黑鹰叫寒冰，不是中土人士，没人见过她的脸没人知道她到底来自哪里，到底有多大本事，又为了什么进皇宫！她一次不杀你未必是好事，可是她接连两次不杀你就不算坏事了！阿嬷，以后一定要对这个女人多加小心，如果有可能一定想办法弄清她的底细，不行，就杀掉！”

　　杨广第一次听杨坚说杀人，不像想象中那么过瘾，杨坚哪怕说杀人的时候语气也依然很平和，好像他天生就该主宰别人的生死。

　　他虽然同样不了解自家老二，可他确信一点，老二就是老二，是他的儿子，有什么事他只要吩咐他去做就好了，因为他现在真的长大了。似乎比在外面锻炼了三年马上要成家立业的见地伐成长的还要快！

　　见地伐身上总是会有一丝骄奢的影子，可老二身上的气质不同，或许他更懂得把握自己如今的位置。

　　杨广点头，“阿嬷明白，谨记父亲教诲！”

　　杨广边说边走上去替杨坚按摩肩膀，他不是轻易做这么亲密的动作，他只是知道父子俩在有亲密肢体接触的时候他提出要求成功的几率更大。

　　“父亲大人，阿嬷斗胆提一个请求！”

　　杨坚点头，微闭双眼，“说……”

　　杨广声音平缓，眼睛看着远处的雕梁画柱，“阿嬷先带姐姐出宫疗养，如果可以明玉公主和天左皇后也一起带出去！”

　　杨坚脸上没有任何惊奇，声音浑厚而阴沉，“平日里你母亲如何教你？怎么偏偏跟不该接触的女人接触！”

　　这话比较重了，可是杨广知道，在这个问题上他只有一次机会，所以即便受到了严厉警告他也不能轻易放弃。

　　“父亲大人，阿嬷此举无关男女私情，有的只是姐弟之情，有的只是为隋国公府长远计议！”

　　杨坚更加不快，老二这有点逼宫的架势，“你最好能给出为父可以信服的理由，否则……”

　　杨广继续这手里的动作，不抖，不轻，不重，刚刚好。

　　“大姐一日不离开皇宫一日便不会放弃跟随先帝而去的想法，朱满月不但容不下大姐更容不下明玉公主和天左皇后，本来天左皇后可以不管，任凭她风吹叶落。可这两年来大姐跟她已经亲如姐妹，大姐身边不能没有她，阿嬷虽然心疼大姐，但阿嬷毕竟是男儿身，还要追随父亲建立一番工业，不可能整日里陪着大姐说话解闷！”

　　“明玉公主对阿嬷有些喜欢，阿嬷不能再让她被人绑架欺辱。”

　　杨坚听完总算长长出了口气，老二说的的确在理，但先帝刚死皇后和公主就出宫这不合规矩，他们不仅都要守孝，而且天左皇后还要出家的！

　　“你的心情为父明白了，但你要知道成大事不拘小节，这事有悖祖制，万万不可！”

　　杨坚自然有杨坚的看法，他虽然心疼大女儿，也希望老二能跟明玉公主能成为夫妻，可是眼下情况纷繁复杂，他不能出错。如果他认为现在他几乎控制整个局面，那就大错特错，期间暗流涌动，不光朱满月和幼小的静帝，其余王宫贵胄，高位大臣一样各怀心事静观其变！

　　暂时支持除了朱满月比较着急以外，其他人都还没有表现出来而已。

　　杨广只能放弃，他不认为今天他是完全失败的，至少他让杨坚接受了他的说法，至于最后的否定在他预料之中。

　　而这算是他的第一步，接下来他自然还要有第二部，而他这个第二部谁也想不到怎么样，因为他要去找天大皇后朱满月当面谈谈。

　　很快离开杨坚，可是他并没有离开天宫，而是乘机寻找朱满月的身影，功夫不负有心人，很快让他在侧殿找到。

　　朱满月正搂着自己的小儿子静帝在龙椅上喃喃自语，这个老女人此刻看起来还多少有些人的味道。

　　他很顺利的就见到了朱满月，因为他让人直接奏报。朱满月没理由不见他，她想不到杨家老二如此好本事，如此的胆量，不但杀了她的心腹飞豹，而且还顺利的就走了公主。现在又直接找上门来！

　　真是不知死活！

　　小皇帝已经昏昏睡着，朱满月让人把他抱下去，然后起身带着一种居高临下的表情看着跪在下面的杨广。

　　“你好大的胆子，一个小小的雁门郡公竟然直接来见本宫，难道这是你父亲教给你的么？让你如此狂妄大胆骄奢纵横！”

　　杨广不卑不亢，稳稳跪在那，“皇后娘娘，小臣只是有几句话要启禀娘娘！”

　　朱满月一愣，她倒要听听他到底要说什么！

　　“有事去找你父亲隋国公就行了，用不着到本宫这假惺惺，你戏弄本宫的事情本宫还没跟你算账，你还敢来找事，你信不信本宫现在将你打入天牢也没人能救得了你！”

　　杨广低头，因为皇后娘娘的凤仪一般来说是不能随便抬头看的，何况他的级别这么低，只是其实根本不是这么回事，他怕他抬头看了这个老女人那一脸的厚粉和嚣张的架势，会忍不住出口成脏甚至冲过去直接把她结果了！

　　“是关于皇后娘娘将来的！”

　　朱满月更加惊奇，而且她心里也不是完全有恃无恐，因为她一直认为杨广一个无官无职的小兔崽子绝对不敢主动找上门来，一定是隋国公杨坚那只老狐狸派过来向她示威的。

　　她不信西苑宫的事情杨广提前没跟杨坚说！


第86章 外热内冷

　　“有话快说，趁着本宫还没将你乱棍打出去！”朱满月决定先听听这小兔崽子到底要说什么！现在的情形是他打过她两巴掌，而她派人去杀过他两次，而他邪门的两次都大难不死！

　　“小臣想带着姐姐公主还有天左皇后一起出宫去皇城西郊的宝光寺每天为先帝诵经守孝！”杨广直接说明来意，这是他能想到最好的方法，就是借助朱满月的嘴让这三个人出宫。

　　而朱满月一直把这三个人视为眼中钉肉中刺，一直恨不得除之而后快，现在她下手失败打草惊蛇，正不知杨坚要如何应对，惶恐中杨广却突然提出了这么一个不合规矩的要求。

　　可是闭眼仔细衡量了一下，这事对她只有好处没有坏处，看起来算是各让一步，她彻底巩固自己在整个后宫的霸主地位，而杨丽华尉迟炽繁和于文明玉则求个平安踏实出宫守孝！

　　可她并不愚笨，这事还要跟她的老相好商量一下，所以她并不立刻答复。

　　“这是你的意思还是皇后和公主的意思？”

　　杨广马上回应，“这是小臣的意思，但小臣自问足可以劝说这三人接受小臣的提议。小臣略懂些医术，姐姐和天作皇妃还有刚刚经过惊吓的明玉公主身子都极其虚弱，所以小臣斗胆提出这个请求，一边静心调养一边为先帝在佛祖面前诵经祈福，希望先帝能够在那世一切顺意！”

　　杨广这么说也不是没有道理，因为宇文赟生前还是信奉佛教的，所以虽然他这个请求于理不合，可是要强说是两个皇后和一个公主对先帝拳拳之心，悲伤欲绝，只想为先帝做最后一件事！

　　去最近名声鹊起的宝光寺诵经祈祷也没什么不对。

　　朱满月高傲的撇撇嘴，“本宫知道了，你且退下吧，本宫自由主张！”

　　杨广起身离开！

　　临走还对着朱满月在心里骂了句，“狗婆娘，看你能嚣张几天，很快少爷我就让你跪下来摇尾乞怜祈求活命！”

　　走出偏殿的杨广一阵轻松，他去见朱满月不怕她还会对他下手，因为他越是走这种明棋朱满月越是不敢动她，她绝不是个愚蠢的女人，已经在他身上失败过两次绝对不会在这种时候第三次对他下手！

　　这件事他没有事先跟杨坚商量，他压根就不想让杨坚知道，因为即便朱满月采纳了他的建议，那么朱满月也不会当着杨坚的面问，是不是你派儿子过来跟我达成妥协的？

　　所以有时候就是要善于利用对手，而且对手还很会替你保密。

　　善于并且敢于利用对手的人才是真正的枭雄，他从天宫出来直接往天元宫走，天光大亮，只是乌突突的让人更加难受。从宇文赟死到现在没出过一天日头，这混蛋的命还真不好，希望出殡的时候能给他点太阳吧。

　　人都死了，他也就没必要再记恨什么的，走着走着，左右无人，那个影子一般的杜美月突然出现，对他竖起大拇指，“没想到你还有这胆量，居然为了你的相好直接去找朱满月，你可知道之前绑架公主和两次想要你小命的都是她么？”

　　杨广被吓了一跳，不过他对这女人的本事越来越佩服，甚至遐想连连，所以他没有直接回答人家的问题，而是笑嘻嘻问道，“杜美月，如果少爷我命令你把你压箱底的本事都教给少爷我，你不会抗命不遵吧？”

　　杜美月一愣，随后一撇嘴，“门都没有，想都别想，除非你娶我做正房！”

　　杨广咧嘴坏笑，“你就那么愿意做正房？远的不说你就说我大姐，算是天下最大的正房了吧，可是你看她现在多凄惨，到了这个时候还要被朱满月那种女人欺负！”

　　杜美月翻翻白眼，态度坚决，“我不管，你答应我我就把所有的秘密都告诉你，还教你最好的功夫，到时候你就真的文武全才天下无敌了，好不好？”

　　俗话说道不同不相为谋，现在很明显杨广跟杜美月根本尿不到一个壶里，所以杨广也就不纠缠了，而对于朱满月到底会不会按照他预想的那么做，他心里一点底都没有。

　　“杜美月，我刚才去见朱满月的时候你在哪？别告诉我你就在外面的房梁上偷听，还有飞豹死了以后黑鹰去了哪里，我现在知道她不是中土人士，本名叫寒冰，寒冷的寒，冰水的冰！”

　　杜美月一惊，杨广这才知道原来连她都不知道黑鹰的真名到底是什么，可是她同样知道杨广不知道的，“好吧，你告诉我一个消息，我还你一个，根据我的侦察，黑鹰已经不在皇宫，具体去哪了不清楚，也许这世界上能够追上她的人只有我一个！”

　　杨广侧脸没好气的看她一眼，皮肤真好，白里透红与众不同，他竟然色心一起毫无顾忌的扑上去亲了一口，然后美滋滋的跑掉，一点也不像平常稳重理智的样子。

　　而杜美月也被他搞呆了，呆呆的站在原地，伸手摸自己刚才被亲的脸蛋，她以为她这辈子再也不会动心，她接近杨广，心甘情愿的跟他上床也都有着她自己独特的目的，但动心，她没有，她的心就如千年寒冰永远不会被融化。

　　虽然她外表风情放荡，内媚外媚俱佳！

　　可是就在刚才杨广很孩子气的突然亲了她一口，她的心却好像动了一下，好像活了一点，可是这种感情很快就被她压了下去，她不该有这种感觉，永远都不该，哪怕她献出了自己的身体也只是为了得到一个孩子，一个可以传承她复国理想的孩子。

　　而杨广只不过是她一个良好的借种者而已，如果她真怀了孩子，她会毫不犹豫的离开，从此再也不见这个男人，独自把孩子抚养长大，一边积蓄力量，因为在她心里，这不是杨广的孩子而是她的孩子！

　　杨广跑出老远回头却发现杜美月还在原地发呆，觉得不过瘾，重新跑回来还想占人家便宜，可是杜美月却毫不客气的一脚踢过来！

　　大骂，“少占姑奶奶便宜，你要是不娶姑奶奶做正房，以后休想再碰姑奶奶身子一下，碰一下就割掉你一根手指，手指割完了就割脚趾！”

　　杨广吓了一跳，这风情万种的老板娘怎么突然变得这么保守了？

　　他伸手摸摸鼻子，“喂，杜美月，你玩真的？你不是来那个了吧，心情无故的不好？”


第87章 与狼为伍

　　杜美月转眼间又恢复如常，媚眼如丝，像一条花蛇一样贴住杨广的身子，小手也不老实的在杨广的关键部位摸索。

　　“咯咯，你这个郎中的眼光可真差劲，人家还差好几天才来呢，现在正是需要男人的时候……”

　　杨广想躲来不及了，因为他已经被人控制住了根本，老脸一红，不过也随之一股异样的兴奋。

　　“嘿嘿，我还是喜欢本色的杜美月，要不是在皇宫本少爷一定办了你！”

　　边说边伸手掐了一把人家白里透红与众不同的小脸，然后突然又陷入到一种貌似很正经的思考之中，“杜美月，你知道么？或许1000年以后男人要看女人脸红都是一件奢侈的事，你信么？”

　　杜美月手上用力，“不信，我从来不去考虑明天的事，因为我都不知道自己今天会不会饿死！”

　　杨广再次伸出大手，有些爱怜的摸着人家的脖子，“你到底经历过什么呢？能不能跟少爷我说说，不过……你要再不放手少爷我就该爆炸了……”

　　杜美月眉头一皱，鼻子一哼，“什么是爆炸？”

　　杨广立刻郁闷，双手比划着解释，“你没见过火药么？就是过年的时候放的鞭炮里面的东西，你想吗，如果把一箩筐的鞭炮一起点着会是什么样子？嘭……轰……，这就叫做爆炸……”

　　杜美月还是松开了手，因为随时会遇到宫女太监什么的，她现在也是宫女打扮，头上戴着素篙，不过这点也好，宫女太监红宫妃子什么的成百上千再加上伺候了三代皇帝的老太监李福也死了，所以根本就没人会怀疑她是不是假冒的。

　　杨广比划的很形象，杜美月也完全听懂了，不是没有爆破这件事而是暂时还没有爆炸这个词，这东西都是随着时代的变迁和经济的发展逐渐丰富的。

　　杜美月的心情似乎一下子好了许多，突然问了句，“你见过狼群么？真正的野狼？”杨广一愣点头然后又摇头。

　　狼他当然见过，不过那都是在动物园里，那里还有狮子老虎狗熊企鹅长久路大象神马的，他见过的东西估计杜美月十辈子都见不到！

　　可是说起狼群，完全野生的狼群，在大草原上，在大沙漠里，在原始森林里？没有，绝对没有，他虽然不止一次在草原沙漠森林出过任务，可是真的没见过狼群。1000多年后那环境破坏的那叫一个暴力，想看狼只能去动物园了。

　　可是他对狼，尤其是草原狼还是很有了解的，因为他穿越之前强行被国安部门叫去帮忙抓人的闲暇他刚刚把那本畅销的《狼图腾》看完！

　　不过难道眼前风情万种的杜美月对狼还有研究？这女人究竟有着怎么不堪回首的过去？他越来越感兴趣。

　　杜美月看他有些无辜的样子惨然一笑，“你当然没见过，你最多是跟着隋国公去打猎的时候见过麋鹿和野兔。可是我却在狼群里生活了整整三年……”

　　杨广别说去尝试就是听了立刻都浑身鸡皮疙瘩，野狼可不是好玩的，狼群是这世界上最凶猛最智慧最有耐力最具备团队精神的物种，严格来说狼群的寿命比人类不知要多上多少年！

　　杜美月跟野狼群生活了整整三年？他完全不敢想象，可就在他等着要听下文的时候，杜美月却立刻闭嘴不说了，不但闭嘴不说而且还无声无息的消失了，搞得杨广转身就找不到人！

　　SHIT，难道这女人开了外挂？

　　要不然她又不是大罗神仙，怎么说没就没说来就来？以前在影子部队的时候他一直对古代的武术技能表示严重怀疑，什么飞檐走壁踏雪无痕百发百中千军万马中取敌将首级犹如探囊取物，他压根一个都不信。

　　因为他本身是最会杀人的人，他只相信自己亲眼看到的东西，他只信奉最实在的杀人和护卫技术。

　　那些花拳绣腿是用来表演娱乐的，在古代也多是用来打把势卖艺，绝对很少运用到军队之中。

　　一直军队充满战斗力首先是人种问题，然后是体格问题，接着是战斗精神和战斗意志的问题。最后的最后才是武术，兵器和战马这一类的扶住作战工具。

　　冷兵器时代人与人之间体格和重量的差距很大程度上决定了在战场山谁生谁死的问题。可是当他自己穿越过来以后才知道，现代人真的是坐井观天，我们老祖宗好多精华的东西都没有真正的传承下来！

　　真是可惜可叹！

　　他突然很向往战马嘶啸刀枪冰冷征战沙场的日子，他相信这样的日子不远了，他期盼着期盼着，只是到时候他身边都是女人可不行，还得搞出几个大将军才成。

　　隋唐时代的将军哪个最厉害？

　　李元霸？宇文成都？张须陀？李靖？

　　这些人他一个都没见过，究竟在哪个犄角旮旯冒着搞女人呢他都不知道，而且这些家伙现在究竟多大年纪什么状态他同样一无所知。

　　而他最想知道的其实不是这些，而是南陈张丽华的消息，而且他想立刻看看她的样子，是不是那个诅咒自己下十八层地狱的张丽华！

　　如果是那他穿越张丽华是不是也穿越呢？

　　如果他大人大量暂时放弃他们之间的深仇大恨能不能一起研究一下回家的法子？

　　没错，直到现在他梦里还经常回到未来，回到影子部队，回到他才呆了一天不到的长安女子大学！

　　只是梦醒了，他会禁不住嘲笑自己，未来有什么好，现在自己是翩翩美男子，而且将来还要做皇帝，况且现在自己身边就美女如云！

　　算了，还是别回去了，先牛逼闪电的在古代建功立业名扬四海肆意花丛完再说，嘿嘿！


第88章 杨白劳

　　杜美月开不开外挂至少目前看来还可控，可那个突然神秘消失的黑鹰咋办？这女人可虎视眈眈的要杀自己呢，虽然是三年后！

　　所以他很没风度的喊了句，“给老子出来，还有事呢！”

　　杜美月眨眼间就重新出现了，而且她每次出现总是在杨广背后，这让杨广更加不爽，因为每次都被吓个够呛，不是他胆子小，而是影子部队出身的他最不能容忍的事情就是有人从他背后出现，那意味着他的小命随时都被人家掌控着。

　　他回头，脸色有点难看，毫不客气的搬过人家的小脸，啵，又美美亲了下！哼，让你出现在老子背后，以后出现一次老子亲你一次！

　　杜美月的确高深莫测，她不想杨广碰到她杨广就绝对碰不到他，可是她又怎么能想到这家伙一脸正经的却再次偷袭呢？

　　伸手擦擦有些泛红的脸蛋，愠怒的说道，“你要是没正事，姑奶奶打的连隋国公都认不出你！”

　　杨广美滋滋的伸手摸摸鼻子，他特兴奋和特紧张的时候就这一个习惯动作，“少爷我想让你去把黑鹰追回来，然后悄无声息的抓住带到马场去，记住要活的，本少爷要亲自审问。”

　　杜美月态度很好，笑容很诱人，不过条件还是那个老条件，“你答应娶我做正房，我什么都听你的，你让我去抓谁我就去抓谁，让我去干什么就干什么。保证乖巧听话，白天给你做丰盛佳肴，桂花美酒让你吃，晚上就把自己洗白白让你吃，你说这不好么？”

　　杜美月说这话的时候那眼睛魅惑的都能流出水来，看的本就定力不强的杨广又是一阵心驰神往，下面迅速慷慨激昂起来。

　　“要不我去跟我爹好好说说？”

　　他边说边没出息的咽了一大口口水，心说杜美月这招可真够狠的，明明就是她一直主动勾引他，一开始佯装开放女，然后钻进自己被窝，只差那么一点点就彻底搞定，可是现在却连碰都不让他碰了？

　　这招诱敌深入玩的太好了，现在杨广满脑子都是人家那白花花的身子和魅惑如水的眼神，他根本忍不了！

　　可是忍不了又能怎么办？开了外挂的杜美月对他来说就是无解，人家真不想让他碰他就只有干瞪眼白着急的份。

　　杜美月没想到他能松口，其实她本来就是两套作战计划，一套是有了孩子立刻消失自己养大，母子俩完成复国大业，毕竟她是女儿身，需要个儿子来站出去做代言的。不怪她思想保守，因为那时候除了母系氏族社会之外，女人还没有当家作主当皇帝的呢，武则天那时候也还没出生呢。

　　另一套就是杜美月早已经敏锐的感觉到北周的天下迟早是隋国公杨坚的，因为这种事情在这个朝代已经发生过不止一次，北周自己的政权也是这么夺来的。国破的时候她才七岁，不过她从小就聪明异常，他的皇帝父亲也最疼爱她，什么都教她，文学历史包括天下大事，都喜欢抱着她给她讲故事。

　　却不想一个几岁的孩子竟然都记住了，她就是太聪明了，否则愚笨一点她不会活的像现在这么痛苦和压抑。

　　可以说她从7岁亡国坚持到现在还没有人格分裂精神失常已经很厉害很坚强了，这绝不是一般人能做到的。

　　既然她确信杨坚会成为新的皇帝，哪怕只有一半的可能，那她就要攀附上杨坚，可是杨坚有名的怕老婆，独孤伽罗出身北周八大将门她根本没机会成为杨坚的小妾。

　　世子杨勇这几年一直在外面任职，她不是没观察过，不是没在杨勇身边出现过，可是杨勇看向她的第一个眼神，她就知道这个人靠不住，这个人眼里那种赤果果的欲望和无意中表现出来的轻浮与贪婪，让她十分反感。

　　那段时间她很绝望，一个人不得已带着几个手下回到皇城开起了小饭馆顺便见机行事，可能是老天不忍她太可怜，本来有些默默无闻的杨家二少爷这几个月突然名声鹊起，而且为人孝顺谦恭文武兼备还懂得治病救人！

　　所以她突然对这个并未注意过的二少爷开始感兴趣，一直留心他何时出府，这才有了杨广与她的第一次巧遇，一切当然都是她事先安排好的。

　　只是她发现杨广虽然比杨勇强不少，可是他眼里却总有一些骄傲的东西，这让她心里一阵犹豫，而让她没想到的是杨广竟然看上了她，还跟踪了她，非要把她收下，她咬了咬牙让自己故意露出破绽被杨广抓个现行，这才有了现在的一切。

　　而她跟了杨广之后越来越发现她跟对人了，这个二少爷根本胸怀大志，平日里根本就是扮猪吃虎，尤其是他另辟蹊径自己招募人马大冬天的以反思为名在冰天雪地里开工。

　　然后，她跟踪了他，知道他进了皇宫，知道他做了什么，她才知道她跟对人了。这个平时毫无正经的家伙一出手竟然就是杀皇帝！

　　够狠，够聪明，够大胆！

　　所以她从心里看好总有一天他会夺了杨勇世子的位置，总有一天他会成为隋国公的真正继任者，而如果她成了他的正房，那么她的孩子就很可能成为国家之主，到时候她再让自己的儿子改国号复国，这法子虽然卑鄙了一些，虽然需要很长时间来完成，可是毕竟这是她能想到的最好的法子。

　　说白了，就是她把堵住都放在了杨广身上，这样比她自己怀着孩子躲在深山里养大然后在积蓄力量复国要现实的多，后者几乎是痴人说梦，前者则有望实现她平生的夙愿。

　　所以她突然间不让杨广再碰她了，她知道想要成为杨广的正房原配难度太大，可是她必须抓住这个机会。她必须抓住杨广，只要抓住杨广，她的梦想就能实现！

　　所以一见杨广有些上钩松动，她立刻拿出早就准备好的一封契约书，一把抓过杨广的左手张嘴咬破他的大拇指，“那你只要按个手印就好……”

　　杨广脑袋嗡的一声，瞬间有了一种杨白劳的感觉……

　　不是他家的管家杨白劳，而是千年以后喜儿她爹杨白劳！


第89章 她会点穴

　　他下意识后退，抽回被咬破的手指，“我不签！”

　　态度十分坚决，杜美月会放过他？答案是否定的，她追过去使出了一招绝技，还想全力反抗的杨广立刻觉得浑身上下一阵酥麻，然后就动不了了。

　　杜美月居然牛逼到会点穴？

　　而且华夏第一影子保镖竟然悲催的连躲都躲不了！

　　杜美月脸上带着惋惜的笑容，“唉，可惜，二少爷这辈子马上就是我一个人的了，你放心我一定尽心做个贤妻良母。最重要的要跟独孤夫人学一样，把你看的死死的，不允许再有任何其他女人！”

　　手印就这么按上了，杨广的心反而平静下来了，甚至还有一丝庆幸，还好，还好，这总比竹签夹棍烙铁皮鞭子沾凉水那种屈打成招好多了！

　　第一自己很清醒，第二丝毫没受什么皮肉之苦。不过他心中同时对于点穴有个疑问，因为电视剧中有的点穴了能说话，有的不能说话。据说点穴还专门有哑穴的说法。

　　杜美月只点了他一下而已，他想他应该还能说话，可是结果让他十分失望，他的舌头也麻了，别说说话，连抬起一下都不行！

　　幸好眼珠还能动，可他不是愤怒也不是恐惧，而是目光柔和的看着眼前诱人犯罪的古装美人。

　　他想笑可是脸上的肌肉也酥麻之中不听使唤，所以他只能用眼睛来表达他的笑意，杜美月反而觉得自己有些过分了，可是为了实现她的复国大计，她根本顾不了那么多，反正不就是让他娶自己么，真有那么为难么？怎么自己也算是公主吧，虽然是亡国公主。可亡国公主就不是公主了么？

　　这么一想她又好受了不少，手续完毕，她把契约在杨广跟前只不过是随便晃动了一下，就立刻小心翼翼的收进怀里。

　　然后站在杨广对面，掐着腰，“这契约里第一条是你必须娶我做正房，否则甘愿放弃隋国公府所有身份跟随杜美月一辈子做牛做马隐居山林！如果违背契约，甘愿受车裂，凌迟，人棍之苦死去！”

　　杨广的眼睛还在笑，心说这我家有只河东狮也不完全是喜剧啊，至少眼前的杜美月就很有这方面潜质。刚才契约一晃他扫了一眼，密密麻麻至少规定了有几十条，他十分肯定每一条都是不平等条约，都是对他百害而无一利的！

　　杜美月也不想现在就给他念完所有规定，不能再刺激他了，他这时候不怒反笑已经不正常了，她不能触碰杨广的下限。

　　“其实也没什么，你不遵守也无所谓，我不会真要你死的，你就当这事没发生过吧，呵呵！”

　　说着她抬手给杨广解穴，杨广这才知道那些点穴点了一天不动的纯粹扯淡，别说一天，一个时辰都血脉堵塞血管爆裂而死了！

　　他大口喘气，顺便活动活动手脚，脸上依然带着一种洒脱的笑意，真的好像什么都没发生过，只是抬起自己的右手看着被咬破的手指头，“按个手印而已，你下次不用咬的这么狠，呵呵！”

　　杜美月冷哼一声，“少假惺惺，你不恨我？”

　　杨广一愣随后无辜的耸耸肩，“我为什么要恨你？我都跟你说了，像你这么漂亮的女人，能里能外会写字会读书会武术会煮饭会酿酒会伺候夫君上床，娶了又能怎么样？我不相信别的女人有你好。你就说公主，性格不好脾气暴躁，而且现在无依无靠，什么也不干，只会吃现场的白白浪费银子！你说天左皇后，她都嫁过两次男人了，都死了，还都没超过2年，我还敢碰她么？”

　　“所以，其实你一直都是我心中的正房最佳人选，你放心你的事我找机会一定会跟父母大人说的，虽然我不敢保证有个完美的结果，但是我对你的心你知道了吧？”

　　杜美月才不信，杨广比狐狸都狡猾，她要是轻易相信他早被他玩死了，所以她示威的拍拍衣服里的契约，“这个白纸黑字，是你自己承诺给我的，要是你到时候想耍赖，哼，别怪我把这份契约贴到城墙上去，让所有人都知道你忘恩负义背信弃义！”

　　这跟她刚才说的可有点不符，杨广早就聊到了，所以凑上来想要将她抱住，女人最怕的就是温柔和花言巧语，杨广就不信搞不定她，她再高的武功归根结底还是一个曾经受过深深伤害的可怜女人而已。

　　可是杜美月却一转身轻巧的躲过，“说了，不娶我休想再碰我！”

　　杨广有些无奈了，“现在还不算么？你怀里那不平等条约比婚书还管用，所以我现在已经是你的夫君了，咱们先亲热一下，呵呵！”

　　说着又扑过去，当然扑了个空，杜美月却再次鬼魅一般消失，而且这次消失的很彻底，任凭杨广怎么喊她都不出来了。

　　杨广真的没有生气，因为他真的从见到杜美月第一眼就喜欢她。被她以这种啼笑皆非的形式逼着按了个手印而已，没什么大不了的，有美女喜欢他还不好么？

　　只是他开始慎重思考杜美月这样做的真实目的，如果是杜美月选定他的，那么这里边肯定有阴谋，肯定是要利用他。而到底利用他来做什么呢？

　　他现在虽然有了那么一点小名声，可是除了不戒那变态和尚是没有人看出他真正的抱负和野心的！

　　他再次开始怀疑另一个事实，不戒跟杜美月一定认识，两人只不过装作不认识而已，而他们两个到底谁是老大谁控制谁还真不好说。

　　本来他以为是不戒控制杜美月，可是见识了杜美月通天的本事以后，他悲哀的发现，尽管不戒那和尚神鬼没辙，可是要是被杜美月控制反而很合理。

　　因为杜美月不但是个女人，而且还是个内媚外媚混合媚，媚力没法阻挡的妖媚女人。不戒最大的弱点是什么？当然是女人！

　　杜美月啊杜美月，你搞了这么多事究竟是要做什么呢？

　　看来一定得仔细查查你的老底才行了，最近被动挨打的事太多了，可不能这么混混僵僵了，一定要雄起！


第90章 各怀心机

　　宇文赟的国葬一直在大雪中度过，或者多少年后杨广对于那个冬天的记忆就只有大雪，铺天盖地的大雪，走到哪里都是白茫茫的一片。屋顶，道路，山脉，平原，城墙，当然也包括他的马场。

　　杨广见了朱满月之后就一直在天元宫等消息，而朱满月现在越来越依赖严勇这个守庙大夫了，她一天晚上没有他都不行。

　　其实她生了孩子之后宇文赟基本就怎么跟她亲热了，因为生完孩子的比他大一轮的女人他早就看不上了。后宫还有那么多狂蜂浪蝶等着他去宠幸，所以朱满月其实很空虚很寂寞，而她也算不得老，30多岁的年纪刚好是最强盛时期。

　　所以早就野心勃勃要搞出点什么事的严勇就趁着一个月高风黑的夜晚直接摸进了朱满月的寝宫，并且直接上了床。

　　他居然给这位小皇帝的生母来了个霸王硬上弓，熟知这却是此刻的朱满月最最渴望的东西，严重20多岁脸蛋俊俏年轻力壮又懂得怎么对付女人，一次就把朱满月彻底征服。

　　更何况他花言巧语还会巫术幻术，所以朱满月根本就成了他的俘虏。

　　此刻，宇文赟正在大丧期间，可严勇就在偏殿内饰等着朱满月过去。朱满月对宇文赟根本毫无感情，有的只是憎恨和厌恶，同时对他的花心残忍早就心存不满，更何况她自己的儿子已经坐上皇位将近2年，也是宇文赟该死的时候了，就是不下手她也快忍不住让飞豹动手了！

　　杨广下手反而让她少了些麻烦，当然飞豹还没本事看出当日那个青衣小厮就是杨广，看出他真身的只有黑鹰寒冰。而寒冰根本不可能去跟朱满月汇报。所以直到现在朱满月都一直认为是隋国公杨坚直接搞的鬼。

　　所以她一直想找到其中的证据一下子将隋国公搬到，那样她就可以接着皇太后的名义垂帘听政了！

　　朱满月心急火燎的回到内室，这里是临时休息的地方，不是她的寝宫，可是她早就让严勇扮作太监在里边等着。

　　她进去的时候严勇正在练功，她没好气的看了一眼，“整天就知道练你那些歪门邪道，有时间多替本宫分分忧！”

　　严勇微微睁开眼睛，讨好的一笑，“谁这么胆子敢惹如今的皇太后？那不是不要命了？”说着起身一把将她搂进怀里就要亲热！

　　这严勇也不知道是天生骨骼惊奇还是一直偷偷服用丹药，反正在这件事情上对朱满月是从不拒绝的一概满足，每次都是把这位大龄皇后搞的快半死才肯罢休。

　　今天又要故技重施，因为他终于盼来了大好日子，以后他在皇宫里就可以横着走了，而且还可以把他一家老小亲戚朋友全部接进来安排差事！

　　可是今天朱满月显然对这事一点心情都没有，不耐烦的一把将他推开，“行了，行了，刚才杨广突然来找……”

　　她坐在床边把刚才的事情跟严勇从头到尾说了一遍，她知道严勇不但巫术高超，而且头脑灵活大局观好，有些她想不到的事情他总能帮她处理周全。

　　一听杨广居然不怕死的找上门来严勇也是一愣，放下脸上的轻浮整理好衣服凝神思考，良久才重新开口。

　　“我们不能再轻举妄动了，因为两次都没有杀死杨广也没有抓住杨坚的把柄，而杨坚从昨日起就已经对我们加强了防范，至少现在还不是跟隋国公硬碰硬的时候。你想的没错，这很可能是隋国公的权宜之计，先把女儿接出宫外，可毕竟这是后宫之事他再掌控朝堂也不好发话。更何况杨丽华那个贱人肯定不舍得走，要说哪个对先帝还有些感情，也就是她了，毕竟是原配，从太子府搬进皇宫的！”

　　“带走明玉公主也合情合理，杨广与明玉的事情搞得满皇城都风言风语，我看杨坚也有意让自家老二娶了明玉，虽然明玉的地位大不如前，可是这样既可以表达他对大周的忠诚又可以继续提高隋国公府的地位。毕竟一些老臣对明玉公主还是心存希望的，毕竟她是先帝最为宠爱的妹妹！”

　　“可为什么要带尉迟炽繁这个贱女人走呢？如果这是杨丽华的主意还可以理解，如果不是呢？难道是杨坚这只老狐狸看上了这贱人？可这也说不过去，谁不知道杨坚的老婆独孤最是霸道，杨坚堂堂隋国公到现在别说小妾连个偏房都没纳，所以他不敢这么做！”

　　“那就只剩下一种可能，杨广要带尉迟炽繁这贱人走，我估计肯定是尉迟炽繁经常往天元宫跑，被她找到机会勾引了年轻气盛的杨广，所以杨广这才要带她走！”

　　“不过不管怎么样，这事分析到最后，这三个贱人出宫对咱们没有任何坏处，否则她们留在宫中必然有人依附跟我们作对，还不如赶出去心静！”

　　严勇的确心思细腻，朱满月听得很认真，不过她还是充满疑虑，“不过如果我出面做这个决定，那会不会引起大臣们不满，说我想毒霸后宫，连先帝的皇后都容不下？而且我总感觉事情不会这么简单，会不会是杨坚决定要对我们下手，先把自己女儿带出去？”

　　严勇毕竟是男人，考虑事情没有那么婆婆妈妈，而且诡计多端，“不，不，这个决定不是你宣布，而是要有杨丽华那贱人自己提出来，然后你好言相劝劝不住，只得答应他们出宫去宝光寺替先帝守孝，再说本来尉迟炽繁那贱人就该在宫内出家的！这样就不会有任何问题了！至于杨坚是不是要对我们下手，他现在还不敢，况且他要真动手也不会顾忌女儿是否在宫里，所以先把后宫的障碍清除才有利于我们进一步拉拢朝中重臣跟杨坚对抗！”

　　朱满月终于点点头下定决心，的确，杨丽华和明玉一直是她眼中钉肉中刺，现在有这种机会她何乐而不为？

　　可是此刻杨广却正在天元宫扶着杨丽华喝粥，尉迟炽繁也在旁边帮忙，两人颇有默契。杨丽华总算恢复了些生机。

　　于是杨广主动把明玉公主的事情跟大姐提起，杨丽华一听吓了一跳，急忙检查阿嬷是否有事，杨广立刻趁机提出。

　　“大姐，现在先帝归天，宫中纷繁复杂，你的身体本就不好，不如跟阿嬷出宫调养吧，这事情我已经跟父亲大人禀告过！”


第91章 又软又香

　　杨丽华对于这个问题毫无准备，而且从未考虑过。她早已经决心一个人守着天元宫老死宫中了，可阿嬷突然这么说是什么意思，还说跟父亲大人商量过了？

　　出宫修养怎么能行，她作为皇后一定要守孝的。

　　可阿嬷是她现在唯一的精神支柱，她迷茫的望向阿嬷，“这……这是怎么回事？”

　　杨广立刻对旁边的繁美人使了个眼色，繁美人马上起身把房门关好，并且让小桃守在外面，谁也不许进来。

　　杨广拉着大姐的手直奔要害，“不是阿嬷不让你在宫里给先帝守孝，而是现在局势未稳，阿嬷又不能一直在宫里陪你，朱满月对你对繁姐姐和公主殿下全都虎视眈眈，而且她已经杀我两次绑架公主一次，以后一定还会做出更过分的事情！虽然父亲大人并不惧怕她，可毕竟先帝刚刚归天，此刻父亲大人还不能跟她直接开战！”

　　“而朱满月做的这些事情虽然我们都知道是她，可是又没有直接证据证明，所以只能暂避锋芒！当然把姐姐接出宫去不是回隋国公府，而是去皇城西郊的宝光寺，那里阿嬷拜托不戒高僧专门给你们收拾出了一个别院，这样你跟繁姐姐还有公主就可以在佛堂里为先帝诵经守孝了，这也算是没有办法的办法，阿嬷想了一晚也只想到这个法子。如果大姐还有更好的办法那阿嬷洗耳恭听！”

　　杨丽华再一次禁不住珠泪涟涟，抬头看看阿嬷又看看旁边命运悲惨楚楚可怜的天左皇后，再想想如今孤苦伶仃无依无靠的明玉公主！

　　是啊，她可以坚持不走，平日里也不出门，朱满月再猖狂也不敢对她下毒手，可是繁妹妹和明玉公主呢？更何况自己坚持呆在宫里家人会一直担心，只是，只是她无论如何都没想到这种结局，竟然要离开皇宫了，难道这一切真的随着先帝归天都结束了么？

　　她禁不住流泪，没人能劝得了，繁美人跟着她一起啜泣，杨广则长身而立，倒背双手，一语不发。

　　这种沉闷的时刻一直持续了半个时辰左右，杨丽华终于昏昏睡去，什么也没说。给她盖好被子叫小桃进来伺候，杨广和繁美人一起走到外面散步，说起来似乎这该是两人第一次散步，如今的天元宫里也是人心惶惶，因为不知道下一步究竟会如何。只是同时他们也很庆幸，因为现在这皇宫里唯一还太平天下的就是这天元宫了，其它宫里早都乱作一团鸡飞狗跳。

　　大家对于杨广已经高度一致的认可，他现在好像是天元宫的定海神针，似乎最近只要有事他就会进宫，所以连着下人们也对他产生了一定程度的依赖，哪怕是那天被他打过耳光的小宫女再见到他也是毕恭毕敬，眼里除了惧怕之外还有一丝崇拜。

　　男人打女人太平常，主子打下人太平常，所以她挨了杨广一巴掌反而在宫女中有了超高人气，好像这也算跟这位神仙一样的二少爷亲密接触了！

　　这不杨广跟繁美人刚出门就碰见这个小宫女在扫雪，杨广还认得她，停下脚步看着她吃力的扫雪，小宫女还不知道背后有人来了，因为院子里来来回回很多人在忙着扫雪除雪。

　　杨广一时起了玩心，伸手拍了一把人家浑圆的小屁股，其实小宫女不过14，5岁，绝对的清纯萝莉！

　　小宫女立刻下意识骂了句，“是哪个这么不知羞！”可回头一看立刻吓得扑通跪倒小脸大红，磕头认罪。

　　杨广伸手将她拉起来，“你叫什么，家是哪里的？”

　　小宫女赶快如实回答，“小的叫软香，老家是山西的，今年14，家里还有3个弟弟一个妹妹，爹娘都是种地的……”

　　杨广咧嘴一笑，“呵呵，不用这么紧张，堆过雪人么？咱们跟天左皇后一起堆个雪人好不好？”

　　软香有点发蒙，神仙一般的二少爷怎么会跟她这么卑贱的下人一起堆雪人呢？可是旁边的繁美人却当先高兴起来，立刻脱了大氅让人拿着，迫不及待的开动起来。

　　三个人配合还挺默契，加上地上的积雪本来就很厚，所以时间不大就堆了个比真人还高的雪人！

　　杨广还饶有兴致的进行了细化雕刻，竟然栩栩如生好像仙女一样，院子里的宫女太监都禁不住围过来看。

　　看着看着都看出来了，这分明是天元皇妃的模样，大家都惊叹不已，二少爷竟然还有这样的巧手，真是无所不能。

　　杨广看着成品也比较满意，这个雪人里有他对大姐的一片心意，希望大姐醒来看见能够开心一些，大姐刚才什么都没说的意思就是默认了，大姐一方面是不想让家人为难，一方面是心疼他和繁美人。

　　但大姐的心一定是不好受的，而杨丽华走了以后这天元宫必须有人守着，小桃不可能留下，所以他要亲自选一个普通人，这样才更保险，大姐用不了多长时间就要回来的。只是回来的时候怕是天元宫就要改名了！

　　“软香，如果我把这天元宫教给你打理，你可有这个能力？”

　　软香一愣，她从未想过这种好事会落到她的头上，可是她很快就以为是自己惹祸了，赶紧跪倒在地，“二少爷，软香要是犯了错，请您责罚，软香心服口服！”

　　杨广再次亲手把她扶起来，“没有，你并没有犯错，我这个人一向赏罚分明，我跟你说真的，因为皇后娘娘马上要出宫调养，小桃她们要随身跟着，可这偌大的天元宫需要一个可以信任的人来打理，你明白么？”

　　软香再次噗通跪倒，“谢谢二少爷看重，软香虽没有什么大本事，可是会誓死看好天元宫，一直等到皇后娘娘回来……”

　　至少软香会忠心，而且她很聪明，一点就透，就像她挨了一巴掌并不记恨主子。她此刻也知道皇后娘娘为什么要出宫修养，也知道留守这个差事并不好干，可是她还是咬着牙承诺下来。

　　因为她知道，这是她这辈子唯一向上爬的机会！

　　这是杨广的用人风格，他不喜欢用那些位置之上体制内的，他更喜欢从最底层提拔培养，而他此刻一个小小的决定却让他得到了巨大的回报。

　　因为他绝想不到以后就是眼前的这个软香，竟然在关键时刻救了他的性命！


第92章 等的就是这句

　　堆完雪人他要出宫一趟，因为现在他还有两个窟窿要堵，一个是拥有最后否决权的杨坚那里，不过杨坚那里他已经提前打过招呼，虽说被杨坚一口否决但他相信至少杨坚已经知道了这件事，那么第二件就是宝光寺的事情了！

　　宝光寺最近几年因为不戒和尚香火鼎盛，寺院的规模也是一再扩大，所以他飞马赶奔宝光寺先要来一个偏院给大姐她们，并且提前做好准备！

　　再怎么简单朴素一切从简，大姐和繁美人还有明玉的身份也是十分尊贵，所以一些必要的排场和待遇还是必须有的，反正都是国库出银子，他根本不在乎到底要花多少钱！

　　可是在一个问题上出了点小插曲，杨广的意思让杜美月留在天元宫保护大姐她们安全，有杜美月在，他一切都放心。可是杜美月却偏偏不肯，因为她现在是他的女人了，还是有契约在身没过门的正房，她才不管别人死活，她只贴身保护她自己的夫君！

　　杨广怎么劝怎么威胁都没用，最后只得同意她贴身跟着，说是贴身跟着其实大街上看见的却只有杨广一人一马当街飞奔。

　　杨广对杜美月越来越有好感，因为他在21世纪跟她一样一直做别人的影子，从不在公开场合出现，没人认识他，可是他却的确以一种极其特殊极其重要的身份在暗处存在着！

　　马踏飞雪，年少轻狂，马上的杨广一件黑色大氅，光头没戴帽子，疾驰过皇城的大街小巷直奔自己光秃秃的马场！

　　他走进院子的时候屋里好不热闹，一个和尚一个书童一个乞丐一只大黑猫四个人竟然正在烤野猪，也不知道是谁从哪里搞来的至少有100多斤的小野猪。

　　杜美月那桂花酒看起来也差不多被这个几个家伙给糟蹋的差不多了，所以他不说话，等着身后的杜美月发飙！

　　几个人当中就数不戒和尚最痛快，一手拿着半个肘子，烤的有点煳，不过这厮根本不在乎，一手拎着一整坛的桂花酒，一口烤肉一口美酒，那样子真是神仙都比不了！

　　可怜旁边的书童乞丐大黑猫只能喝着外面买来的廉价高粱酒，手里的肉也是野猪身上最差的部位！

　　隐然，这里成了不戒和尚的地盘！

　　这和尚已经喝的迷迷糊糊，边喝边吹牛，“你们几个，信不信，早晚大师我会把老板娘搞到手，嘿嘿！”

　　小黑子眼睛能杀人，“你少威风，花和尚，虽然我们三个加起来也打不过你，可是你在主子跟前还不是乖巧的像只小猫似的！再说，你可别好了伤疤忘了疼，这话让老板娘听见保证再把你打成猪头！”

　　不戒和尚也不屑的看了小黑子一眼，“啧啧，小黑子，你这么多年跟二少爷都白混了么？二少爷是什么人？他怎么可真娶了老板娘？只不过是随便玩玩罢了，所以最后那如花似玉火辣火爆的老板娘还是和尚我的，哈哈哈！”

　　张虎只顾自己喝酒，他吃的肉也不多，他不贪心，因为他是乞丐出身，有肉吃就不错了，他根本不在乎是不是肘子，可是对和尚的嚣张也很看不过去，“就你说的对，可老板娘已经是主子的女人，主子的女人你也敢抢？我看你真是活的不耐烦了！”

　　岳云鹏吃的最多，因为他天生就是个吃货，张虎只顾着喝劣质白酒，他则只顾着往嘴里塞肉，管他什么地方的，先吃饱再说，就是这几个人当中没有一个手艺好的，挺好的野猪被烤的愣是很难吃！

　　“你们两个别听这色和尚吹牛，他也就在咱们跟前耍耍威风，要是主子和老板娘回来了，他立刻吓的屁颠屁颠的躲到墙角去反省！”

　　不戒很不爱听这话，所以他一脚就把岳云鹏踹了出去，打这三个他手拿把掐，一点劲都不费，“大黑猫，你他妈的老实点，信不信大师我让你看不见明天的太阳？”

　　这话是他跟杨广学的，可更嚣张的还在后边，“老板娘回来了又怎么样？大师我立刻将她拿下，你们信不信？”

　　就在这时候只听见一个带着浓烈杀气的冰冷声音从门外传来：花和尚，一天不打你就上房揭瓦！

　　屋里的人一听见这个声音，三个脸上都露出异样的笑容，擦擦嘴等着看好戏，唯独刚才还嚣张无限吃肉喝酒的和尚吓的小脸都白了！

　　立刻扔了酒坛双手将那半个肘子递上去，“呵呵，老板娘回来了，这是小僧专门给你烤的，小僧就算准这个时辰你该回来了……嘿嘿！”

　　其余三个人听得一阵恶寒，心说真是人不可貌相海水不可斗量，这色和尚真的是那个无所不知的活神仙？

　　看他现在悲催的样子真是让人心情畅快，杜美月没有去接他孝敬上来的肘子，而是死死盯住和尚的眼睛，冷冷问道，“说吧，你想怎么死！”

　　和尚一看这招不好使立刻又扔了肘子扑向刚进门的杨广，“哎呀，二少爷你终于回来了，快救我，留着和尚的小命还大有用处，现在死了你就没有左膀右臂了！”

　　油乎乎的大手说着就往杨广身上抓，杨广才不管他，抬起一脚又将他踹回到脸都气白了的杜美月身边！

　　“杜美月，这和尚归你了，不过别在这收拾，去隔壁，我还要消停的喝杯酒！”

　　于是刚才耀武扬威的色和尚此刻就像是老鼠见了猫一样，都没用杜美月拎着耳朵或者用菜刀逼着，自己低着头灰溜溜的跟着老板娘去了隔壁房间。就好像他一直都知道，不论他反抗不反抗，他根本就不是老板娘的对手！

　　很快，小黑子刚给主子满上一碗花香四溢的桂花酒，隔壁就传来和尚杀猪般的嚎叫，可是三个人脸上不但没有分毫的同情反而还都幸灾乐祸的轮流给杨广敬酒！

　　一声声惨叫伴随着几个人的划拳声交相辉映，几个人兴致都很高，重新回到自己地盘的杨广心情很好，穿越以来，他的马场，一只马都没有的马场是唯一能让他安心睡着觉，大口吃肉大碗喝酒的地方。

　　不过很快他就发现了问题，“他妈的，这么好的野猪，哪个混蛋烤的这么难吃？杜美月，杜美月，先别打了，先过来烤肉！”

　　果然，隔壁的哀嚎戛然而止，然后杜美月一只手托着满身血肉模糊的色和尚的大腿原路返回。

　　和尚被打的很惨，连书童，乞丐和大黑猫都有点不忍心看了，可杨广却偏偏不这么认为，随便的扫了一眼，“杜美月，你要打就多少用点力气，这算什么？打了半天居然还活着？”

　　地上血肉模糊有进气没出气的和尚立刻强忍疼痛爬到杨广身边，声泪俱下，“二少爷饶命，只要绕和尚不死，什么条件都答应你！”

　　杨广等的就是他这句话！


第93章 要坑多少？

　　杨广的态度立刻因为和尚那句什么条件都答应你而改变，刚才还事不关己高高挂起，刚才还批评杜美月假打，现在可不一样了，立刻一脸惋惜的伸手将和尚扶起来，“你们三个还愣着干什么，还不快点把大师扶到床上去？你们也真是，都是自己人怎么一点同情心都没有？忘了大师平常怎么对你们好么？”

　　小黑子张虎岳云鹏一时没反应过来，不过随后立刻都过去争着搀扶，当然由于他们太过内疚，争抢的动作稍微大了点，所以和尚禁不住又接连发出一声声痛苦的呻吟！

　　不过不管怎么样，和尚总算被这三弄到了床上，并且还开始给他检查伤口，当然这三没一个懂医术的，这里碰碰那里搞搞，和尚没被杜美月打死也快被这三折磨死了！

　　杨广在这边一边喝酒一边欣赏着老板娘连烤肉都十分性感的动作，嘴里却骂着，“不是我说你，杜美月，你说你一个女人家，下手怎么这么狠呢？看你把不戒大师打的，万一要是打死了可怎么办？以后注意点，知道了么？”

　　杜美月才懒得跟他演戏，一边翻弄烤架上的野猪一边回嘴，“也不知道哪个刚才还喊着打的轻，姑奶奶这算手下留情了，不然和尚早变孤魂野鬼了！”

　　杨广一听立刻哈哈大笑，“哈哈，也是，也是，谁让这花和尚没事得罪你的，要不再把他给你接着教训？”

　　杜美月撇撇嘴，头都没抬，“随便！”

　　可是床上被这三折磨的嗷嗷直叫的和尚却还是听清了两人的谈话，立刻在嚎叫中说出一句，“救苦救难的二少爷，你有什么条件就说吧，可别折磨和尚我了！”

　　杨广这才端着酒碗走了过来，脸上还有些不好意思，“可是我这条件有点强人所难，没关系吧？”

　　和尚立刻重重点头，“没有，一点关系都没有，二少爷尽管说！”

　　杨广点头，把酒碗递到和尚嘴边亲自喂了他一碗桂花酒，“少爷我打算把宝光寺新改的别院买下来，你开个价吧。对了，你不说宝光寺的事情你都能做主么？”

　　和尚现在是彻底明白了，原来这二少爷急匆匆赶回来就是为了敲诈他的，宝光寺的别院秋天刚刚盖好，规模虽然不如主院，可是距离主院只有3里山路。没错，别院盖在山上，背山面水环境清幽，本来是不戒盖给自己清修的地方。

　　这对别人来说很难很难，对他来说却十分简单，因为他手里有钱又肯花钱的大客户很多很多，他只不过是给人解签算命的时候嘴一歪歪多说点什么就大功告成！

　　和尚虽然怕被打死，可是也不甘心被杨广敲了竹杠，“那别院是30个大户捐赠建造的，至少花了上万两银子，二少爷要买就打个对折，5000两吧！”

　　他聪明的不去问杨广买来做什么，而是直接谈价格，因为只有价格才是最现实的东西。他才不管杨广买去干什么呢，反正这钱也不是杨广自己出，不是隋国公府出就是宫里出，他可不想白送了！

　　杨广十分满意的点点头，“嗯，的确是个好价格，和尚你很诚实，其实那座别院至少花了1万5千两对吧？还有宝光寺的所谓住持根本就是个傀儡，只知道念经烧香其余的事情都是由你来当家作主是吧？因为寺里的钱都是你赚来的！”

　　“所以5000两的价格真的不贵，不过问题在于少爷我开马场的钱还有几千两的空缺，你也不是不知道我这里一穷二白，一匹马都没有。对了，杜美月，咱们现在手里还有多少银子？”

　　杜美月一边烤肉一边张嘴就答，“你自己都穷死还不知道，你一共给了我300两银子，现在还剩一半了。怎么？难道你要把这钱全给了和尚？那我们这些人跟着你喝西北风饿死在雪地里么？不行，最多只能拿出50两买房产！”

　　她说的更实惠，直接把人家宝光寺别院说成了房产，而且只出50两。和尚就知道会这样，可是他绝不妥协，“二少爷，你干脆去抢国库吧，那里银子多来的也快，哪有人家1万多建的别院你给50两就买去的？和尚吐血大甩卖收你5000两已经赔的毛都不剩了，要不你还是让老板娘打死我吧，牡丹花下死做鬼也风流，和尚我宁死不屈！”

　　杨广轻巧的坐到床边，用一种看死人的眼光看着宁死不屈的和尚，伸手摸了摸他的光头，“你真的为了一座破房子连命都不要了？亏你还是出家人，出家人还在乎那些身外之物干什么？一口价100两，少爷我做主了，够意思吧！”

　　和尚本来都是皮外伤，可杨广最后这无可辩驳的一口价立刻把尚搞出内伤来了。

　　和尚真是秀才遇到兵有理说不清，索性也不着急了，挣扎着坐起来。

　　“我佛慈悲，既然二少爷一口价那和尚我也一口价，5万两，拿5万两别院就归你，少一分都别想，你要想一分钱不花，现在立马就把和尚打死，然后派兵去直接占领好了！”

　　谁知杨广非但没有生气反而开心的哈哈大笑，“哈哈，哈哈哈，好，和尚，这可是你说的，5万两，少一分都不行，对吧？”

　　和尚有些发蒙，不过眼珠一转就知道这里边肯定有事，再看看二少爷笑的那么猥琐那么下作，腰板拔的更直，“没错，就是5万两，少一分谁也别想拿走，就是圣旨来了和尚也不卖！和尚这算是庙产，朝廷也没理由私自征用的！”

　　杨广伸手拍拍他的肩膀，“嗯，好样的，不愧是不戒大师，果真有气度。那咱们就这么说定了，等到大内总管出来跟你谈价的时候你也要咬住这个价格不放，知道吧！”

　　谁知和尚一听大内总管立刻坐地起价，“皇宫的人要买么？对不起，没有10万两想都别想，这还是和尚我爱心泛滥半买半送！”

　　杨广更加高兴，搂住和尚就差上去亲了，只可惜和尚现在满脸是血，差不多都毁容了！

　　“好，很好，够大气，那我就提前祝贺大师你发大财了！杜美月，还愣着干什么，快去把你最好的金疮药拿来，快给大师把伤治好，以后大师就是有钱人了，可不能说打就打，还有没有王法？信不信直接给你送去衙门受审！”

　　和尚却根本不高兴，压低声音委屈的说道，“二少爷，不带这么玩人的，下次宫里出钱这种事你就直接说你要从中间坑多少就完了，何必非得把和尚每次都打个半死才肯说出来？和尚赚的钱保准一个子不差的孝敬你老人家！”


第94章 被打怕了

　　杨广越来越喜欢和尚了，他越来越喜欢杜美月是因为杜美月跟他一样，都做别人的影子。他喜欢和尚是因为他们都是聪明人都身怀绝技而且脸皮够厚，或者干脆说根本就是臭味相投！

　　而除了小黑子张虎和岳云鹏早已经知趣的回自己的房间了，他们只负责马场这一块，主子要谈事就立刻乖乖躲得远远地，什么也不听什么也不问。

　　张虎和岳云鹏两个人关系并不好，不过这点上还是相当一致的，都很清楚怎么做好奴才。

　　小黑子绝对算是自己人，不过他也不会在主子跟和尚勾肩搭背说悄悄话的时候在旁边偷听，他早跑过去给杜美月帮忙了。

　　说实话他也早盼着老板娘回来了！

　　“老板娘，你还走么？你一走我们吃的跟猪食一样……”

　　如今的小黑子比原来大方多了。

　　杜美月对小黑子印象还可以，这家伙老实听话忠心耿耿，这样的奴才是个主子就喜欢。而且他一看见女人就脸红，尤其是她，平常都不敢跟她对眼的更别说主动说话，今儿个算是巨大进步了！

　　杜美月随手割了一块烤好的野猪肉递给他，“吃吧，看你窝囊样子也抢不到食！不过，小黑子，我问你个问题，你要老实回答……”

　　小黑子兴奋的结果烤肉，黑通通的脸蛋又红了，“你问吧，我知无不言！”

　　杜美月满意的点点头，压低了声音，“你说我给你主子做正房行么？”

　　小黑子真心跳加速的啃烤肉呢，一听这逆天的话立刻噎住了，不停的咳嗽。

　　“咳咳，咳咳咳……老板娘你说什么？”

　　杜美月对他的反应很不满，因为他的表现准确无误的告诉她，她根本配不上他的神仙般的主子！

　　杜美月心酸的撇撇嘴，可是她任何时候都不会说出来其实她也是个金枝玉叶的公主，那一切都只能深深埋在心里。

　　小黑子又觉得吃了人家的嘴软，所以咳嗽了半天总算解释了一句，“老板娘，你别不高兴，主子其实挺喜欢你，我早看出来了。要不能把你带在身边么？可是主子的婚姻大事肯定是隋国公和夫人做主，主子自己都说的不算的！”

　　小黑子是个读书人，他能反应到这种程度已经算是很好了。

　　那边杨广和不戒聊的正深入。

　　“喂，花和尚，其实这次我要把大姐接出宫来去宝光寺别院一边诵经一边给先帝守孝，你也知道宫里的情况比较复杂。为了怕姐姐一个人难熬，所以可能天左皇后和明玉公主也要一起来……”

　　不戒一听眼睛立刻瞪得老大，满是羡慕嫉妒恨，撅撅嘴，摸摸自己已经变形的脸蛋，“二少爷，你跟和尚说句实话能死么？明明就是你不但搞了先帝的皇后还霸占了人家的妹妹，现在先帝死了就借着关心大姐的旗号把你的两个相好都一起接出来。否则天左皇后要出家，明玉公主整天呆在宫里孤苦伶仃郁郁寡欢你怎么舍得？”

　　被人家毫不掩饰的直接戳穿了老底杨广禁不住一阵脸红，不过表面上他肯定是不承认的，“不要乱说，我这完全是按照父亲大人的意思在办事。现在宫里面的局势虽说不上混乱可也绝不明朗，你自称无所不知难道还想不到因为什么要把大姐接出来？”

　　不戒鄙视的翻翻白眼，“这天下已经有七成是你们杨家的，你还怕什么？剩下的事情隋国公自己处理就好了，你就等着坐享其成就行了，你以为隋国公处心积虑这么多年是白给的？很多事你还看不明白呢！”

　　这和尚教训起人来还真像那么回事，只不过他搞错对象了，他让杨广不爽，杨广就能要他半条命！

　　杨广对待他的态度很明确，那就是绝不惯着，时不时给他点好处，时不时让杜美月好好修理一顿，这就叫打一棒子给个红枣！

　　否则这和尚没几天就能上天，他不管到什么时候都绝对是个极大的不确定因素！说句不客气的，如果有一天杨广确认自己真的要死了，那他绝对第一时间先把这和尚解决了。否则他好不容易搞下的大好基业一定把被这和尚搞得乱七八糟。

　　这和尚眨眼间就能投靠他的敌人，把他的老底泄露给人家！

　　“听着，老子不跟你废话，老子跟你约法三章。等大姐天左皇后和公主入住别院以后，你要是敢对她们其中任何一个起了邪念，那对不起，老子会立刻让杜美月切了你的子孙根。老子不管您多高的道行不管你多大的本事，老子只知道一件事，你绝对不是杜美月的对手，听明白了么？”

　　和尚只能听明白，因为杨广的胳膊已经死死的勒住了他的脖子，他不听明白小命就没了！

　　和尚其实很郁闷，因为和尚对自己的功夫一向相当自信，无论是用在女人身上的内功，还是对外打架杀人的外功，都是一等一的高手高高手！

　　他一度自负的以为天底下没有对手，可是自从他第一眼见到杜美月他就知道他完蛋了，其实杨广推断的不错，他跟杜美月早就认识，而且早就被她彻底打服了。很多消息尤其是关于隋国公府的消息都是他透漏给杜美月的，否则杜美月一个女流之辈流落民间，不可能知道的那么多也不可能看的那么透彻的！

　　当他第一次在宝光寺因为云昭训认识杨广之后还很高兴，以为这次可以在杨广面前耀武扬威，一人之下万人之上了。

　　可是没想到老板娘有了自己的判断，本来他使坏推荐的是杨勇，可是杜美月却没看上杨勇，偏偏看上了这个正主杨广！

　　他除了感慨自己运气不好之外，一丁点办法都没有。这也算是一物降一物卤水点豆腐，如果杜美月不出现在杨广身边，那他现在在杨广跟前的待遇和地位绝对要凭空提升十来个档次！


第95章 坚决不卖

　　杨广的约法三章很有效，和尚答应的也很痛快，而且关于跟宫里总管坐地起价的本事杨广相信这世上没人能比不戒做的更好。

　　而结果不戒也给了他一个大大的惊喜！

　　雪一直下宇文赟的国丧也拖拖拉拉持续了一个月，规模宏大排场十足，看在杨广眼里只有四个字：劳民伤财！

　　这天底下还有多少在大风雪里吃不上饭冻死饿死的老百姓？况且今年的大雪已经造成了相当大规模的雪灾，很多人的房子被压塌，牛羊被饿死，甚至有的偏僻大山里的小山村死伤冻伤十有八九！

　　可是在皇城这些达官贵人眼里那根本算不得什么，反正他们饿不着冻不着，即便是给皇帝办丧事，好多部门也能趁机发大财！

　　杨广亲历了整个过程，同时这个过程之中他也彻底做通了大姐的工作，一切都顺利了！宇文赟葬礼结束的第11天，天元皇后杨丽华天左皇后尉迟炽繁公主宇文明玉一起提出来要去宝光寺别院给先帝诵经超度守孝。

　　作为皇太后的朱满月没有阻拦，很痛快的就答应了，而且下令让大内总管去把宝光寺别院买下来变成皇家财产，两位皇后和未出嫁的公主就替先帝带发修行去吧！

　　而且整件事情都十分令人意外的交给隋国公府的二少爷杨广全权处理，负责两位皇后和明玉公主的搬迁事宜。

　　说白了，朱满月的做法更加决绝，根本就是花点小钱把杨丽华尉迟炽繁和宇文明玉直接名正言顺的赶出皇宫，给她们买下别院让她们带发修行实际上就是向天下宣告，她们不会再有回到皇宫的机会了。

　　而如果搬迁期间以及搬迁以后这两位在庙里守孝的皇后和公主出了任何问题都要由杨广来负责，因为这件事是杨广从中珠联璧合的！

　　朱满月最后这一招玩的才高明阴险，她在谁都没有想到的情况下通过礼部官员的嘴出卖了杨广，然后把所有的责任都推给他！

　　朱满月就是不让他得逞，你杨广不是一时三鸟带走姐姐夺走两个美人么？但是你可注意，现在这三人是为了先帝自愿去庙里守孝超度，算带发修行，至少三年什么都不能做。也包括明玉公主绝对不能跟杨广发生任何事情，否则他们就是欺君罔上罪诛九族！

　　就是人朱满月放出来了，可是杨广却除了身上沉重的负担外一点点实惠都捞不到。

　　杨坚和独孤伽罗对于此事的态度从始至终都保持了超乎寻常的理性和安静，几乎没有发出任何声音。

　　其实这更是明智之举，因为朱满月已经将杨广从后台推向前台，那么他们就不宜再强行出面。就让老二在前面顶住就行了，真要是再出什么意外，他们也好再出面从中协调。更何况这一切本来就都是老二的功劳，杨坚和独孤伽罗知道他们接下来要做什么，而现在他们手里掌握着两个皇后一个公主，朱满月以为她可以从此称霸后宫无人能挡了，实际上对于杨坚来说同样不是坏事，因为有这三人在自家老二手里，他足以争取最后一波死忠于宇文家族的王公大臣了！

　　一切都按照朱满月和严勇的奸计实现，只是关于买下宝光寺后山别院的价格上出了一点小小的问题。

　　就在万事俱备只欠东风的时候，大内总管苏东全却带回来一个不算好的消息，宝光寺的活神仙不戒大师拒绝出卖庙产！

　　这是朱满月绝对没有想到的事情，而她一直以为这件事情是杨广提出，杨广早已经解决了，所以立刻把杨广叫来斥责。

　　杨广则表现的十分委屈，他说他只是感念先帝恩德也不忍看姐姐伤心过度日渐消瘦所以才想了这个主意，可这不戒大师不卖庙产也不是他能管的啊。他甘愿责罚！

　　可是这是说起来的确没有杨广太多责任，朱满月已经春风得意的决定统治后宫开始招兵买马跟杨坚大干一场了，可是这节骨眼上却因为一个和尚她精心策划的奸计就不能实现了？

　　当然不行，所以她立刻加大力度，让她的儿子静帝下了一道圣旨，责成杨广7日之内务必买下庙产，否则以欺君之罪论处！

　　这就是人家现在的优势，关键时刻把几岁的小皇帝搬出来下一道圣旨全都搞定。其实本来小皇帝可以直接给庙里下旨，但是那样第一名声不好，因为宇文赟信佛，小皇帝也跟着信佛，为难佛祖和高僧的事情划不来。第二直接针对宝光寺岂不便宜了杨家老二？哼，这道圣旨表面上是给杨家老二，实际上是给杨坚的！

　　杨坚总不能看着自家老二被砍头不管吧？

　　倘若那不戒和尚真撕咬了不放，哼，那朱满月就有机会直接对杨家人砍下大刀了，通过近段时间的观察，她早已经发现，这杨家老二绝对是杨坚和独孤伽罗和杨丽华的心头肉，谁要是动了他这是三个人绝对不会袖手旁边，如果他们因为给杨广求情自乱阵脚做出一些霸道之事，那她便可以一把鼻涕一把泪的像支持她们的王公贵族哭诉隋国公有不轨之心，不把当今圣上看在眼里先帝刚亡就来欺负他们孤儿寡母！

　　可是魔高一尺道高一丈，殊不知这不戒和尚根本就是在演戏，卖房子坐地起价的最高境界是什么？就是对不起，你给多少钱，老子都不卖！

　　免谈，一切免谈！

　　然后杨广带着圣旨带着大内总管苏东全和大把的银票亲自来找不戒谈判，可是不戒很忙，不戒的大客户也很多。

　　杨广和苏东全连找了他三天他不是被这个王爷请去看风水就是被那个将军请去卜卦，反正直到第四天杨广和苏东全才见到他的影子。

　　但这和尚的态度十分不好，“两位请回吧，这宝光寺别院乃是为了供奉如来佛祖专门建造，乃是通神之处，怎么能够转手倒卖呢？”

　　这根本不是银子的问题，这是佛祖的问题！所以问题很严重，佛祖很生气，这事根本一点谈判的余地都没有！

　　看起来杨广真要背负欺君之罪掉脑袋了，苏东全心里高兴，可是嘴上却不能这么说，还得假模假样的给杨广这个奉旨买房钦差兜着点，“大师声名远播慈悲为怀，两位皇后和明玉公主也都是向佛之心带发修行为先帝守孝，所以还请大师成全。这不是买，而是宫里捐给宝光寺的香火钱，只要大师开金口说个数目，苏某一定尽力满足！”


第96章 十万雪花银

　　苏东全这话一出口杨广和不戒都长长松了口气，可是不戒和尚却更加激动，拒绝的更加果断，“苏大人，这根本不是银两的事情，贫僧侍奉的是佛祖不是银两，如果宫里的娘娘大发慈悲捐些香火钱那不戒十分感谢，可是要换取别院真的不行……”

　　苏东全觉得这个差事真是好极了，不管怎么样都能交差，买下宝光寺别院能交差，买不下还能交差，所以他的心情很好，而且他最近正想找不戒大师测问一下老娘的病情，所以难免自我膨胀的大方起来。

　　“呵呵，大师的意思我明白了。可，要是宫里的娘娘有很大的心意，要捐10万两香火钱呢？”

　　不戒脸上依然十分坚决的样子，杨广心里却乐开了花，心说这白花花的银子看来是已经飞不了了，而且比预期的至少要多一倍！

　　不戒依然严词拒绝甚至已经不远再谈了，“对不起，两位大人，小僧要回去佛祖前忏悔了，要诵念100遍金刚经，小僧竟然跟人说起买卖佛祖之事，真是罪过，罪过，南无阿弥陀佛……”

　　苏东全却立刻笑呵呵将他拉住，小声说道，“呵呵，大师请留步，其实苏某一直久仰大师声明，近几日家中老母重病不起，还请大师帮忙测算签运……”

　　不戒有些为难，但还是答应了下来，结果出来的是下下签，不戒几句解释让苏东全这个孝子就扛不住了，流着眼泪请求大师出手帮忙驱除病魔延缓他家中老母阳寿！

　　不戒更加为难，不过最后还是同意了，说改天可以去苏大人家里做一场法事，借阳寿5年！苏东全感激涕零立刻把不戒奉为申明，更是苏家的大恩人！

　　这个插曲过后杨广也用了相同的法子，只是他更直接，“大师不用给我测算了，皇帝下了圣旨倘若我7日之内不能协商好宝光寺别院的问题，就要砍了我的脑袋。我哪里也不去了，就跟在大师身后，时辰一到就请大师一把火把我烧死直接超度就行了，反正没有一点机会了……”

　　不戒更加为难，因为他可是大师，他怎么能见死不救呢？可是他又实在不能卖了佛祖，最后考虑来考虑去决定再给佛祖建一座更大的别院，这座就让给一片孝心的两位皇后和公主殿下！

　　至于价格么？自然是稍微高了一点，因为要建一座更大的别院，所以最后商定的价格是12万两雪花纹银！

　　这个价格真的很高了，朱满月绝没有想过要付出如此大的代价，虽然这钱不是她出，可是她听说后还是很心疼，知道此刻她才觉得是不是被杨家老二和这个不戒和尚联合起来给蒙了。可是说什么都晚了，杨家老二完全是按照圣旨办事！

　　杨广对这个结果很满意，不戒却还有点不知足，夜里来到杨广的马场喝着老板娘特意拿出来的桂花酒，“二少爷你太着急了，你要是再拖上两天，我能替你搞来15万两！”杨广举起酒碗，“知足者常乐，只不过想起朱满月那冤大头的样子少爷我就禁不住想笑，哈哈哈！”

　　不戒也跟着高兴起来，别说不戒杜美月的心情都很好，那不是别的，可是白花花的十二万两白银啊，这来的也太容易了吧？

　　杨广一把将她搂进怀里，逼着让她喂酒给他喝，“老爸娘，这下我可不是穷光蛋了吧？现在我有十二万两了，你说可以买多少个美女回来啊？”

　　他现在看起来很像是个小人得志的暴发户，有钱了不想着壮大马场而是先要去买女人，杜美月当然不会惯着他，她怀里可是有正房契约的！

　　“哼，你就死了这条心吧，你这辈子只能有我一个女人！还有你，色和尚，那十二万两的银票马上给我交出来，一分都不能少！全部由我来管理，要是放在你们手里，肯定干不出什么好事！”

　　不戒更加被杜美月所吸引，这霸气的性格，这内媚外媚混合媚有人犯罪的脸蛋和身段，真是，要是能跟老板娘一夜风流，那他和尚死也值了！

　　不过银票根本不在他那，早就被杨广第一时间给没收了，不过杨广还算讲道理，留了2万辆给他去盖另一座宝光寺别院，不管怎么说这个谎还是要圆过去的。

　　其实这不是不戒的最坏打算，他的最坏打算是杨广把十二万两一分不剩的全部拿走，然后盖新别院的钱让他自己去重新找大户化缘捐赠！

　　可是他没想到杜美月现在怎么有点独孤夫人的风范了？难道杨广有什么把柄被人家抓住了？他可是知道杜美月的出身和来历，更知道她最终的目的，这十万两要是进了她的腰包，她是选择继续留下做老板娘呢，还是卷铺盖卷走人然后招兵买马掀起一场战争呢？

　　这很关键，他很确信杨广知道的一定没有他多，只是他为了自己活命绝对不敢把杜美月的老底告诉给二少爷，因为天涯海角，杜美月一定会抓到他然后扒皮抽筋切小弟弟，他活的好好地，还没有阅尽天下美女，还没有施展胸中大才，怎么能就这么死了呢？

　　杜美月天生是他的克星，就留给无所不能非要惹祸上身的二少爷自己去处理吧！

　　所以和尚十分无辜的一摊手，“和尚这里只剩下2万两，是二少爷留下给和尚出暖花开盖另一座别院的！”

　　杜美月知道不戒不敢骗她，立刻将目光转向喝的正HIGH的杨广，伸出白净的小手，“拿来吧，二少爷……”

　　杨广才不会这么轻易就交出财权，那十万两银票在他身上还没捂热乎呢，他简直不敢想象，突然间他成了大款了，成了彻底的富人，这十万两雪花白银要是换算成华夏币那得多少啊？

　　他不是已经是华夏国首富了吧？

　　其实真的不该怪他，因为他本来就是个屌丝，身上最多的时候也就装过三五千块，从没想过自己有一天能够怀里揣着10万两银票搂着美人喝酒，爽，太爽了，他的人生从没这么爽过！


第97章 江南美人

　　钱是这世界最招人喜欢的东西，不是一百两也不是一千两而是整整十万两。

　　不过三个人当中杜美月人家曾经是公主，金枝玉叶，现在虽然落魄民间，但那股子高贵高傲的气质仍在，根本就不拿钱当回事。

　　不戒和尚虽然不是金枝玉叶，可是凭借三寸不烂之舌和身上的奇能异术坑蒙拐骗搞点银子还是十分轻松的，所以他对银子也没什么具体概念。

　　杨广出身最高贵，本来也是富家公子，在大周谁要是说隋国公府缺钱那简直是缺心眼，可是大家还都知道，隋国公府虽然不缺钱可是隋国公府的二公子却一定没钱，是个穷光蛋。

　　因为隋国公府有两大特色无人不知：

　　第一堂堂隋国功没有三妻四妾更没有陪睡暖床的丫头，只有一个原配，独孤夫人。

　　第二隋国公府吃饭都不允许浪费一粒粮食，衣服破了补补接着穿，即便是身为隋国公府二公子每个月的月钱也只有区区30两。

　　所以杨广给杜美月那300两已经是他足足一年的月钱了，可即便在杜美月这个小酒馆老板娘看来也是少的可怜。他们五个人每天什么也不干最多也就用三个月，这还得没事就骑马出去自己打点野味来贴补，酒水只能喝最劣质的高粱酒，再就是老板娘自酿的桂花酒了！

　　更何况杨广根本就是21世纪穿越过来的怪物，那个时代银子已经是十分金贵的玩意，流通的是纸币而不是金属货币了。

　　不管是谁突然有钱了一定会极度膨胀，杨广此刻就是如此，他甚至想要是带着这白花花的银子去水乡江南，靠着西湖建一栋大宅子，三妻四妾美女如云，顺便再开间全国规模最大的妓院，让杜美月当老板娘负责打理，他只要每天吃喝玩乐，没事带着一群狗奴才上街调戏良家妇女就行了！

　　想着想着他口水都快流出来了，看着他那副小人得志暴发户的猥琐状态，和尚光顾着自己喝酒，心里表示极度鄙视，可是嘴上却完全是另一种说法。

　　“呵呵，区区十万两对二少爷简直不值一提，老板娘你以后跟着二少爷保管你吃香的喝辣的银子花不完，是吧，二少爷？”

　　别管这和尚心里怎么想可嘴上说出来的却让杨广觉得十分舒坦。兴致更好，举杯邀酒，“杜美月，倒酒，今天要一醉方休！哈哈，对了，色和尚你说你对建筑颇为在行不是吹牛皮吧？”

　　和尚只管有好酒喝有美人看，他跟眼前这俩人哪个也叫不起劲，所以他心态放得很低很低，他的幸福指数反而最高。

　　“当然不是吹牛，和尚会的东西多着呢，天文地理数学算术，文学歌赋，建筑绘画，占卜星相和尚我根本无一不精，二少爷只要你开口，和尚我一定给你建一座天下最好的马场！”

　　谁知杨广却大手一挥，“不不，不是马场的事情，二少爷我想在西湖岸边买一片地，然后建一座全国最好的青楼，里边有最好的姑娘最好的美酒，当然价格也是最贵，可是少爷我敢保证价格越贵来的客人就越多，哈哈，这个赚钱的法子怎么样？”

　　和尚一听立刻两眼发绿，“极妙，极妙，这真是个天下无双的好生意。二少爷你真是经天纬地之才，然后老板娘还继续做老板娘，和尚我就负责四处搜罗美色，你放心，这差事交给和尚我绝对没错。和尚我看女人的眼光那是相当有品位，保准二少爷你不出三年就成为江南首富，哈哈！”

　　“来，和尚提前祝贺二少爷生意兴隆通四海，财源茂盛达三江！”

　　这俩根本就是臭味相投，杜美月在旁边听的都觉得恶心，撇撇嘴，“梦想是很好，不过有一点别忘了，二少爷你是大周的二少爷，在大周境内你可以学螃蟹横着来，可是那西湖却是陈朝领地，陈朝国力强盛与大周南北对立多年。我就不相信陈朝的皇帝会让大周随国公的儿子在他眼皮底下开妓院！”

　　这的确是个问题，杨广一高兴都忘了现在还没统一呢，大周现在的势力范围仅仅局限于北方，难道现在张丽华还没入宫么？难道那陈后主还没有隔江犹唱后庭花么？

　　真是扫兴！

　　不过提到陈朝他自然有话要问，“和尚，你说你天上地下无所不知，那少爷我问你，这江南最漂亮的美人是谁？”

　　一提到这个话题和尚永远是亢奋的，他下意识往杨广身边靠了靠，小心翼翼的防备着对面虎视眈眈的老板娘。

　　“嘿嘿，这个问题二少爷你是问对人了，虽说北方的姑娘高挑靓丽性格豪爽，可是说到真正的美人那还得是江南女子。自古以来这美人无外乎有三个标准，肤白，腰细，腿长，嘿嘿。话说和尚我有一次去扬州府云游，那真是见识了什么叫做环肥燕瘦美女如云，别说看了那标志美人的樱红小嘴，芊芊细腰，如水般的眼神。就说光听见那你侬我侬的吴侬软语，我们这般硬骨头的北方汉子立刻就酥软下来！”

　　“接着香风扑鼻，五彩缤纷，歌舞美妙，南方的酒也不如北方的烈，纵使喝上一天一夜都不会醉，可是那一个个娇滴滴的小美人却只喝了半口就粉脸酥红媚眼如丝，那喘息的声音简直像猫儿叫，真真把人的魂儿都给勾了去……”

　　和尚已经说得停不住节奏，对面的杜美月已经听得忍无可忍，难道她是睁眼瞎看错了人？这杨广一旦有了点糟钱想的不是光大马场不是建立势力，而是什么开妓院，还要开到陈朝去，听那口气一定要把陈朝的美人全都绑来陪他喝酒睡觉才肯罢休！

　　还有这和尚更可恶，少爷有这种想法不足为奇，可是他不但不劝解反而火上浇油臭味相投，看见那副色眯眯的样子，哪里有半点大师的模样！

　　“不戒和尚，你说了这么多，姑奶奶只问你一句，这江南美人再美难道还要比我还美么？”


第98章 开座青楼

　　谁最美不是个难题，至少对于不戒和尚不是个难题，因为其实哪个女人最美不重要，重要的是他自己的小命。

　　所以他立刻毫不犹豫的回道：当然那些所谓的江南女子跟老板娘你一比那都是浮云，即便是三国的貂蝉，西汉的王嫱也根本不如老板娘你十分之一。

　　天上地下再难找出一个跟老板娘媲美的女人，老板娘其实根本不是人，而是九天仙女下凡尘！

　　老板娘到底有多美杨广真的不知道，要说媚色天下无双也有点夸张，反正就是挺诱人挺艳丽挺引人遐思的一个女人，或者说成尤物更贴切些。

　　可是杨广却再一次见识了和尚这张能把死人说活，能把活人说死，能把全天下的母牛都吹上天的大周第一名嘴！

　　他一向认为自己已经挺没有下限了，可是跟眼前的和尚比起来简直是小巫见大巫关二爷面前耍大刀，张三爷跟前吃豆芽！

　　他现在除了佩服还是佩服，心服口服还绝对真心的。

　　只是这么离谱的话杜美月自然不信，她扭头就找杨广证明，“二少爷，你也这么看么？”

　　杨广正在喝酒，而且他喝的已经足够多，说起话来舌头都有点大了。

　　不过此刻他仍然十分清醒的认为自己没有和尚那么厚的脸皮能张嘴就说谎话，所以他实话实说，说什么话也没有实话心里更踏实。

　　“这和尚分明是顺嘴胡诌，先不说这南北美人各具韵味，生长地点不同环境不同养成的脾气性格也就不同，其实看美人决不能只单纯的看脸蛋看腰细看腿长，那跟到处发情的野猫还有什么区别？”

　　“观美人未见其人先闻其声，未睹其容先闻其香，而且要腹有诗书气自华，琴棋书画礼缺一不可，如果还有其余特殊技能则更是加分！这些过后才看其形，观其色，查其言。”

　　杨广这酒后胡言却把和尚和老板娘说的一愣一愣，好像从未听人如此说，二少爷就是二少爷，看来出身真的很重要，二少爷已经达到了如此高的境界。

　　可是杨广一时兴起，又卖弄起诗词歌赋，而且酒醉的他根本不在乎是不是隋唐之后，能不能变成他的原创了。

　　诗经有云：手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮？

　　又所谓：北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　再有：媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。

　　这些不知道，曹植的洛神赋总有听闻吧，不论曹植才学如何，但是他描写美人的功夫还是不赖的。

　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。

　　杨广彻底陶醉在自己的美人世界，而和尚和杜美月都惊为天人，尤其是他本身就有一副让所有女人喜爱让所有男人妒忌的好皮囊。可是眼下的他却似乎并不懂得去珍惜，举手投足绝说不上斯文有礼，言辞之中也时常粗言秽语。

　　可是越是如此和尚越是佩服，和尚平生最恨满口之乎者也仁义道德，背地里却一年收了十个小妾八个陪睡丫鬟那种伪君子。

　　他喜欢真实的杨广，更加佩服杨广的真性情。

　　起初他以为他对杨广了如指掌，可越接触就越觉得这位才华横溢胆大心细的二少爷简直就是天神下凡，无所不能无所不精，是他内心认定仅次于他的天下第二风流人物。

　　当然无论眼前的二少爷如何出色如何风流倜傥如何冠绝天下，可是在和尚心里始终认为他自己才配得上天下第一风流名士的称号！

　　杜美月起初以为他有了俩糟钱就要去开妓院玩女人自己真是瞎了眼，可是如今看来根本不是那么回事，二公子放荡不羁的外表下掩盖的却是一颗倾城绝世的心！

　　杨广才不管他们怎么想，反正他现在就是爽，怀里揣着10万银票，旁边性感美人伺候酒水，对面还坐着一个臭味相投便称知己的色和尚。

　　人生如此夫复何求？

　　不过要是稍微用笔墨描写一下眼前的老板娘……

　　嗯，有了！

　　美月妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。

　　经历过人生大起大落一波三折的杜美月听了一颗芳心立刻跳动不已，天底下竟然还有这样的男人？

　　她真庆幸自己选对人了，真的，而且这个男人还是她独有的，因为她有契约在身。

　　和尚听了只能自甘堕落，大碗喝酒，看那样子恨不得将自己灌死！

　　可就在这时候杨广却突然话题一转说起了正题，“不过我刚才开妓院的提议绝对不是一时心血来潮。道理很简单，倘若只拿着手里这区区十万两银子沾沾自喜，然后大肆浪费，恐怕也用不了多久，况且和尚你八阵图养马的想法本身就是十分费钱的玩意。”

　　“还有你，杜美月，少爷我把钱交给你绝对放心，比放在我自己这还放心，可是即便你再能理财再能精打细算，十万两就是十万两，一两都多不出来，花完了就没了！那么我们为什么不想办法让这十万两银子再生出银子呢？这样我们就会因为这十万两而接连不断地有第二个十万两第三个十万两！这样我们才能建成世上最好的马场，养出世上最好的战马！”

　　“试问这天下还有什么比开妓院更能赚钱的？只要我们的姑娘够好，北到高丽，南到南越，东到东瀛，西到波斯，只要男人们能想到的美人我们这里都有，而且每一个都是万里挑一艳绝天下。这不是好事么？”

　　“和尚要去云游天下选美，你就去，少爷我给你3万两银子做盘缠，你随便花，只要你真的能给少爷我选来东南西北各具特色的美人。杜美月，你还做你的老板娘，因为少爷我收你的时候就答应你，一定给你建一座这世间最大的妓院！”


第99章 贩私盐也不错

　　和尚和杜美月只用了不到10分钟时间就彻底被杨广强大的人格魅力所征服，立刻觉得建一座世上最大的妓院简直就是最正经最靠谱最伟大最一本万利造福于民的事业！

　　只不过区别在于和尚很满足杨广给他这个天下寻芳使的美差，拿着二少爷的银子满天下周游满天下选美，这种事只有在和尚的梦里出现过几次。

　　现实中，根本不可能。

　　所以眼见奇迹就要诞生的和尚恨不得立刻跪到地下亲吻二少爷的脚趾，他甚至觉得如果二少爷愿意，那他就做出一个巨大牺牲，让二少爷跟他并列为天下第一风流名士好了。这也算是报答他的知遇之恩！

　　可杜美月却对妓院老板娘这差事不是很满意，因为她一心复国，因为她原本是个高高在上金枝玉叶的公主。

　　倘若她真的接受了杨广的提议当了妓院老板，那她还有什么脸面面见列祖列宗？所以她不接受这个差事，虽然她现在已经赞同二少爷钱生钱开妓院的基本想法！

　　可是杨广的发散思维还没有完，看起来他是想借着酒劲玩一回头脑风暴，只是其实他跑题了，本来提到江南美人的时候他很想详细的了解一下陈朝张丽华张贵妃的近况！

　　可现在张美人已经不那么重要了，他十分坚信，只要他消无声息神不知鬼不觉的拥有了这天下间最大最好的马场，最大最好的妓院，那么他就具备了一统天下的基本条件！

　　“不过光是依靠妓院一向收入还不够，还有没有更牛逼一点的买卖？利润丰厚，又跟每一个人息息相关。要不，咱们一边建马场开妓院一边贩私盐怎么样？”

　　和尚和老板娘已经佩服的说不出话来了，眼前的二少爷不是想钱想疯了就是胸有大志，立志要大干一番惊天动地的事业！

　　只是这开妓院只要有钱有路子有姑娘，那完全是合理合法的正经买卖，可是这贩私盐可就不那么好玩了，别说针对千家万户，就是私自携带超过一定数量的私盐都会被抓去砍头的！

　　而且天下所有的大型盐场都在朝廷手里，管理严格重兵把守，这买卖虽然利润丰厚，可是却很划不来！

　　杜美月更是吓的倒吸一口冷气，这二少爷的胆子怎么这么大？连私盐都敢贩卖？这可是要杀头的！

　　可是抬头无意中跟和尚对视了一眼，她立刻明白了一个道理，其实贩点私盐对于眼前的二少爷根本就是小事一桩。

　　因为眼前的二少爷随便一出手就杀死了一个皇帝，虽然他们两个谁也没有亲眼看见，但是他们都确定肯定以及十分肯定，宇文赟绝对是死在杨广手里。

　　不光如此，到皇宫里随便溜达一圈，不但泡到了最狐媚的天左皇后，还让以野蛮著称的明玉公主不惜跟先帝反水，对他一见钟情死心塌地！

　　所以贩贩私盐真的不叫事！

　　杜美月心里极度不平衡，心道，这货比货得扔，人比人得死，她要是男儿身，要是有人家杨广一半的能力和魄力何愁复国不成？

　　当然这也加重了她的那个信念，一定要成为杨广唯一的正房，因为这就意味着她复国成功的可能性超过七成以上！

　　心里这么想嘴上可不好这么说，所以她撇撇嘴，“那你还不如去直接铸造钱币来的更快！”

　　谁知杨广却立刻否决了她的揶揄，“不，这不一样，不管是建马场开妓院还是贩私盐，少爷我都是靠自己本事，审时度势一步一个脚印，用自己勤劳的双手来发家致富。你说的铸造钱币就不一样了，虽然少爷我可以那样玩，但那样玩了就没有乐趣了！”

　　“而且你个女流之辈你以为那钱币说铸造就随便铸造的？市面上的钱币要保持一定数量才行，否则大量铸造会扰乱钱币秩序，钱也就不值钱了！”

　　杨广真是口吐莲花，他甚至把1000多年后的政治经济学都搬出来用了，就差直接引荐马克思恩格斯给和尚和老板娘认识了！

　　这些事情杜美月再聪明也听不懂，相反和尚却听得津津有味，而且好像还懂了一点点的意思，两眼放光，极其崇拜的看着眼前意气风发白衣飘飘的二少爷！

　　“呵呵，二少爷，我看咱们就先一边建马场一边开妓院，贩私盐的事情毕竟事关重大，我们要从长计议才好。不过和尚我四处云游选美，那是不是可以先很负责的检验一下这些美女的房中功夫？和尚我满意的才要，不满意的直接换掉？”

　　杨广就是喝的再多，和尚这种趁火打劫的鬼主意也别想蒙混过关，杨广伸手将他一把搂了过来，“想得美，你选回来的美女必须都是清一水的完璧之身，要是有一个破了身少爷我就把你送给老板娘，随她处置！”

　　“再者说，实验美女们房中功夫这种细活你一个糙和尚懂个屁，要试也得少爷我亲自试才行，嘿嘿！”

　　可是他也高兴太早了，他刚说完这话，就觉得身子突然一麻，然后一种熟悉又陌生的感觉，他再次悲催的被人家点穴了。

　　老板娘二话不说伸手从他怀里把那十万两银票掏出来放进自己的钱袋，拍拍手：你们继续做梦，银子先给姑奶奶保管才是真的！


第100章 蜡烛好红

　　和尚和二少爷听了都笑了，他们两个搞来搞去，最终还是人家老板娘玩的这一手最实惠。

　　管你东南西北风姑奶奶先把财权拿到手再说。

　　不过杜美月真的会拿这钱支持开妓院么？

　　这是个巨大的疑问。

　　杜美月拿了银票就真的去睡觉了，甚至连二少爷的穴道都没给解开，和尚自然明白其中的道理，一脸艳羡的流着口水干了最后一碗桂花酒。

　　“恭喜二少爷贺喜二少爷，嘿嘿，二少爷真是艳福不浅啊，看来今晚上老板娘要玩大的了。和尚告辞，告辞，祝二位晚间快乐！”

　　和尚说话偶尔疯疯癫癫，外人眼里就变成了高深莫测神仙附体，可是刚好对了杨广的路子，至少他觉得很好理解而且很现代！

　　不过此刻杨广却笑不出来，他不能说话不能动，只能用眼神请求和尚留下来别走，一晚上都别走！

　　因为他十分不确定杜美月是要他火辣辣的享受，还是要让他火辣辣的疼，他怎么想都觉得怀揣唯一正房婚前协议的杜美月对他刚才美女长美女短的评论，不会没有一点过激反应！

　　可是和尚却根本连他的眼神都没看，低着头带着一肚子的羡慕嫉妒恨嘬着牙花子离开了。

　　和尚最怕老板娘，既然老板娘想跟二少爷休息了，他还不走？

　　不走留下来看真人表演么？

　　说实话他倒是真想，可是他的确没这个胆子。根据他自己天下第一风流名士的定位，他把这事叫做朋友妻不可欺！

　　虽然二少爷严格来说算不上他的朋友，虽然他认识老板娘比二少爷还早了至少2年，可是最后抱得美人归的还是二少爷！

　　只是有一点他敢肯定，老板娘没有正房的命，可她的命又不是偏房小妾什么的，他竟然有些看不清，到底是什么呢？

　　最后苦苦思索不得找不到答案，他便拍脑门把这叫做：孽缘！

　　和尚走了杨广知道今晚自己要倒霉了，他天不怕地不怕皇帝也干啥皇后也敢泡公主也肆无忌惮的调戏，可他现在只怕一件事。

　　他怕点穴！

　　注意，这里是他怕被点穴，二不怕杜美月，这跟和尚怕老板娘而不怕被她点穴完全不同，和尚从头到脚都怕老板娘，唯独不怕被她点穴，他甚至每每都幻想着那样香艳的环节，因为他认为点穴是老板娘要发情的先兆，点穴之后一定会有令人血脉膨胀的事情接着发生。

　　杨广现在也血脉膨胀，却不是期待血脉膨胀的事情发生，而是血脉膨胀的期待自己突然多了超能力能够自行冲破穴位。

　　他此刻有点后悔，后悔没有早点让和尚教他解穴之法，他凭空相信和尚一定会解穴，所以他才满眼期待他自己也被老板娘点穴的下贱样！

　　可是他后悔已经晚了，和尚前脚出门杜美月后脚就带着一脸桃花的微笑重新回来，仿佛心情十分的好，连腰肢都扭动的比平常多了不少力度。

　　“哟，天这么晚了，二少爷怎么还不睡啊？”

　　“呵呵，不是想着要跟奴家亲热吧？呵呵，二少爷总是这么直白，弄得人家小心脏扑腾扑腾直跳，不过人家还没有沐浴更衣是不能伺候二少爷的。二少爷可不是平常人，身子金贵着呢……”

　　“什么？二少爷要看奴家沐浴？这……这怎么行，这也太羞人了，万万不可的……二少爷真的要看么？那……那好吧，反正奴家早都是你的人了……”

　　杜美月一个人自说自话自问自答玩的简直高超迭起，这还不算，她说着竟然真的准备橡木桶和热水，看样子真的要在二少爷眼皮底下沐浴了……

　　杨广心里挺矛盾，第一，他很想现场观摩这古代美女如何出浴如何泡汤如何清洗重点部位，第二他很担心自己现在不能说话不能动看了之后心脏负担骤然爆表，最后连同自己那可怜的处子根一起世纪大爆炸！

　　所以他只能用眼神表达他急迫又矛盾的心情，那样子搞笑极了，看的正在热火朝天准备热水沐浴的杜美月一阵阵咯咯直笑。

　　“咯咯，都说这天底下的男人没有一个不吃腥的，现在一看还真是，连二少爷这样的男人都不能免俗。那要不要奴家先给二少爷舞蹈一下助助兴？然后再进入主题，或者奴家一边舞蹈一边脱衣……”

　　杨广真的要爆炸了，什么叫一边舞蹈一边脱衣？她要再抱着茅屋中间那根松木柱子上上下下，杨广绝对以为他不是穿越到大周，而是度假去了都城拉斯维加斯。

　　那里的脱衣舞娘世界一流，身材火辣，技术精湛，眼神勾人，真是所有男人的终极梦想！而且价格不菲，要跟她们亲近一次必须的1000美刀以上才行！

　　不过，眼下好像他为此付出的代价更多，他为此支付了足足十万两雪花白银，而且还只能被人家点了穴，只能用眼睛乖乖看着，想换个角度，调整一下姿势都是梦想，更别提直接想上去动手摸了！

　　所以杨广此刻的眼神一定很复杂很纠结很心疼，可看在杜美月眼里就完全是另一番景象，她认为是二少爷心有不甘，不甘心被她霸王硬上弓，不甘心让她做正房！

　　他也是这样她今晚就越要把该办的事情都办了，而且还要办的漂漂亮亮，就是使尽全身解术她也要让二少爷永远也无法忘记他们的第一晚。

　　“呵呵，看我，真是太粗心大意了，怎么能自己先洗呢？做人家女人的要先给夫君洗浴才是，别担心，二少爷，奴家先给你洗，然后奴家再来……”

　　如果可以杨广会选择灵魂出窍，他幻想过不下几百种结束雏男生涯的法子，不同时间不同地点不同的美女不同的故事不同的方式，可是他从未想到现实竟然如此稀奇离谱！

　　严格的说他跟杜美月曾经坦诚相见过，而且就差最后一点点，他也断定外表风情内媚外媚混合媚的老板娘其实还是个未经采撷的黄花大姑娘。

　　可是，那天晚上下着大雪没有月亮没有星星，茅草屋里也没有一点灯光，一切都是在黑漆漆中进行黑漆漆中匆忙结束，他们彼此根本就没有正儿八经的看过对方的身子。

　　今天就完全不同了，杜美月竟然拿出了十来支红色蜡烛把整个茅草屋搞的跟1000多年后三急片里的粉红泡房一样！


第101章 先给你洗

　　烛光闪烁，四处透风的茅草房立刻变得昏黄而温暖。

　　橡木桶里热气升腾，橡木桶前杜美月已经累的额头见汗，杨广心里不禁感动，还是大周的女人好啊。不说别的就说这橡木桶分为大小两种，大的跟现在的实木浴盆没什么区别，只是形状都是圆的。

　　小的则是从水井里提水的小水桶，本身就10来斤重，打满水至少40多斤，可是杜美月这样美艳魅惑的女人却一手提着一只很轻松的拎起来。

　　杨广看着数九寒冬忙活的浑身出汗的杜美月突然有了那种初恋般的甜蜜感觉。心跳，悸动，眼睛一刻也不愿意离开人家的身子。

　　不过这上好的橡木浴桶绝不是寻常百姓家能有的东西，即便是杜美月原来也没有，这个大橡木桶是杨广为了杜美月专门从隋国公府带出来的！

　　也算是到现在为止杨广送她的唯一一件礼物，不过她却很欣喜，因为这个橡木桶让她仿佛一瞬间又回到了小时候金枝玉叶的公主时光，虽说这里不是曾经的皇宫，虽说她现在粗布衣裳，虽说没有成群的侍女服侍。

　　可是大冬天的，外面滴水成冰，她却能在橡木桶周围燃好三个大火盆，然后自己闭上双眼尽情的享受着那热水尽头肌肤的滋润和舒爽！

　　至少这种泡在水里的感觉并没什么两样。

　　杜美月发现这么一大会功夫二少爷的眼神却不知道变化了几种，一会焦急一会矛盾一会兴奋一会又有些羞涩！

　　红烛下，她发觉二少爷真是天下间少有的美男子，那眼睛那眉毛那嘴唇还有那刮的干干净净的胡茬，她也不觉间陶醉了，甚至禁不住悄声的走过去，伸手掐了掐杨广的脸蛋，嘴角上翘，“呵呵，二少爷，乖乖听话，不要想得太多，今晚你跑不掉的，今晚你是我的，呵呵。现在奴家就伺候你更衣沐浴……”

　　说着直接动手给杨广脱衣服，还好现在是冬天，杨广穿的很多，里三层外三层，可是杨广也已经紧张的满身是汗！

　　人家杜美月是个正儿八经的黄花大闺女，他也是百分百原装纯情小处男，虽说这话说出去天底下怕是根本没人相信，可那就是现实中的现实。

　　无论是大周的杨广还是21世纪的杨广，他们身上的共同点很少，可是却有两个十分突出，第一他们都叫做杨广都是男性人类，同名同姓不同年但同月同日生。这点起初杨广并不知道，因为他是个孤儿，他只知道自己被父母抛弃的时候随身带着一个医院的出生证明，那上面准确无误的记载着他准确的出生日期！

　　穿越成二少爷杨广之后他从小黑子嘴里得知了这个雁门郡公的生辰八字，居然跟他一模一样，也许这就是他能够莫名其妙跌落十八层地狱然后又能阴差阳错穿越过来的根本原因吧！

　　第二点，那就是这俩人都是彻头彻尾的雏男之神，虽说这俩不管千年之前还是千年之后都没有一个正经角色，可是雏男之身却是千真万确的事实。不管什么原因，他么都还没有把自己的第一次给使用出去！

　　只是如今合二为一的杨广绝不会跟任何人任何女人承认，其实他也是个雏，因为杨广相信凭借他在21世纪21年看过的成百上千的爱情动作片，和成百上千次的手枪经验，他绝对会在他的破身之夜表现的异常老道成熟劲爆！

　　他不能说话不能动，屋子里有四个燃的正旺的大火盆，大火盆中间是滚烫滚烫热水的橡木浴桶！

　　他的衣服正在一层层剥落，被一个内媚外媚混合媚的古代美人一层层剥落。

　　衣服美减少一件他的心情就随着紧张一层，而衣服没脱落一件杜美月的眼神就媚惑一层，她拖男人衣服的动作很生涩很不熟练，很显然她也是第一次这么做。

　　可是她脸上却看不到任何的羞涩，只有那种山大王正在尽情享受自己新抢上山压寨夫人的强烈满足感和成就感！

　　她就差一边脱着二少爷的衣服一边色咪咪说道：喊吧，用力喊，喊破喉咙也没人来救你，不要不识时务自讨苦吃，还是闭上眼睛乖乖享受吧。

　　杨广身上的衣服已经不多了，具体说只剩下最后一件了，一件白色的男式古式内裤，说白了就是大号的四角内裤。而这年头有钱人都要穿白色丝质内裤，仿佛只有这样才能显现出他们的身份和洁白儒雅！

　　但杨广对此很不感冒，他一向不穿白色内裤，尤其是丝质的，他只穿纯棉黑色的！那才是爷们的象征，可是当他穿越第一天晚上张嘴朝小黑子要那种纯棉黑色内裤的时候，小黑子吓坏了，以为二少爷脑子坏掉了，赶紧给他将这些基本的阶级区分和穿戴礼节。

　　搞得杨广没法子，还得继续乖乖穿自己的白色丝绸内裤。

　　杜美月的一双芊芊玉手已经放在上面了，只要稍微一用力，二少爷便完全真实的呈现在她面前了，这时候刚才还像女山贼女土匪百无禁忌的老板娘也终于忍不住脸红心跳呼吸急促了！

　　因为她很清楚的发觉原本很好的白色内裤早已经变了形状，被一个东西顶的高高的，变成了行军帐篷的形状，实在太过显眼。

　　“二少爷……奴家真的要脱了……”

　　她的声音也有一些颤抖，很明显这最后一步难度着实不小，怎么她也是落难公主，难道真要堕落到主动强奸男人么？

　　“我……我真脱了……好……呼……你不说话我就当你默许了……”

　　杜美月一咬牙一闭眼，杨广彻底解脱了，只觉得浑身上下都是嗖嗖的北风，一阵凉爽，他哪里是不说话，他根本就不能说话！

　　不是因为过度刺激过度激动而说不出话，而是因为被点穴根本不能说！

　　他这里回归原始状态了，杜美月却拎着他的白色内裤紧紧闭着眼睛，“呼……呼……里面还有么？”

　　“好……好……那我就当没有了，现在奴家要把你抱进木桶里……”

　　杨广早已经彻底放弃了，可他还是无法想象自己被一个黄花大姑娘剥个精光，然后还要抱进浴桶，这要是传扬出去，可让他怎么活！

　　他只希望那该死的和尚千万别正趴在墙角偷听！


第102章 这不太好吧，嘿嘿

　　就在杨广觉得这辈子再也没脸出去见人的时候，寒风中却突然传来一声，哈欠！

　　竟然真的有人在蹲墙角！

　　而这个人除了和尚之外没有任何其它可能，只是这花和尚偷听的太过专心，穿的又实在不多，所以冷风一吹，禁不住下意识打了个喷嚏！

　　杨广现在真是死的心都有了，因为这和尚的嘴比老娘们的裤腰还松，他相信不出3天整个皇城都会知道他今晚这丢人显然被强上的烂事了！他马上就会成为街头巷尾的热门人物，谁见了都会在背后指指点点！

　　就是那个二少爷么？

　　是啊，听说被一个酒馆的老板娘给办了？

　　他，他不是那个喜欢被女人推倒的二少爷么？

　　真是人不可貌相海水不可斗量，你们知道么，其实那天晚上办了这二少爷的不是什么老板娘而是他的贴身伴读小书童……

　　杨广的身子有些冷，头很疼，唯一还坚挺的就只有一个地方而已！

　　看起来不管是什么样的打击都不能让他改变现在兴奋的状态！

　　杜美月也吓了一跳，其实按照她的功夫本来应该能发现和尚其实出门以后根本就没走而是直接蹲了墙根，可是外面的风太大，她又一边烧水一边准备浴桶，一时放松了。

　　最重要的是她觉得不戒和尚根本没这个胆子，可世界上，她错了，而起错的离谱！

　　即便是冒着生命危险，有些事不戒和尚也是一定要去做的！

　　通常他都很怕死，可是有时候也会悍不畏死。

　　例如偷听老板娘和二少爷墙根！

　　杜美月迅速跟光溜溜脸红脖子粗的二少爷交换了一个眼神，然后抬手解掉了他的穴道，杨广的第一反应有点出乎预料，他没有冲出去教训蹲墙根的花和尚，而是直接抬腿跳进了热气沸腾的浴缸，并且大呼过瘾！

　　“呼……爽啊……”

　　他脸皮厚不在乎？可杜美月却绝不会放过这个色胆包天的和尚，不过她又不愿意因为这个臭和尚破坏了今晚她精心策划的一切。

　　所以她深呼吸，然后对着窗外发出热情的邀请，“不戒，外面冷，风雪大，要不要进来一边烤火一边看个清楚？”

　　和尚脸都吓绿了，他甚至都忘了逃跑，或者说他知道他根本没有任何逃走的可能。所以还不如呆在原地装死！

　　二少爷果真够男人够意思，根本不在乎他蹲墙根这点事，其实这事想想根本就是各取所需自得其乐的事。他们在热乎乎的屋里边风流快活，他躲在外边听点动静跟着过下干瘾，这根本就是井水不犯河水的事！

　　可是现在老板娘竟然邀请他进去？他当然不能进去，打死都不进，打不死更不进！所以他赶紧假装长叹一声。

　　“唉，今晚的月亮真圆啊！此情此景，来，干杯……我没醉……喝……接着喝……”

　　他居然想到了耍酒疯这么下三滥的法子，不过这招对付老板娘还是太粉嫩了一点，老板娘双手掐腰冷冷回应，“臭和尚，少在这耍你那点小聪明，看来姑奶奶一天不阉了你这世上就一天没有太平！说吧，你是想自己动手还是让姑奶奶亲自动手！”

　　“来……干……和尚我没醉……干……”可是和尚却除了装疯卖傻没有其它任何法子了，他很担心很担心老板娘会随时冲出来真的阉割了他，让他成为这个世上唯一的太监大师！

　　“听着，姑奶奶听说塞北将军家中有一颗鸭蛋大的夜明珠，晚上放在屋里根本不用点灯就如同白昼！姑奶奶给你7天时间，7天之后要么你乖乖把那颗夜明珠送到姑奶奶跟前，要么你就等着变成一个彻底的太监！”

　　这下子不戒和尚立刻不装傻充醉了，眼睛都不眨的立马答应，“多谢大慈大悲的老板娘，不用7天，只需要5天，和尚一定把那颗传说中的塞北第一明珠拿来让你开心！和尚走了，你跟二少爷继续风流快活吧……”

　　说完，立刻一阵马踏銮铃之声，然后瞬间消失不见，这和尚竟然真的去了塞北！正在橡木桶里舒舒服服泡澡的杨广不得不佩服杜美月这乘机敲竹杠的本事。

　　“你不去落草为寇打家劫舍真浪费了，不过，你说的那什么夜明珠真的存在么？”

　　杜美月神秘兮兮的一笑，“真的存在，不过原来的主人并不是那塞北将军而是另有其人，而且这颗夜明珠价值连城，曾经有人用一万两黄金和一座城池交换原来的主人都没有答应……所以，这事没有比和尚更合适，呵呵！”

　　杨广一愣，他没想到一颗夜明珠竟然值这么多钱，不过他立刻想到了一个更为实际的问题，“那这夜明珠拿回来是归你还是归我？”

　　杜美月扭动着诱人犯罪的身子走过来，媚眼如丝，“当然是给我，忘了告诉你，那个契约的第二条就是从此你就是我的，你的东西也是我的，你的一切都是我的，所以以后没有你的东西只有我的东西，听明白了么？”

　　“呵呵，真想不到你脸皮还真厚，我给你解穴是想让你出去教训这臭和尚的，没想到你却一点都不在乎，还得让我这个女人家抛头露面……”

　　杨广也跟着她笑，“呵呵，谢谢你的好心，让我堂堂隋国公府二公子大半夜的光着屁股跑出去追一个蹲墙根的花和尚么？这种不划算的买卖我才不干，泡个热水澡，然后舒舒服服的享受老板娘你的极品服务才是王道！再说，收拾这色和尚没有人比你更合适，我又何必越俎代庖白费力气！”

　　杜美月眼里的情谊更浓，胆子也跟着大起来，她甚至扶着橡木浴桶边缘斜着眼睛向里面深深的看了一眼，然后颇为满意的抬手抬起杨广的下颏。

　　“真是狗嘴吐不出象牙，不过，你能不能答应我一个条件？就，今晚？”

　　杨广毫不犹豫的随口答应，“说吧，什么都答应，因为我什么都是你的了，哈哈！”

　　杜美月的脸色却突然认真起来，声音却有些飘忽，“今晚，能把我当成公主么？”

　　杨广大惊，“什么？你……你让我跟你那什么的时候把你想象成明玉公主？这个不太好吧，嘿嘿。”


第103章 桂花酒里美人脸

　　这当然不太好，因为他的头上很快就被恼羞成怒的老板娘拿着木瓢砸了个鸭蛋大的大包！

　　人家根本不是那个意思，人家不是让他亲热的时候抱着她想明玉，而是把她直接当成公主，可是聪明如杨广居然在这么重要的时刻犯了这么重要的错误！

　　所以只是脑袋被砸了个大包他该暗自庆幸了，幸亏当时杜美月手里拿的是个木瓢而不是菜刀铁钩子冻肉什么的，否则他一定会脑浆迸裂死于非命。

　　杨广拼了，他的反应已经很快，他话还没说完就意识到自己死定了，不过一切还是已经太晚了，他现在不管是想反抗还是想逃走都不现实了，他很清楚不管他怎么挣扎怎么不服，可是杜美月对付他似乎永远只需要两根手指轻轻一点就搞定。

　　不是他太菜，而是杜美月的手指太变态！

　　况且他现在还在木桶里，全身赤果，杜美月手里正拿着木瓢给他浇水，所以他根本连逃走和反抗的想法都没有，只能反其道而行之，挺直了腰杆，伸长了脖子，宁可站着死也不坐着亡。

　　“COME　ON，逼A逼Y！”

　　可杜美月绝不会因为他突然的大义凛然和随口蹦出的一句鸟语就放过他，手起瓢落，“呵呵，契约第三条，如果你心里敢想别的女人那我想怎么打就怎么打！一直打到我满意为止！”

　　杨广彻底无语，一句话都没有了，还好和尚蹲墙根听见的还是相对比较有面子的地方，要是听到现在的情形，那他真的没脸活着了，别说面对世人，就连最无耻最不要脸的和尚都没脸面对了。

　　“不是吧，杜美月，心里想着都不行？难道我心里想着我妈我姐都不行？她们也是女人啊……”

　　杨广大声喊冤，反正和尚骑马去塞北了，其余那三头打死也不敢蹲墙角偷听偷窥。

　　杜美月收起瓢又落，“契约第四条，如果在我进行惩罚的时候还敢开口狡辩，那罪加一等，惩罚加倍！”

　　杨广听了却突然笑了，“呵呵，行，我算看出来了，我这辈子就算彻底毁在你手里了，你干脆直接一刀把少爷我杀了算了！你觉得我跟那色和尚一样没骨头一样贪生怕死么？我杨广岂能对你一娘们折腰？”

　　说完大义凛然的眼睛一闭，一副要杀要剐悉听尊便的架势，就差举着拳头振臂高呼，老子十八年后又是一条活脱脱的好汉了！

　　可即便他这么置之死地而后生杜美月依然不打算就这么放过他，冷声回应，“好啊，既然你自己求死那姑奶奶就成全你。不过看在你刚刚给了姑奶奶十万两的份上，姑奶奶可以在你死之前满足你一个愿望，说吧！”

　　杨广平生就喜欢听这话，而且绝对会充分利用这一次机会把对方搞死！

　　“只能满足一个愿望？不行，一个太少了！”不过现在他似乎有些不满，觉得杜美月太吝啬了，或者觉得自己那十万两雪花银花的太不值了，他就是拿着这十万两去满世界周游，天天住最好的酒店吃珍馐美味睡最值钱的妞，至少也得折腾个2，3年才能露底吧？

　　现在可好，只能满足一个条件，还是在死之前！

　　杜美月被他气笑了，“你都快要死的人了，提那么多要求也没用，而且人心不足蛇吞象，满足一个要求才能看出你这个人的本质到底是什么！快说，少废话，你到底有什么要求需要我去满足？”

　　杨广还特别犟脾气，牵着不走打着倒退，“一个要求就是不够，你还是直接动手吧！”

　　杜美月当然不会杀他，只是她从没见过这么奇葩的人物，这个时候的杨广根本不像那个文学武功医术俱佳，抬手就敢杀皇帝的传奇人物，而更像是一个青春年少的孩子，不觉间刚好触动了杜美月心里那根母性的心弦。

　　有种被摸到内心深处的柔软和酥麻感觉，尽管杜美月其实并不大，只比杨广大三岁！

　　“好吧，看在你长的这么好看的份上，两个，可以满足你两个要求！”

　　杨广也立刻变了一个样子，笑呵呵的说出了自己临死之前的两个要求，“第一让我伺候你洗澡，第二跟你洞房，然后你就下手吧，牡丹花下死做鬼也风流，呵呵！”

　　杜美月也笑了，然后竟然直接答应了她的两个要求，因为她不得不答应。

　　杨广简直就是个活宝，就直接要求跟她洞房不就完了？干嘛这么宁死不屈的争取多出来一个要求，然后竟然是洞房前先给她洗澡？

　　杨广立刻跳出木桶穿上衣服，卖力的烧水，拎水，调试水温，最后万事俱备热气升腾又特意拿了一碗桂花酒洒入其中。

　　随口道：桂花坞里桂花庵，桂花庵下桂花仙。桂花仙人种桂树，又摘桂花酿酒甜。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醉半醒日复日，花落花开年复年。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见英雄千古泪，无花无酒公主怜。

　　杜美月整个人都呆了，他究竟是什么人？他究竟是不是人？他怎么能随便一碗桂花酒就写出这么好的诗词？

　　太好听了，她只听了一遍就记了下来，情不自禁的跟着重复：桂花坞里桂花庵，桂花庵下桂花仙。桂花仙人种桂树，又摘桂花酿酒甜。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醉半醒日复日，花落花开年复年。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见千古英雄泪，无花无酒公主怜。

　　无花无酒公主怜？

　　她猛的顿住，公主？说的是她么？他是在可怜她的遭遇和身世么？

　　可二少爷怎么可能知道她是公主？不，绝不可能，即便是那阴险狡诈身负异能的不戒和尚也只不过是捕风捉影，这么多年她从未跟任何故国亲信以外的人表露过身份！

　　而知道她公主身份的都歃血为盟誓死效忠忠心耿耿！

　　“你……你说谁是公主？”

　　她艰难的问道，因为如果杨广真的知道了她的身份和复国志向，那么是他亲手杀她，还是她会亲手杀他？

　　千钧一发之际，杨广一句话化解了所有危机。

　　“当然是你啊，不是你刚才让我今晚把你当做公主么？我又不是呆子，还以为我真不懂？你只不过是希望我好好疼惜你罢了，呵呵！”

　　杜美月也笑，宛若桃花，宛若桂花，伸手轻轻除去自己的衣衫，一具洁白无瑕完美无缺的身子便完完全全的呈现在杨广眼前……


第104章 洞房花烛

　　很多年后杨广都不能找到什么合适的语言来形容自己那一刻的心情，他只记得当时眼前猛的一亮，然后他就变得不太清醒了。

　　至于是否立刻口水流了一地还是眼睛呆呆的像个大傻，他都不记得了。他开始恢复记忆是人家已经自己迈腿进了橡木浴桶，而那个抬腿迈进去的动作看的他几乎不能呼吸。

　　“嘿嘿……嘿嘿……好，真好……”

　　浴桶里的光滑美人看他一副失魂落魄口水满地的样子，禁不住一阵得意，她是公主，就连二少爷这样神仙一样的人物也对她完全不能拒绝。

　　得意之后是一阵深深的羞涩伴随着内心的一阵阵甜蜜，轻轻的把水珠撩在自己的香肩之上，“看你现在的样子，哪里像个少爷，分明是路边的地痞无赖……”

　　杨广的两只手变得有些急躁，开始不停的重复一种鹰爪的动作，眼睛则直直的盯着人家胸前的壮丽景观不放。

　　“咳咳……其实少爷我擅长一种很厉害的武功，你要不要试试？”

　　浴桶里的美人一愣，随后轻笑，“咯咯，武功么？嗯，也是，你总算还会点三脚猫的功夫，不过在我眼里那根本算不得武功，只不过是小孩子打架的玩意而已……”

　　人家说的一点都没错，可是杨广却似乎很不服气，因为他对自己这招有着绝对的自信，“嘿嘿，你说这话未免太伤人了，不过这招你一定挡不住……”

　　“宇宙乾坤无敌抓M龙抓手！”

　　他极其猖狂的爆出一个十分霸气的名字，浴桶里的美人以为他只不过是虚张声势，根本没加理睬，可是她很快就知道她错了，因为她绝想不到这其实根本不是什么招式，而是一种极其下流的动作。

　　她毫无准备，因为她自认为杨广绝对不可能有那么厉害的绝招。

　　可现在，她的脑袋一片空白，所有的厉害招式都忘记了，因为杨广的一双魔手已经完全控制住她的命脉！

　　她呼吸急促，脸上好像着火了般发烧，不但如此，杨广除了手上控制，一双贼眼还顺着雾气升腾的热水向下看……

　　“嘿嘿，好，真好……”

　　然后是他很没出息咽口水的声音，那一刻杜美月全身酥软，失去了一切反抗的意识，只能被那个下流的二少爷尽情的占着便宜。

　　“你……你无耻……”

　　她终于勉强骂出一句无耻，可是这根本阻止不了杨广的恶行，他非但不停止反而更加变本加厉，两只魔手开始在人家珠圆玉润美妙绝伦的身子上四处揩油。

　　美其名曰：泰式按摩！

　　“这可是少爷我的独门手艺，你就闭上眼睛好好享受吧，呵呵！”

　　杜美月果真羞臊的闭上了眼睛，她不知道她怎么真的变成了这样，她，她本来不是这样的，不管外表如何放纵和热情，可是她的内心早已经千年冰封，早已经没有一丁点温度。她根本只不过是一具行尸走肉，她所做的一切都是为了复国，除了复国其余的什么对她都没有意义。

　　可现在为什么她觉得自己那颗冰冷的心正在一点点融化呢？

　　不，不行，不能这样！

　　深呼吸，调整气息，然后她做出了绝地反击，突然间伸出两根手指。

　　然后正在享受人生最美好时光的杨广再次成了木头人，不能说话不能动。

　　杜美月没有再犹豫，她怕她会后悔，她怕她一犹豫这样的机会就不会再有，所以立刻披上白色的斗篷遮住美妙的身子，走出浴桶，带着晶莹的水珠，抬手轻轻抱起旁边的杨广，“二少爷，我们洞房吧……”

　　杨广的脸也火烧的一般滚烫，顺从的眨了眨眼睛！

　　该来的总会来，那就来得更特别更彻底一些吧。他不再觉得这种被动的方式很不男人，只要心中有爱，为什么还要在乎具体亲热的形式呢？

　　都是一样的，他直到今晚才知道了杜美月的真材实料，才看清了这个女人绝世的美貌和那足以让明玉公主黯然失色的独特气质。

　　她说话虽然很像女土匪，行为很像浪荡妇，可此刻眼神动作和脸上的红云却都那么让人怜爱让人心驰神往，其实杨广很想好好亲她一口，认真的，深情的，轻轻的，定情的一吻。

　　可是现在这事只能由杜美月来做了，她轻轻的把二少爷放到床上，然后低下身子，看着二少爷那饱含深情的眼睛，轻轻的低下头，在他的唇上忘情的一吻。

　　很生涩很慌乱，可是却吻了很长时间，至少有20秒钟。

　　两人的心跳也仿佛在那一刻完全重合，咚咚，咚咚，他们彼此感受到对方的心跳也同样是自己的心跳。

　　咚咚，咚咚。

　　火盆里的木炭是暗红色的，茅草屋里的蜡烛也是红色的，流下的烛泪还是红色的，而烛光却是昏黄的，温暖而暧昧。

　　一吻过后，两人便彻底的融合在一起……

　　只不过，杨广只是安静的躺在那，不能说话不能动……

　　“我……我不奢望你一辈子对我好……只是……你不要忘了我……”

　　“嗯……我……我说的你都听见了……”

　　“……”

　　只可惜和尚已经飞马去了塞北，不然和尚一定受不了这种极端的方式，和尚一定百爪挠心心里火热身子在风雪中冻的冰凉，说不定还会用头咚咚的撞墙，因为只能躲在墙角偷听的煎熬是在屋子里享受美好激情的人永远都不会体会到的。

　　可是，有时候老实人未必都真的老实，有时候老实人还有另外一种称呼，闷骚！

　　斜对着隔壁茅草屋里，三个汉子趴在四处透风的窗户前，透过窗纸的缝隙看着对面茅草屋窗纸上那两个十分明显交融在一起的剪影。

　　口干舌燥，备受煎熬，兴奋激动矛盾又无助。

　　“小……小黑子，你……你有过女人么？”张虎恶狠狠的咽了一大口吐沫颤声问道。

　　“没，没有，我一直跟着主子……哪里时间有女人……”小黑子也跟着咽了一大口口水。

　　“你们真嫩，大黑哥我有过女人……是个窑子里一走路能把腰扭折的骚娘们……那娘们可真够劲……只可惜大黑哥的钱只够快活一晚……”岳云鹏这个大黑猫竟然逛过窑子！

　　从此，他在三人中的地位彻底改变！


第105章 上瘾了

　　第二天天气很好，是一个月以来第一个大晴天，蓝蓝的天空，带着笑脸的太阳，连一只蜷居着过冬的麻雀喜鹊鸽子都飞出来叽叽喳喳的叫个不停。

　　小黑子张虎和大黑猫三个人起的很早，其实三个人经过一段时间的接触尤其是昨晚的密切交流之后，关系简直一日千里。

　　现在三个人之间的称呼更趋于合理，小黑被称为小黑哥，第一他是二少爷的亲随，第二他识文断字书香门第，这年头不管谁对读书人还都要高看一眼的。

　　张虎直接叫养马的，他喜欢这称呼，一点也不觉得下贱，养马的总比乞丐强多了。岳云鹏的称呼依然没变，大黑猫。只是在只有三人在场的时候小黑子和养马的会喊一声大黑哥，谁让人家去窑子里搞过那么风骚的娘们呢？

　　这个世界跟小黑子原来的世界完全不同，可是他却越来越喜欢这个世界，因为这个世界更真实更充实，他浑身上下都充满了干劲！

　　而且根据大黑猫的经验，早晨主子和老板娘绝对不会起的太早，而且主子昨晚一定很劳累，所以大黑猫几乎是天擦黑就起来骑着马带着弓箭出去碰运气，结果运气还真不错，竟然打到一直有着枝丫大角的麋鹿，足足有200多斤重，虽不算很大的，可是当他一手扯着麋鹿角豪气冲天的走进院子的时候。

　　杨广刚好在刷牙，用大粒盐放到嘴里用手指来回抹，这法子是他跟红楼梦里学来的。突然被诅咒下了十八层地狱穿越到大周，他适应性很好，因为他曾是最出色的特种兵，他经历过各种环境最艰苦最残忍的训练。

　　所以他对于食物匮乏种类稀少冬天没有像样的青菜，以及屋内温度有时候比屋外还高这些都不是很在乎，可是他唯独受不了不刷牙。

　　因为他后世最引以为傲的就是一口善良的小白牙，一咧嘴不知道迷倒过多少大姑娘小媳妇。

　　幸好他不是不学无术的人，还看过全本的红楼梦，还知道用大粒盐也可以刷牙。他这种在外人眼里怪异的习惯不但自己每天雷打不动的执行，而且连杜美月也被他要求着必须每天刷牙！

　　这也是他没事就喜欢跟老板娘亲嘴的重要原因之一，口气绝对清新！

　　对于刷牙这件事他虽然不奢望能全国普及，至少他的女人一定都要每天刷牙的，否则即便是亲热的时候也多少会有些阴影。

　　这算是他另一个标志性的习惯（怪癖）！

　　“这是鹿？”他十分好奇的打量着大黑猫手里拖着的浅棕色白色星点的动物，野生鹿类很多，可是之前打到的都是普通的野鹿，这么震撼的家伙还是第一次。

　　头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，杨广立刻惊呼，“这不是他妈的四不像么？”对这个他后世见的不多，或者说一般的动物园里也不多，况且他从小是个孤儿还没懂事就被送进影子部队了，去动物园的次数少的可怜。

　　可是他知道这玩意是封神演义里姜子牙的座骑，不说多厉害，可是玩个腾云驾雾日行千里什么的一点问题没有。

　　“这玩意你也敢吃？”杨广下意识问道，这不怪他，虽然他穿越几个月来努力吸收大周的一切，可是有些事情在脑子里是根深蒂固的，例如21世纪野生麋鹿全世界也不过几十头，即便是后来利用高科技人工繁殖圈养的也不过几千头。

　　所以这玩意是国家一级重点保护动物，吃一头野生麋鹿跟吃一只东北虎的罪过是一样大的，至少关进局子里呆个十年八年！

　　大黑猫一看主子神采奕奕，气色很好，一点都没有疲惫的迹象，心中不禁佩服，嘴上就没把门的了，他本来就是个粗人！

　　“一只鹿怎么不敢吃？这可是大黑猫特意早起为主子打回来的，这家伙还是只公的，一会先把鹿鞭切下来给主子好好补补，嘿嘿！”

　　同样一夜之间好像点石成金越发光彩照人媚力无限的老板娘刚好出门听见这话，竟然不害臊，反而还直接接话，“是麋鹿么？好啊，麋鹿肉最好吃了，二少爷你有口福了，今晚奴家给你做红椒大葱炒鹿肉，这可是奴家最拿手的招牌菜。至于那鹿鞭，还是晾干了和枸杞加在一起泡酒喝最好……”

　　相比杜美月的落落大方杨广却显得稍微有些不自然，“咳咳，外面冷，你多穿点再出来！”他禁不住主动关心人家，却连人家的眼睛都有些不敢对视。

　　昨晚一开始他当然是不能说话不能动，可是同样出经人事的杜美月劳作了一会累了，飞升了，整个人像根软面条一样瘫软在杨广身上，所以她很快就给杨广解开了穴道。因为她发现自己流血了……

　　这是个常识，杜美月不觉得有什么，尽管她从7岁开始练武甚至与狼为伍不知道吃过了多少苦，可她竟然还是在第一晚流了血。

　　可是对于杨广这个21世纪的男人来说，杜美月这样的大美人居然真的还是处女，他都感动的不知道如何对人家好了。

　　又亲又抱又搂又是满嘴甜蜜的情话，搞得杜美月都不好拒绝他一连5次的要求了，是的，算上杜美月主动劳作那次，杨广整整高了6次！

　　虽说不上多么惊天地泣鬼神的记录，但他很满足很享受，也终于知道了真刀实枪跟看爱情动作片打高射炮简直天壤之别！

　　所以他本能的去关心杜美月，可是杜美月作为那个年代的女人怎么受得了她这么温柔体贴呢？

　　伸手摸摸他的脑袋，“还好啊，你对我这么好，不是想大白天就……”

　　这话当然是趴在杨广耳边说的，杜美月不提还好，一提杨广立刻又进入到一种亢奋的备战状态，大手一挥，“今天少爷我高兴，全体放假一天，杀猪宰鹿一起开心一下。不过，两个时辰之内不准进来打扰少爷，少爷突然想起来有件非常重要的事没做完……”


第106章 葵花点穴手

　　少爷的确有件事没做完，而且真的一做就是两个时辰，饶是身怀绝技体质超好的杜美月也被他折磨的香汗连连气喘吁吁！

　　“行……行了……少爷……”

　　少爷当然不行，因为少爷觉得这两个时辰过的太快了，一眨眼就过去了，所以少爷还想再玩两个时辰。

　　杜美月的确身怀绝世武功，但杨广就白给么？他21岁的年纪就被公认为华夏第一影子保镖，他不但枪法好擅长陷阱爆破杀人护卫，而且他在影子部队每年一度的800公里越野比赛当中都是以绝对优势取胜，领先第二名不知道多少公里！

　　甚至影子部队专门的科研部门一直想把他抓去解刨了好好研究一下他的身体构造，看看是不是外星人混入地球的奸细！

　　当然其实还是为了充分研究人体耐力的极限以及这变态特殊的肌肉结构。

　　认识杜美月以来杨广一直被她牢牢掌控，稍有反抗立刻点住。这让杨广游一种十分游离的感觉，所以他私下里给杜美月这点穴命名为葵花点穴手。
《武林外传》中白展堂的葵花点穴手。

　　区别在于白展堂是个男的，有点小帅，胆小如鼠，关键时刻还算靠谱。

　　“你答应少爷一个条件少爷就停下……呼……”其实他自己也有点到量了，他亲身经历了才知道，这事一点也不比多少公里越野省劲！

　　“不行！”谁知即便看着摇摇欲坠媚眼迷离的杜美月依然十分清醒，一口回绝。然后伸出两根手指！

　　“你是让我自己动手还是你自己乖乖下去？”

　　杨广一听马上抓紧时间活动几下，然后一脸满足与悲戚的爬了下来，“你一个女人家，没事也学学绣花裁剪什么的，别整天没事就点自己男人。对了，你这点穴叫什么名字？”

　　杜美月正气息粗重的躺在床上恢复体力，根本没时间搭理他。她有些恨，这男人也太不知道节制了，她明明刚刚破身还这么连续不断的折磨她。

　　可是她也很甜蜜很享受，因为被连续折磨的感觉其实真的很好，她也希望经常被少爷这么真刀实枪的折磨一下……

　　而且少爷越是离不开她的人和她的身体她的计划才越接近成功。

　　杨广这时候也有点自责，他的确太狼了点，可是别说看见杜美月那可人的小脸蛋，就是光听见的她的脚步声他都能立刻雄起！

　　他伸手帮杜美月盖好被子，又下床把火盆里的木炭弄得更旺，“你要累了就休息会吧，我跟他们去忙乎去，呵呵！”

　　杜美月却马上挣扎着起来，身体的不同部位都是一阵酸痛，“嗯……”

　　她下意识呻吟了一声，杨广又有点受不了了，刚刚消停下来的兄弟马上抬头，要不是还很清醒，他都十分怀疑自己被杜美月变相吃了春药了！否则怎么可能这么强？

　　他赶紧把杜美月拦住，“别，别，你刚出完汗，马上起来不好，先躺会，等汗落了再起也不迟。呵呵，是不是舍不得我走？一会看不见我就心里发慌？不过你那点穴手法真的没名字么？”

　　杜美月很奇怪他为什么老问点穴的名字，点穴就是点穴还能有什么名字？而且天下间点穴的手法和原理都是一致的，要说她的手法有些不同，那就是她的是古武点穴手法，源自上古伏羲式。

　　“你问这个干什么？问也白问，我永远不会教给你的，呵呵！”

　　杨广大手一挥，“不是，不是想学，我是想说要是没有合适的名字我倒是想到了一个，呵呵！”

　　杜美月一愣，实际她正娇羞无力的包着被子靠在少爷身上，“是么？你还会这么好心？呵呵！”

　　两人甜甜蜜蜜你侬我侬的简直用砍刀都砍不开。

　　“当然了，就叫葵花点穴手吧，好听么？”杨毫不吝啬的说出名字。杜美月嘴里跟着重复了两遍也觉得还不错，最关键的是葵花两字她觉得很女性化，很适合她，便点头同意。

　　“嗯，那就听你的，谁让你是我男人呢？其实……其实有时候我也不忍心点你的，要不这样吧，以后我只要一说葵花点穴手，你立刻就乖乖听话，好不好？”

　　杨广下意识点头，“嗯，我什么都听你的，我的钱在你那，我的人也是你的了，你可要对我负责……”

　　杜美月没听明白，“什么？”

　　杨广刚才那句纯粹是一时兴奋说走嘴学韦小宝呢，赶紧往回收，“咳咳，少爷我说你以后也要越来越像个女人，也要听话，少爷我不会像别人那样对你始乱终弃，会对你负责的！”

　　杜美月这次听明白了，心里一股暖流涌出。

　　“那……那我会怀孕么？”

　　又是这个问题，杨广下了一跳，怎么看杜美月这眼神像是很期盼怀孕的样子？难道她早就计划好要逼他奉子成婚？

　　光有一个婚前正房协议还不算？

　　“呵呵，你很喜欢小孩子么？”杨广稳了稳心神，试探的问道。杜美月娇羞的点头，“嗯……不过也不是很着急，只是……只是你这两天那么勇猛的样子，我怕很快就有了……”

　　杨广这才长长松了口气，神情稍微严肃了些，“嗯，我知道你的心思了，可是杜美月，现在还不是时候，我还一事无成，大哥也要今年秋天才完婚，我要是在没完婚的情况下先比大哥有了孩子这不像话。当然，你放心，只要你相信，我这辈子肯定会好好对你，不会抛下你不管的……”

　　杜美月心里多少有些忧伤，不过她很理解杨广现在的处境，杨广能够不为儿女私情和美色所羁绊其实也是她所期望的，如果杨广真的跟杨勇那样骄奢淫逸她也不会选择他了。

　　“你是我男人，又懂得医术，那……那你有没有那种暂时可以不怀孕的法子……”

　　杨广一听立刻来了精神，“有，当然有，而且正在跟巢大夫抓紧研究，我不会让你的身体受到伤害的，我可舍不得，呵呵！”

　　说完立刻小鸡啄米般偷袭人家的香唇，啵！


第107章 高明的老娘

　　麋鹿肉很好吃，关键是老板娘的手艺更好，她所谓拿手好菜红椒大葱炒鹿肉绝非自吹自擂，色香味俱全，尤其再配上她亲自酿造的桂花酒，简直就是人生最大的享受。

　　桂花酒前段时间被不戒和尚糟蹋不少，所以现在是限量版供应，当然是对小黑子养马的和大黑猫限量供应，杨广想喝多少就喝多少。

　　可杨广的脾气是与民同乐不肯独享，所以干脆只是开头每人一大碗花香四溢的桂花酒，剩下的一起喝最便宜的高粱酒！

　　高粱酒辛辣苦涩还特爱上头，不过杨广不在乎，因为有鹿肉，有兄弟，有女人，有烈酒，足够了！

　　他更知道眼下的时光值得他倍加珍惜，一旦过了今年杨坚登基做了皇帝那他会立刻水涨船高晋级为晋王，很快就会被派到并州做总管了！

　　当然，如果事情都按照史书记载的那样，可至少目前发生的这些事跟史书上一样的很少，大多数都严格背离，甚至宇文赟这个混蛋皇帝都不是自己得花柳死的，而是被他毒死的！

　　这一个月杨坚很忙，因为大部分国事必须由他这个隋国功左丞相打理，甚至回家的日子都少了许多。为此独孤伽罗没有像一般的女人那样唠唠叨叨，相反毫无怨言十分支持丈夫现在的事业。

　　这一天是大女儿搬出皇宫的日子，所以她亲自去了一趟皇宫，当然陪在她身边的是总揽搬迁事宜的阿麽。

　　对于阿麽这一个多月来的迅速成长独孤伽罗看在眼里喜在心里，所以即便是回府的杨勇几次三番找准机会在她面前告状数落老二的种种不是。

　　说老二骄奢淫逸不守规矩，说老二调戏了天左皇后又霸占了明玉公主，身边还带着一个下贱出身的狐狸精女人，整日供其随时随地玩乐。不但如此，他暗中还跟宝光寺的不戒和尚勾结贪污了皇宫里下拨的十万两雪花银。

　　可是对此独孤伽罗却毫不在意，一是因为她大小就喜欢老二，格外的喜欢，更何况现在老二文才武功医术名声在外，即便是人在冰天雪地的马场也不忘出去打了一只难得的麋鹿回来孝敬。

　　她可是听说老二在马场住的是四处透风的房子，吃的是粗粮冷饭，喝的是劣质高粱酒，不但如此杨坚仅有几次回家的时候都对老二赞不绝口，说老二长大了，以后一定可堪大用！

　　如果杨坚都给出这样的评价，那就说明老二在宫里同样做了了不起的事情。而对于老二一手策划震惊朝廷的皇后搬迁计划独孤伽罗从心里也觉得此计甚妙，这样不但可以维护和增加隋国公府的声望，而且还可以让夫君在朝堂之上放心大胆的施展拳脚，完全没了后顾之忧。

　　只是关于女人方面的问题，她还是要稍微过问几句的，否则晚上都会睡不着，“阿麽，最近有人传言说那天左皇后行为不端不知廉耻的引诱你，而且她还是天生的扫把星，会给身边的男人带来厄运……”

　　杨广今天没有骑马，顺着独孤的心思跟她同乘一轿，这虽然不算什么大事，可是也绝对算是莫大的荣幸。

　　所以母子二人坐在八人抬的大轿里正说着体己话。

　　“呵呵，是啊，人言可畏，阿麽也避之不及。不过阿麽相信母亲大人心中一定早就有了答案。”

　　他竟然对于这么严重的问题没有解释一个字，只是说相信母亲大人自有判断，其实他说这话也算不上拍马屁，因为独孤伽罗的确可算是百年难得一遇的奇女子，不管是读书写字还是相夫教子，哪怕是暗中参与朝政，其实很多地方一点都不比杨坚差。

　　独孤伽罗轻轻点头，她最反感的就是男人花心这件事，她也很讨厌男人巧舌如簧的辩解自己如何规矩如何美色在前不受诱惑。阿麽做的很好，一个字解释都没有，更从没有说起他在宫中遭遇的危险和做过的事情，更从不提起自己在冰天雪地的马场只是用自己平常省吃俭用下来的300两银子艰难度日。

　　“是啊，这天左皇后其实也是可怜人，而且跟你大姐关系一直很好，有她整日陪在丽华身边我也放心不少，这事都是你的功劳。男子汉大丈夫有可为有可不为，但也不要因为一些别有用心的人胡乱栽赃就没了自己的主意！”

　　“不过你父亲的意思是说你对明玉公主有些喜欢？”

　　母子俩说体己话这种问题并不过分，更何况在独孤伽罗眼中阿麽也已经真正长大成人了。

　　这个问题杨广可不能随便应付了，他赶紧正襟危坐，“回禀母亲大人，明玉公主虽然脾气性格有些野蛮，可是当日在天宫正是她挺身而出救了阿麽，现在先帝归天她受人排挤没了依靠，阿麽无论如何也不能袖手旁观，只想尽些微薄之力！”

　　“先帝驾崩那日清晨阿麽无意间见到泪眼连连的公主殿下，她竟然被陈天虎和李胡杨两个混蛋欺负，阿麽一时气不过便出手教训了这两人，看公主孤苦无依就把她带去了天元宫。这件事父亲大人虽未责备，可是阿麽却时刻诚惶诚恐，反复思考，自己不该那么冲动与重臣之子发生冲突……”

　　杨广很巧妙的转移话题，把谈话的重点引到了自己不成熟这件事情上。独孤伽罗爱怜的伸手摸摸他的头。

　　“你啊，这件事你父亲跟我说了，你的确有该责罚的地方。可是做人就该饮食思源，受人点水恩当以涌泉报，所以以后再遇到这样的事情不要再冲动就好了。更何况你这件事处理的虽然鲁莽，可是那陈李两家也并未找麻烦，相反更加一心一意的跟随了你父亲……”

　　“说起这明玉公主，你说的很对，虽然性格有些野蛮，可是心地善良国色天香，如今又对你情愫暗生，这可是天大的好事……”

　　杨广听了心里却咯噔一下，老娘难道是在帮他做红煤么？可他真要娶了明玉公主做正房那到现在还不见踪影的萧美娘怎么办？

　　一些小小不严的事跟史书不符他也无所谓了，反正事在人为，那史书也不见得全是事实，但杨广的皇后一定是萧美娘这肯定错不了，那么现在他该如何应对呢，眼前这是个巨大的难题？

　　宇文赟该死不死他就得动手杀，可要是他的皇后不姓萧呢？

　　他从未相信过不戒和尚那些鬼话，可是后世流传他那句得萧皇后者得天下他却不得不想了又想……


第108章 左右逢源

　　所以他只听不说，因为基本的态度他已经表达完了，这年月哪个贵族家长关于婚事会征询子女的意见，实在是凤毛麟角。

　　他只听不说的意思就是，老娘别跟我拐弯抹角了，说点实际的吧，反正就目前的情况来看你跟杨坚不管说啥我也不能反对，至少表面上绝不会对着干，阿摩绝不会那么傻。

　　可谁知独孤伽罗却是真的很重视他自己的意见，“呵呵，阿摩，你不要想太多，这事我跟你父亲还没有最后决定，娘亲今天就是问问你自己的想法。娘亲是过来人，跟你父亲一直相处很好，所以娘亲想如果你不愿意那就先放放……”

　　杨广心里已经挺感激，尽管独孤老娘用的是先礼后兵，“阿摩还小，再说大哥还没有成亲，阿摩现在只想先把姐姐和公主接出来安顿好，然后就尽心竭力的去马场给父亲大人养马，如果有一天能够鞍前马后追随父亲大人出去见见世面那就很知足了……”

　　独孤老娘给他笑脸他却不能领情只能还在孝道上打转，独孤伽罗又问，“阿摩，你是如何想到这李代桃僵的法子？”

　　杨广心中一喜，这下溜须拍马的机会来了，“也是被逼的没法子，先帝刚驾崩朱满月就气势汹汹的冲上来找姐姐麻烦，姐姐在后宫又一向宽厚怎么会是她的对手，而且这个女人心思深重心狠手辣不得不防。不过即使没有朱满月这档子事阿摩也会想办法把大姐接出宫来修养调制，阿摩在府里常看见母亲大人因为大姐的事情长吁短叹闷闷不乐，又见到那日母亲大人为了保住姐姐性命连头都磕破了……”

　　“阿摩身为人子，怎么能看到母亲受那种煎熬和欺负呢……”

　　说到这杨广眼圈一红眼泪在眼圈里打转，他虽然不是百分百真情流露，可是至少有7成是真心的，因为那天看到独孤老娘毫无尊严的在宇文赟那混蛋脚底下跪着磕头，给他的触动很深很深。

　　独孤伽罗神色也多少有些落寞，伸手一把将老二搂在怀里，“好孩子，好孩子……不枉娘亲疼你一场，虽然娘亲一共有是个孩子，可是阿摩，你不一样，你可是吃娘亲的奶水长大的……好啊，也不枉你大姐心疼你一场，听你父亲说这两次要不是你在宫中守着，你那老实贤惠的大姐还不知要被人欺负成什么样！”

　　“哼，欺负咱们隋国公府的人早晚都会付出代价！”

　　母子俩的交流算是十分顺利，而且杨广节点把握的很好，所以进宫之后的进展也很顺利，本来吃了十万两雪花银暗亏的朱满月心怀不满的特意过来找茬，顺便警告一下这两个皇后一个公主走了就不要再回来，一辈子都在庙里吃斋念佛给先帝守孝吧！

　　可是正当她气势汹汹的开始演讲的时候，独孤伽罗到了，按照尊卑身份独孤伽罗该给她行礼问候，可是独孤伽罗就像没看见她一样，走到欣喜迎接她的女儿和公主面前。

　　“这是哪个不懂规矩的家伙，竟然跑到天元宫放肆？”

　　朱满月一看自己再次被无视十分气恼，立刻就要发作，可是杨广却立刻笑呵呵来到她跟前，十分自来熟的直接趴到人家耳边低语。

　　“皇太后娘娘，我要是你就稍微忍耐一点，母亲大人什么出身和脾气想必你也清楚，如果把她老人家惹急了，她就是不让大姐他们出宫了我可劝不了。太后娘娘你可不要因小失大……”

　　朱满月很讨厌杨广这副有恃无恐的嘴脸，可是杨广每句话说的都在刀刃上，她今天要真是非要跟独孤伽罗一较长短很显然十分不明智，搞不好赔了夫人又折兵！

　　所以她只有恨恨的一跺脚，恶狠狠的说，“杨广，你给哀家记住，要是再让哀家在宫里看见你和你姐姐绝没有你们好看！”

　　杨广则没有再直接顶撞她，而是趁着她转身的一刹那对着人家比出了右手的中指。

　　独孤伽罗可不怕朱满月找事，她那点见不得光的老底她还不知道？几句话就让她无地自容自己滚蛋，可是朱满月却突然一跺脚心不甘情不愿的走了。她总算见识了自家老二的本事，硬是把已经自我膨胀不可一世的朱满月一句话就给打发走了。

　　这时候独孤伽罗才礼貌的见过公主，而对于女儿身后的尉迟炽繁她虽然没有直接摆出冷脸，可是也绝没有笑脸。

　　用意很明显，让她不管在哪都记住自己的身份和本分，不要对不切实际的东西抱有幻想，更不要自甘堕落的去勾引她的儿子，她独孤伽罗可绝不是好惹的。

　　而独孤伽罗的突然出现让尉迟炽繁诚惶诚恐，要不是杨广给了她十分肯定的目光暗示，她怕是都吓的浑身冷汗了。

　　所以她反而主动给独孤伽罗行礼见过。

　　独孤伽罗见过尉迟炽繁，但从没这么近距离的单独见过，稍微仔细打量，不得不承认这女人的确年轻美艳，不可方物，一看就是个一眼眼神就能让男人神魂颠倒的主儿。

　　可是越是这样她越是不喜欢，“免了吧，你可是皇后娘娘，老身只不过一个国公夫人而已！”

　　她才30多岁却自称老身，这里边事情就很多了。

　　杨丽华也跟着担心，一看这局面立刻把独孤伽罗扶进屋里喝茶吃点心去了，关于如何搬家的事情交给杨广和下人们就行了！

　　而明玉公主则被独孤伽罗亲热的拉着一起进了内堂，实际她跟杨广有段时间没见了，她想单独跟杨广呆呆。

　　可现实是跟杨广单独留下的是根本不被独孤看好的尉迟炽繁，尉迟炽繁脸色有些苍白，戚戚然，“阿摩……真是让你为难了……我知道要不是你提前说了一路好话，独孤夫人绝不会这么客气的就过去了……”

　　杨广却很随意的一笑，“好了，繁姐姐，不要想那么多了，等搬到宝光寺别院就好了，忍忍就过去了，呵呵！”


第109章 高调装逼

　　尉迟炽繁不愿让别人看见她的泪水和软弱，可是即便是等待搬迁的这一个月她也每晚都会被噩梦惊醒，她还是想过是不是三尺白绫一了百了。

　　可是每每想起阿摩对她的情真意切她又突然变得很怕死，想着，只要忍辱负重出了宫，哪怕是在庙里住一辈子心里也踏实了。

　　这一天终于到了，可是她却更加惶恐不安，她在没见到独孤夫人之前就知道她那样的人物绝对不会喜欢她，可万没想到这么快就见了面。

　　她更知道了阿摩为了帮她出宫不知道人前背后做了多少准备，受了多少责骂和委屈，甚至已经有人在背后戳他脊梁骨了吧。

　　她突然间觉得自己好没有骨气好没用，到最后还是连累了别人，而且还是她这辈子最在乎的那个人。

　　杨广看见她楚楚可怜的眼神就知道她在想什么，所以压低声音，“繁姐姐，这里风大，你先回屋里去吧，一会反正都是分着走……”

　　范美人明白阿摩的好心和用意，所以立刻很听话的回了房间，只是在进门之前又恋恋不舍的看了一眼寒风中雪地上那个忙碌的意气风发的背影。

　　呼，什么都不管了，从此这世上我只认丽华姐姐和阿摩，做牛做马也要报答。

　　事情很多，很杂，本来杨广不必事事都盯着，可是他有自己独特的想法，哪怕是这次看起来不大的搬家工程对他的领导和协调能力也是一种莫大的锻炼。穿越以后他过了一个月的兴奋期以后就开始很理智很客观的分析自己。

　　相对于他穿越的这个杨广他身上自然有很多穿越者的优势，可是这个杨广可不是普通货色，他自问自己有能力十几岁抗击匈奴平灭南陈治理江南么？能够在皇帝和大臣中的猜忌与勾心斗角中生存么？

　　能够开运河创科举修史书作诗文，征高丽，巡张掖么？

　　他没有这个魄力和领导天分，哪怕他事先已经知道了他接下来要做的那些事，所以他必须从头学起必须一刻不放松的利用好每一个可以锻炼的机会。

　　而且他这个看起来受累不讨好的苦差事实际上却大有讲究，因为处处要防止朱满月的刁难，还要把该搬出去的东西都搬出去，还有人员如何调配，什么人留守什么人贴身跟着甚至包括出宫出城路线都要精心选择。

　　因为这不是小事，这件事在皇城已经无人不知，他至少要给杨家保留住必要的威严和面子，还要让大姐出宫出的风风光光低调的装逼。

　　光是杨家还好办，关键还有一位饱受争议的天左皇后和未出嫁的明玉公主呢，这两个人如何安排同样重要，同样值得深思。

　　而这事杨坚从未过问，独孤伽罗也只跟他谈点家事，杨丽华没有精力和心情想，繁美人则觉得她根本没资格参与更没资格要求什么。唯一聊了几句讲点自己想法的只有明玉公主，只是明玉这段时间消瘦了很多，而且她一直很纠结自己到底怀没怀杨广的孩子。

　　她也不好找别的太医把脉，只能期盼着到了杨广说的日子让他亲自证明一下。所以她只是要求完全以大周公主的礼仪出行，车要稳，要暖和，就行了！

　　这一点都不符合她平常野蛮霸气的性格，可是现实就是如此，说白了这事情全是杨广一个人的事。

　　所以他做出了一个惊人的决定三个人分三批走，不同的风格规模和阵势，哪一个也不能被人指指点点，弱了士气！

　　当然开头自然是他大姐杨丽华，杨丽华的阵势自然要最大，大到什么程度？大到大冬天的整条路线上的街一粒雪花都没有，被人打扫的干干净净，隋国公杨坚虽然没有出现，但是隋国公手下的凤字营和独孤家族的银甲军精锐各自出了500名军士，排成两队高头大马盔甲在冬日的阳光下泛着寒冷的光芒，头前开道！

　　那是何等的荣耀和尊贵，那是何等的威武和拉风。

　　这还不算，独孤夫人亲自坐车去将女儿接了出来，并且放出话来，女儿出宫只是为了给先帝诵经守孝，孝期一过会立刻再亲手把女儿送回皇宫。

　　但这都不是最大的看点，最大的看点在于一匹白马，银盔银甲俊朗威武如同天神般的杨家二少爷，亲自护卫在杨丽华的凤辇旁边！

　　杨丽华做太子妃做皇后的时候都从未有过如此荣耀，可现在出宫为先帝诵经守孝却是她人生最巅峰的时刻。

　　她不知道会这样，可是她也不反对，她什么都知道，她只是不说，因为只有这样做才能借机向天下展示，宇文赟死后这天下到底掌控在谁的手里，这后宫到底是不是还是杨丽华最大！

　　答案已经很清楚，是个人就看的明白，当然这其中受到打击最大的还是朱满月。可是这种打击才刚刚开始，紧接着出宫的是明玉公主，不但各种规格完全按照公主的最高待遇搞的，而且致命的是隋国功杨坚居然亲自从宫门接了公主出来！

　　虽然大街上的阵势不如杨丽华，可是那100个锦衣奴才鸣锣打鼓的开路也绝非低调，简直装逼到了极点。

　　至于杨坚亲自接出公主更是议论纷纷成为一时话题，很多都认为公主下嫁的隋国公府只不过是时间问题了，只等世子杨勇秋天大婚之后便能入主。

　　就在人们惊诧杨丽华和公主带来的巨大冲击的时候，令人更加意想不到的事情出现了，那个差不多整个皇城名声最差议论最多的狐狸精皇后，居然一身素缟一匹白马，前面同样两排盔甲武士开路，数量是每队100。

　　其中一队还是杨坚精锐凤字营，另一队则是根本与她不再相认的蜀国公府盔甲明亮的亲卫军！

　　竟然与她重新相认并且用最高礼节接她出宫。

　　当然，与尉迟炽繁并马而行的还是那个神仙般的杨家二少爷！

　　杨丽华身边有他，公主身边有他，这个狐狸精身边还有他。

　　这才是最厉害的，因为他往返三次，无一偏向，第一他负责本次搬迁事宜，第二这三个人都跟隋国公府关系密切他贴身护送天经地义。

　　不过最让人意外的却是，繁美人一身素镐白马出宫，两旁围观的人数最多，尤其是男人，不管老小都想亲眼目睹一下这大周朝第一狐狸精第一扫把星的真容！

　　结果大半立刻从心里倒戈，本来准备好的西红柿鸡蛋什么的也都没舍得往外仍，看着繁美人那哭红的眼圈那美艳苍白的脸蛋，都恨不得冲上去给她一个暖暖的男人拥抱！


第110章 飞马救美

　　说起狐狸精来每个人都表面上恨得咬牙切齿，可是看见真容之后又立刻改变想法恨不得立刻把这个该死的狐狸精据为己有没日没夜的享受和折磨。

　　这就是男人。

　　女人们本来看见狐狸精肯定要喊打喊杀，扔鸡蛋，冲上去用嘴咬用脚踢这都必须的，可现在女人却似乎也临阵倒戈，保持了意料之外的理性。

　　当然女人们看一眼狐狸精就已经恨得牙根直痒痒，再看自己身边的男人那猴急猴色的样子，恨不得立刻拿把菜刀冲上去把这该死的狐狸精砍死。

　　可是，狐狸精不是自己，身边还有个银盔银甲神仙般的二少爷！

　　男人们大都奔着祸国殃民的美艳狐狸精而来，女人们则来的更早，从杨丽华出宫的时候就来了，为的不是看皇后多威风也不是看公主多大阵势，而是看风流倜傥文武全才的二少爷。

　　杨广很喜欢今天这种时刻，杨广很好，白云飘飘，路两边都是拥挤的人群，即便是宇文赟国葬也没有这么多人。

　　男人的眼睛紧盯着繁美人，女人们则是专门来看他的。

　　他脸上带着亲切的笑容，偶尔还跟路边的大姑娘小媳妇挥一挥手，然后潇洒的策马前行。

　　偶尔有一些心里变态的老处女举起手中的鸡蛋要扔的时候，他便一个炙热的目光看过去，然后老处女就羞臊的掩面而逃，心里在想，对亏举了鸡蛋，否则二少爷怎么可能看的见我呢？

　　不管对于别人意义如何这是杨广生平第一次受到高度关注也是第一次在皇城百姓面前亮相，虽然名义上的主角并不是他，可是未来很长一段时间皇城的大街小巷他都一定是议论的焦点对象。

　　杨广第一次知道了人上人是什么滋味。

　　“繁姐姐，抬头看看这大好晴天，这皇城百姓，不论如何，你都是名正言顺的大周皇后！”

　　杨广趁着两马靠近的时候小声跟默默流泪的繁美人说，繁美人一惊，她完全沉浸在自己人生最大的幸福之中，而且蜀国公府居然拍了100盔甲闪亮的亲卫来开路，这份荣耀她会记一辈子。

　　她也知道，这份荣耀不是蜀国公府给她的，而是被隋国公府面子，她要感谢的人只有眼前跟她并马而行的阿摩。

　　她感觉到男人们毫不掩饰带着强烈欲望和贪婪的目光，也感受到女人们对阿摩那近乎疯狂的炙热，可是阿摩脸上始终都是亲切的微笑，不张扬不骄傲，稳稳的策马前行。

　　“嗯……”

　　她轻轻颔首，不敢太大动作，也不敢直接与阿摩说话，她还是怕她会拖累了阿摩，尤其在这种万众瞩目的情况下。

　　不过她的心情从未像现在这么好过，因为她自由了，因为她终于脱离了皇宫那么魔窟。可就在这时候人群中一阵大乱，突然喊杀声震天，不知道有多少人，手里举着刀剑一阵旋风一样冲向正骑在马上的尉迟炽繁。

　　瞬间场面混乱不堪，似乎来人很有组织很懂得利用现场环境，他们先是将看热闹的人群悄悄驱赶到官道中间，然后找准前面那200盔甲卫队刚刚经过的空隙，出其不意一举杀了出来。

　　而且每个人都红了眼睛，每个人都头缠白布，臂缠白纱，摆明了抱定必死决心！说白了根本就是死士，杀了尉迟炽繁他们压根也没想活着出去。

　　问题在于这种突然有组织有预谋的自杀式刺杀是杨广之前万万没有想到的，而且为了整件事都做的干净利落，他身边并没有特殊带隋国公府的高手，那样气氛太紧张，而且显得他们心里没底，好像隋国公还没有完全控制皇城一样。

　　他丝毫不担心自己的人身安全，因为他身边有个影子，一个身怀绝技会葵花点穴手的影子。

　　但，只可惜，这个影子除了他的人身安全受到威胁以外，绝对不会轻易露面，至于尉迟炽繁的死活跟她一丁点关系都没有，或者从心里影子跟这些死士一样，根本就希望这美艳的狐狸精赶紧死掉，否则少爷的魂早晚被她勾了去。

　　所以此刻能够真正帮助尉迟炽繁的只有他一个，但越是关键时刻越能体现他后世第一影子保镖的价值，之间他在别人还没有反应过来的时候已经一探手把花容失色的繁美人从她的马上抱到了自己的马上，然后直接放在自己的马鞍上，整个人将她的身子完全护住。

　　就在死士们举着刀剑杀到跟前的时候，他已经双脚用力一夹马蹬，白马高声嘶叫猛的向前冲去，那些死士只能眼睁睁看着马屁股和那个威武俊朗的背影咬牙大骂。

　　“把那贱人放下，她该死！”

　　“贱人，别跑！”

　　可是杨广却已经用自己的身体护着繁美人一骑绝尘，被护卫者遇到突然袭击的第一时间不要任何鏖战反抗，应该以最快速度将被护卫者带出危险地点，这是影子保镖最基本的一条原则而已。对于杨广驾轻就熟，即便穿越了也仍然完成的干净利索。

　　可是却看的两边大姑娘小媳妇和男人们目瞪口呆的，稍微明白过来到底发生什么事的，都禁不住暗自敬佩二少爷的神勇。

　　女人们甚至开始幻想自己的男人要是这样多好，男人们则想，刚才自己真应该冲出去把那娇艳欲滴的狐狸精趁乱抢走，不想到让这小白脸占了先，他娘的！

　　杨广飞马冲到凤字营跟前，冷声一喝，“都给我拿下！”

　　凤字营可是杨坚精锐部队中的精锐，绝对不是只会穿上盔甲走走正步的仪仗大队，反应速度相当之快，战斗力相当之猛，杨广飞马冲出去他们已经把那十几个死士团团围在当中。

　　只是惊魂未定的繁美人，却突然开口，“阿摩……求你……别杀他们……他们都是无辜的……”

　　杨广一愣，拉马停住，来人如果猜得不错肯定是宇文亮的家人和家奴，宇文亮毕竟名义上因为尉迟炽繁被杀，所以所有人都将恨意施加在了这个无辜少奶奶身上。

　　“留活口！”

　　杨广对着旁边带头指挥的一个偏将沉声命令，而偏将根本没有去抓死士，而是直接带着50人将突围出来的杨广和尉迟炽繁紧紧护在当中，防止还有二次袭击。

　　这便是所谓久经沙场的基本战术素养！


第111章 一拳镇皇城

　　理想很丰满，愿望很美好，只是往往现实很骨干，有时候还很残酷血腥。

　　死士之中有一人正是宇文亮的弟弟宇文豹，他手持一把开山大砍刀，牙关紧咬，面对着瞬间围拢过来的凤字营面无惧色，相反仰天长啸！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，可悲可叹，这世间的男人都被这个贱人迷惑了么？我死不足惜，但一定要将这扫把星千刀万剐，是她，是她害死了我兄长，害了我全家！”

　　他这一带头身后的十几个家奴死士也都跟着振臂高呼：

　　交出贱人，交出狐狸精，交出扫把星！

　　不然我们以死相拼！

　　隋国公府助纣为虐！

　　杨广厚颜无耻要把这贱人据为己有，不忠不义不仁不孝！

　　杨广一直都能忍受，因为他真的可以理解这些人的义愤填膺，他们没有胆量把这一切的罪责强加在皇帝身上，只能把所有愤怒和仇恨都集中在一个毫无反抗之力的柔弱女人身上。

　　可是要是有人别有用心的借机来攻击隋国公府和他本身，那他就绝对不会忍耐了！

　　几天的搬迁，搞得这么大动静就是为了把隋国公府的声望和威严影响提高到一个更高的高度，如果任凭这些人胡说八道下去，那恐怕就要适得其反了！

　　所以他立刻催马要赶过去亲自处理。

　　身旁的副将连忙阻拦，紧紧拉住缰绳不放，“少爷，万万不可，千万不能中了这伙亡命徒的奸计！”

　　杨广没有生气，而是翻身下马，然后伸手拍拍副将的肩膀，“将军放心，这几个奸徒还不能把我怎么样，可我决不能眼睁睁看着他们污蔑隋国公府名声！”

　　副将没想到二少爷不但名声好模样帅而且还这么平易近人，一点也没有架子，跟他好像是兄弟一般。

　　“那……那属下贴身护卫！”副将也绝对是高手一个，不但身经百战而且身怀绝技，年纪不大也就30来岁，可是15岁便已经投身行伍，凭借自己的本事和军功一点点升到如今的位置。

　　杨广一愣，随后问了句，“请问将军贵姓？”

　　他的确不知道人家的姓名，因为一切都是杨坚统一安排好的，他只负责整体调度，杨坚不可能现在把军权下放到他手里。

　　“小人独孤狼！”副将骄傲的说出自己的名字。

　　杨广眼前一亮，“那你跟家母……”

　　独孤狼稍微有些不好意思，低了头小声回应，“要是按照家族辈分算起来，独孤夫人还是小人表姐，并不算远……”

　　杨广立刻大手一挥，“呵呵，原来是大水冲了龙王庙一家人不认一家人，独孤将军放心，我一个人足可以应付，你只要带人在旁边给我观敌料阵就可以。否则，带着一大堆人过去，岂不辱没了我杨家将门的名声？”

　　杨广这话本来很偏激，很冲动，可是在独孤狼听来却十分顺耳，毕竟人家也是堂堂北周八大将门出身。

　　所以稍一犹疑，立刻抬手命令所有人退后10步，单独让出一条通道让二少爷进去！当兵的最服气的绝对不是纨绔子弟更不是小白脸，当兵的最服气的就是勇士。

　　所以当阳光银盔银甲赤手空拳连腰间宝剑都没拿出，直接面色沉稳的来到那气势汹汹的死士跟前的时候，他已经成功了，剩下的事情就是锦上添花而已。

　　宇文豹没想到杨广竟然敢下马回来直接面对他，他心中开始打鼓，因为不管他怎么抱定必死决心，杀尉迟炽繁可以，但要杀杨广么？

　　可是现在这种时候他也顾不了那么多，一想到大哥惨死家门没落都是拜这贱人所害，立刻高声恫吓。

　　“杨广，你不要多事，马上让开去路，让宇文豹杀了这贱人替兄报仇，替天行道！”

　　杨广依然不慌不忙，站在原地，仔细打量对面的死士，“路，我不可能让，只是很可惜你堂堂七尺男儿为什么偏偏跟一个手无缚鸡之力的女人过不去？”

　　他竟然公然替狐狸精辩驳，这出乎所有人的意料，宇文豹更是气得浑身发抖恶向胆边生，“你……你竟然替这个贱人说话，哼，你早已经跟他暗中勾搭成了她的相好是吧！”

　　杨广脸色开始变得难看了，“宇文豹，你也是大家出身，这件事情到底如何连路边三岁孩童都清楚，作为一个男人如果不能保护自己的老婆孩子，那活着也是多余，哼！杨广与天左皇后没有任何瓜葛，杨广只是奉圣命护送天左皇后去宝光寺而已。所以，不管谁出来找麻烦，我一定不会轻饶！”

　　宇文豹娃娃大喊，“哇呀呀，哇呀呀，杨广狗贼，看刀！”

　　说砍就砍，手里那把明晃晃至少30斤的大砍刀带着呼呼风声便砍了下来，披头盖顶，旁边的独孤狼却一动都没动，他知道杨家二少爷绝对不是孬种，他只看他刚才的眼神就知道，对付宇文豹这种有勇无谋的莽夫他一个人足够！

　　杨广只是咧嘴一笑，好吧，是到了老子给你们古代人看点新鲜玩意的时候了，他从来不会后退，他只会进攻，所以他竟然直接迎着呼呼带风寒光闪烁的开山刀冲了过去，而且他后发先至，他冲过去的速度竟然要比开山刀砍下来的速度还快，然后闪电般对着宇文豹的下巴抬手就是一重拳。

　　他的重拳是带钩的，实际上就是现代拳击中的勾拳的实战改良版，迅猛，精准，一击必中！

　　宇文豹怎么也想象不到这个小白脸二少爷竟然有如此的速度和力量，可是他知道的时候已经晚了，因为他已经被杨广一拳打碎了下巴然后硬生生斜着飞了出去，噗通一声摔倒在地，咯喽一声昏死过去，手中30斤的开山刀也哐当一声跌落石板！

　　从宇文豹举刀便砍再到杨广闪电般冲过去一拳将他打飞然后仰面摔倒哏喽一声昏死过去，血肉模糊，大砍刀落地！

　　整个过程也不过十几秒钟，四周的人很多都没看清到底发生了什么，更没看清杨广是如何出手的，只看到一个银影迎着寒光闪闪的大刀冲过去，然后一切就都结束了……


第112章 痛打狗奴才

　　一看主子一招之内就被人制服，一个又黑又瘦眼神阴狠的家奴闷不吭声的拿着一把长剑绕道杨广身后，出其不意举剑就刺！

　　“少爷小心！”旁边手握剑柄观战的独孤狼立刻大喊一声提醒，他想上前帮手已经来不及了，倘若弓箭解救应该可以，但此刻他们基本是以礼仪部队形式出现，身上根本没有带弓箭组合，那东西是上战场才用得着的。

　　而生于将门的独孤狼虽然武艺高超悍不畏死，但不会暗器，所以只能大喊一声往过冲，希望还来得及。

　　不过他实在是多虑了，那个猫着腰拿着利剑阴人的家奴一剑刺出以为必中，没想到杨广却好像背后长了眼睛一样，依然毫不畏惧的以攻为守，闪电般侧身躲过剑尖然后水蛇一般顺着长剑反方向滑过去，伸手一把抓住他的手腕，然后一个十分小巧隐蔽的内侧踢，只听得咔嚓一声，这家奴的左腿小腿骨应声断裂，哎呀一声倒地，大声嚎叫着满地打滚！

　　“哎呀……救命……疼死我了……啊……”

　　独孤狼可不管这些红着眼睛冲到近前，怒喝一声，“找死！”手起剑落，可是却被杨广反手抓住。

　　“都给我绑了，再有反抗者杀无赦，株连九族！”

　　这话可太狠了，你们不怕死么？那好，少爷我直接诛你九族，妙处就在这，要是严格按照杨广那芝麻大点的小官哪有权利诛杀人家九族，但经过刚才一拳打晕宇文豹，一脚踹残狗家奴，他现在说的话那就是天。

　　他现在说话不是代表他自己，而是代表隋国公府和独孤将门！

　　这话谁敢不听，谁敢不信！

　　可是毕竟是以死绝的心志冲过来刺杀，仍然有几个顽固之徒不愿束手就擒，杨广转身怒目而视，“大胆乱贼，还有哪个不服？少爷亲自送你们上西天！”

　　那气度那威风真是见者无不折服，大姑娘小媳妇已经看的痴痴呆呆，更有甚者口水都顺着嘴角流出来了！

　　心道，这才是男人，这才是真正的男人啊！也就是那个时代妇女没有任何社会地位，否则肯定会有大姑娘个小媳妇组成二少爷粉丝团整天跟在屁股后边发花痴！

　　剩下的几个家奴也终于受不了这种强大的气势，而且刚才那个家奴背后下黑手已经彻底激怒了凤字营，一个个刀枪剑戟虎视眈眈，倘若还敢顽抗，立刻砍成肉酱！

　　呼啦一声凤字营几十个军士一阵风一样冲过去，抹肩头拢二背，将这十几个刺客死士绑个结结实实。

　　“独孤狼，你派50个军士将这些凶徒押往长安府暂时关押，其余人跟我继续上路！”独孤狼眼里都是小星星，按照道理他也算是将门虎子，可是跟眼前的二少爷相比那真是小巫见大巫了！

　　二少爷貌比潘安，诗词大才，医术精湛，武艺超群，胆识无双，这样的男人万中无一人中龙凤，即便不是出身在隋国公府也一定大有作为！

　　“是，少爷，属下立刻就去安排！”

　　杨广其实也喜欢独孤狼这样的将门之后，能够成为杨家军精锐凤字营的副统领绝非一般人物，他自然心里动了结交的心思。

　　“好，办完事立刻追上来！”杨广还特意嘱咐了一句！

　　直到此刻繁美人才满眼泪花踉跄着冲过来，她本来早就想冲过来以死明志，可是凤字营的军士早按照杨广的吩咐将她护在中间，她根本出不来。

　　事情平息军士才将她放出。

　　她不顾一切的跑到近前，泪眼婆娑，惊恐的上下打量杨广，“二少爷，你没事吧？”杨广马上伸手将她搀扶住，“呵呵，没事，这几个鼠辈还伤不了我，咱们赶快上马继续赶路吧，以免夜长梦多。”

　　可繁美人的心都要碎了，她知道要不是刚才她张口求饶，凤字营一定下了杀手，这种逆天的重罪焉能放过？

　　可是为了她的一句话阿摩竟然孤身一人面对刺客，她的心都提到嗓子眼了，这怎么可以，她要知道如此无论如何也不会张口求情。

　　她宁愿她自己死，宁愿宇文豹死也不想阿摩有任何事！

　　所以她毫不顾及自己的身份摆身就要跪倒谢罪，幸亏杨广手疾眼快将她拦住，趁着交错之际小声说道，“繁姐姐，十分之地不可久留，久留生变，快走！”

　　杨广这么说自然有他自己的担心，因为人群中一定有不少人相当认可宇文豹为兄报仇以死明志的做法。其实即便没有繁美人求情杨广也不会在众目睽睽之下痛下杀手，万一要是犯了众怒就因小失大了！

　　而他如今的处理方法却使原本还站在宇文豹那边的围观者不得不把注意力全都转移到他一个人身上，果然将门虎子，果然名不虚传！

　　繁美人一惊，赶紧红了脸起身咬着牙翻身上马，她的骑术很好，因为从小她父亲把她当男孩子养。只是她遭遇危险的第一时间蜀国公府的一百亲卫却并没有第一时间冲上来，可以说他们根本与凤字营没法比，也可以说他们得到的命令只是过来充充门面撞撞场面而已。

　　至于动手解救？还是算了吧，免得回去以后没法交差！

　　繁美人二度上马，杨广亦是，风波在瞬间恢复平静，宇文豹等人已经被凤字营军士押走，而白马之上银盔银甲，剑未出鞘就化解了巨大危险的二少爷，脸上又恢复了刚才那种亲切的微笑，就好像什么事都未曾发生过。

　　剩下的路程很顺利，在没有出现任何意外，当他们一行到达宝光寺别院的时候，杨丽华和明玉公主正焦急的站在寺门口翘首以望，看到杨广安然回来才长长出了口气。

　　原来刚才发生的一切他们已经知晓，因为隋国功杨坚已经临时派人对宝光寺别院增强了戒备和保护，反应可谓飞速！

　　父子之间心有灵犀配合默契！

　　有备无患！


第113章 紫魂

　　从天元宫到宝光寺别院的山上，谁最累？当然是杨家的二少爷，别人都只单程走了一趟，他却来回往返了三趟，不但要全程带着亲切的微笑，而且还顺手解决了十几个杀手死士。

　　直到现在他对宇文豹那伙人都没什么大意见，或许封建时代人们思想都还没开化，有了解决不了的事情和脏水都习惯往女人身上泼。这绝对是一种令人痛恨的恶习，明明就是宇文赟那狗皇帝强行霸占美人，关繁美人什么事？

　　可是能把这种恶习搞到抛却生死以死明志杨广绝对佩服。

　　说白了历朝历代不管什么原因那些揭盖而起的不都是这帮不要命的主儿么？

　　所以他的想法跟别人很不同，他现在正是用人之计，如果可以悄悄的搞一个影子死士团，那就太靠谱了。

　　因此当杨丽华和明玉都满眼泪花的关心他的时候，他的心却已经神游在外了。还有一件事让他更加坚信了自己的这个想法，不戒和尚竟然在5天之内就在大雪纷飞中往来长安与塞北，并且真的拿回了那颗举世无双的夜明珠。

　　紫色的夜明珠，至少有鸡蛋大小，虽然并不能真的晚上代替蜡烛来照明，但放在茅草屋里的确光华四溢神秘幽深，让杨广这样根本不贪财不骄奢不追求享受的人都恨不得立刻据为己有，没事，每到夜深人静的时候就关好房门拿出来把玩一番。

　　这一颗紫色夜明珠明确紫魂，现在的主人是杜美月。

　　杨广无法忘记杜美月看见紫魂那一刻的激动和兴奋，像个7，8岁的小女孩围着那颗鸡蛋大的珠子又蹦又跳，然后喃喃自语珠不离手，一天一夜。

　　杨广自从认识她以后从未见过她如此高兴，因为杨广越来越感觉到她的心距离每个人都很远很远，似乎根本不允许任何人接近。

　　杨广立刻判断杜美月绝对不是第一次见到紫魂，于是他趁着杜美月一个人在茅草屋里捧着紫魂发花痴悄悄把和尚拽到门外审问起来。

　　“说，怎么弄到手的？”

　　和尚一脸风霜肚子咕咕叫，“二少爷，你也忒狠了吧，和尚我顶风冒雪往返千里，回来到现在连一口饱饭都没吃上呢，不带这么干的！”

　　杨广抬手敲了他的光头一下，咚咚的，冰凉冰凉，好像冻住了，不觉忍不住笑了，这才把和尚拉到隔壁房间把小黑子三人赶了出来，由于到了饭点老板娘光顾着玩珠子了没做饭，三人也不敢声张，饿的厉害正自己在火盆里靠红薯呢！

　　刚好不戒和尚捡了现成的便宜，一边吐着舌头一边满手油黑的捧着滚烫的烤红薯吃，杨广再次审问珠子到底怎么来的，和尚终于抽空给了一个回答，“天机不可泄露！”

　　杨广这次没有动手打他，而是凑过去十分心疼的摸着他刚有点温度的大光头，“和尚呀和尚，你说大冷天的你出门也不知道带个帽子，这是何苦？”

　　和尚有一丝感动，不过更多的还是紧张兮兮的戒备，因为二少爷可不是什么大善人更没什么好心，尤其是对他，稍微不合他的心意他就把他交给老板娘发落。

　　而可悲的是，天不怕地不怕上天入地五行八卦无所不能的和尚唯一真正害怕的人就是老板娘。

　　“咳咳……二少爷，和尚这回没做错事吧？是你们大半夜把和尚赶走的，和尚哪有功夫找帽子，别说帽子和尚连一件袍子都没穿就上路了。大慈大悲的二少爷，你对和尚有什么不满就明说，千万别把我再交给老板娘折磨了行么？”

　　杨广似乎很赞同很认真的点了点头，“嗯，也是，最近似乎对你太暴躁了一点，不过你能不能先告诉少爷，这珠子到底是怎么搞到的？还有这珠子本来到底是什么来历又是怎么到了那塞北将军手里？都一点点给少爷讲清楚，少爷绝对不会为难你，呵呵！”

　　杨广笑的很阴险很幽深，和尚禁不住打了个寒颤，立刻放下手中烤的乌黑的红薯开始如实交代，“其实这事对和尚不难，和尚的名声就算是在塞北也还可以，而塞北将军有个80多岁吃斋念佛的老娘，一听说和尚我云游到了那里，死活都要把我请到府里住上几天，顺便给她答疑解惑。和尚自然就去了，刚好塞北将军又新收了个塞北小妾，和尚几个眼神几句甜言蜜语就给勾搭了，然后就知道了紫魂藏在什么地方，接着就妙手空空，然后睡了那塞北小妾一晚，第二天带着老太太捐的500两银票大摇大摆的上路了，嘿嘿！”

　　杨广脸上的表情很无语很无奈，不过和尚这么说也算是合情合理，而且即便是紫魂突然失窃，塞北将军也绝不会想到这个人面兽心的活神仙和尚身上。

　　所以他暂且就相信和尚说的是真话，那么这紫魂真正的来历呢？

　　说起这个和尚立刻严肃起来，眼神也变得飘忽悠远，“没人知道紫魂的真正来历，塞北将军肯定知道，但是却守口如瓶连他最宠爱的小妾都不肯告诉，和尚侧面又试探了一下信佛的老太太，老太太同样不知道！但早年间塞北将军曾经跟随杨素南征北战，和尚私下推断应该是他偷偷藏起来的战利品，所以不敢声张，必定这颗紫魂绝对不是普通金银珠宝，弄不好应该是皇家之物。”

　　杨广眉头紧皱，这次他完全相信和尚的话，因为和尚说这话的时候他一直死死盯着和尚的眼睛。

　　和尚咬咬牙干脆把知道的都说出来，“有人传言武帝时候灭北齐肥了两个将军，一个是杨素一个就是这塞北将军杨易，而这紫魂十有八九是宫中之物。而和尚早就看出老板娘绝非普通出身，曾经夜观天象发现她金星护体福寿延绵，但却很早遭到了大灾大难。看刚才老板娘看紫魂的模样分明早就认识，或者这紫魂正是她小时候最喜欢的玩物。那么她是谁？”

　　“北齐后主被俘被杀数百口，他的五个儿子除了一个早就夭折其余四个也跟他一起被杀，可是据说22岁便倒霉死去的北齐后主还有一个公主……”


第114章 天下第一风流名士

　　这句话让杨广后背开始冒冷汗，杜美月不是杜美月，是高美月么？杜美月不是战争孤儿而是北齐公主么？

　　这玩笑有点大，如果真是如此，那她就等于绑在他身上的一颗定时炸弹，一旦她的身份被人知晓，他一定会跟着一起烟消云散。

　　可是这还只是个猜测而已，“传说北齐后主被杀那年小公主7岁？”

　　和尚一愣，他不知道二少爷为什么会突然问出这样一个没头没尾的问题，“按照正常推断也就6，7岁的样子，只是实在无法考证，因为一个6，7岁的小公主怎么会在那种大屠杀中幸存下来？无论是谁动的手，都不可能出现这么大的纰漏！”

　　和尚说到这突然眼睛一亮，一拍大光头，“二少爷，这事你只要问隋国公就行啊，因为他也亲自参加了那场歼灭战争，而且北齐后主被俘被封为温国公以后才被杀，并不是城破被杀，我想没人比他更清楚吧？”

　　杨广后背再次冒出冷汗，他猛然意识到一件更加可怕的事情，那就是自己老爹杨坚是不是杜美月的杀父仇人？即便不是也是杜美月该十分痛恨甚至想要杀死的对象，难道她千方百计的接近自己还要做正房就是为了杀老爹杨坚？

　　而老爹杨坚第一眼看见杜美月明显愣了一下，难道他看她有点眼熟？或者他觉得杜美月长的跟他曾经见过的北齐后主皇后有几分相似？

　　国破家亡，杜美月7岁开始流落野外荒郊开始与狼群为伍，非但没有被野狼当成食物还跟野狼成了一家人，并且把野狼当成了师傅，学习如何在最残酷的环境下生存，学习如何潜伏如何捕猎如何攻击如何防御。

　　然后10岁以后又遇到了一个神仙般不出世的师傅教会了她绝世武功，然后学成下山开始自己的报仇之旅？

　　或者不是报仇之旅，因为她的眼里没有那种必杀的杀气和暴力怨恨，难道，难道这女人想要复国？

　　奶奶的，真是不敢想了，这个玩的太大了！

　　“咳咳，这事你让我直接问我爹？少爷我都祈祷这一切都是和尚胡说八道，否则我都担心早晚我爹能认出杜美月到底是谁，到时候咱们一起玩完！不过你在仔细想想，传说中这个大难不死的北齐公主身上有没有什么特殊的地方，有没有什么特殊的标记和记号？”

　　和尚听了十分不屑的翻了翻白眼，随手又拿起一个烤红薯吃了起来，“这个别问和尚我，该问你自己，我想这世上只有二少爷你看过老板娘浑身上下每一个地方，要是有你肯定知道，要是没有你也肯定知道！”

　　“再者说二少爷你聪明一世糊涂一时，即便老板娘真是大难不死的北齐公主，难道她身上还会刻着两个大字：北齐？别逗了，老板娘忍辱负重外表开放内心保守，表面热情骨子里却比千年寒冰还冷。说句吃醋的话，这世上也就是二少爷你能够让她主动献身，把她一点点融化，连和尚我这天下第一风流名士都望尘莫及，唉……”

　　和尚一边吃烤焦了的烤红薯一边深深叹息，杨广一愣随后十分无语的看着无耻之极的和尚，“你他妈的刚才说自己是什么？”

　　和尚头都没抬，“天下第一风流名士啊，怎么，有问题么？”

　　杨广实在忍不住了一脚将他踹出老远，“滚，有多远给老子滚多远，他妈的，老子正心烦！”和尚却嬉皮笑脸的毫不在乎又大着胆子凑回来，“和尚知道二少爷心烦什么，不过和尚可以替你排忧解难，嘿嘿！”

　　杨广抬腿又是一脚，和尚再次被踹出去老远，“滚，你是想说要是少爷我觉得把杜美月留在身边太危险你可以替我接手照顾是吧？”

　　和尚厚脸皮的点头，“恩恩，二少爷的聪明果然天下无双！”

　　杨广终于发现这人要是厚脸皮无耻到和尚这种程度那才真是天下无敌了，这种时候这种马屁他都拍的出来，真是让他都想焚香烧纸跟他做兄弟了！

　　不过杜美月的事情需要他高度重视起来了，只是有一件事他很确定，无论杜美月是谁无论她想要做什么都已经改变不了一个铁一般的事实，那就是她是他的女人。

　　他杨广的女人他自己当然有信心管好，而且以后要管的还多着呢，绝不是一个两个十个八个这么简单的小数量。

　　他突然好像完全理解了天龙八部里面那个处处留情见一个爱一个的段正淳，因为就说眼前，他绝不会因为喜欢繁美人就不喜欢明玉公主了，也不会因为喜爱明玉公主就不要杜美月了，他真的是个个都喜欢，因为环肥燕瘦各有不同，每一个都堪称美女中的极品，嘿嘿！

　　“闭嘴，再满嘴喷粪少爷立刻把你交给老板娘处理！”

　　和尚这次竟然不怕这个威胁了，“呵呵，这你就错了，至少一个月之内和尚不犯大错老板娘是绝对舍不得虐待和尚的，因为和尚帮她找回了心爱之物，你没看老爸娘看着紫魂那眼神那表情？绝对不是贪婪和贪财，而是充满了回忆和深深的感情！”

　　“唉，不过这么极品的老板娘我堂堂天下第一风流名士却得不到，唉……那只有去打打陈朝陈叔宝那个叫张丽华的妃子了，听说张丽华简直艳绝天下，任何男人只要见过一次看她一眼这辈子就再也不能忘记！”

　　杨广听后脊梁骨的冷汗第三次冒了出来，他深呼吸，“和尚，你说陈叔宝最近新得到了一个美人封了妃子叫张丽华？”

　　和尚立刻意识到自己说走嘴了，“咳咳，没有，什么丽华丽丽的，没有，少爷你听错了，再说这世上哪有比老板娘还好看媚惑的女人，根本不可能！”

　　和尚心中却正在暗恨自己嘴没把门的，吃一见长一智都做不到，极品老板娘已经被杨广先下手了，张丽华可不能再被他占先了。

　　因为他夜观天象，发觉陈朝的气数也没几年了……


第115章 那贱人什么时候死？

　　和尚是否真的有本事看到未来能掐会算恐怕只有和尚自己知道，这东西更像是魔术，三分真七分假，可是却能让看的人茫然不觉心服口服。

　　和尚表面上大嘴巴口无遮拦，可实际上他对杨广所做的每一件事几乎都是经过精心策划的，和尚是否真的是活神仙杨广不知道，但他的聪明天下却少有人及。

　　只是很不巧，眼前杜美月的问题还没理出个头绪这花和尚又打起了张丽华的主意。杨广内心再也无法平静！

　　他一直很想找到张丽华，可是潜意识里又有些害怕见到她，因为如果万一她真是千年后那个百花之花的女大校花怎么办？

　　不要说见面，他现在想想就毛骨悚然，可以一句诅咒就让他下了十八层地狱然后穿越大周的毒蛇女人？

　　倘若她真的知道自己所有的后世今生所有的秘密呢？

　　他该怎么办？一刀杀了她么？

　　除非他真的彻底放弃重新回到未来的打算，否则他就必须让她活着，可是如果她的能力和身份远远超出他的想象和认知呢？人家完全可以将他轻而易举的玩弄于股掌之间呢？

　　他下意识从火盆里也扒拉出一个烤焦的烤红薯，跟和尚差不多狼狈的样子吃了起来，其实他并不饿，他只是需要做点什么让自己的心绪平静下来。

　　和尚一边吃一边观察二少爷的脸色，奇怪，二少爷怎么会有那么一瞬间表情那么奇怪？难道他连张丽华都认识？

　　和尚心里开始七上八下不放心起来，所以他决定旁敲侧击的试探一下，“呵呵，二少爷是不是也听说了张丽华的芳名？传说她风姿绰约善舞蹈善音律善诗文，而且才思敏捷冰雪聪明，识大体有大才！”

　　杨广被滚烫的红薯烫了一下舌头，“噗……噗……水……”

　　和尚赶紧递过一晚白水，杨广一口全都喝了下去舌头勉强才好受点，不过说话暂时有点短，“说……接着……”

　　和尚无奈，又后悔了，真想扇自己嘴巴，他没事又往张丽华身上扯什么，二少爷本来知道的并不多。

　　“呵呵，没什么了，其余也没什么了，和尚也都是道听途说的，可是要说到好看媚惑哪个也不如老板娘，说道青春美貌那个也不如明玉公主说到美艳病态比天左皇后更甚的也是少有，所以二少爷其实早就享尽齐人之福了，和尚佩服佩服，呵呵！”

　　杨广的表情却突然变得阴冷，“哼，把你知道的一五一十都说出来，还有你记住，张丽华是少爷我先看上的，没你的份，别说真下手就是想都不能想，知道么！”

　　和尚彻底萎靡了，他这都是什么命运啊？不过二少爷似乎从未离开过大周国境，又如何认得那陈朝皇妃张丽华？

　　这诡计多端的二少爷不是蒙他呢吧？不行，他都失去一个极品老板娘了，绝对不能再失去千古美人张丽华了！

　　“二少爷你别跟和尚打哑谜了，二少爷怎么可能认识张美人呢？即便是在陈朝见过张美人真容的也没有几个，呵呵！”

　　杨广此刻没什么心情跟和尚争论这件没有营养的事情，所以给了他很干脆的回答，“张丽华那贱人化成灰老子都认识她的骨头，你以为老子是想泡她么？错，老子恨不得将她千刀万剐，哼！”

　　和尚一听更是摸不着头脑，不过却被杨广突然之间的暴虐之气吓了一跳，“二少爷有心事？莫非早年真的与这张美人相识，然后展开追求，被人家拒绝了？”

　　和尚说话永远都这么直白这么伤人，尽管他也很怕杨广，可是他更知道，他这么说话做事对二少爷路子，更何况他平常也喜欢这种无拘无束自由自在，想怎么说就怎么说，他最讨厌那些繁文缛节和没来由的各种礼教。

　　杨广气笑了，不过仔细想想似乎和尚没说错，他从影子部队光荣退役，无耻的选择了去长安女大上学，然后看见人家张丽华漂亮立刻上去泡人家，人家不同意他就霸王硬上弓，不过很快就杯具了，就穿越了，就成现在这幅模样了。

　　其实他一直很知足，因为毕竟穿越对象典型的古代高富帅，有外表有内涵有未来更有女人缘，至少他没穿越成一个太监和尚天阉或者老不死的什么的。

　　可是为毛一个21世纪的女大学生竟然逆天的有那么大的怨气和诅咒能力呢？难道她是巫师？奶奶的！

　　穿越剧的始祖是香港的寻秦记，项少龙到最后也没有再回到未来，他跟他的相好结婚以后生了个娃叫项羽，那他呢？他总不能生个儿子叫李世民吧？

　　真是不敢想，越想曰混乱，况且他也不是还没活出个人样就先想着自己儿子怎么死的那种角色！

　　“有些事你不用知道，对了，和尚，你不是善于占卜么？那你现在就看看张丽华这贱人还能有几天阳寿！”

　　和尚听了立刻摇头如拨浪鼓，“不行，不行，这种事和尚不干。而且二少爷你也不用这么歹毒吧，人家不就是拒绝了你么？也用不着咒人家快死吧？”

　　“况且，况且自古红颜多薄命，张美人这一生也不会太顺利的，所以和尚慈悲为本济世为怀，才想着在她落难的时候出面照顾她，希望佛祖的力量能让她重新感受到人世间的温暖，重新筑起生的希望……”

　　杨广一听这话茬可不对，立刻一把揪住和尚的衣领，“和尚，你早就夜观天象看到陈朝气数将近是不是？所以才色胆包天的开始惦记人家陈朝皇帝的妃子是不是？”

　　和尚却闭着眼睛坚持那一句经典，“天机不可泄露，就是二少爷你把我交给老板娘十次，和尚也还是一个字都不能说。其实也不是不能说，而是时机未到，等时机一到和尚自然会全盘托出，二少爷放心就是……”

　　不过和尚心里的震惊一点都不比杨广小，和尚心道，这二少爷到底是什么怪物变的？如今陈朝国力强盛民生富足，他怎么张嘴就说陈朝要亡？再结合他之前随手就杀皇帝随手就泡皇妃搞公主一拳镇皇城的变态表现，他心里开始变得冰凉！


第116章 和尚要结拜

　　俗话说伴君如伴虎，而每一个成就大事业的人物无不心狠手辣，至少都有果断杀伐的一面，否则绝成就不了什么大事。

　　历史一次次的证明拳头才是硬道理，当断不断反受其乱，当断不断必留后患。

　　和尚一直自信于自己超然的实力，一直都没把杨广真的放在眼里，可是现在他的心却在下沉，他不得不重新思考和面对眼前的二少爷。

　　“呵呵，杀一个绝世美人？和尚觉得那不是二少爷的做法，如果真是如此二少爷也不会如此维护天左皇后了……”

　　和尚开始跟杨广斗智斗勇了，杨广也知道在张丽华的问题上这个色胆包天的花和尚绝不会轻易放弃，否则他就不是千古第一妖人袁天罡！

　　“花和尚，你错了，少爷我不是不杀女人，而是不杀不该杀的女人。天左皇后一直被人误解被人唾弃被人泼脏水，可本身真的是她错了么？她只不过是个连遭侮辱连生存的勇气都要丧失的可怜女人而已。堂堂七尺男儿难道要杀这种女人么？杀了天左皇后就能彰显我的男子气概么？”

　　“女人，是男人的附属品，可是对于自己的附属品男人不该首先去保护么？随便玩弄之后随意抛弃甚至杀死么？我，至少，做不到！关于张丽华，我要杀，具体原因你不必知道，因为她绝不是天左皇后这般可怜无助的弱女子！”

　　杨广意气风发皓不拖泥带水，该解释的会解释不该解释的绝没有半句多余，和尚都禁不住有点折服，不过他才是天下第一风流名士，二少爷再出色再能装逼，他也不承认，闭着眼睛不承认。

　　所以他不说话了，那意思你是二少爷你嘴大，那你就接着说，反正和尚我不能表示反对还不能闭嘴装哑巴么？

　　这是一种无声的反抗，有时候甚至比激烈的言辞更加有效果。

　　可是这招用到杨广身上和尚就失算了，杨广才不在乎什么狗屁无声的反抗，伸手摸摸他已经恢复人类温度的大光头，“你不说话少爷我就当你默认了，呵呵！”

　　和尚就知道他无耻二少爷更无耻，吧嗒吧嗒嘴，“二少爷，和尚知道你到现在不相信和尚的忠心，更不相信和尚真的能掐会算，可是这是真的，娘胎带来的，老天恩赐的。所以二少爷要想留我在身边乖乖卖命，偶尔也得给点实惠什么的。和尚我不喜欢银子也不缺银子，和尚我唯一的爱好就是佛祖和美女，佛祖和尚自己去侍奉，美女二少爷你别见一个抢一个啊，总得给和尚稍微留那么几个，对不对？”

　　和尚说的也不无道理，所以杨广搂过和尚的肩膀，“看，你都瘦了，真是太辛苦了。你喜欢美女早跟少爷说啊，少爷早就给你介绍成群的美女了。这样吧，你看你不远千里搞回来那么大一颗夜明珠，晚上少爷从迎宾楼叫几个妞来陪你怎么样？三个够么？不过就五个，呵呵，知道你体力好，要不然少爷就干脆替你包了一层的姑娘，怎么样？”

　　和尚很鄙视杨广这种做法，很鄙视，所以他立刻表达不满，“二少爷，你这就不对了，那些庸脂俗粉和尚根本看不上眼，别忘了和尚可是天下第一风流名士。再说和尚我从15岁开始游历天下，几乎走遍了各国各地最好的青楼妓院，偶尔的确能碰见一个才色双绝的，不过那需要很大的运气，皇城迎宾楼里本来还有一个算可以，不过突然之间销声匿迹隐退江湖了，一定是跟着心上的情郎私奔了，呵呵。据说迎宾楼的宋老板气得吐血，发誓一定要将那贱人抓回来浸猪笼，哈哈！”

　　杨广听着过瘾，“喂，和尚，这么说你跟各国各地的青楼妓院老板都很熟？”

　　和尚立刻摇头，“当然不，和尚只跟有好货色的老板交朋友，其余的和尚才懒得理，和尚每天这么忙，还要侍奉佛祖呢，南无阿弥陀佛……”

　　杨广其实从心里越来越喜欢这和尚，因为有他在身边他从不觉得自己是最无耻的，而且心里上也算有个伴，想象着哪天可以跟和尚一起潇潇洒洒的去青楼泡头牌，那该是多过瘾的事情。

　　有时候他甚至想不做这个二少爷去跟和尚满世界撒欢踩人满世界泡妞猎艳也相当靠谱。

　　有今生今生做兄弟，这话听着就顺耳。

　　“侍奉佛祖的事交给你和尚做就行了，泡妞的事交给少爷行不行？你要不服气下次找个目标少爷我跟你公平竞争，看看最终谁会得手好不好？不过少爷在严正的告诉你一遍，张丽华不行，绝对不行！你碰她就等于咱们的关系以后就没法继续了，明白？”

　　和尚一直很奇怪二少爷跟张丽华到底发生过什么事，到底是怎么认识的。可这事不是他扔几块龟壳就能占卜出来的，他只能凭着脑子去猜去想，可是怎么猜怎么想他都觉得二少爷不地道，肯定是坑他。

　　他哪里会认识张丽华？怎么想都不可能，他这一定是听说了张美人的芳名先把这个坑给占了，哼，说让他死心就死心？那样就不是他和尚了！

　　“嘿嘿，其实和尚对二少爷简直一见如故，要是少爷不嫌弃和尚能不能跟二少爷结拜为异性兄弟呢？”

　　和尚说这话的时候眼睛闪亮，笑容猥琐，搓着双手。

　　杨广赶紧一闪身躲开，“滚蛋，你听说过有和尚拜把子的么？你到底是混寺庙还是混黑道？”

　　和尚不屑的辩解，“你以为佛祖就不混黑道么？”

　　杨广被噎到了，他还真是无知了，他还真不知道佛祖是混黑道出身，他只知道佛祖原本是金贵的王子，看不惯老百姓受苦，甘愿放弃王位普度众生。

　　不过这佛祖真的也有混过黑道的经历么？

　　这事太逆天了！


第117章 女人那点事

　　只是杨广很忙，没时间听和尚讲述佛祖混黑道的故事也没精力跟杜美月斗智斗勇套出她的真实身世，他要忙着搬迁的事情。

　　如今，终于可以长长出了口气，看着大姐，繁美人和明玉公主一个赛一个的美艳小脸，他禁不住一阵巨大的成就感。

　　这三个女人，两个皇后一个公主，都是他凭借一己之力从皇宫里解救出来的，所以他觉得他其实做了件挺靠谱的事。

　　而看着他安然无恙杨丽华和明玉公主也就放心了，这才拉着繁美人一起进了殿里，其实现在这宝光寺别院别看建在山上可是占地面积和规模一点也不小，光是院落就足足有四层，除了最中间的大雄宝殿之外相关的客房就有上百间，再经过和尚亲自指挥改建，将四进院子第一进包括大雄宝殿在内划分为礼佛区。

　　也就是平常皇后和公主诵经礼佛守孝的地方，而第二进院落就成了繁美人临时的寝宫，第三进是正宫杨丽华的，第四进则是宇文明玉的。这样安排皆大欢喜每个人既有自己独立的空间和时间，又可以聚在一起吃饭聊天相互陪伴！

　　当然按照杨丽华和明玉的性格，诵经守孝也是必然，繁美人必然也会跟着，只是他更侧重于诵经静心，关于守孝她从心里是不愿意的，虽然她从不敢表达对宇文赟的不满，可是并不说明心里没有恨。

　　怎么可能不恨，她又不是那种见异思迁轻浮虚荣贪图享受和名声的女人，她只想平平安安的跟了一个男人，然后安安静静的过日子，相夫教子。

　　此刻三个女人正在佛前诵经，杨广则站在他们身后，他从不拜佛，至少到目前为止他不拜，因为他本身就是个穿越过来的怪物，他不知道佛祖是不是看着他很可笑。

　　或者佛祖看着天下的人都很可笑，因为也许佛祖什么都看的清楚明白。

　　他又很想抽烟，因为三个女人安排好了，可是关于张丽华和杜美月的问题始终如鲠在喉，尤其是终于有了张丽华确切的消息。

　　他甚至很想乔装打扮跟和尚一起下江南，找机会去见见这美艳天下的张美人，他只要看一眼确定这个张丽华是不是千年以后诅咒自己的那个就好。

　　可是他又很犹豫，因为理智上来说他现在根本就不该去管那个根本无法确定的女人，他应该踏下心来脚踏实地的经营好自己的马场，建立青楼寻找合适的机会贩卖私盐。其实他贩卖私盐最大的优势在于他可以凭借后世的记忆找到现在根本还没发现的大盐场，秘密挖掘秘密贩卖。

　　他相信有了私盐和妓院的支撑他的财务状况会很快改观，三五年后他就能闷声发大财成为大财主，而有了雄厚的经济基础之后要干什么就都得心应手。

　　因为世人皆贪财，尤其是对于那些当官的，不管文官武将，通常用两种东西都可以搞定，一个是白花花的雪花银，一个是娇艳欲滴的小美女。

　　而私盐场给他赚取源源不断的雪花银，天下连锁的妓院给他提供最好的美女和姑娘，所以他想想就觉得热血沸腾，他已经看到了自己辉煌的明天。

　　三个女人已经诵经完毕，表情各异，杨丽华眼神有些发呆，面容忧伤；明玉则迫不及待的冲到杨广身边问这问那，当然最重要的还是问他孩子的事，到底还要等几天才能把脉确定。

　　每每这个时候杨广都爱怜的摸着她的小脑袋瓜说，快了，快了。

　　而繁美人很安静，不说话不开口，安静的站在旁边远远看着杨广，她很知道自己的位置和处境，她现在自由了，就像一只笼中鸟终于飞向了天空，所以她已经别无所求，只希望偶尔能像现在这样远远的看着杨广，她知足了。

　　虽然梦想着有一天能够跟阿摩好上一次，出于一种成熟女人的本能，可是现实中她却连想都不敢想。

　　白天在皇城大街上经历的一切让她更加清醒和自卑，她知道她真的不能再连累阿摩了，为了阿摩能好她什么都可以去做，甚至毫不犹豫的去死，因为即便真的为了阿摩去死，她也算死得有意义，死的心甘情愿。

　　杨广怀里搂着还有些不适应环境的宇文明玉，“呵呵，现在是冬天坏境差些，不过马上春暖花开这里比皇宫还要美，后面青山前面绿水，要是闷了你还可以出去骑马春游，要是不过瘾就跟繁姐姐一起去打猎，她不但骑术很好而且还很会打猎，呵呵！”

　　宇文明玉幸福的靠在她怀里，不过眼神里却充满对远处繁美人的戒备，“哼，她什么时候成了你的繁姐姐？你是不是为了他连命都可以不要，你别忘了我肚子里可有了你的孩子了……而且……而且你母亲说会替我做主的……”

　　独孤伽罗肯定是给明玉吃了定心丸，只是不会给她直接的婚姻承诺罢了。这点杨广心知肚明，因为之前母子二人同乘一轿的时候已经沟通的差不多。

　　“明玉，其实现在你跟大姐和繁姐姐也算上是一家人了，繁姐姐她本来也是可怜人，你又不是不知道。再说白天宇文豹那些人公然拦截当朝皇后意图刺杀，我作为护卫使能眼睁睁看着么？我可是奉旨行事，如果繁姐姐真出了什么事，那你就只能每天到天牢给我送饭去了，呵呵！”

　　“所以，繁姐姐不是你的敌人，而且你看她对你一直很尊重，也很知道自己的身份，再说她跟姐姐关系一直很好，你要是总对她抱有成见让大姐从中也不好做是不是？你看大姐那忧伤的样子……”

　　明玉其实本来对繁美人也没什么意见，只是她有点吃醋，有点不喜欢繁美人跟杨广亲近，这都是再正常不过的事情，杨广只要从中协调好就可以了。所以杨广这么一说，明玉立刻乖巧起来。

　　“好吧……你说的也对，其实她真的很老实很听话，这段时间在天元宫我让她干什么她就干什么，一句怨言都没有。就看在你的面子上试着好好跟她相处一下吧，不过你不能跟她好，知道么？”

　　说了半天最后这一句才是她最想说的。


第118章 不出来就放火

　　杨广笑呵呵没点头也没摇头，他不可能不跟繁美人好，只不过看情况要稍微延后一些了。其实他最担心的不是怀里的野蛮小公主吃醋，而是背后那个影子，杜美月看见她跟别的女人在一起亲热那可不是单纯吃醋的事情了，谁知道她怀里那个厚厚的婚前正房契约里还有什么惨无人道的规定。

　　最重要的是，杨广以他目前的能力，就是超常发挥也百分百打不过人家，在这个弱肉强食胜者为王的冷兵器时代，在他还没有登基成为皇帝之前，这件事都将一直伴随并且困扰着他。

　　美女环绕他的心思却在马场的发展和连锁妓院以及私盐场的开发建设上，这让他自己都有些吃惊，他这个刚刚破处的骚年，绝对不是这么靠谱这么正经的人。

　　只是他要坚持建立连锁妓院，只要有人的地方他就会把他的妓院开到那，因为连锁妓院表面上是妓院正常运作，实际上却是天底下独一无二的情报系统和贿赂系统。

　　即便是他下决心建立的影子死士团也都会以妓女打杂龟公等不通过身份化整为零隐藏在天南地北不同的地方。

　　而影子禁卫军则分布在马场和私盐场，表面上都是马夫和工人商人而已，他现在不再畏首畏尾，不再一直想着如何不引起杨坚的怀疑和独孤老娘的好感，他要大刀阔斧的做事，尽量远离隋国公府，尽量不用隋国公府的资源就可以了！

　　看到杨广突然有些发愣，明玉伸手捅捅他，“你是不是想别的女人呢？”

　　小公主野蛮的脾气没有改掉，现在又多了一条打破醋坛子！

　　杨广伸手捏捏她的小鼻头，“没有，想正事呢，杨素答应送我20匹上好的西域战马，我还没时间去取呢，呵呵！”

　　明玉还是有些不信，不过也说不出什么，拉着他的手大大方方的回到她自己的院子，要跟杨广说说悄悄话。

　　身后杨丽华脸上表情幽深，没人知道她在想什么，而繁美人多少有些落幕，无疑在心中她很羡慕明玉，不羡慕她的出身和美貌，而羡慕她能够那么大摇大摆的拉着阿摩的手一起回房间。

　　似乎丽华姐姐对于阿摩和公主的关系也比较赞同，或者说整个隋国公府态度都相当暧昧，那天独孤夫人对公主的好，还有今早杨坚亲自接公主出宫，一切都很明了了。

　　可是她总觉得阿摩似乎更需要一个成熟些的宽容些的女人照顾，而明玉公主人不坏，但相对还是青涩任性了一些。

　　总觉得似乎差了点什么，而阿摩对公主虽然一直很暧昧，为了救她不惜自己性命，可是他似乎又有点不想娶公主的意思，作为过来人，这些她都能在旁边安安静静的观察出来。

　　阿摩似乎心里在等什么人，而且看阿摩的面色和眉眼，最近他绝对呀有了男女之欢，因为刚刚经历十足滋润的男人和女人脸上都会泛起一种一样的光芒，整个人看上去都更加俊朗青春。

　　而一边被明玉拉着手往第四进院落走杨广越觉得背后嗖嗖冒凉风，不是别的，一定是神出鬼没神龙见首不见尾的杜美月那杀人的目光，这是在强烈的警告他不要进房间，孤男寡女，一个是无耻大色狼一个是被蒙蔽了双眼的纯情小公主，干柴烈火，还能不发生点啥事？

　　可是杨广才不会在这种时候退却，他虽然不打算跟明玉滚床单，但是也不能被杜美月如此遥控控制，开玩笑，打不过你又怎么样？

　　老子可是二少爷，老子想跟哪个女人进房间就跟哪个女人进房间，你不让？哼，有种冲出来杀了老子，楷玩笑！

　　擦，老子在大街上遇袭你都不出来帮手，你就对老子那么有信心？万一老子被宇文豹一刀砍死被那个狗奴才一剑阴死呢？

　　所以他大摇大摆嘴里哼着乱七八糟的小曲，搂着明玉纤细的小腰直接进了房间，还顺手把门闩划上，要玩就玩得刺激点。

　　他以后一定会有别的女人，他不光要让野蛮的小公主接受这个现实，还要让杜美月同样尽快接受这个现实。

　　可是杨广把杜美月想的也太简单了，开玩笑，如果不出意外人家也是堂堂正正金枝玉叶野蛮脾气的公主。

　　所以杨广跟明玉进房间还没说上十句话，就听见外面小桃在喊，“着火了，仓房着火了，快来救火，快出来……”

　　明玉吓了一跳，这宝光寺不是被隋国公的士兵保护的十分森严么？怎么她们刚到就着火了？肯定是有人故意放火！

　　“什么人这么大胆，竟然追到这里来闹事，我要出去看看！”明玉骨子里不但是个善良的女孩而且还嫉恶如仇，她觉得她们两个皇后一个公主已经够忍让的了，居然还敢来，她心里以为还是朱满月那贱女人背后捣乱！

　　可是杨广却轻轻将她按到椅子上，“坐下，坐好，记住以后不管外面发生什么事，都不要贸然闯出去冒险，你可是千金之体，有什么事都有下人呢，知道吧？你好好呆着睡一觉，这事我去处理就行，呵呵！”

　　明玉心疼他，死活拉着不让他走，怕他有危险，可是杨广不走这把火就灭不了，杜美月这祖宗只点了存放杂物的仓房算给面子了，算前期预警，他要是还不出去接着点的可就是小公主这第四进院子了！

　　“听话，我是个男人，这个时候怎么能躲在屋里？那我不成乌龟王八蛋了？”


第119章 冰女情商也很高

　　明玉扑哧笑了，“呵呵，这时候你还说俏皮话，你要是乌龟王八蛋那我成了什么了？我岂不是也跟着成了母乌龟……”

　　杨广也笑，“所以啊，我怎么能让大周国最漂亮最可爱的公主殿下变成母乌龟呢？所以我得立刻去处理，你放心，应该不是朱满月捣乱，上次过后她已经不敢了……”

　　说着起身大步离开，没有回头。

　　美人重要，江山也重要，他现在只有美人没有江山，可是他身后永远还有一个虎视眈眈的影子，说是贴身保护还不如贴身监视他不跟任何女人亲热才对！

　　所以他冲出去让大家不要乱，让小桃指挥下人们一起就火，排成一排直接从水井处传递木桶，每个月负责10步距离，这法子果然很管用，效率也高，还能连续作战没有任何混乱。

　　只不过吩咐完这一切杨广就一个人冲出庙门沿着小路向山上走去，他并不知道杜美月放完了火藏在哪，他只是知道她绝不会让他离开她的视线范围，而且他走到哪她一定会跟到哪。

　　果然走了不远到了一处积雪很深的山坳，杜美月就俏生生无声无息的出现在他身后，每次都一样，毫无征兆的出现在他身后。

　　“呀，二少爷不在屋里跟美丽的小公主缠绵大冷天跑出来干什么？喔，外面好像着火了，本来我想去帮把手可是一想，我的任务只有一个，贴身保护好少爷你，所以就没去，呵呵！”

　　杨广长呼口气回头，一脸威严，“杜美月，听着，以后要在做这么幼稚的事情小心少爷我直接不要你了！”

　　这话在2世纪根本没有任何杀伤力，可是在大周朝那绝对算是大杀器，一个男人可以随时一纸休书休了自己的女人，尤其是有钱有势的少爷。

　　而且女人没有一点反抗的权利。

　　更何况像如今杜美月这样身世不明来路不正，一个人开酒馆卖笑为生的女人，很随便的跟男人发生了关系，人家要是一脚把她当垃圾一样踢开根本一丁点问题都没有。不但得不到任何同情和怜悯而且还会被人在背后指指点点：

　　骚货！

　　贱货！

　　不要脸！

　　狐狸精！

　　破鞋！

　　拉出去浸猪笼！

　　乱棍打死！

　　绝对比尉迟炽繁还要悲惨十倍，可是杜美月却一点都不害怕，笑呵呵的摸着下巴，“嗯，本来你的确可以这么做，不过你忘了咱们可是有契约在先的？契约第5条，如果你单独跟别的年轻女人进了房间，那么姑奶奶就会放火烧房子，不管你进的是皇宫还是大车店，都照烧无误！这次只是稍微给你一点教训，听明白了吗？”

　　杨广当然听明白了，不过他决定趁此机会跟杜美月好好谈谈，“呵呵，契约是你写的，自然什么都是你有理。不过，杜美月，那颗紫魂本来就是你的，齐后主唯一幸存的小公主贴身之物是么？”

　　杜美月的脸色没有变，或许天气寒冷的缘故，她的脸本就白里透红，好看的紧。脸上没有变化并不代表心里一样平静，实际她差点站立不稳，她还是着急了，她为什么要让和尚帮她找回紫魂！

　　她知道一定是那时候开始露出破绽，可是杨广已经全都知道了么？不，他只是在试探使诈，这才是他的性格，而且他一定找不到直接证明她身份的任何证据。

　　所有相关的证据都被她清理了，人，也只剩下忠心耿耿的几十人而已，而且分布在大周境内各个地方，平常根本互不联系，必要的时候才单方面接触。

　　即便如此这几十人中见过她庐山真面目的也只有区区3人而已，这三个人绝对可信，绝对不会出卖她，因为都是她的叔叔伯伯，都是被全国通缉抓捕的要犯！而且都跟大周有着不共戴天之仇，就是死也会保住大齐最后一点皇室血脉。

　　“呵呵，谢谢少爷这么看得起我，我长得像公主么？你见过开酒馆卖笑的公主么？”

　　她根本不会承认，永远不会，打死都不会承认。

　　杨广也知道她绝不肯轻易就范，而且不易把她逼得太紧，相对于威逼利诱还不如来点爱情攻势更好些，攻克女人心里的最佳方法不是酷刑，而是爱情！

　　他轻轻走到杜美月近前，将孤零零立在风中的她张手抱住，“呵呵，你是与不是都没关系，少爷我只清楚一件事，你是我的女人，这辈子都是，活着是死了还是。哪怕有一天突然被人砍了头也没啥，为了你，都值得！”

　　他这招的确厉害，原本打算顽抗到底的杜美月突然有一种被抽空了身体的感觉，她的理智和千古冰寒的内心明确的告诉她，这是这个男人下三滥的把戏，花言巧语就是为了哄骗她说出实情，然后……然后也许会亲自一刀杀了她，或者给她设下陷阱直接送到刑场！

　　可是情感上，她还是个女人，她也有七情六欲，她只是一直都极力压制控制而已，可是现在这个男人在风雪中紧紧的抱着她。

　　不再埋怨她刚才的任性，也不记恨她强迫他按下手印的不平等正房契约，而是深情款款的对她做出天底下每个女人都希望得到的幸福承诺。

　　可，毕竟，她的心还是冰的！

　　所以她抬头，“你说的我一个字都不信，你要杀我随时动手，我不会还手。还有，我既然已经是你的女人，不管将来如何，我都不会害你更不会杀你，你愿意信不信！”

　　不光是杨广会打感情牌，人家冰女情商其实也很高。

　　杨广反而有些感动，他其实是半真半假，说全是真话不对，全是假话也不对，所以他下意识把杜美月抱的更紧。

　　“我的话你记住就行，我只对你说一次，以后不管发生什么事，我希望你都能相信我。我杨广别的本事没有，可是绝不会让自己的女人受到任何伤害！”


第120章 影子死士营

　　纵使杜美月的心真是冰做的听了这话也禁不住有些感动，不过女人最擅长的就是心口不一，抬手挣脱杨广的怀抱，“花言巧语没一句是真的，你这招骗骗无知小公主还行，骗姑奶奶门都没有！”

　　杨广并不着急，只是一脸笑意的看着她，“信不信由你，呵呵！”

　　杜美月撇撇嘴，给自己打圆场，“算了，算了，最多下次我不直接放火了，不过你也要检点一点，我这样也是为你好，你知道现在朝野内外多少双眼睛盯着你么？我今天刚刚得到的消息，你大哥杨勇，其实一直再派人监视你的一切……”

　　杨广一愣，这是他没想到的，难道杨勇真的因为那次冲突记恨在心？在独孤老娘跟前告状不成就派人死盯着自己时刻准备着抓他的小辫子，然后一脚踩死让他万劫不复？

　　看来史书上不遗余力的抹黑杨广，对他这个大哥反而很宽容，写的很像个人，可是为啥就不干人事呢？

　　不过幸好他身边有个影子，即便有什么事他不知道也没问题，任何在他身边及周围出现的可疑人物都会被影子彻底调查，直到查的清清楚楚明明白白。

　　这期间所要做的工作绝非一句话这么简单，因为这样的工作他在后世做了很多年，他甚至忍不住要现场跟人家交流点工作心得，不过最终还是忍住了，病从口入祸从口出，他还是一切小心为好，这个世界上他暂时唯一相信的只有他自己。

　　否则很可能会出师未捷身先死长使英雄泪满襟了！

　　“杜美月，我一直想建立一支自己的影子死士营，我觉得你是最合适的统领人物，如果我让你亲自考察和挑选人选你有把握么？”

　　杜美月一惊，杨广突然提出这个想法是为什么？不过看他的表情分明是经过深思熟虑的，他一个隋国公府的二少爷建立自己的影子死士营干什么？难道他杀了皇帝还不够还有更大更野的想法？

　　不过这恰恰是她所希望看到的杨广，一个深藏不漏却胸怀大志胆大心细的二少爷，只有这样她复国的梦想才能真正实现。

　　死士她这些年虽然培养的不多，可是到现在也已经有11个了，5男6女，个个都对她绝对效忠，只要她一声令下可以全天候执行任何任务，包括刺杀，刺探，护卫甚至拦路抢劫栽赃嫁祸等等。

　　而且她自己的死士有一个非常好听的代号，紫魂，正是她那颗失而复得的夜明珠的名字？谁又能想到呢？

　　她早知道紫魂的下落却一直不肯让死士动手找回，其实这对于他们并不太难，原因就在于这11名精心培养的死士是她复国最大的资本，决不能因为一颗夜明珠而轻易出手，因为出手就意味着有暴漏的风险，她不愿意去承受哪怕万分之一的风险。

　　她一直很谨慎很小心。

　　可是她死死盯着杨广的眼睛，以判断他是不是已经连她的紫魂死士都知道了，所以才故意设下一个陷阱好将他们一网打尽！

　　但是没有，他眼里满是期盼满是希望，仿佛他嘴里的影子死士营对他有着十分特殊的意义。

　　“哼，好精明的算盘，让姑奶奶白天伺候饭菜酒水晚上伺候陪睡出门贴身护卫还不算，还想让姑奶奶直接当你的死士？还要组织秘密队伍？你这算盘可是打的叮当响，你到底要干什么？难道准备谋反么？”

　　“这是你自己的主意还是你爹隋国功的授意？”

　　杨广不慌不忙，安静的看着表情颇为丰富的杜美月，“我自己的主意，我的确有一些特别的想法，只是现在还不能跟你说，就像你绝不肯向我透漏你的身世一样。我们各自都有自己的秘密也都有自己保守秘密的理由！”

　　“其实有时候我很想像你一样做一个影子，一个也许永远无人知晓却逍遥存在关键时刻能够力挽狂澜的影子！也就是刚才你说现在连我大哥都开始派人监视我提醒了我，其实不止我大哥怕是我父亲也会派人暗中观察，当然还有我彻底得罪的朱满月的同党。而且随着时间的推移，我的敌人会越来越多，但我不能被动的被他们侦查刺探，我也要有我的杀手锏，在他们还没有掌握我的弱点之前先掌握他们的缺陷！”

　　“我这人从不主动挑衅，但是绝对不惧怕任何挑衅，谁要对我存有不轨之心，不管对方是谁我一定要第一时间掌握他的弱点才行！生在贵族之家，而且很有可能以后会更加富贵，但是面临的斗争却时刻存在。”

　　“我跟你说这件事，是因为你是除了小黑子之外我最信任的人，小黑子我很信任，但是第一他没有你这么大的本事，所以如果按照能力来说我更加信任你！还有让你做这个影子死士营的统领并不意味着你也是我的死士，不是，你记住，你不是我的死士，你是我的女人！”

　　杜美月听得很认真，观察的更认真，她高度紧张，不肯放过杨广身上传达出来的任何蛛丝马迹，到最后她决定也赌一把，也冒冒险。

　　她赢了就赢得了一切，她输了大不了从此亡命天涯，反正如果她真的想走，这世上怕是没有几个人能够拦住她，千军万马都不行，她就有这个本事，而不是过分自信！

　　“好，我答应你，希望你说的都是实话，如果被我发现你只是骗我利用我，那你知道会是什么后果。把我惹急了血洗隋国公府我也做得出来！”

　　“不过你那个名字太难听而且很容易被人识破，这个永远藏在暗处的死士营就叫紫魂！”

　　杨广一惊，口里不自觉的重复，“紫魂，紫魂，呵呵，好名字，好名字。从今天起少爷我的影子死士营就代号紫魂，人员要精不要多宁缺毋滥，即便是到了最后也控制在30人以内！”


第121章 玩点专业的

　　杜美月自然有自己的想法，而且很大胆，如果她把她的十一紫魂死士都弄到自己身边，并且以杨广影子死士营的身份，那她不也是变相跟随杨广一起开始发展势力并且逐渐壮大？

　　最重要的是，关键时刻她有信心控制住杨广帮她做事，当然她不会害他，这点她没有说假话。

　　所以她自己在赌博，因为她发现这是个千载难逢的好机会。

　　所以她要开始在这件事情中把握主动了。

　　“等等，如果你让我来负责组建紫魂，那么一切规矩由我来定，一切人员由我来选，不过最终考核的时候会带给你看，你有权否定，但我也有权参与决定，如果两人意见不合那这个人立刻放弃！”

　　杨广点头，他没想到杜美月答应的这么痛快，不过这也正是他所希望的，而且对于杜美月这种要求和选拔方式他完全没有意见。最起码杜美月是正宗的大周人又是高手高高手，俗话说物以类聚人以群分，她认识的高手高高手自然也很多。要是让杨广亲自去找他一没这个时间二没这个本事。

　　所以影子保镖重要的一条协作原则就是：让最合适的人出现在最适合的位置上。

　　“没问题，不过你要制定出一整套关于紫魂的规定给我，一定要优中选优一定要严格要求严格审查。当然我有一些现成的死士训练方法到时候咱们一起讨论制定一套专门属于紫魂自己的训练大纲！”

　　杨广意气风发指点江山，可杜美月却皱着眉头问道，“什么是训练大纲？”

　　杨广知道自己又不自觉的说走嘴了，“咳咳，就是训练方法，培养特殊的人才要用特殊的方法才行，并不是不怕死头上缠条白布就都能做死士的，就像今天宇文豹那帮，根本乌合之众！”

　　“不过，我喜欢那个敢在凤字营包围之下下黑手的那个家伙，如果他的腿还能恢复你不妨去试试他，呵呵！”

　　杜美月差点没噎死，这二少爷的目光还真独特，居然喜欢那么阴险卑鄙的家伙，那种人值得信任么？找来了不怕再背后捅刀子？

　　所以杜美月对这个离谱的要求直接拒绝，“不找，那样的人姑奶奶看不上！”

　　杨广伸手摸摸鼻子，“呃……算我求你行么？”

　　杜美月一愣，随后终于露出平日里跟他欢好才会露出的那股子风情劲，水蛇一般走过来将杨广盘住，“那你怎么奖励人家？”

　　杨广也立刻有了反应，可是他色迷迷的环顾一下四周，皑皑白雪，巍巍青山，松柏挺立，“嘿嘿，要是你不怕冷，我们可以在野外试试，嘿嘿！”

　　杜美月媚眼如丝，“当然不怕，我又没什么可冻掉的，咯咯”边说一只小手便使坏，去摸绝不该这时候摸的东西。

　　杨广真想在这冰天雪地里找个阴沟扶着松树激烈一场，可是他真怕自己的宝贝冻坏了，现在外面少说也有零下十几度，滴水成冰，一个动作慢了冻住咋办？

　　再说还是先解决紫魂的问题为好，他不能因为玩女人而耽误了正事，哪怕这个女人是如此的内媚外媚混合媚！

　　那也不行！

　　所以他咬咬牙，“还是说紫魂吧，既然是完全隐秘的组织，我想等咱们在各地的青楼开张以后，训练结束，就把他们分配到不同的妓院去，表面上做个妓女头牌龟公伙计什么的，有事的时候单向命令单独执行就可以！”

　　“还有紫魂死士每一个都要单独训练，针对他自身的情况特点制定适合他的训练方法最大程度的发挥他的特长，没有特殊意外紫魂死士之间不会见面更加不认识对方。同时，在他们眼里最高统领就是你，而没有背后的我！我跟你公用一个代号，紫魂。死士们的代号你自己想然后直接决定就行了！”

　　杜美月心道高手就是高手，怪不得杨广放心的让她负责紫魂，原来早就想好这招幕后控制，不过这样更好，到时候她岂不成了真正的紫魂？

　　哼，杨广你这是聪明反被聪明误！

　　她不觉得她自己这样很卑鄙，因为她心中一直有一个底线，从她主动创造机会接近杨广，或者说从她把身子真正给他的那一刻起，她就决定只要她活着就会护卫他一天平安，不管发生什么事。

　　哪怕他们翻脸成了对杀的敌人，她还是要护他不死！

　　“代号为了便于记忆而且有较好的隐秘性，不用统一的代号，而是根据不送死士不同特点有针对性的进行命名，这样比较合你的心意对吧？不过让死士去妓院隐藏这个我不同意，难道隐身为妓女就要真的每天接客么？简直荒谬！”

　　这点她当然不同意，因为她手下11死士中的6个女死士，两极分化十分严重有三个丑陋不堪，晚上见到了都以为遇见鬼了。可剩下的三个却个个青春美丽姿态动人，她怎么能让她们去做妓女呢？

　　可谁知这点杨广却特别坚持，“为什么不呢？再说你以为是个女人就能做妓女么？咱们开的妓院可不是一般妓院，妓女个个都要青春靓丽都要琴棋书画样样精通，还要能喝酒能勾人能伺候人才行！还有你觉得作为影子杀手死士还有比隐藏在妓院中更安全更不被怀疑的么？”

　　“训练之后隐藏进妓院这件事没得商量，只是可以根据情况选择各自最适合的身份就行了，这个我不干预，我要的是最好的影子死士，最好的隐藏方法和地点！一个最顶级的影子死士就是要装什么像什么，而且永远藏在暗处，永远不会引起人们的特殊记忆！”

　　杜美月虽然还有些意见，不过现在说的太多万一杨广多想怎么办？她可不惹这个麻烦，所以她勉强点头同意。

　　“不过紫魂现在是我的，我代号紫魂也还说得过去，你一个大男人也叫紫魂不是很挫？”

　　杨广神秘兮兮的摇头，“不，这正是妙绝之处，谁又会想到这世上其实有两个紫魂呢？而且其中一个还是男人？呵呵！”


第122章 人手短缺

　　二少爷的想法很多，杜美月的想法也很多，所以不管两人最后的目的如何不同，至少现在他们十分默契的在紫魂死士问题上达成了一致。

　　其实杨广并没有将秘密建立紫魂死士的全部目的说出来，而杜美月保留的更多，所以也算各不相欠公平合理。

　　两人商量完一些基本的细节杨广便起身回到庙里，此刻仓房的火早就被扑灭了，一个是杨广安排的水桶接龙法子得当，一个是火势本来也不大而且还是数九寒冬到处都是厚厚的积雪。

　　杨广出去的时候是一个人回来的时候自然也是一个人，杨丽华心如止水一直留在大殿内诵经，明玉则听话的躲在自己的院子里守着，唯一注意到杨广出去又回来的是繁美人。

　　可是她什么也没说，只是在杨广回来的时候趁人不注意默默的将他身上的积雪轻轻拍去。

　　“阿摩，没事吧？是有人故意放火么？”

　　因为火势不大所以杨广出来的时候命令所有负责暂时护卫宝光寺的军士不得擅动原地待命。这也是宝光寺别院的另一个好处，除了那四进正经基本建筑以外，在东南西北四个角落还各有一个规模不小的八角佛塔，一般佛塔都是存放老和尚骨灰用的，可是这四个却是不戒根据天干地支风水原理特意建造来镇住这九林山阴气的！

　　这事没人知道，和尚只跟杨广随便叨咕了一嘴，可是现在这四座宽敞的八角佛塔却成了50名护卫军士的大本营，又可以休息又把别院的四个出口入口盯的死死的。

　　而带头的正是独孤狼，本来护卫这里根本用不着独孤狼也用不到最精锐的凤字营，不过白天发成了死士刺杀事件以后，为了以防万一杨广自作主张将原来杨坚派来的100军士打发回去，而让独孤狼先带人留在这里暂时护卫几天，然后根据情况再做定夺。

　　独孤狼自然愿意，因为他也起了结交二少爷的心思。

　　杨广的心思更加深远，他不但要结交独孤狼这个人，利用其跟独孤老娘特殊亲属关系，而且还有另外一层意思。

　　他虽然会一直坚持不用杨坚军队中的军士和将军，可是却不能在那边一个朋友兄弟眼线都没有，平常可能根本不用联系，可真到了关键时刻能有人从内部传递出一个关键信息对他来说就是可以撼动胜利天平的那种！

　　说白了他不但要跟独孤狼成为朋友还要逐渐把他培养成他在杨坚军中的内应！

　　宇文赟死后杨坚正抓紧时间和机会在朝堂上布局，而他家老二则心思细腻的在他身后布局，父子之间的关系也就从这时候开始产生了十分微妙的变化！

　　而这种变化也导致了杨广后来遭遇祸事的源泉，一切都发生突变，没有按照他的布局向前运行。

　　他那时候才懂得了原来真的是人老奸马老滑，他太小瞧隋国公了！

　　杨广对独孤狼很好，问寒问暖，并且嘱咐庙里的厨子一定要给独孤狼他们吃上热乎乎的好饭。

　　并且承诺以后会经常过来看看，暂时只能麻烦人家了。甚至当天晚上的晚饭杨广是跟独孤狼和几十个凤字营军士围在一起吃的，虽然外面天寒地冻，不过能够与神仙般的二少爷一起吃饭，这对每个人来说都是一种荣誉。

　　尽管此刻的二少爷才是个小小的雁门郡公，唯一有的只是先帝临死之前赐下来的光秃秃的马场。但是每个人心里都不敢小瞧他，甚至都看得到他光明的未来。

　　杜美月当然没有出现，因为她是影子，因为她跟狼群中的头狼学会了很多很多，即便让她趴在雪地上一动不动，三天三夜也没问题。

　　吃过晚饭杨广跟大姐明玉和繁美人告别然后上马返回马场，回到马场立刻组织开会。而不戒和尚也在，因为杨广十分担心他在搬迁当天趁乱会找各种机会和理由接近大姐繁美人和明玉公主。

　　大姐心如止水伤心过度，繁美人自卑低调，明玉公主野蛮忧伤，无论哪一个都不可能禁得住和尚那一张花言巧语见人说人话见鬼说鬼话的嘴。

　　几句话就得被和尚忽悠的上当受骗，所以他干脆让小黑子贴身看着和尚，不准离开马场一步，否则，老板娘时刻都跟在他身边，时刻都能收拾他！

　　看见二少爷和老板娘披星戴月的赶回来，和尚心里一阵酸涩，“二少爷，你们不是在路上干了什么吧？”

　　他话还没说完屁股上已经狠狠的挨了一脚，出脚的不是别人自然是杜美月，“狗嘴里吐不出象牙，再不闭嘴姑奶奶抽了你的筋扒了你的皮！”

　　和尚只能委屈的揉着生疼的屁股躲到一边，然后杨广开始讲明天的事情，明天他要去杨素府中要马。所以在场的人除了和尚都得跟着，因为20匹西域战马可不是一两个人随便能应付的。

　　养马的张虎早就摩拳擦掌等着这一天了，“主子放心，小的等这一天等了很久了，到时候小的一定相20匹顶呱呱的好马回来，小的别的不懂可是这满朝能征善战的将军中杨素可是有名的马痴，他家里的马棚里据说养了100多匹各种各样的好马，嘿嘿！”

　　边说边流口水，那样子简直猥琐极了！

　　看的杜美月禁不住撇撇嘴揶揄，“这可真是物以类聚人以群分！”

　　杨广并不在乎她的揶揄，私底下不说不笑不热闹，怎么放松都行，他也一点架子没有，只是到了该施展本事的时候谁也别关键时刻掉链子，谁要是让二少爷没面子，二少爷就让他后悔一辈子！

　　小黑子大黑猫也不能闲着，况且这段时间每天干活累了养马的都滔滔不绝的给他俩讲他们老张家的马经，所以这俩人就是再不懂现在也快变成半个行家了，至少怎么牵马赶马肯定会了。

　　可这也才三个人，杨广又不能亲自上阵帮着招呼马群，所以他回头对杜美月说，“杜美月，要不你乔装打扮也跟着去吧，人手短缺！”


第123章 我爱狐狸精

　　事实上杨广根本不知道人家杜美月会不会乔装易容，但他相信算上和尚在内的四个人中肯定有会的。

　　果然他话音刚落躲在墙角揉屁股的和尚立刻笑嘻嘻凑过来，“这事交给和尚吧，和尚的易容术天下无双，嘿嘿！”

　　杨广咧嘴坏笑，“呵呵，又不是少爷我易容，问我没用！”

　　和尚吃了个瘪不过并不放弃马上又凑到杜美月跟前，尽量斯文的说道，“老板娘，和尚的手艺真的很好，可以将你完全变成另一个人，变成男人，瘸子，瞎子，聋子都不成问题……”

　　结果自然可想而知他话还没说完屁股上就又挨了一脚，彻底趴到墙角呻吟去了。

　　杨广并不在意这些，其他人也都习以为常，所以根本连看都没人看他一眼，杨广接着开会，“今晚都早点睡养足精神，明天早点起，这可是你们跟着少爷我第一次在公开场合露面都拿出本事来给少爷看看。另外前几天给你们订做的衣服还合适吧？”

　　前几天不是杨广想着这事而是管钱的杜美月出去给四个人包括她自己在内定制了一套普通棉质材料的青色家丁服。而且是把裁缝找到马场来挨个人亲自量的尺寸，而且还别出心裁的在衣服领子地方加了个黑边。

　　这在当年就算是家丁服中的上品了，至少总出去都会让人高看一眼，一看就是大户人家出来的！

　　虽然杨坚平常节俭的要命，杨广他们十个兄弟姐妹小时候都穿过破洞的衣服袜子，可是毕竟堂堂隋国公府怎么也不能让下人也穿破洞的吧？

　　其实这方面杜美月很用心，这套家丁服跟小黑子身上穿着的这件基本相似，只是小黑子的没有领口黑边颜色也稍微深点。

　　而他们自己定制的这套穿起来又精神又合体，就连穿惯了家丁服的小黑子都喜欢的不得了，更别说养马的乞丐和大黑猫白吃饱了。

　　杜美月要的就是既跟隋国公府保持一致又要突出自己的特色，毕竟这马场真正的主人是二少爷而不是隋国公，这个全国人民都知道。

　　小黑子他们都摩拳擦掌十分兴奋的回房睡觉了，当然和尚不能去，和尚在茅草屋看家，和尚对此十分有怨言，“二少爷，和尚真的很忙，最近已经耽误了很多寺里的事情，你不能一直把和尚绑架在这不放吧？”

　　杨广点头笑笑，“呵呵，你说的也有道理，少爷我也不是不通情理的人，不过放你回去又实在不放心，杜美月，你说怎么办好呢？”

　　杜美月也笑了，笑的桃花盛开花枝乱颤，“交给我，好办，直接阉了不就行了，反正和尚留着那玩意也没用！”

　　吓得和尚立刻不揉屁股而是慌乱的捂住重点部位。

　　“别开玩笑，老板娘，我说真的，和尚总跟你们一起厮混会让很多人怀疑那笔建寺款的……”

　　杨广大手一挥终于说出了早就做出的决定，“再过两天，我带你一起回宝光寺，顺便把两位皇后娘娘和公主介绍给你，好不好？”

　　和尚立刻双眼放光，不过很快就黯淡下去，“别逗我了，和尚只求能回到宝光寺吃斋念经伺候佛祖，有时间再帮帮那些受苦受难的穷人就行了，对于美色根本再无想法，南无阿弥陀佛！”

　　说着竟然宝相庄严的站起身来口诵佛号双掌合十，当众诵起金刚经：

　　诸菩萨摩诃萨，应如是降伏其心。所有一切众生之类，若卵生、若胎生、若湿生、若化生、若有色、若无色、若有想、若无想、若非有想、非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之……

　　杨广听了并不反感反而觉得一阵清爽，“呵呵，今天就算了，改天少爷专门去宝光寺听你念经！”

　　和尚满嘴经文一脸虔诚的走了，杜美月不屑的撇撇嘴，“你还真以为这花和尚不近女色了？你觉得狗能改得了吃屎么？”

　　杨广咧嘴一笑，“呵呵，就是狗能不吃屎和尚也不能没有女人！”

　　杜美月也跟着痴痴的笑，“一看你跟那花和尚就是一路货色，只是和尚没头发你有头发，那你还放心把他放回去？这和尚别看在你我面前装的跟个受气包似的，可是一旦离开马场那就是他的天下了，你就不怕他对你的范美人和小公主动了歪心？”

　　杨广目光深远，“怕当然怕，不过和尚虽然猥琐好色但有大才，堪大用。对待非同寻常的和尚就要用非同寻常的方法，你觉得为什么我要亲自把他送回去还要把皇后和公主介绍给他认识？”

　　杜美月眼神流转，“就知道你没那么好心，天晚了，咱们也该睡了，呵呵！”

　　杨广很喜欢每天这个时刻的到来，立刻满脸笑意，“嗯，天都这么晚了，娘子，我们的确该休息了，不过先伺候夫君泡个脚……”

　　杜美月嘴里骂着死相却手脚勤快的马上准备好滚烫的洗脚水进来，并且亲自给杨广脱了鞋袜，亲手给他洗，还顺便做足底按摩，因为对于人体穴位没人比她更了解。

　　杨广却黏黏糊糊的牵起人家的青葱小手研究个不停，“练武的女人一般都手大脚大手脚粗糙，尤其是手上布满老茧，可是你这么厉害的身手怎么小手还是这么光滑细腻丝质诱人呢？呵呵！”

　　边说边爱惜的抚摸着，摸的人家老板娘一阵脸红心跳，“登徒子，整天就知道这些乱七八糟的，一看就没什么出息！”

　　杨广才不怕她揶揄，他甚至越老越喜欢杜美月平时野蛮的样子，难道他天生就有点受虐倾向？

　　还是他后世虐人太多穿越过来要用女人反虐他？

　　“不过你不用和尚帮你易容，自己真的可以么？”

　　杜美月抬头，翻翻白眼，“你以为姑奶奶就会点个穴杀个人么？姑奶奶会的东西多着呢！”

　　杨广一听立刻兴奋的点头，“好，好，就知道你行，那你今晚易容成苏妲己陪少爷睡觉，嘿嘿，明晚是貂蝉，后晚是王昭君……”

　　他就差一兴奋说出大后天是杨玉环了，杨玉环现在可还没出生呢，他说这个有点早！


第124章 女飞贼倒采花

　　杜美月天生是个妙人，本来这种时候杨广这么急着找死她一定不会对他客气，可是她却偏不，反而笑的更加媚惑。

　　“是么？你要喜欢那奴家就一天晚上给你变个好看的美人好不好？一天清纯，一天无辜，一天怜人，一天火辣，一天放浪，一天下贱，一天高贵，这样好不好？”

　　杨广骨头都酥麻了，别说真的去那么享受光是听一听就受不了了，这杜美月真是个天生的尤物，再加上她多变的性格，神秘的身世，深藏不漏的武功，简直，简直太刺激太震撼了！

　　他就差把口水流进洗脚盆了。

　　“小美美，嘿嘿，你真是我的贴心小宝贝，你放心，少爷我一定尽最大努力把正房让给你，嘿嘿，那今天咱们就来苏妲己好不好？”

　　杜美月娇羞的点点头，帮他擦完脚就回自己的隔间去准备了，杨广坐在这边大床上浑身上下每个毛孔都是兴奋的。

　　简直太期待了，期待到人家自己没开口说他直接开始许诺人家那个根本遥不可及的正房位置了。

　　一直理性的杨广此刻完全把什么萧皇后张丽华小公主繁美人什么的抛到脑后了，他现在就是人生得意须尽欢莫叫金樽空对月。

　　他甚至已经急不可耐的将自己脱光光提前钻进被子等待，等待着那个祸国殃民狐媚入骨天字第一号的狐狸精苏妲己的出现，嘿嘿！

　　爽死了！

　　而且杜美月似乎也很理解他此刻急迫的心情，并没让他等多长时间，只是……

　　只是出来的似乎并不是天字第一号的狐狸精苏妲己，而是……

　　而是一个短衣襟小打扮一身紧身夜行衣黑巾蒙面的女贼！

　　杨广吓了一跳，要不是出来的人是从头到脚一身黑，他还以为那个要命的黑鹰追到这来，要杀他呢！

　　“你……要干嘛？出去杀人么？”杨广围着大棉被坐直身子心里很没底的问道。

　　黑衣女贼却立刻发出一声放荡的淫笑，“嘿嘿，这是哪家的少爷，长的好生标致！好吧，今晚女侠我运气不错，可以尝尝鲜了！”

　　边说边搓着双手往床这边逼近，杨广吓得立刻往墙角缩，“你干什么？要干什么？少爷我可是隋国公府二公子，武艺高超，你不要上来找死！”

　　黑衣女贼才不管他是谁，一个饿虎扑食已经连同棉被一起将杨广扑倒在墙角，杨广吓的大呼，“来人啊，救命啊……来人……救命……”

　　黑衣女贼却毫不在乎，抬起两根手指就要点，杨广立刻放弃了所有的抵抗，十分委屈的看着人家，“女侠饶命，女侠饶命，少爷我从了你就是，一点都不带反抗的，尽量积极配合！”

　　黑衣女贼十分满意的点点头，“嗯，这还差不多，那还等什么，快掀开被子让女侠看看身材如何，武器成不成，女侠我的眼光可是很高的！”

　　杨广没办法，只能委屈的顺从的掀开了被子……

　　然后女侠的眼睛冒光，马上不顾一切的扑了上去……

　　“来人啊，救命啊……”

　　“救我……呜……”

　　凄惨的呼叫声此起彼伏！

　　隔壁房间，小黑子已经扑棱一声从板床上跳起来光着脚穿着大裤衩抓起墙边的手刀就要往外冲，同时跟他差不多一个反应抓起红缨枪的养马的，两人对视了一眼就要破门而出赶去救人！

　　大黑猫则猛的坐了起来围着被子十分享受的偷听，和尚则张嘴就骂，“干什么去？都滚回来好好睡觉，关你们什么事！”

　　小黑子可不干了，“你个死和尚没工夫跟你废话，主子有危险，大黑猫你还愣着干什么还不抄家伙救人，这里边除了死和尚就你武功好，难道你要见死不救？”

　　大黑猫却不耐烦的一摆手，“瞎吵吵什么，两个没见识瓜娃子，这都不懂，这哪里是喊救命，主子不知道咋享受呢！”

　　小黑子也发现声音的确有点不对，转眼看身边红缨枪在手的养马的，“你怎么看？”养马的除了养马在行，要饭都吃不饱，更是一根筋，所以十分坚定地说，“我认为有人要杀主子！”

　　本来就心烦意乱备受煎熬的和尚再也忍不下去了，飞身下床对着这两个家伙咚咚就是两脚，力道不小方位准确，直接把他们踹到床上去了！

　　“没去过窑子没有过女人就不要瞎操心，你们现在拿着家伙冲进去和尚敢保证二少爷一定一拳打碎你们两个的脑壳！男欢女爱不懂么？男人和女人在欢好的时候发出什么声音都不奇怪不知道么？”

　　“唉，忍着吧，恐怕以后这种声音会越来越多的，今天是二少爷喊救命，明天就轮到老板娘了，唉……可怜的老板娘就这样被人给糟蹋了……”

　　大黑猫是过来人，有过逛窑子搞女人的风光经历，所以他一听就懂得咋回事，在窑子里每天晚上不知要听见多少男人女人喊救命，虽然他只瞟了一晚！

　　但这一晚就是他到目前为止人生最宝贵的经历。

　　只是他看不惯和尚这么贬低主子！

　　“行了，死和尚，我看你就是天生贱骨头，被打的还不够，老板娘虽说不错，可是怎么都配不上神仙一样的主子！你要再敢胡说八道小心明天告诉老板娘！”

　　大黑猫竟然是个会告状的三好学生！

　　那和尚还能忍？和尚正愁没地方发泄这满腹的怨气不满和煎熬呢，所以飞身过去直接把大黑猫打了个大海后翻，长江后浪推前浪！

　　但有一点，他打人不打脸，不是他做人讲究，而是打了脸明天大黑猫就不能跟着去牵马了，本来就人手短缺，那样他也肯定跟着倒霉！


第125章 真人不露相

　　大黑猫不是第一次被人打，以前他几乎天天被打，或者他几乎被皇城里每个大一点的饭馆老板伙计打过，不过他根本不在乎只当是挠痒痒了！

　　可现在他绝不想束手就擒，就他一只手能顶住一头公牛的千把斤力气，他不信打不过并不高大威猛的和尚。所以他才出言挑衅，可是没想到人不可貌相海水不可斗量，当他根本在和尚变态拳脚跟前没一点还手之力的时候，他又恢复了原来挨打的姿势，整个人四肢抱拢蜷成一团护住脑袋和心脏，其余的地方随便！

　　所以和尚打的很过瘾，很爽！

　　看的旁边的小黑子和养马的直咽吐沫，心说，幸好幸好，幸好这和尚打的是大黑猫，他有九条命皮糙肉厚不怕打，要是换成他们就和尚这一顿胖揍？不死也只剩下半条命后半生铁定残疾，可是被打完了大黑猫就像没事人一样习惯性的拍拍身上的尘土，撇撇嘴，对着呼呼喘气的和尚，“打完了？”

　　和尚点头，他其实打了都快有半个时辰了，他又不能下杀手，只是打着解解恨出出气，顺便可以不用听二少爷那一声声让他想要自杀的救命！

　　“这次打完了，下次可没这么容易让你过关，所以，大黑猫，以后在和尚跟前老实点，免得到时候和尚一时手重直接把你打残了！”

　　大黑猫活动已经快要碎掉的胳膊腿，他其实也是死要面子活受罪，就是不肯开口求饶，和尚的拳脚可不是一般的威猛，虽然表面上看不出来，可是作为直接受害者的还黑猫却深受其苦，他甚至一度觉得自己要死了，肯定要死了，心肝肺很快都会被这死和尚给硬生生打出来！

　　还好，还好，和尚手下留情了，所以他站起来之后非但没有怪罪相反还有些感激，随手拎过一坛脸颊的高粱酒，“那跟大黑猫一起喝酒吧，反正主子和老板娘不知道折腾到啥时候呢，喝醉了还能睡得着，清醒着就是他娘的煎熬！”

　　对于这点和尚颇为同意，所以这俩人立刻坛子对坛子直接干啦！

　　小黑子和养马的屁股上都挨了一脚，不过看过大黑猫的遭遇他们觉得一点都不疼，而他们还都是百分百处男之身，所以对于主子那一声声凄惨又特别的救命声并没什么特殊感受。

　　只是养马的有些不解的问小黑子，“小黑子，你说主子咋叫的这么惨，是不是老板娘压在他上边呢？”

　　小黑子不懂装懂的点头，“嗯，听声音很闷，像是被压在身底下，而且还缩在墙角！唉，谁说有女人好啊，可怜的主子啊，明早咱俩早点起来给主子做酱牛肉吧，我听老人说那东西吃了也补阳，还有力气！”

　　养马的十分同意的认可，于是两人放下手里的手刀和红缨枪，钻进被子重新睡觉，只是一边是救命救命，一边是不绝于耳的划拳喝酒，他俩想要睡着也不那么容易。

　　小黑子在黑暗中盯着养马的红缨枪，不怀好意的笑了，“呵呵，养马的，你这红缨枪是祖传的么？我听说别人要饭都用打狗棒你却用红缨枪，为此没少挨打没少饿肚子，是不是真的？”

　　养马的脸上却充满着骄傲，“嘘，小点声，你以为我这红缨枪是随便路边捡的么？可不是，这是我们老张家世代的传家宝，就是家破人亡流落成乞丐也不能丢了！你以为我的祖上全是养马的？才不是，其实我的祖上还做过副将，一把红缨枪耍的连大元帅都佩服。”

　　小黑子被他唬的一愣一愣的，“那你也会武功？也会用枪？怎么从来没见你用过？被和尚欺负的那么惨你都能忍？”

　　养马的依然一脸的骄傲，又往小黑子身边凑了凑，声音压的更低，“嘘，小声点，小声点，我这叫做真人不露相，露相不真人，再说我身上的绝世枪法是用来上阵杀敌的，不是用来跟和尚打架的，真要打架也用祖传的张家枪法，那死了都没脸见列祖列宗！”

　　小黑子咬咬牙，抬头看看那两个喝的正欢的家伙，又低头看看一脸高深莫测的养马的，然后笑了，“去吧，你也就跟我吹牛皮，有本事你现在就起来把和尚打的屁滚尿流满地找牙，那我就信你说的是真的……”

　　养马的却转过身盖上被子不言语了，好像根本没听见小黑子在说什么。小黑子也撇撇嘴把被子盖的更紧，外面的风有点大，心道，果真是吹牛皮，哼！

　　养马的心里却在想，哼，早晚让你们知道养马的厉害，也许这世上也就是主子慧眼识珠，能看得出我张虎这匹千里马。

　　另一间茅草屋里两人肉搏了半个时辰，此刻正满足的靠在墙角喘气。

　　“呼……呼……今天是倒采花的女飞贼，明天不是丑女无盐吧？”杨广满足又心虚的问道。

　　“呼……说不准，看心情吧，没准明天还是喜欢用皮鞭抽打犯人的女捕头呢，我总觉得还是女侠和女捕头这样的身份比较适合我……”杜美月喘息着十分干脆的回应。

　　杨广开始大声咳嗽，“咳咳，咳咳，这样的角色偶尔，偶尔出现一次就行了，其实作为一个女人，尤其是个漂亮女人，还是温柔些更好，呵呵！”

　　杜美月突然裹着被子坐直身子，“是么？可是越那样男人就欺负的越过瘾，女人岂不是一辈子都要倒霉？”

　　杨广一惊，这大周的女人妇女解放的观念怎么这么超前？她不是要在自己身上翻天吧？偶尔来个野蛮女友他还受得了，要是一点点变得跟他独孤老娘一样管理自己男人那可万万使不得！

　　所以他也跟着坐直身子，“少爷口渴了，去倒杯热茶来！”

　　杜美月一愣，随后二话没说立刻悉悉索索的穿上衣服下地泡热茶去了，端过来的时候还一直用嫣红的小嘴吹着，生怕烫了少爷。

　　杨广心中一阵巨大的满足，就说吧，有些东西改变至少需要一千年，杜美月再怎么野蛮霸道，最后还是要乖乖服侍他的！

　　接了茶水美滋滋的喝了两口，“脚有点酸……”

　　杜美月立刻爬上床挪过去给他按摩脚板，杨广还不觉得满足，又说，“头有点疼……”

　　杜美月马上又凑过来给他按摩太阳穴，边按边问，“这样行么？会不会有点重？”

　　杨广却没心没肺的靠在人家的山峰之上睡着了……


第126章 汗血宝马

　　汗血马又叫阿哈尔捷金马，此马产于土库曼斯坦科佩特山脉和卡拉库姆沙漠间的阿哈尔绿洲，它是世界上最古老神秘的马种之一，它曾伴随曹操、成吉思汗、亚历山大大帝征战沙场，被称为最有灵性的动物之一，“精灵般的神物”。
《史记》中记载，张骞出西域，归来说：“西域多善马，马汗血。”故在华夏，两千年来这种马一直被神秘地称为：“汗血宝马”。
《史记》中还记载，西域国大宛“多善马，马汗血，其先天马子也”。意思是这种汗血宝马的祖先是天马的儿子。

　　传说大宛国有高山，山上有天马，人力不可得。于是大宛人将五色母马放在山下，五色母马与天马相交，生下的马驹就是汗血马，因此汗血宝马又称为天马子。

　　为了得到这种传说中的神奇宝马，汉武帝甚至直接发动了对大宛的战争。

　　只是在大宛城下，汉军遇到了激烈抵抗，攻打四十多天不下。最后还是大宛贵族杀掉了大宛国王毋寡向汉军求和，汉军才得取胜。汉军挑选了数十匹好马，并立亲汉的大宛将昧察为国王，然后结盟而还。这实际上是一场失败的战争，等到李广利的汉军回到玉门关时，仅剩一万余人而已。

　　这场为了得到汗血宝马的战争，“损五万之师，靡亿万之费，经四年之劳，而谨获骏马三十匹”。但既然迫使大宛国订了城下之盟，取回了汗血马数十匹，汉武帝便认为是空前的胜利。不管划算不划算，李广利总算满足了汉武帝的心愿。

　　更何况在“凯旋”东还时，沿途各小国慑于汉军军威，箪食壶浆，郊迎王师，争先恐后派遣子弟携带方物珍宝，随军东来为质于汉朝。汉武帝龙心大悦，加封李广利为海西侯，食邑八干户。当年卫青、霍去病横扫匈奴，所得封赏也不过如此而已。

　　此刻面如冠玉正值壮年的杨素扬大将军就威风凛凛的骑在一匹通体全黑的汗血宝马身上从远处飞奔而来，马踏飞雪，蹄声哒哒，圆润健壮，即便是对相马毫不在行的杨广也禁不住啧啧称奇。

　　“主子，这就是天马全天下最好的马，这种马来自异域，体型饱满优美、头细颈高、四肢修长、皮薄毛细，步伐轻灵优雅、体形纤细优美，再衬以弯曲高昂的颈部，勾画出它完美的身形。”

　　“更重要的这马不光俊朗异常而且脚程极快，上好的汗血宝马日行一千夜行八百也不难，而且它耐力极好，哪怕是在干涸的沙漠行走，一天只需要喝上一次水，一点点水就可以将迷路的主人带出大漠！”

　　“而且杨建军胯下这匹天马通体黝黑，全身上下一根杂毛都没有，在阳光下闪闪发亮让人睁不开眼，好，真好的，这样的汗血宝马真是可遇不可求百年一见！主子，小的斗胆建议，一定要想办法把这匹天马搞到手，哪怕用之前他答应的20匹西域战马换也稳赚不赔，好，真好，这样的家伙给养马的三五十个美女养马的也不换！”

　　还没等杨广发问，养马的已经双眼发绿留着口水手舞足蹈的开讲了，看那样子如果可以他一定会冲上去将杨素干死，然后自己牵马就走，为了一匹绝世好马他很轻易就能豁出去性命不要。

　　杨广看着他兴奋异常的样子反倒冷静下来，不禁回想起前段时间他跟杨坚的一段对话。

　　“父亲大人，日后我去杨将军附上选马的时候是随便选几匹还是专门捡好的来呢？”杨广十分谦虚的请示。

　　杨坚立刻两眼放光，杨广甚至穿越以来第一次看见杨坚如此兴奋，“当然要选最好的，要是你能把杨素的那匹举世无双的黑龙要来那简直是天大的好事！杨素是个难得的将才，但是养马却更出名，放眼大周境内怕是无一人能及！只是他对那只黑龙看的比自己的性命还重要，根本不可能送给你的！”

　　想着，杨广侧头根已经基本痴呆石化的养马的嘱咐道，“记住这匹马叫做黑龙，杨素视若珍宝宁可把自己的小妾送人也不肯让外人多碰黑龙一下，你有什么法子能让少爷弄到手么？”

　　养马的一听主子竟然真的想把这匹举世无双的汗血宝马弄到手，立刻兴奋的支搓双手，很反常的猥琐的一笑，“嘿嘿，要是主子真想要这事那您就看好吧，主子可听过这世上有一种养马的叫做伯乐？而伯乐之中还有一种人叫做马眼？小的不才，真是马眼，任何马只要让给我单独接触半个时辰都会乖乖跟着我走……”

　　杨广听了也猥琐的一笑，“半个时辰是吧？嘿嘿，就这么说定了，少爷我真是没看错你，嘿嘿！”

　　此刻杨素已经勒马停到众人跟前，杨广带着四个青衣小厮，只是这四个青衣小厮高矮胖瘦各不相同，只有一个看起来文文静静肤色白皙还顺眼，其余的三个简直就是歪瓜裂枣，尤其是一直留着口水盯着黑龙不放的那个三角眼！

　　杨广赶紧主动抱拳上前，“世伯，呵呵，小侄依约来选马了！”

　　杨素非常潇洒的翻身下马，微微举手回礼，“阿摩免礼，免礼，都是自家人，我等你好几天了，呵呵！”

　　边说边伸手爱怜的抚摸着黑龙缎子面般的鬃毛。

　　通常这种时候所有人都会惊讶的张大嘴巴上前赞叹，胆子大的官衔高的一定会请求亲自骑上一圈。

　　可是杨广却一皱眉头，“嗯？世伯，早就听家父讲，大周国你养马天下无双，可是眼前这匹除了样子漂亮点似乎也没什么，呵呵。”


第127章 跟马也来电

　　杨素正满心欢喜的等着杨广与众不同的赞美，说不定还能当场给他的黑龙作首诗出来，可是没想到这个本来极聪明极有眼力的二少爷却愣是个马盲，居然一点相马之术都不懂，不过这也不太可能啊，隋国公府的战马虽然不如他这里的多更没有一匹能比得上黑龙，可杨广的眼光也不至于如此只差吧？

　　难道这里边有事情？

　　所以虽然他心里有些失望有些不爽，可是表面上还是客客气气，“呵呵，这是自然，虽然我平日里喜欢养马，可是隋国公府里又怎么会缺少良驹呢？”

　　他这话完全是针对杨坚的，却是说给杨广听得，那意思你不至于如此没眼光，不过想要动我黑龙的心思就别想了，无论如何我都不会放手的！

　　可杨广却要无知到死，“世伯见笑，这马远处跑来的确俊逸潇洒，可是小侄眼拙的确看不出有什么高明之处。可能世伯有所不知，阿摩小时候从马上摔下来过，所以至今仍不喜烈马，喜好那种性格温和又听话的，这马一看就蛮横的很，呵呵！”

　　杨素一愣，更加想不明白，这又是闹的哪一出？要说杨广有些拒马他无论如何都不信，因为他当日在长安街上飞马救皇后的英雄壮举早就已经传遍大街小巷了，他又怎么会相信他其实不怎么敢骑马？

　　“只是父亲跟阿摩提起过，说世伯有一匹绝世无双的好马，名叫黑龙，让阿摩无论如何都要见识一下多跟世伯学学本事，世伯不会是不肯让阿摩见识吧？呵呵！”

　　俗话说抬手不打笑脸人，杨广在装傻充愣可是人家礼节周到一句话三鞠躬脸上也带着谦卑和煦的笑容，杨素虽然明知道这杨家老二没打什么好主意，可还是得颇为尴尬的解释。

　　“呵呵，阿摩说笑了，都是隋国公谬赞，不过这匹正是黑龙，我看你手下有个小厮似乎懂得相马之术……”

　　那意思你真不懂也好假装也罢，回头问问行家就行了，杨广一愣，却大手一摆，“世伯说笑了，我手下哪有什么懂马的小厮，他们懂得牵马就不错了，不过难道这匹真的就是传说中日行一千夜行八百的黑龙？”

　　杨广入戏很深演的很像，小黑子大黑猫和配合他演双簧的养马的都还好，都能忍住，可那个白脸俊俏小厮却真的要忍不住了，只有默默的别过头去，假装有些不舒服，伸手捂住嘴巴！

　　心道，这纨绔少爷真敢占人家便宜，第一次登门拜访就想把人家的命根子坑来，倒要看看他到底有什么奸计，到底能不能得逞，倘若铩羽而归回去一定好好笑笑他，咯咯！

　　这边杨广可顾不了这么多，他知道这件事很难很不靠谱，可是谁让他也是第一眼就对着黑龙一见钟情呢？

　　他穿越过来以后除了极品美女皇后娘娘少女公主媚态老板娘之外还没有什么特别想要的，可今天他第一眼看到远处奔驰而来的黑龙立刻心跳加速脸发烧，双拳禁不住握紧，他一下子就明白了养马的为什么已经变得痴痴呆呆了！

　　这玩意真好，真心好，杨素骑着虽然绝算不上浪费，绝对算得上是好马配好将，可是今儿个要是搞不走黑龙，他相信他接下去每天晚上都会失眠。

　　杨广露出一副惊奇的样子，不过依然很有礼节，立刻拱手道歉，“哎呀，看我这榆木脑袋，竟然有眼无珠，这么举世无双的宝马良驹站在眼前硬是分辨不出来！”

　　“你们还不后退几步，莫要惊着黑龙，否则看下你们的脑袋也不够！”

　　四个高矮胖瘦形态各异的小厮一听立刻心惊胆颤的退出老远，就差点直接退出马场的围栏了，不过实际倒退的是三个，养马的只是悄悄推到了杨广身后，找到一个极佳的角度开始跟黑龙玩眼神交流。

　　杨素自然没有发现这个细节，因为他一向对自己养马的技巧太过自信，对自己的宝贝黑龙更加自信，他自信天底下除了他以外，黑龙不可能跟任何人走，别说自愿，就是用刀架着他的脖子也不行！

　　只是他对于杨广这么夸张的表现很无语，只有淡淡一笑。

　　“呵呵，阿摩严重了，这黑龙虽然是个畜生，可是他却不是一般的畜生，与我朝夕相处早已通了灵性，哪怕将他放置到千里之外，他也马上会自己回到我身边，呵呵！”

　　杨素边说边随手爱惜的抚摸着他的鬃毛，而奇怪的事情发生了，黑龙的眼睛却一直没有离开正前方的杨广，那眼神颇为意味深长，就好像是他也被二少爷的美貌和风流征服了一般！

　　杨素也是大吃一惊，这怎么可能？

　　杨广却笑了，开始小心翼翼的慢慢靠近，惊喜的小声问道，“世伯，这黑龙是一匹母马？”杨素一愣，下意识回应，“真是，通常汗血宝马之中母马耐力总要比公马强上不少！”

　　说完了才发现不但黑龙今天的眼神不对，而且杨广的眼神也开始不对，就在这时候杨广小心翼翼的提出了一个要求，“世伯，阿摩知道黑龙是你的心肝宝贝，阿摩眼拙直到现在才发现这黑龙的好，尤其是这双大眼睛炯炯有神比我手下的奴才都精灵，阿摩能不能稍微摸摸她？”

　　杨素自然不会拒绝，虽然他感觉到一丝奇怪的东西，可还是大方的拍了拍黑龙的额头，“黑龙，来，认识一下，这就是我跟你说过的杨广杨家二少爷，呵呵！”

　　他竟然真的把黑龙当成了他的红粉知己，那眼神那动作那姿态，简直让人无法想象他是如何冲锋陷阵杀人不眨眼的！

　　杨广马上兴奋的伸出手去，但最后还是放弃了，“算了，算了，今天阿摩有幸见识到黑龙的风采已经够了，怎么还心生贪念要摸摸呢，不好，不好，世伯赎罪！”

　　他这分明就是以进为退，他越是这样说杨素就越是要表现的大方一些才行，直接伸手将手里的缰绳递给杨广，“阿摩这是哪里话，黑龙再珍贵也还是一匹马而已，况且一匹血统纯正日行千里的战马怎么会怕被人触摸和骑乘呢？我看你也真的才看出黑龙的好，先上去骑着围着马场绕上一圈再说！”

　　杨广心中得意，可是嘴上却连连谦让，“不行不行，君子不夺人之美，这黑龙平日里世伯哪会让不相关的人随便骑乘，再说阿摩对骑马还多少有些害怕，阿摩看看就好，看看就好！”

　　可是杨素已经抬手一把将他扶到了马上，杨广再想拒绝也来不及了！


第128章 降伏黑龙

　　杨素其实也不是没有自己的心机，因为黑龙除了他之外根本不会让任何人骑上去，在相马界有一种颇为玄妙的说法，叫做天马认主，就是这汗血宝马一旦认定了一个人作为他的主人他的伙伴就会伴其一生，哪怕他的主人战死沙场他也不会不离不弃驮着主人的尸体一直回到他出生的家乡。

　　然后找一处适合安息的地方，将他的主人放下，接着自己也不吃不喝一直到死去！

　　虽然同生同死更多的只是个传说，但杨素十分确定杨广一旦骑上去肯定会立刻被黑龙颠下来，他扶他上去的时候就已经做好了伸手将落马的二少爷双手接住的准备。

　　可是怪事却再次发生，黑龙并没有像往常其王公贵族骑上去立刻发狂嘶叫，而是十分顺从的站在原地一动不动，甚至还回头用一种很无辜的眼神看着自己背上的二少爷！

　　其实不光是杨素奇怪，杨广更奇怪，因为来之前关于黑龙的传说他听得可不少，其中有一点就是杨素曾经公开说过，倘若除了他谁能驯服黑龙让黑龙乖乖听话，那他愿意拱手相送！

　　为此虽然找惹来不少王公大臣将军贵族，可是很快就没人再敢来试了，因为前面十个骑上黑龙的人无一不被摔下马来，三个断了胳膊四个折了腿，就是将军也摔坏了腰，所以从此黑龙名声更胜，也几乎再也没有人仗着位高权重来跟杨素要马了！

　　但杨广一直都认为这根本就是个驯马师下的套而已，别人骑上去杨素一定给了黑龙发狂的暗号，可是他骑上去，旁边的杨素做的不是什么指令号，也没有吹个三长两短的口哨什么的，看那样子反而伸出双臂随时准备跌下马来的他。

　　可是，奇怪了，这匹真是万中无一的黑龙么？怎么这么老实这么乖巧，简直就像一只听话的小猫咪。

　　所以他又笑了，笑的很灿烂，“呵呵，这黑龙看起来蛮横实际还挺温柔，是吧世伯？”

　　杨素这时候才知道大事不好，不是杨广有问题就是那个不肯后退的三角眼家丁有问题，所以他一双鹰目立刻射向正对面的养马的！

　　可是不对，因为养马的表情同样惊愕，仿佛根本想象不到这种事情会发生，他也在疑问也在观察也在诧异！

　　那问题处在杨广身上？难道杨广今天选马是假就是奔着自己的黑龙而来？难道杨广在来之前找妖人对黑龙下了蛊？

　　可是什么妖人有这么大的本事？黑龙虽然不是什么上古神兽可也绝对是马中极品马中之龙，刚才还一切都表现正常，这到底是怎么回事？

　　如果要证明黑龙被人下了蛊有两种方法，第一换另一个人上去试试，如果黑龙还是乖巧的站在原地不动那就是有人动了手脚。还有一个就是让黑龙跑起来，带着杨广真正的跑起来，如果黑龙仍然能像平常那样马踏飞雪快似闪电生龙活虎那就没问题如果黑龙萎靡不振根本跑不起来那就是又问题。

　　第一个换人上去的法子有些难度，可第二个让黑龙跑起来却理所应当，所以他拍拍黑龙的屁股，“阿摩，可别掉以轻心，从黑龙背上摔下来的好几个都受了重伤，他跑起来就像一阵风一样，没有骑着她奔跑过的人是永远不会体会到那种神奇的速度的！而且他一旦跑起来任何人都控制不了，都没法帮你了，呵呵！”

　　杨素再将军，要么杨广乖乖下来认怂么，要么争强好胜跑出去，可不管哪一种杨素仍然相信他会笑到最后，倘若真的让他发现杨广小儿竟然对他的心肝宝贝背地里做了手脚，他绝不会善罢甘休！

　　杨素也是正当年，也绝对是相当的血性汉子，有人搞他的黑龙比搞他的老婆小妾还让他无法接受！

　　杨广岂能被他将住？他后世虽然也算个绝对高手，但不会骑马，这很正常，什么部队在21世纪会训练骑马呢？他参加的是华夏国最神秘最厉害最王牌的影子部队，又不是每天打扮得花枝招展负责到大街上巡逻的女骑警？

　　但他穿越以后根本一次都没练习直接就会骑马，这就跟他后世上车打火就把汽车熟练的开走一个道理，他就有这个天分！

　　所以既然黑龙这么乖巧这么反常，他还怕个鸟？就是刀山火海他也绝对不能跌了份，更何况他此刻早已经做好了斗牛的准备！

　　他最喜欢看的体育运动就是西班牙斗牛，他坚信黑龙再牛逼再厉害也绝对不会比西班牙疯牛更疯狂，他只要完全按照斗牛士的招式传统应对至少有6成胜算，这对于他来说已经很高很高了！

　　所以他朗声一笑，“哈哈，只要世伯不心疼那阿摩走了！驾……”

　　只见刚才还乖巧的像只小黑猫一般的黑龙立刻双眼放光一声长嘶，前蹄高高跃起，然后如同一阵黑风一般瞬间消失在众人的视野之中！

　　众人无不愕然！

　　可马背上的杨广却从未如此刺激如此舒爽过，甚至这种在风中在雪中不可思议疾驰带来的快感一点都不比昨晚杜美月伺候他时候来的差！

　　黑龙一起步他就知道之前他所有的担心根本就是多余的，黑龙绝不会将他颠下去，跑了还不到1000米他就几乎与这匹汗血宝马心灵相通了，他甚至明白接下来黑龙会是什么角度什么速度他要跟着如何调整自己的姿势和角度！

　　爽，太他妈的爽了，爽死了，有了这马，给他布加迪威龙，法拉利，911他都不换！

　　不过他胯下这匹马貌似在21世纪好像要1000万美金一匹！


第129章 厉害的奴才

　　杨素的心里就像是吃珍馐美味突然吃出一只死老鼠那么恶心反胃难受，这事情怎么可能发生？黑龙到底怎么了？

　　所以他立刻把矛头对准同样惊愕不已的养马的。

　　“是你这大胆的奴才搞得鬼？哼，别以为本将军看不出来，你是马眼！”

　　养马的这才从震惊中反应过来，努力摇了摇头，“嗯？嗯，杨将军好眼光，小的家里的确世代相马，而小的也的确是马眼。”

　　杨素大怒，“大胆奴才，你竟然背地里对黑龙动了手脚，要是阿摩和黑龙有什么闪失砍了你的脑袋也不够抵罪！”

　　杨素虽然很生气很震惊，可是说话却依然威风凛凛滴水不漏，他还是把杨广的人身安全摆在第一位！养马的却无奈的皱皱鼻子，“既然杨将军这么说，那小的也干脆打开天窗说亮话，将军这匹黑龙举世无双即便是给黄金万两外加一座城池都不换，而且今日一见将军果真是个大行家。一眼就能看穿小的身份。”

　　“可是将军也该明白，小的即便对黑龙垂涎三尺动些手脚至少也要单独给她接触半个时辰才可以，可从开始到现在小的跟黑龙根本没有任何正面接触，就是小的看她，她也不看小的一眼，她对小的根本没兴趣，可是眼光却一直盯着我家主子！”

　　杨素心中忐忑，他何尝不知道这些，发怒就是想最后试探一下，现在他完全相信这个马眼奴才没有说谎，而且他发现杨广的奴才似乎跟着他都有了他身上那种特殊的气质。

　　一个其貌不扬的小小马夫面对他竟然心不慌脸不红思路清晰不卑不亢，那意思他是个不起眼的奴才，可是却是神仙一般二少爷的奴才！

　　他没做亏心事不怕任何质问和怀疑。

　　杨素的怒气多少消了一点，他甚至根本没有派人骑马去追，因为虽然他的马场里好马无数可是能追得上黑龙的却一匹都没有。

　　“狗奴才，你就不担心你家主子安危？你既然是马眼看不出黑龙今日反常么？”

　　可养马的依然不卑不亢，“小的担心也没用，如果马场里还有一匹马能追上黑龙将军早就去追了，黑龙今天的确反常。小的出身低微从未见过这么俊逸的天马，简直比天下最美的美人还要让人震惊，小的知道这黑龙早就认将军为主一生一世都不会离弃，可是这到底是怎么回事呢？还请将军明示，小的想破头也想不出原因……”

　　“只是看刚才黑龙的眼神，应该不会有伤害主子的意思……”

　　他巧妙地又把问题抛回给杨素，而且很谦虚，那意思大将军你就别跟我一般见识了，我什么也没做，出身低微眼光也有限，根本比不上大将军你，如果大将军你都看不出黑龙反常的真正原因，那小的就更加不知道了。

　　只是此刻杨素的眼光却注意到另外一件让他震惊的事情，就在刚才黑龙驮着杨广小事的一瞬间，远处本来规规矩矩站着的白净家丁却突然动了，那速度让见识过不知多少大世面的他也十分吃惊，竟然奔着黑龙消失的方向追了下去。

　　杨广手下怎么会有如此高人？

　　眼前这个马眼别看三角眼麻子脸个子不高其貌不扬，可是绝非等闲之辈，后边一个是杨广贴身小书童，一个是个武夫，手上的力气怕是千斤不止，而白静家丁的轻功居然如此俊逸高超，他不得不重新思考杨坚这个老二，以及他这次过来的真正目的了！

　　“你们都是隋国公府的家丁？”他脸色稍微缓和一些，他知道现在着急也没用，黑龙不撒完欢自己跑爽了是不会回来的，他其实并不担心杨广的骑术，因为他早就知道那些说辞都只不过是借口而已。

　　养马的立刻点头，“是，小的几人都是。”对外老板娘嘱咐过他们，必须说是隋国公府的家丁，而不是二少爷的人。这是规矩，也是原则，决不能出错。

　　“那个白净家丁叫什么，是干什么的，为什么不见了？”杨素继续追问。他虽然不是养马的几人的主子，可是人家毕竟是当朝将军战功赫赫威名在外，人家问养马的什么问题养马的就得低头垂手客客气气的回答。

　　听了杨素这个多少有些奇怪的问题养马的才下意识回头查看，老板娘果真不见了，可是他们自然早有准备，“回将军，那个家丁叫郑二，家里是大把式卖艺的，不过他轻功很好，所以看主子有危险应该是追下去了，不过他再快也肯定追不上黑龙，追不上一会就回来了……”

　　杨素点头，看养马的样子至少不像说谎，因为脸上的表情很自然没有任何变化。他为了展示自己对杨广的亲近只是一个人骑了黑龙过来，所以他身边并没有其余下人，直到看着有人骑着黑龙一阵风奔驰而去才慌慌张张跑过来3个专门伺候黑龙的马夫！

　　“将军……这……”

　　杨素立刻沉声吩咐，“陈五，你带着这几个人去马厩里选马吧，西域战马20匹，这是我之前答应广儿贤侄的！”

　　他这招也挺狠，暂时抛却黑龙异常的事情，在杨广和黑龙还没回来之前让养马的几个人先把马选好了，等杨广回来客气几句就让他牵着20匹西域战马走人就行了，至于黑龙，自然跟这次选马送马没有半点关系。

　　养马的也不能违抗人家将军的意思，只能满怀心事满腹不解的带着剩下的小黑子和大黑猫跟着那个叫陈五的马夫一起去马厩里选马。到了一看杨素还算够意思，至少马厩里剩下的几十匹西域战马中挑出20匹好马来还不难！

　　要知道这种程度的西域战马现在在大周朝根本有价无市，就是你再有钱也买不着，如果不是之前看见万中无一马中之龙的黑龙，那此刻养马的一定一样满地口水眼睛不够用。

　　但饶是如此，他一见到平时一匹都见不到的几十匹西域宝马依然两眼放光，搓着双手，那样子要多猥琐有多猥琐。

　　弄得小黑子有些不理解在后边小声问，“养马的，这些马除了高大健壮一些看起来也不比咱们现在骑的好多少……”

　　小黑子也算见过世面，毕竟是真正隋国公府二少爷的贴身书童，可是养马的却压低声音贴在他耳边，“别说话，这里任何一匹战马都比咱们的好十倍不止，这杨将军真是下了血本，这马名义上是送给主子的，实际我看最终主子也剩不下几匹，大部分都得转送隋国公……”


第130章 天马经

　　小黑子立刻吐了吐舌头不再多嘴，实际他之前也有所感受，只不过他没想到几匹战马竟然这么重要，他虽然也喜欢那匹黑缎子一般通体漆黑的汗血宝马，可是也只是喜欢而已，并没有那么强烈的想要据为己有的愿望。

　　养马的随口一指点他才彻底明白了其中的含义，不觉心中对养马的又高看了一眼，心道，即便养马的不会武功不会耍红缨枪，可就这身相马的本事还有刚才面对杨素的不卑不亢也算高人了，他自问换成自己做的不会比人家好。

　　陈五自然也是个大行家，是杨素最信任的手下，否则也不会把黑龙都交给他照顾，所以养马的很会来事的跟在后边给人家溜须拍马。

　　“小的冒昧的请教一句，难道您就是满皇城鼎鼎大名的相马陈？”

　　陈五一愣，随后阴沉的脸上总算有了缓和，因为黑龙出事对他们就是毁灭，因为黑龙可是将军的命根子，所以眼见着黑龙被杨广美滋滋的骑着飞奔而去心都跟着凉了。

　　要说陈五人家才是整个大周朝相马界的NO.1，即便是杨素也是经常要跟他请教的，所以名义上是主仆实际上却是知己朋友相待。

　　陈五为人耿直，人家对他好他一定会知恩图报。所以以他如今在相马界响当当的名号却一直默默无闻的在杨素的马场里替他养马。

　　最重要的其实他现在也离不开黑龙了，如果说黑龙跟杨素算是红颜知己，那么黑龙跟他则是不离不弃。

　　陈五停住脚步回头仔细打量了一下三角眼麻子脸的养马的，“嗯？这位兄弟是？”他想不起相马界还有过这么一号人物。

　　养马的赶紧抱拳回应，“小的张虎，对相马只是懂些皮毛，陈五爷你才是响当当的大人物，没想到原来您在这里，今日得见真是三生有幸，请受小的一拜……”

　　身后的小黑子大黑猫下意识一对眼面面相觑，心道，这养马的平常三脚都踢不出一个屁来，今天怎么这么反常，而且似乎，似乎身上还多少有点二少爷为人处世的影子，这养马的难道真是深藏不漏？

　　可是此时此刻绝不是讨论这件事情的时候，其实他们心里还是担心被黑龙一阵风拐跑的主子，也不知道老板娘是不是已经追上了……

　　抬手不打笑脸人，养马礼貌有加陈五也不能再端着，伸手将他扶起，“起来吧，其实陈五跟你一样，各为其主，也不过是个低头养马的人而已。只是我如今十分担心黑龙，黑龙突然这么反常难道遇到了什么意外？兄弟，咱们都是爱马之人，你跟我说实话，是不是你们背后动了手脚？可不能因为一己之私害了一匹举世无双的好马啊！”

　　陈五性格如此，这话本不该他问，可养马的不但没有不高兴反而对这人更加佩服，因为陈五为了养马相马整天与马为伍，经常睡在马厩里，所以40岁了还未娶妻！

　　这样的人养马的无论如何都打心眼里佩服。

　　“是啊，我也很奇怪这件事，还以为陈五爷知道原委。不过小的可以说句大话，我家主子和小的绝不是那种见利忘义的小人，也绝没有对黑龙使出什么卑鄙手段。我家主子根本不是那种人，只是五爷你没见到刚才黑龙的乖巧和看着我家主子的眼神，怎么说呢，就好像怀春少女看见心仪郎君一般痴情……”

　　陈五的确不知道刚才到底发生什么，听养马的这么一说，立刻激动的抓住他的胳膊。“此话当真？”

　　养马的用力点头，“千真万确，尤其是主子骑上之后，黑龙回头那一眼简直能迷死人，只可惜我家主子却未必看得出来，因为主子真的不懂马！”

　　陈五依旧抓住他的胳膊，“杨家二少爷文武全才医术精妙，真的不懂马术？你当然知道黑龙认主之后根本不会让其他任何人再骑他，除了将军之外。哪怕是跟他朝夕相处感情颇深的我都休想得逞！为什么偏偏对杨家二少爷这般温顺？难道黑龙到了发春期？”

　　养马的也是一惊，可是黑龙这样万中无一的龙马，即便发春期也不会有结果，因为这里根本没有能配的上他的公马。而且她发春怎么会对人呢？

　　除非黑龙是妖怪，还是女妖怪！

　　突然养马的一拍大腿，“哎呀，五爷，难道这是《天马经》中说过的几百年难得一见的天马易主？”

　　他这话声音不大，可却给了陈五毁灭性打击，他何尝没想到这点，可是无论如何他都不愿相信这点，因为如果真是天马易主，那么一会黑龙回来将不再认将军为主，而会不死不离的自己跟着杨家二少爷走了。

　　可是，可是这其貌不扬的小家丁怎么会知道天马经？要知道即便是他在相马界的地位手中也才有杨将军千辛万苦帮他找到的半本《天马经》。

　　所以他强压心中的震撼，马上将养马的单独拉进马厩的一个角落，神情严肃的问道，“请问先生高姓大名，陈五真是有眼不识泰山！”

　　养马的却赶紧抱拳还礼，“五爷千万不要这样，这不是折煞小人，小人只是个粗劣的马夫，家破人亡都已经沦落成乞丐了，要不是主子好心收留怕是早就冻死饿死在破庙里。小的没看过天马经，只是小时候同样爷爷告诉我的，爷爷也没看过天马经，那种神书我们这种卑微的人家怎么会有。爷爷也是听人家讲来的……”

　　陈五看养马的不似说谎便也相信，的确，关于天马经的种种传闻和故事早已流传数百年，而写作这本神书的人正是被称为相马始祖的张千里！

　　也姓张？

　　所以张虎才遮遮掩掩连自己的姓氏都不肯说么？

　　答案恐怕只有张虎自己清楚。


第131章 潼关

　　接下来的选马工作进行的很顺利，因为养马的根本就是扮猪吃老虎，他相马的本事一点都不比什么鼎鼎大名的相马陈差，只是人家玩的就是低调绝对不装逼而已。

　　所以他选的20匹西域战马中泾渭分明的分为上品，中上品以及中品。至于差的他根本看都不看一眼，可上品却占了数量的一半达到了10匹，当然他这完全是根据陈五的脸色来判断出手数量的。最后10匹上品5匹中上5匹中。

　　这个结果陈五勉强能接受，虽然同样很蛋疼，可是他现在最蛋疼的不在这20匹上而是在到现在还没有跑回来的黑龙身上！

　　而根据跑回来的马夫报告说是黑龙直接越过栅栏向西北方向跑去了，而看起来杨家二少爷只是死死抓住缰绳根本一点控制能力都没有！

　　天色眼看将黑，黑龙跑出去已经两个时辰了，如果按照黑龙正常的脚程计算怕是已经跑出去几百里了！

　　养马的这边早就把马选好了等着走，可是主子就是不回来，众人脸上都开始显出焦急的神色，连杨素也觉得这事严重不对了！

　　难道对黑龙下手的不是杨广而是另有其人？难道是想利用黑龙把他单独引出去然后实施加害？

　　最近杨广风头正劲可是得罪的人也不少，难道有人蓄意报复？

　　杨素其实早已经吩咐手下兵士沿着黑龙消失的方向展开搜寻，因为即便没人对黑龙下了蛊，杨广还有可能被甩下马受伤的可能，这天寒地冻的不及时救助可不是好玩的！

　　杨广和黑龙没回来，杜美月也没回来，只是很少有人注意这个事实而已。

　　但杨素心里却想更多的事情，主子没回来出去寻的奴才也没回来，至少能说明这奴才是忠心尽心的，杨广手下有这样的奴才还真不敢让人小瞧了。

　　而剩下的三个则表情淡然的继续完成他们自己该干的活，并没表现出什么焦急之色，这说明第一他们对主子很有信心，第二对出去找主子的同伴有信心。

　　尤其是这个养马的，没想到还真是深藏不漏，虽然他自己不承认可是陈五跟他说这人很可能是相马始祖张千里的后人！

　　而此刻杨广的境遇远比他们想象的还要凶险，第一倘若黑龙真的突然发野，他怎么也有办法从马上跳下来，最多是擦破点皮。第二杜美月要是能追上他也什么问题都解决了，可问题是这黑龙一跳出马场就跟发疯了一般不顾一切的往前冲，杜美月就是神仙在世也追不上了！

　　虽然黑龙身上没有转速表和公里表，可是杨广根据自己耳边的风声和马蹄溅起雪花打在脸上的疼痛感以及四周枯树村落飞速后退的速度判断，时速至少100以上，而且他脑子里后世关于汗血宝马的速度有一个印象深刻的记忆。

　　汗血马平地跑1000米最快只要1分零7秒，这个概念就是说她跑一百米只需要6.7秒，这个数据要比一些所谓小钢炮的性能车还快！

　　所以杜美月根本追不上，杜美月追不上黑龙根本没有任何犹豫的一直往前冲，杨广以为她最多发野半个小时也够劲了，要不然他很担心他的蛋蛋会被颠碎！

　　可是半个时辰后他终于知道这马为什么这么牛逼为什么叫汗血宝马了，因为他居然可以保持时速80到100的速度匀速前进，半个时辰可是现在的一个小时，他居然没有任何停歇和降速，然后杨广就真的看到了她浑身上下渗出来的汗居然真的是血红的，鲜红鲜红的，看着有些刺激有些触目惊心！

　　而他几乎尝试了所有方法让她停下来，可是却均告失败，这匹马就像得了魔怔或者疯牛病一样，唯一剩下的信念就是往前冲！

　　时间不大杨广自己也浑身上下大汗淋漓，数九寒冬他的头上居然冒着热气，可脸上却是溅起雪花飞刀割的般刺痛。

　　他忍不住大骂：你这畜生，难道要带着少爷去私奔么？还是赶着去投胎？奶奶的，不过少爷喜欢你，你要是个美人少爷一定娶你做小妾！不过你丫这耐力也太强了点，一晚上就得把少爷搞死！

　　黑龙什么都听不见什么都听不懂，到最后杨广根本不知道自己身在何方，他只是心里想着，好赖处男之身被杜美月破掉了，不然现在这蛋蛋被颠成了八百瓣，别说搞女人，怕是撒尿都困难了！

　　“黑龙啊黑龙，你到底要带少爷去哪啊，你丫不会一直把自己跑死把少爷颠死吧！”

　　尝试各种方法勒住缰绳无效之后，其实杨广就一直尝试跳马逃生，可是第一这个难度系数真的很高，冰天雪地摔折了胳膊腿咋办？万一脑震荡了变成植物人或者痴呆咋办？

　　第二他黑龙越发疯跑的越快他越喜欢这家伙，真心的，真心舍不得拔出腰间的匕首直接结果了她！这家伙简直绝世无双黑美人啊！

　　第三，他很好奇，黑龙到底要干什么？到底要带他去哪？他天生胆子大不怕死，越是危险刺激的地方他越想去看看！

　　所以直到太阳开始落山他都还悲催的在马背上颠蛋……

　　他粗略估计至少已经跑出了300多里，因为刚才一闪间他好像看到了潼关的界石！奶奶的，他本来只是打扮的漂漂亮亮带着几个奴才美滋滋去杨素马场选马，还想着顺便占点便宜，谁知一眨眼居然被一匹打了兴奋剂的汗血马带到了潼关？

　　老天爷，没这么玩人的！

　　老天爷，你到底想干啥？


第132章 深陷野狼群

　　潼关位于关中平原东部，雄踞秦、晋、豫三省要冲之地，潼关的形势非常险要，南有秦岭。东南有禁谷，谷南又有12连城；北有渭、洛二川会黄河抱关而下，西近华岳。

　　周围山连山，峰连峰，谷深崖绝，山高路狭，中通一条狭窄的羊肠小道，往来仅容一车一马。过去人们常以“细路险与猿猴争”、“人间路止潼关险”来比拟这里形势的隆要。

　　杜甫游此后也有“丈人视要处，窄狭容单车，艰难奋长，万古用一夫”的诗句。

　　潼关以水得名。《水经注》载：“河在关内南流潼激关山，因谓之潼关。”潼浪汹汹，故取潼关关名，又称冲关。

　　古潼关居华夏十大名关第二位，历史文化源远流长。与崤函古道东口的函谷关遥遥相对，守卫着这条古道要津的西口。历史上因其守望着崤函古道中百余公里的桃林而又称为桃林塞。

　　潼关东约3公里，有一禁沟，自唐至明、清，为了潼关的安全，沿禁沟两岸，夯筑方形土台12个，是防御性的军事堡垒。由于土台与潼关城基本连接，故称“十二连城”。

　　潼关作为关中的东大门，它经历过大小战役数十次。东汉末年，曹操与马超战于潼关，马超据关抗曹师，后曹操凭其智谋巧妙地夺取了潼关。

　　北周末年，杨坚在洛阳篡位立隋时，曾密遣杨尚希扼守潼关，以解其西顾之忧。

　　杨广之所以突然想起这么多，因为黑龙终于停下了，因为他曾经是这片土地最优秀最神秘的军人，古代十二关他全部重走过！

　　黑龙浑身血汗气喘吁吁，一口气跑出300多里，但双眼依然神采飞扬，停下来打着喷气，还回头看马鞍上被颠的蛋也碎脸也绿的二少爷！

　　那意思，到了！

　　黑龙停下的地方没有人烟，此刻天色已黑，天上乌云滚滚，没有星星没有月亮，几乎一点能见度都没有，而蛋碎第一的二少爷刚好还骑了一匹通体漆黑的黑马，要是有人经过，看见见白色大氅的他，一定会下个半死，因为根本看不见马，只看见他绿着脸撇着嘴咬着牙飘在半空中！

　　莫不是冤死的鬼怪不成。

　　好长时间，至少一刻钟杨广总算把气喘匀，他只觉得整张脸都火辣辣的，肯定他妈的被毁容了。他也总算适应了眼前的黑暗，这才发现黑龙停下的地方竟然是一处天然关隘，其实说是关隘不太贴切，两旁山谷耸立怪石嶙峋，中间通行的小路大概只有2米宽，杨广在马上张开双臂差不多就一夫当关万夫莫开。

　　而且这小路还是扶摇直上十分陡峭，再往上好像到了天边一般。

　　此刻，北风呼啸，大雪纷飞，不是天上下的雪，而是大风把地上的积雪打着旋卷起铺天盖地的通过这山石之间唯一的缝隙向上吹去！

　　他到底是什么地方？黑龙为毛偏偏在这停下？

　　他本来想下马仔细查看，可是却悲哀的发现，屁股差不多已经跟衣服和马鞍粘在一起了，屁股早都磨破了流出血水，然后迅速冷冻成冰，高速奔驰中他的注意力全在路线和黑龙的速度还有脸上火辣辣的刺痛上，停下来喘匀气才发现屁股其实受伤更重，几乎动不了了！

　　这点，骑马还是不如开跑车！

　　唉，虽然是百分百全景天窗，360度全方位无死角！

　　“哎哟……呵呵……黑美人啊黑美人，你终于肯停下了？你带少爷来这到底啥意思？这是有好看的女鬼还是勾人的狐狸精？或者这地下埋藏着一个千年宝藏？宝藏里边金银财宝无数还有一本辟邪剑谱，欲练此功必先自宫？呵呵，然后宫完了练完了翻到最后一页，却写着，不自宫也可成功？”

　　“行了，不管怎么说，咱俩也算一见钟情，以后你就跟我了，你也别叫什么黑龙了，你一个姑娘叫黑龙干毛，直接叫黑珍珠吧，嘿嘿！”

　　“同意就点个头，前蹄离地，气派的叫上一声！”

　　杨广的心有多大，此刻就可见一斑，只可惜除了呼号的北风飞驰的白雪丑陋的山石，远处不时的几声狼嚎虎啸和乌鸦的喳喳，根本一个人影都没有！

　　他这一自言自语弄得好像黑龙真是个春心浮动的大姑娘拉着他的手跑到荒郊野外来幽会呢！

　　可是他话音刚落黑龙却立刻点头，然后前蹄离地后踢蹬地，嗒嗒嗒嗒，一声帅气的长嘶，咴儿咴儿……

　　杨广吓了一大跳，不敢置信的看着剩下的黑龙，用力摇摇头，“等等，黑美人，咱不带这么玩的，大晚上的吓人，你要真能听懂人话，有种再重复一下刚才的动作……”

　　黑龙却奇迹般再一次点马头，然后前蹄离地后踢蹬地，嗒嗒嗒嗒，一声帅气的长嘶，咴儿咴儿……

　　杨广深呼吸，深呼吸，提醒自己冷静冷静，这汗血宝马本来就是通灵的玩意，而且很可能这只是个巧合巧合而已。

　　外面的北风更大，雪花乱舞，四周不知道什么时候多了几十双绿色的眼睛，就那么一动不动的死死盯住被悄悄围在中间的一人一马！

　　狼群！

　　野狼群！

　　杨广彻底无语了，再次呼吸，深呼吸，下意识伸手拔出腰间的匕首，没错他今儿出门一身白袍一件大氅一把贴身匕首，他自己让皇城里最好的铁匠按照他画的图，按照21世纪军用匕首丛林大王的形状打造的！

　　他今儿个是去杨素马场选马的啊，又不是带队上战场带挂长枪持宝剑背弓羽。

　　“黑美人，惨了，咱俩没准今儿晚上就成狼食了，唉，要是你刚才别那么逞强少跑点多好，你别告诉少爷你还行，别逗了，你现在浑身发抖四蹄瘫软，别说冲出狼群就是往前再多走几步都很困难！”

　　“呵呵，这时候要是老板娘在就行了，没准这关中的野狼群她都认识，没准头狼还是她兄弟，呵呵！”

　　“要不然，少爷我替你挡住狼群，你自己跑吧，天地之大随你逍遥，少爷我临死也算做了一件好事……”

　　不是杨广没自信，而是他的体力也早已经被折腾的消失殆尽，还有，周围那绿色的光还在不断不断的增多，一开始是几十，现在怕是上百了！

　　荒郊野岭，大雪纷飞，天寒地冻，被饿了差不多一冬天的上百只野狼群团团围住，想要逃生？

　　唉，还是能杀几只算几只吧，反正他到死都不会后退一步，在他眼里，只有进攻！

　　进攻！


第133章 左手刀，见血封喉

　　杨广咬着牙忍受着屁股撕裂般的疼痛翻身下马，身下的黑珍珠就是一惊，随后前蹄刨地，长长嘶鸣，那意思你这蠢货干什么，还不上来一起跑！

　　可是她再嘶鸣也没用杨广从不逃跑，他的世界里只有进攻，进攻就是最好的防守。他有着21世纪特种部队军人最好的进攻，所以他从不需要逃跑。

　　野狼群十分敏锐的感觉到了气氛的不同，它们似乎发现被围在中间必死无疑的人类身上带着一种不可名状的危险和杀气，正反方向向它们逼近，头狼立刻露出狰狞的獠牙发出戒备的低鸣声。

　　然后它一狼当先威猛的冲了出来，紧接着后面又相距窜出五六匹，它们快速地将杨广团团围住，它们才是这里的主人，而杨广和黑龙只是无意中闯入的入侵者而已！

　　凶悍的狼群对眼前的人类猎物很熟悉，虽然明知道人类对它们同样具备很强的威胁性，可此刻已经顾不了那么多，它们现在只知道对方可以填饱自己的肚子。

　　杨广反手紧紧握住自己手里古代粗糙版的丛林大王，左手，他是千中无一的左手刀。他很清楚眼前的这七匹狼的危险等级，它们是这数以百计野狼群里最杰出最强壮最凶猛的代表，它们露出锋利的獠牙发出呜呜的声音，嘴里正流淌着贪婪的唾液，只等着头狼一声令下立刻冲上去将这个还想反抗的人类撕成碎片然后打牙祭。

　　野狼是自然界中最冷酷最高效的杀手，它们耐高温，又不惧严寒，栖息范围广阔，适应性极强，山地、林区、草原、荒漠无所不在。

　　野狼的领地意识强烈，它们通常以吼叫声宣它的领地范围，狼嗅觉敏锐，听觉良好，能耐饥饿，性凶残，善于奔跑，很多猎物死于它穷追不舍的韧劲。

　　野狼通常都是群居性动物，一般六七只形成一个群体，在严寒天气甚至可以五十只以上形成一个大型群体，它们雌雄划分不同等级，占据统治地位的雄性和雌性可以随心所欲地繁殖后代，处于低级别的个体却不能自由选择。

　　狼的体力及耐力相当恐怖，它们可以长时间急速奔跑，普通奔跑速度可以达到五十公里左右，甚至可以急速一百公里每小时的速度狂奔，往往可以让前方逃跑的猎物体力透支，然后仍然精力充沛地将猎物撕成碎片。

　　狼的智商很高，狼可以通过气味、叫声进行沟通，它们的记性也很强，甚至可以记住十年前的敌人，然后对它所深记的敌人给予报复。

　　杨广在21世纪就很喜欢研究狼，脑子里还记得一个当时非常轰动的关于野狼的故事，一匹老狼在十多年前所生幼崽被猎人所杀死，当时这头野狼记住了杀害它孩子猎人身上的气味，十几年后猎人在狩猎时被这匹老狼所发现，这匹老狼十分聪明，它善于躲藏，它寻找着机会杀死那个猎人，终于有一天它把握住了机会，趁着猎人没有任何防备的情况下将其咬死，报了杀害其孩子的仇。

　　所以如果不是万不得已根本没有任何退路，杨广绝对不会选择去招惹一群饿的眼睛都发蓝的野狼群，如果可以选择他宁可上山去打老虎，宁可去非洲大草原跟凶猛的狮子搏斗，宁可潜进水里大战鲨鱼三百合！

　　可他就是不想招惹野狼，因为他从心里崇拜和敬佩这种特殊的动物，只是此时此刻，他别无选择必须大开杀戒！

　　他深呼吸，双脚以一种斜十字的方向站在雪地上，一动不动，他在观察，他在寻找主动出击的时机！

　　又是一阵风雪迷住双眼，而杨广已经趁着风雪迷眼的一瞬间猎豹一般冲了出去，千钧一瞬之间，刚好对面的头狼也做好了第一个进攻的准备，因为它嗅到了更加危险的气息，就在这个人类身上，所以他更要以身作则！

　　所以电石火光之间，杨广低头含胸左手刀猎豹一般扑向头狼，头狼则带着所有的凶猛和力量高高跃起扑向杨广！

　　一人一狼，皑皑白雪，呼呼北风，没有任何余地的直接硬碰硬，噗的一声，鲜血喷出，撕拉一声杨广的袍子已经被头狼锋利的狼爪抓烂，鲜血同样顺着肋骨流出，伤口很深，流血很多！

　　但杨广一刀划出，半月般在黑暗中划出一道优美的弧线，紧接着头狼的脖子上便出现一道同样半月形的血痕，这是他最擅长的丛林左手割喉，这一招从没有失手，刀出必杀！

　　即便是穿越了1000多年，即便对手是一头成年健壮的野狼王，也不例外！

　　鲜血在漆黑的黑夜顺着匕首滴答滴答，滴落在皑皑白雪之上！

　　头狼死的很不心甘，即便被割喉它让人挥出致命一爪，仍然抓伤了杨广的肋骨，然后无力的倒地，最后的喘息和嚎叫，呜……

　　其它一起冲上来的6匹野狼却并未因为死了狼王而有所退却，它们是冷酷的杀手，头狼的死非但没有震慑它们，反而让它们更加疯狂，它们张开锋利地獠牙一起向杨广疯狂地扑去。

　　而此刻的杨广一击得手已经没有了刚才的恐惧与无助，他之所以选择先杀狼王绝不奢望着擒贼擒王，杀了狼王就能吓退数以百计的野狼群，而是要给他自己建立一种信心，一种绝境中求生逆转的信心，一种绝对反击放手突然的信心！

　　他依然没有半步后退，大吼一声左手刀迎着扑上来的其它六狼再次冲过了上去！

　　来吧，畜生，看看是少爷的匕首快还是你们的狼爪块！

　　看看谁先死！

　　杨广已经完全进入到小宇宙爆发的超品状态，红着眼睛，嘶喊着，手里的匕首见狼见血，见血割喉，第二个第三个第四个第五个第六个！

　　虽然他的身上也已经变得伤痕累累，甚至他神仙般俊俏的脸蛋也被抓破，但转眼间他已经连杀七狼，而且七匹野狼的死法完全一模一样！

　　一刀见血，一刀割喉！

　　就当数以百计的狼群发出复仇的嚎叫一起冲杀过来的时候，他身后也一声天神般的嘶叫，一个黑夜般黑色的身影同样冲杀过来！

　　嗒嗒嗒，嗒嗒嗒，咴儿咴儿……


第134章 她会吹箫

　　当杜美月终于找到杨广和黑龙的时候，杨广已经不是杨广黑龙也已经不是黑龙了，杨广已经完全变成了一个嗜血的怪兽，浑身上下已经没有一个好地方，即便是在无尽的黑暗中也能听见他那比野狼还慎人的嘶吼。

　　他已经彻底成了一部屠杀机器，已经成了个血葫芦！

　　黑龙的颜色变了，不是黑夜般的漆黑，而是鲜血般的血红，一个少爷一匹汗血马，两个家伙背靠背居然玩起了比赛屠杀！

　　只是一个用匕首，一个用蹄子！

　　杜美月哀其不幸怒其不争的一把将他扔出狼群，然后从怀里拿出一把普通笛子一半长度大小的玩意，竖着吹了起来。

　　奇怪的事情发生了，原来同样杀红了眼以死相拼的野狼群听了竟然立刻惶恐的撤退，连头狼以及同伴的尸体都放弃不管！

　　这绝不符合狼的个性准则。

　　可是却在杨广眼前眼睁睁的看着发生了，他喘息着，浑身是血，黑暗中根本分不清哪些是他自己流的那些是野狼的。

　　反正摸上去一把黏黏糊糊的让人头皮发麻！

　　可他竟然还笑的出来，“呵……少爷就知道死不了……老板娘会来的……呼……水……茶水……”

　　可是昏天黑地杜美月一路追了几个时辰才追上他，哪里会随身给他带着茶水，还好，这根本难不倒杜美月，她小心的将血葫芦二少爷扶着坐在一块岩石上，然后伸手抓了一把积雪，在手里攥着，不大一会就被融化，滴答滴答滴进杨广嘴里……

　　杨广是否在死撑，是否已经接近极限只有他自己知道，不过喝了杜美月的两把雪水之后他马上又恢复了一些体力，第一件事问的居然是。

　　“你原来还会吹箫……呵呵……咳咳……居然敢藏私……”

　　杜美月彻底无语了，这都什么时候了，远的不说，就说眼下这个大家都以为比狐狸还要精明聪明的二少爷，遇到狼群居然不跑不躲，而是下马带着人家杨素的宝贝汗血马一起硬碰硬，对方可不是什么军队什么杀手，而是100多匹饿的眼睛发蓝的野狼群！

　　不说这个，凭借他的伸手即便黑龙跑的再快在没有停歇，他弃马跳马总不算难事吧？可他竟然任凭发了疯的黑龙直接把他一路带到了潼关！

　　怎么没跑到塞北去，最好跑到突厥，让那些野蛮人直接把这不要脸的二少爷煮了吃了更好！

　　“少爷，这都什么时候了，你还能坚持住么？你最重的伤口在哪？用不用我现在先给你包扎下，还是立刻进潼关城找最好的大夫医治？”

　　不过话到嘴边杜美月实在没办法说出难听的，看着自己男人成了血葫芦，再看着皑皑白雪上到处是野狼的尸体，至少有二三十个！

　　她这个曾经与狼为伍三年的人都禁不住一阵胆寒，这个白白净净养尊处优的二少爷哪里来的这么高强的身手和屠杀的勇气！

　　所以她又爱又恨，话说出口却立刻都变成柔情万种的关心了，她要他活着，好好活着，她还要怀上他的孩子呢……

　　她自己也许都没注意到，她第一次想，怀上他的孩子，而不是自己要个自己的孩子！

　　杨广深呼吸，自己调整气息，顺手给自己把脉，身子靠在杜美月温暖柔软的怀里，他自己那个漂亮的白色大氅现在已经成了一条一条的了，简直就是个大拖布，不过其实他很清楚这件大氅恰恰救了他的命，因为对战之时，这件大氅不知替他抵挡和挨了多少狼爪和狼牙！

　　“脉搏虽然有点虚……不过……还死不了……就是有些失血过多……不过……快帮我看看黑珍珠死了没有……”

　　他第二件事关心的一定是这个跟他同生共死共同御狼的黑美人。

　　杜美月听他这么说才长长出了口气，“呼……黑珍珠？你说黑龙？她也受伤了，不过还好，一直围着你转圈呢，看那意思是在保护你……不过黑龙什么时候成了黑珍珠？我立刻背你进程疗伤！”

　　说着二话不说背起快要昏迷的杨广抬腿就走，其实她也很累很累了，连追了几个时辰，从白天追到黑夜，从马场追到平原从平原追进山区，足足300多里地，也就是她，换成别人早累吐血了，更不要说追上了！

　　可是她再累也必须先把少爷送进潼关城治伤，她的毅力根本不同于人类，而比野狼还强，也许她才是那个真正的野狼王！

　　她前面背着杨广走，黑珍珠就乖乖的跟在后边，而且还随时戒备，根本不顾及自己身上鲜血淋漓的疼痛。

　　杨广趴在杜美月背上，回头深情的看了一眼，“呼……你稍微温柔点行么？少爷我快散架了……”

　　他开口抱怨，杜美月吓了一跳赶紧动作变得轻柔起来，她只是着急给杨广治伤所以脚下动作自然很快。可是现在杨广十分确信自己内伤外伤都齐活了，禁不起高速颠簸，再说经过这一次，他真对骑马有阴影了，真要活过来，每个个把个月他都调整不过来。

　　“要不我抱着你吧，背着不好搭手，咱们得快点进城找郎中才行啊……”

　　说着不容杨广同意直接将他抱在怀里，杨广满是人血狼血的小白脸禁不住一红，“唉……你总是这么霸气……”

　　杜美月气笑了，“怎么，不喜欢么？我要不霸气点早被你欺负死了，再说你是傻还是缺心眼，你不会跳马么？你就是不跳马遇到狼群还不会骑着马逃跑么？难道你害怕黑龙跑不过一群野狼？”

　　杨广却十分艰难的撇撇嘴，“切，少爷的人生里根本没有逃跑这两个字……咳咳……”

　　“噗……”

　　一口鲜血喷了出来！


第135章 神医巢

　　本来这口血会全喷到杜美月的脸上，因为杨广正在人家怀里跟人家吹牛逼，不过还好最后时刻他还能控制，脑袋稍微一斜，一口鲜血直接喷到旁边的一棵大槐树上！

　　杜美月吓坏了，赶紧停住脚步焦急的询，“你怎么样了？还好吧，你可别死，你死了我的正房就没了！”

　　杨广挣扎着自己伸手擦擦嘴角的血水，艰难的一笑，“老板娘……记住这棵大槐树吧，他日少爷扬名天下这棵大槐树也会跟着出名……”

　　杜美月脸色苍白，身子发冷，她似乎又回到了7岁时候经历的一切恶梦，“你……你以后别这么吓人了……你是金贵身子，不能出事……”

　　杨广却已经头一歪进入半昏迷状态了，所谓半昏迷状态就是如果此刻遭遇危险那么他会立刻醒来继续屠杀，可要是什么事都没有那他就只会躺在老板娘柔软的怀里呼呼大睡了！

　　有时候半昏迷睡眠是一种十份有效的自我保护和自我休眠。

　　潼关城里并不是热闹，甚至十分冷清，为数不多的商家店铺天还没黑就早早打烊关门，可是南大街拐角却又一家医馆前挂着一个大大的气死风灯，上面一个大大的巢字！

　　杜美月抱着一个血人身后跟着一匹血马正大步向这家潼关城最有名的医馆奔来，因为她路上问人，都伸手一指，“快去神医巢，一定有救，只要这人还有口气就能救活！”

　　这姓巢的郎中在潼关城的名气就好像不戒和尚在皇城长安的名气一样响亮一样传奇。杜美月没有见过巢元方，因为巢元方平时并不在皇城，最长呆的地方还是他老家潼关，巢家医馆。

　　此刻巢元方正在灯下配药，按照二少爷提供的方子配置能够暂时禁止女子怀孕的药物，他对这个十分感兴趣，也十分痴迷！

　　巢元方年纪不大，30左右，面目清秀身材消瘦高大，眼神祥和，什么人跟他对视一眼就会觉得心情安静了不少。

　　突然家人来报，有一个女人抱着一个全身是血的少爷前来医治，女人身后还跟着一匹全身是血的马，人和马都流血不止伤痕累累！

　　巢元方祖祖辈辈都是郎中，医学世家，一向讲究悬壶济世，他给人看病不但诊金便宜而且还经常到大街上给老百姓免费施药，所以在整个潼关城有着超然的地位，被称为大善人神医巢！

　　巢元方连忙放下手中的毛笔，麻利的洗了洗手，然后大步跟着家人奔了出去，厅堂之上，灯光明亮，他一眼就看见了杜美月怀里奄奄一息昏睡过去的杨广，大惊失色！

　　饶是杨广变成了血葫芦，饶是他的脸已经看不出本来面目，可是他还是一眼就认出了这正是与他忘年之交惺惺相惜的二少爷！

　　而且二少爷并没有要求他直接投奔隋国公府，二少爷说：你是个名医，名医就不是一个人一座府的，平常你还回家里给人看病，有事我会派人叫你！

　　并且前几天还派小黑子送来了1000两雪花银，说是给他买药救人之用！

　　巢元方认为自己运气很好，能够结识二少爷这样的青年才俊，他虽然没有和尚相面看人未卜先知的本事，可是他一眼就能看出二少爷绝非池中之物，将来一定富贵及天。

　　“二少爷这是怎么了？”巢元方没有任何客气直接身手要从杜美月怀里接过杨广，可是杜美月却目光冰冷的看着他。

　　她听过巢元方的名字，却不知道眼前的就是杨广嘴里那个大周朝最厉害的郎中，所以她充满防备，不肯放手！

　　“你是这里的郎中？”

　　巢元方一愣，“正是，我是巢元方，我跟二少爷互为知己，二少爷情形很不好，需要尽快医治！”

　　杜美月一听反而更加怀疑，更是不肯放手反而一转身一把明晃晃的柳叶小刀抵住巢元方的咽喉，“巢元方？哼，你不在长安城帮着少爷试药么？怎么在潼关，说，否则要你命！”

　　巢元方又急又无奈，他一个手无缚鸡之力的郎中哪里是杜美月这等高手的对手，所以只能耐着性子解释，“既然姑娘知道在下就好，潼关是我老家，平日里就呆在老家给人诊病，二少爷有事才会派人叫我去长安城……”

　　杜美月还是不放心，她本就是个十分小心谨慎的人，否则也不可能隐藏身份安然无恙的活到这么大。

　　“哼，我不管你到底是谁，但是你记住，倘若救不活少爷，姑奶奶立刻血洗你全家！”

　　可能由于她的声音有些大，动作也有些大，所以本来昏睡的杨广竟然醒了，艰难的睁开眼睛，然后艰难的一笑，“老板娘……是巢元方……你再不放手少爷我的血都流干了……”

　　“元方……快……先止血……”

　　两人均是吓了一跳，不过误会全部解除，只是杜美月依然手里拎着柳叶小刀寸步不离的看着，她现在除了自己谁也不信。

　　杨广很快被安置到一张又大又暖的床上，可他再次昏迷之前说的一句话却是：黑珍珠……别忘了……

　　巢元方有些迷茫，杜美月立刻开口解释，“就是外面那匹马，杨素的那匹黑龙，现在归少爷了，叫黑珍珠……”

　　杜美月相信，这样的解释和话，要不是杨广又昏死过去了她绝对不会解释，根本不是她的风格！

　　要不是情况紧急她也绝不会这么直接的抛头露面，这个世上除了杨广没人再能够让她这样！

　　巢元方虽然还是没完全听明白，可是却立刻吩咐家人立刻对黑珍珠展开救治。而他的心思全部都在杨广身上。

　　杨广让他快止血，就说明他很清楚自己的伤势和症状，现在他昏死过去完全因为失血过多。

　　所以他立刻让杜美月帮忙将血肉模糊的二少爷脱了个精光，这样好寻找伤口出血的根源，可是要把杨广身上的血衣完全脱下来很艰难，基本都已经和身体紧紧粘连在一起，冻住！

　　杜美月看着一阵心悸，以为这是最坏的情况，可巢元方却禁不住感叹。“还是二少爷大才，二少爷自我救治的手段可比远方强多了！”

　　说的旁边杜美月一愣一愣的，衣服不能完全脱下来就不脱，用剪刀剪掉，然后巢元方迅速让人准备火钳放在火盆里稍，又拿来最好的金疮药开始在伤口敷洒，不是很严重的地方洒完金疮药直接用麻布包扎起来，不能过紧也不能过松，可是对于现在仍然流血不止的中度伤口就必须都来点硬的了！

　　可是当他拿起烧红的火钳的时候却被杜美月一把夺了过去，“找死，你是要救人还是害人！”

　　继续爆发，潼关会有很多神秘事件发生，敬请期待，没收藏的麻烦收藏一下，给几朵花花，小神在榜单上已经被人爆了菊花，被人爆菊花的感觉不是很好，呵呵。


第136章 黑龙谷预言

　　巢元方看着一脸杀气同样浑身是血的女子，虽然她穿了青衣小衫，虽然很多人都以为他是个白净家丁。

　　可是巢元方是个郎中，一个很有名很有本事的郎中，如果一个郎中连男女都分不出来，那他还是回家卖红薯比较好，否则不一定医死多少人！

　　杜美月身上当然是杨广的血还有野狼血说不定还有黑珍珠的血，反正就是没有她自己的血。而她杀气腾腾柳叶小刀不离手在一旁眼睛不错的盯着巢元方的一举一动，说白了他不认为二少爷对眼前的这个郎中足够了解，她更加不信任！

　　巢元方一把被野蛮的抢过火钳并不生气，而是长长呼了口气，“你一定就是少爷嘴里常说起的老板娘对吧，我知道你比任何人都关心少爷，可是少爷失血过多，虽然他自己采用一种叫做封闭捆绑的方法给自己止过血，可是有两处比较深的伤口不及时用火钳烫住还会有性命之忧！”

　　巢元方虽然手无缚鸡之力，不过面对杀气腾腾的老板娘似乎并不害怕，说话也条理清晰重点突出！

　　杜美月一愣不过随即追问，“其它伤口用金疮药就可以了，这两处为什么非要用烧红的火钳烫？这跟天牢里给犯人用刑有什么区别？”

　　巢元方继续冷静的解释，“因为这两处伤口更重更深，血脉已经彻底断了，只有用火钳烫焦封住才行，这个法子已经流传了上千年！”

　　杜美月不再争论，她相信这世上没有人能在她的鄙视下说谎，而且还说的这么心安理得毫无破绽，所以她重新将烧红的火钳交给巢元方，眼睛仍然时刻不离，柳叶小刀也紧紧握在手里。

　　她这把柳叶小刀要是特别订制打造的，手柄在中间，柳叶小刀半圆形，刚好一个手掌长度，这样握着手柄挥舞使用事半功倍，至少看起来比杨广那略显笨拙的古代版丛林大王强多了！

　　巢元方的手好看手指修长肤色白皙细腻，灵巧准确，即便是完成这种跟用刑没有任何区别的火钳止血也依然很稳，一下都不抖！

　　杜美月屏住呼吸专注观察，心中也不禁有些佩服，这是她见过最好的大夫，至少是手法最好的大夫，然后巢元方迅速把这两处伤口也爆炸完毕，很快很麻利毫不拖泥带水！

　　然后给杨广盖好被子重新坐好把脉，把脉过后有用手背试了试杨广额头的体温，便转身出去了，时间不大拿过来一个刚刚亲手制作完成的冰袋给杨广放到头上。

　　这才有时间回过头来跟杜美月讲话，“老板娘，我看你也很累了气虚虚弱，我已经让家人准备好了夜宵，你先去吃一点吧，我在这里守着少爷就行！”

　　杜美月当然不会答应，可是她的确很饿很虚弱，连累带吓，于是直接让人把夜宵端进房间，在少爷清醒之前她绝不会再让他离开她的视线。

　　她吃饭很快，但不难看，即便是狼吞虎咽也还带着骨子里的大家风范，吃完，拿出手帕擦擦嘴，问道，“黑珍珠没死吧？她要死了你还得死！”

　　巢元方笑了，他不反感老板娘这种敢说敢做的性格，因为杨广口里的老板娘就是如此。处理完毕他心里已经有底，少爷没有性命之忧，而且心脏脾肾也没有损伤，虽然有两处比较严重，不过严格来说都算是外伤！

　　还有外面温度零下十几度，不存在发臭感染的情况。而且杨广自己那个紧急止血法很管用，否则他根本坚持不到潼关城。

　　可是他还是满肚子疑问，刚才着急抢救他知道是野狼抓伤咬伤的，现在才有时间问。

　　“老板娘，这是怎么回事？少爷怎么会骑着杨素的黑龙突然来潼关？怎么还遭遇了野狼群？难道被奸人所害？”

　　杜美月轻轻走到床边轻轻拉起杨广的手，奇怪的是他的手很完好，没有一点伤痕，只是他的手很凉，冰冷，好像已经失去了人类的温度。

　　杜美月没有直接回答他的问题，而是反问，“少爷真没事么？怎么手这么凉？”

　　巢元方点头肯定，“嗯，并无大碍了，只需要敷药换药好好休养几日就能好起来！”杜美月突然回头，眸子里仍然充满冰冷，“那为什么还不清醒？”

　　巢元方走近一些更加耐心的解释，“少爷不光是外伤而且体力透支严重，他现在只是太累了，需要休息，需要好好睡一觉，虽然有些发烧，但不是低烧，一个冰袋差不多就能退下去了，老板娘不要担心！”

　　杜美月这才稍微放心，才开始回答他的问题，不过话不多，只是简单扼要的把在杨素马场发生的事情讲了出来。

　　谁知巢元方听了却大吃一惊，脸色都变了！

　　“这……这……这可如何是好，这是大凶之兆啊！难道老板娘不知道么，杨素的这匹黑龙根本不是战场上的战利品也不是从西域高价购买，而是从潼关黑龙谷机缘巧合得到的，所以才叫黑龙！而黑龙谷有一个非常可怕的预言，就是黑龙归谷，大祸降临！”

　　杜美月也是一愣，怎么还冒出这种事？这黑龙不是西域大宛特产么？只有那里才有么？怎么会在潼关的黑龙谷出现？

　　而且即便是西域大宛怕是像黑龙这么好的品色也属于极品吧？不可能满大宛遍地都是黑龙这么万中无一的天马吧？

　　所以她也跟着重视起来，“你别着急，慢慢说，这黑龙谷怎么会有西域大宛的汗血马？杨素又是怎么机缘巧合得到的黑龙，黑龙到底来自何方？这黑龙谷预言又是怎么回事？”

　　巢元方申请紧张的亲自把房门关好，嘱咐家人谁来了也不见，然后才施施然走回来说道，“黑龙谷是潼关最神秘最邪门的地方，或者说是一处千年死地，千百年来不管人畜飞鸟只要进入谷内就从没再活着出来过！”


第137章 别有用心

　　“不但如此，黑龙谷千百年来寸草不生，每到月高风黑之夜就会发出慎人的哀号，别说进谷，就是从谷口经过也能吓的半死！”

　　“前年冬天也是大雪，比今年的还打，杨素带着手下的兵士在潼关操练，手下有一队军士不知内情误闯入黑龙谷，结果300多人一个都没出来。杨素单枪匹马冲了进去，然后又自己出来了，出来的时候身下骑着的就是黑龙！而在谷里面到底发生了什么无人得知，那300军士也尸骨全无，而且这件事杨素下了封口令，给了那300军士以战死的待遇。军中从此没人再敢提起这事……”

　　巢元方脸色严肃的道出其中真相，杜美月确发现一个巨大的可疑之处，“既然连军中对此事都三缄其口，那你一个小郎中又是怎么知道的？”

　　巢元方声音更低，“因为每到冬日，每到积雪超过膝盖的时候，在潼关西山靠近黑龙谷的地方有一种十分珍惜药材叫做花骨，是一种悬昙花开过之后的根茎，被埋在深雪里半月之后才能入药。所以我是去采药刚好遇到操练的军士，阻拦他们，却没人听信还是冲了进去，所以才会有去无回……”

　　原来巢元方竟然是整件事的见证者，杜美月也禁不住低头思考起来，如此说来黑龙绝不是发疯乱跑而是她想回家，而那传说中寸草不生的死地黑龙谷到底有什么呢？

　　“原来是这样，那黑龙谷那个预言又是怎么回事？”

　　巢元方的深情更加严肃甚至还有些恐惧，下意识抱住双臂，“传说黑龙谷是皇帝当年占为非作恶黑龙之地，并且把这谷设为死地，一切人畜飞鸟不得入内，入内者死！黑龙谷里面还有黑龙洞，没人知道通往哪里，有人说整个渭水都是从黑龙洞流出来的，黑龙谷入口处有一座高大数丈的半截石碑，石碑剩下的下半部分就写着，黑龙归大难临，遍地霍乱人畜无生！”

　　“所以自从杨素从黑龙谷活着出来并且带走黑龙以后大家就都在恐怖中煎熬，因为担心黑龙有一天真的会回来！没想到还是回来了，而且这么快，竟然还带着少爷一起回来，这到底是怎么回事？按照常识来说霍乱在冬日不易发作，不过根据《黄帝内经》的记载霍乱的根源在于水源，而黑龙谷黑龙洞传说还是渭水起源，如果霍乱由渭水起源发起，那整个大周真的会尸横遍野无人能救！”

　　杜美月是个什么都经历过的人，可是这个骇人的消息还是让她颇为震惊，下意识低头看着依然昏睡不醒的二少爷。他的手已经被她暖热，已经恢复了人类的温度，她好像感觉他突然稍微用力握了握她的手掌。

　　“少爷……少爷，你醒了么？”

　　巢元方也赶紧走到近前把脉查看，杨广却缓缓睁开眼睛僵硬的一笑，“行了，元方，我没事了……”

　　巢元方却摇头，“不，少爷，虽然你体质异于常人，虽然你骨骼惊奇，虽然你能经受野狼群的攻击，但现在你需要安心休息，不要勉强，否则很容易挣裂伤口，也很容易留下后遗症！”

　　杨广不听还是拉着杜美月的手艰难的坐了起来，“呼……还行，已经休息的差不多了，睡了夜也有两三个时辰了吧？这么说黑龙故意带我来这里，不是要进潼关，而是要进黑龙谷，只是在谷口就被野狼群围攻……”

　　两人都是一惊，杜美月小心问道，“少爷都听见了？不过这乡野郎中的话也不能全信，谁知道他安的什么心思！”

　　巢元方却在旁边冷峻的发誓，“少爷明察，元方所言都是事实，绝无半句谎话。其实元方也觉得黑龙是要带少爷来黑龙谷解开这千古死地的秘密，只是这黑龙谷除了杨素之外无论人畜飞鸟全都有进无出，少爷万万不可动了冒险的心思……”

　　杜美月也跟着劝，“是啊，你好好养伤，那些无关的鬼怪传说不用去计较，要是实在不放心我跟黑龙进一趟黑龙谷，哼，哪怕是刀山火海，哪怕是阎罗殿我也有把握活着回来！”

　　杨广却惨然一笑，“什么千年死地，少爷根本不信，这黑龙谷说不定还有其它出路，而那黑龙洞如果真是渭水支援，那才有问题！怕是别有用心之人故意散播黑龙霍乱的消息，为的就是引起不必要的恐慌，然后好趁虚而入！少爷我一定要亲自去才能解决这个问题，因为黑龙没有带别人来而带我来，与其相信那些鬼怪传说我更相信黑龙的灵性和判断。”

　　“只是这杨素看起来大有问题！”

　　杨广这一分析杜美月和巢元方更加吃惊，因为如果真是如此就不光光是一个鬼怪传说问题了，而是国事和国防。

　　潼关在大周境内的战略地位十分重要自古就是兵家必争之地，从古至今不知道发生过多少次大小战役，不知道死了多少人！

　　可自从大周灭了齐国之后国内相对太平，会是什么人居然利用黑龙和黑龙谷鼓动人心制造事端呢？

　　第一个要重点怀疑的就是杨素！

　　为什么所有人畜飞鸟进去从来有去无回，而偏偏杨素不但没事还得了汗血宝马呢？

　　杜美月咬了咬牙，从内心她希望大周乱，因为大周乱她复国的可能性就更大，而且大周乱杨坚和杨广在大周的地位就会更快的提高，这对她是个绝佳的机会！

　　于是她心思转动主动请缨，“这事简单，少爷在这养伤，等我回到皇城趁夜把杨素抓来审问便知！”

　　杨广却立刻摇头否定，“不行，这样做只会打草惊蛇，倘若杨素真的有问题难道黑龙带我来潼关来黑龙谷他会不知道？他会毫无准备？这事要仔细准备从长计议！知己知彼百战百胜，现在敌暗我明，更加不能轻举妄动！”


第138章 死了也不放过你

　　话题瞬间陷入到出奇的严肃，巢元方是个悬壶济世的郎中，他志不在朝堂，所以对这些实际上不关心。杜美月心中的震惊却是很大，虽然她心里一直希望杨广是个有理想有志向的有为青年，可是没想到他如此深藏不漏。

　　针对同一件事她远远比不上他的思路和深度，而且看起来他根本一直都对此有着十足的准备。

　　巢元方很知趣的退了出去，他不愿参与这类事情，这是祖训。巢家人不入仕，只从医。

　　巢元方离开之后杨广长长出了口气，脸上立刻显现出一丝之前并未显现的疲惫，杜美月一惊，心中突然说不出来的难受，伸手轻轻抚摸他满是伤痕的脸颊，“你这是何苦，哪有在郎中跟前还假装没事的……”

　　杨广艰难的挪动身子，声音细小，“杜美月……你记住，在潼关除了你我谁也不信。而且这黑龙谷一定存在一个惊天阴谋……我的感觉很不好……心里很乱……”

　　杜美月爱怜的抚摸着他脸上的伤痕，“这才叫皇帝不急太监急，你现在只不过是个挂名的雁门郡公，那些事有皇帝有隋国公有那么多王公贵族，你只要轻轻松松的做自己的二少爷就好，喜欢了就养养马，不喜欢直接让隋国公随便给你外放一个差事，山高皇帝远没人管得着，你只要别太离谱就行！”

　　杨广一愣，他没想到杜美月能说出这样的话，杜美月到底是什么人虽然他还不能确定，可是他知道的也不少了，杜美月的心似乎永远都不会对谁打开，似乎早已经封死冰冻。

　　她要么就真的是亡国公主身负国仇家恨决心以死抗争要么就是根本对这世间已经无所留恋，只想着醉生梦死过一生。

　　如今却突然劝他放弃政治理想？

　　嘿嘿，这事还真好玩了，杨广决定抓住机会套套她。

　　“人之将死其言也善，我……我自己的伤自己清楚……只是可惜了你……我知道你跟我另有目的……早就知道……不过我不怪你……一点都不怪你……如果可能我愿意帮你完成你的意愿……”

　　“你真的希望我只是个碌碌无为醉生梦死流连花丛的纨绔少爷么？”

　　杜美月看他气息虚弱冷汗涟涟，眼神也开始涣散，她虽然不是郎中可对伤势的轻重还是可以判断的。

　　所以她立刻伸手捂住杨广干涸的嘴巴，“别……别说了……这世上除了你别人我不会再接受了，你死了我就退出江湖归隐山林带着你的尸体一起，把你埋在茅屋旁边，每天看着你……你死了我还是你的正房……唯一的一个……”

　　杨广有些无语也有些感动，无语的是这女人连自己死了都不放过自己，感动的是倘若知道世间还有一个她这样的女人对自己钟情一生不离不弃至死不休，他也该知足了！

　　毕竟他生活在21世纪20年，生活在大周才短短几个月而已。

　　所以他笑了，猛的坐了起来，完全没有之前的颓势，吓了正伤心的杜美月一跳，“你……你这是怎么？莫不是回光返照？我……我去叫郎中……”

　　杨广却伸手一把将她拉进怀里，“别去，你知道一个人回光返照的时间有多宝贵么？我想死也死在你白花花的肚皮上，呵呵，你一定会满足少爷这个最后的要求是吧……”

　　边说边亲，额头，脸蛋，脖子，能亲到的地方统统亲了个遍，杜美月虽然心里觉得不对劲，可是又担心自己一挣扎反抗动作过大伤了自己的男人。

　　她甚至在想，如果有一天他真的先死了，那她该怎么办呢？

　　所以她很快柔情万种在杨广耳边低头耳语，“我想要个孩子……”

　　杨广心中一动，让他想起一个以前在影子部队时候的真实故事，他有个战友，老大哥，跟他关系很好，28岁结婚，还是在部队结的。因为嫂子也是影子部队成员，所以不存在泄密保密的问题。

　　大家都很开心，领导也破例让没有任务的人喝了白酒，喝到一定程度的时候，杨广突然醉醺醺问了嫂子一个人生哲理性的问题。

　　“嫂子，女人穿上洁白的婚纱嫁给心爱的男人的时候是不是最幸福？”

　　谁知嫂子却摇头否定，“不，杨广，当一个女人放下所有戒心和不安心甘情愿的给一个男人生个孩子的时候才最幸福，因为那时候她才完完全全接受了她的丈夫和丈夫的一切！”

　　这句话他致死都不会忘记，因为他突然觉得嫂子是个很深刻的女人，原来女人不都是花瓶不都那么肤浅。

　　所以当杜美月柔情万种的贴在耳边给他生个孩子的时候，他心中波浪在翻腾，杜美月这样的女人怎么会轻易给男人生孩子呢？

　　不要说她给孩子喂奶就是她大肚子的样子都无法想象。

　　杨广轻轻抚摸着他柔顺的长发，“为什么想要孩子？”

　　杜美月幽幽回应，“怕你真死了……”

　　杨广嘴角上翘，“生孩子还不简单，现在就来，这是少爷我一眨眼就能满足你的要求，呵呵，来吧！”

　　说着竟然满身纱布的把人家翻身压在底下。

　　杜美月这次终于确定眼前这个可恶的少爷伤势绝没有看起来那么严重，原来他骗的不是巢元方而是她。

　　可是让她这时候反抗葵花点穴手点他，她又不忍心，根本都没地方下手了，所以只能厚着脸劝道。

　　“看你这股子蛮劲谁死了你也死不了，等你伤好的吧，你又不是明天真死了！”

　　杨广的伤势只有他自己最清楚，他穿越过来对这个杨广什么都满意，脸蛋身材体质家世，唯一不满意的就是这少爷身上也太他妈的白皙了，跟个娘们似的，而且别说伤疤连个胎记都没有，所以这次野狼群之战，他终于完成了最后的兑变！

　　他讨厌一个男人靠脸蛋和白皙的身子混饭吃，虽然他并不反对帅一点更帅一点！


第139章 没伤疤还叫男人？

　　“嘿嘿，那也行，那你喜欢少爷身上的伤疤么？”

　　“哎哟，疼疼疼，真疼，你要谋杀亲夫啊！”

　　杨广一脸猥琐的把一个青衣小家丁压在身子底下调戏的情景十分怪异，不知道的还以为他男女通吃有龙阳之好呢！

　　可身下被压着的小家丁却偏偏脸红心跳媚眼如丝，虽然一双白皙的玉手会时不时捏他的伤口一下，但总体还是偏暧昧。

　　“你说什么？说你是我的夫君么……”小家丁柔声问道。

　　“咳咳……不是，不是夫君，是车夫，没买票先上车的车夫，咳咳……”杨广却直接打趣人家，这年代的女人谁会懂什么叫先上车后买票啊。

　　小家丁翻了翻白眼，“行了，行了，你愿意做我的车夫明天就让你做，连马啊牛啊大牲口都省了！”

　　杨广猥琐的笑，“休息一会，然后跟少爷一起夜探黑龙谷，是人是鬼是蛇是妖少爷倒要看个清楚！”

　　杜美月没心情再跟他扯淡，一骨碌身子坐了起来，反客为主将满身纱布的杨广压在身子底下，“去什么去，就你这样的去了妖怪都没地方下嘴，好好睡一觉，有什么事明早再说，有姑奶奶在这看着你哪也去不成！”

　　杨广心里一阵无奈，他的身体他自己最清楚，虽说看起来血呼啦很吓人，可是真正严重一点的伤口就巢元方用火钳止血的两处！而且巢元方无论医术还是技术都无可挑剔，包扎伤口的纱布十分规矩整齐，松紧适度。

　　杨广很想解释自己的真的没事，从里到外都没事，可要是硬把他按在床上不让出去那他一定会憋死！

　　不过或许还有更好的法子解决，他眼珠一转，“杜美月，我觉得巢元方似乎有些问题，话没说完，你出去看看，按照他说除了杨素就他知道黑龙谷的事情，你不觉得这其中很蹊跷么？”

　　杜美月却撇撇嘴，“这招没用，少爷，我不会让你有机会离开我的视线，再说这种下贱玩意也不该是你这种贵家公子耍的啊！”

　　杨广一阵无语，他算看出来了杜美月根本什么都不管，哪怕外面着火了地震了泥石流了，她根本眼睛都不会眨一下，对于她来说那些都不重要，最重要的只有一个，那就是他！

　　值得她守护，她愿意守护的，这世上只有杨广！

　　杨广长叹一声用一种奇怪的姿势躺好，因为两处比较严重的伤口一处在左侧肋骨，一处则在右腿大腿。

　　所以他根本没办法好好躺着，开始装可怜。

　　“你看少爷现在多可怜，在这躺着也躺不好，生不如死的，还不如一起出去活动活动手脚，呵呵。其实你不知道，少爷我有时候很羡慕你，真的，来去自由无拘无束，其实做别人的影子也挺过瘾，呵呵！”

　　杜美月还是不为所动的撇撇嘴，“死心吧，说什么都没用！”

　　杨广马上就不说了，因为他知道真的是说什么都没用了。

　　……

　　杨素府内，杨素和两个偏将神色凝重，杨素不说话两个偏将也不说话，屋子里静的可怕，就是掉下一根针也能听见。

　　终于其中一个偏将忍不住，焦急的说道，“将军，现在杨广到了潼关我们总得做点什么，不能就这么等着啊！”

　　另一个也跟着附和，“是啊，黑龙谷的事情不能败露啊，否则我们都脱不了干系！”

　　杨素坐在上垂首八风不动，“其实相对黑龙谷我更担心黑龙怎么样了，更想知道黑龙为什么要突然离我而去！”

　　似乎杨素想的问题跟两个偏将根本不一样，而两个偏将看他因为失去黑龙痛心疾首，也都不敢说了，因为黑龙对杨素来说绝对不只是一匹战马那么简单，更何况在黑龙谷正是黑龙救了杨素的性命，否则他也葬身潼关了！

　　“算了，暂时不去想了，终究还只是一匹马而已。其实我倒希望杨广能发现黑龙谷的秘密，希望他能查出真相，那样也能还我们清白，不管如何300军士的性命怎么都换不回来了！”

　　杨素看起来仍然很悲伤，不知道因为兵士还是黑龙。

　　两个偏将也是脸色阴沉唉声叹气，其中一个张了张嘴站起身，本来一向大嗓门的他今天却特别小声，“这点末将也能想到，可是现在的问题是杨广是黑龙带回黑龙谷的，杨广真要在黑龙谷出了什么意外那我们岂不是更罪加一等？而且黑龙谷那地方太邪性，即便是杨广也是凶多吉少！”

　　另外一个偏将却不同意，“这点我不能赞同，当年将军因为黑龙才能在黑龙谷脱身，这次黑龙应该不是没有缘由的带杨广回去，一定有她的用意，黑龙虽然是匹马，可是她真的通灵，这点你也很清楚。”

　　当先说话那副将立刻不说话了，因为他也知道黑龙真的很不一般，甚至就是个传奇。

　　杨素看气氛太过严肃，挥挥手淡淡一笑，“算了，是福不是祸，是祸躲不过，好长时间没跟你们一起喝酒了，今天咱们一醉方休，呵呵！”

　　杨素的确也是个人物，杨广骑着他的黑龙直接去了潼关，他竟然一不派人找而不派人去通知杨坚，他到底想让杨广查清什么事呢？

　　而此刻的杨广马场茅草屋里小黑子大黑猫和养马的正一个给和尚洗脚，一个给和尚端酒，一个给和尚捶肩膀。

　　目的只有一个，求这个未卜先知的和尚给失踪的少爷算一卦，看看到底在哪里他们好处找，否则真是大海捞针一般，实际他们从杨素马场赶着20匹西域战马回来以后，立刻骑马出去找了2个时辰，到现在才回来！

　　而小黑子急的没办法要回府里报信，却被和尚拦住。

　　“少爷没事，而且正跟老板娘在一起呢，不过我的脚最近有点脏，肩膀也有点紧，还想喝点桂花酒，呵呵！”

　　那这仨人还说啥，立刻露胳膊挽袖子心甘情愿的伺候，和尚也算靠谱，轻松松的卜了一卦，开口说出一个地名：潼关！

　　推荐一下《兵痞帝皇》挺好看，大家喜欢的可以去看看，谢谢。


第140章 绝不还手

　　而和尚接着说出的话让三个人决定立刻连夜出发赶往潼关，和尚说的是：潼关乌云蔽日，星辰暗淡，有大事发生！

　　几个人一边收拾行囊一边问和尚到底是什么大事发生，和尚却又是那句：天机不可泄露！可三个人也没辙，要是主子在早就一脚把这死和尚踹到墙角呻吟去了！

　　三人准备妥当叫和尚一起走和尚却已经钻进被窝睡着了，三个人还是没辙，咒骂着立刻骑马出门！

　　“这死和尚到底安的什么心？你们说他是不是觉得主子出事了他就可以霸占老板娘了？”大黑猫一边用马鞭拍打着马屁股一边大声抱怨！

　　小黑子心里更不爽，“我看不止如此，主子去杨素府里他就算到了要出事，假装闷不吭声等着主子莫名其妙的被一匹疯马带到了潼关，生死未卜！连老板娘到现在都没消息！”

　　养马却很奇怪的没有跟两个人一起走，因为他骑着一匹下午刚从杨素府里选来的西域战马，而小黑子和大黑猫还是原来的一般马匹，所以速度跟养马的根本没法比，从马场一出发两人就被远远落在身后！

　　大黑猫对他这种行为十分不满，“这养马的是在炫耀他的骑术好么？这么快赶着去投胎么？他妈的，真是没有一件顺心的事情！”

　　小黑子这件事跟大黑猫的看法又不同，“大黑猫，你就别逮着谁骂谁了，养马的先走一步一定有他的道理，我总觉得这养马的很不一般，好像是个深藏不漏的高人！”

　　大黑猫不屑的撇撇嘴，“狗屎，要是哪支生锈的红缨枪的臭要饭的都是高手，那老子就是天神，别废话了，咱们赶紧追吧，主子还不知道咋样呢！潼关那地方可不是什么善男信女烧香拜佛的好地方，那地方老子也混过，民风彪悍，自古战乱不断，流氓地痞还有不是人的军士到处都是！”

　　小黑子咬着牙用力抽打着身下的坐骑，要说着急谁能有他着急啊？他都恨不得肋生双翅直接飞到主子身边去，主子可不能出事，主子出事了他都不知道怎么办，都是那该死的和尚，偏偏不让他回府里报信！

　　难道，难道这是和尚的阴谋？

　　想到这他禁不住打了个冷颤，“大黑猫，咱们不能这样全都一窝蜂的奔潼关，到现在隋国公府还不知道少爷失踪的消息呢！要是这里边真有人背后捅刀子专门对付主子，就咱们几个人去也是白给，所以必须有个人回府送信！”

　　大黑猫是个武夫，他根本不知道什么是害怕，不怕打不怕死，可小黑子说的十分在理，他们可不能被那个死和尚和杨素一锅端了！

　　小黑子已经勒住缰绳，“而且我总感觉杨素的反应更不对，少爷从他的马场被他的黑龙带跑，他为什么不着急？还先把咱们打发回来了？越想越不对，如果我没猜错杨素肯定也没通知老爷呢！所以咱们一定要兵分两路才行！”

　　大黑猫一听那还说啥，“那你还废话干啥，赶快回府里报信啊！”

　　小黑子却一脸纠结，“可是我不放心主子啊，我要亲眼去潼关找到主子才放心！”

　　大黑猫张嘴就骂，“别扯淡了，能回府报信的就你一个，我们去谁认识我们啊，不拿棒子打出来就不错了，少废话，赶紧走，我一会都追不上养马的了，你放心，不管遇到什么人有大黑猫主子一定安然无恙！”

　　小黑子咬了咬牙拨马掉头原路返回回府报信，而大黑猫继续在后面苦苦追赶前面已经一点影子都看不到的养马的！

　　养马的对身下这匹选来的上品西域战马的脚程依然不满意，其实他的心思更简单，主子一定出事了，而主子对他有知遇之恩，不嫌弃他是乞丐相信他说的每一句话，他这辈子跟定主子了，所以主子一定不能出任何差错。

　　他暗下决心，真要有人想对主子不利，哼，那休怪他神枪猛虎再入江湖，而马鞍梁上赫然挂着他那支生了锈的红缨枪！

　　饶是他跑的最快，可接近潼关地界的时候天已经大亮了，正低头疾驰突然迎面跑来一匹枣红马，马上一个跟他一种打扮的青衣家丁，浑身是血！

　　定睛观看正是出去寻找主子一夜未归的老板娘。

　　养马的大老远就大喊，“老板娘，主子呢？”

　　枣红马上的老板娘肠子都悔青了，杨广竟然在她眼皮子底下消失了，连同消失的还有那匹浑身上下同样满是纱布黑珍珠！

　　看到养马的居然一马飞来威风凛凛，底气十足，老板娘就是一惊，嗯？难道之前看走眼了？这养马的分明是个内功高手！

　　这种时候别人没来养马的单枪匹马急匆匆追来是什么意思？还有，他们现在在潼关除了巢元方没有任何人知道，养马的又是如何得知的？

　　难道他是内奸？

　　难道黑龙发疯也是他搞的鬼？

　　难道他是杨素的人？

　　接连的问号让杜美月立刻做好杀人的准备，而平常看起来十分好笑的那杆生锈的红缨枪也不再那么好笑，相反透着不可捉摸的诡异和阴气！

　　她连忙勒住缰绳，冷声道，“你怎么来了？你怎么知道少爷在这？你到底是什么人？养马的你最好说实话，否则，哼，今天就是你的死期！”

　　养马的没想到自己一点点破绽竟然被精明的老板娘看破了，但他绝不会解释，他不屑去解释，“我只想主子平安无事，养马的就是养马的，一无是处国破家亡穷困潦倒流落街头做了乞丐，要不是二少爷知遇之恩养马的早就横尸街头，我找主子只是尽到下人的职责，一起来的还有小黑子和大黑猫，他们的马没有我的好，所以跑的慢些！”

　　杜美月当然不信，嗖的一声，柳叶小刀在手，“养马的，你还有最后的机会活命！”

　　养马的依然我行我素对于杜美月的威胁毫不在乎，“要动手老板娘只管动手，可养马的绝不会还手！”


第141章 硬闯黑龙谷

　　杜美月才不会客气飞马冲杀过来，左手一抬，然后一阵风般飞驰而去，她竟然也是左手刀，跟杨广一模一样！

　　一刀过后养马的脖子上也留下了跟杨广屠狼一模一样的半月血痕……

　　杜美月的枣红马在养马的身后50米处停住，“养马的，你还有什么遗言！”

　　在她眼里养马的已经是个死人，她本来不喜欢这么随便杀人，可是为了杨广她现在会毫不犹豫的抬手杀人。

　　养马的一动不动，从老板娘冲杀过来到左手刀出手，到老板娘的枣红马在身后停住，他就如同风中的雕塑，一动不动。

　　他难道已经死了么？

　　因为老板娘的柳叶小刀太快？人杀了，尸体却还没倒？

　　可惜结果不是如此，因为养马的开口说话了，“多谢老板娘手下留情，现在养马的可以跟你一起去找主子了吧。和尚卜卦说主子跟你在一起，都在潼关，所以我们几个才连夜赶来寻找！”

　　杜美月没有下杀手，因为养马的也是杨广的人，她只是要试探一下这人是不是心中有鬼，如果心中有鬼那刚才绝对不会一动不动，因为她的左手刀真的已经割开了他的喉咙，只不过没有那么深而已。

　　“哼，别以为这样你就高枕无忧，只要让姑奶奶发现你有一丝不轨，立刻让你人头落地！怕是少爷都不知道你也是高手吧？居然隐藏的这么深连姑奶奶都骗过去了！”

　　养马的伸手摸摸自己脖子上那条半月伤痕，沾了点血然后放进嘴里尝了尝，接着点了点头，“嗯，不知多少年没尝过自己的血了，血还是自己的味道好啊！养马的从未说谎，养马的祖祖辈辈给人养马，但有一把生锈的红缨枪，祖传的，养马的很珍惜！”

　　杜美月拨马回来冷冷盯着他，“养马，嗜血，红缨枪？你别告诉我你是销声匿迹十几年的神枪猛虎一条龙嗜血狂魔张！”

　　杜美月很精准的说出一大串带修饰词的外号，反正先不管这人本事如何，单看这牛逼闪电的外号一定是个绝顶高手！

　　“对不起，你说的人养马的不认识，养马的有养马的秘密，老板娘有老板娘的秘密，不是么？”

　　他竟然反将一军，杜美月不再纠缠，因为眼下救人要紧，“行了，少废话，有时间再跟你好好算账，现在跟姑奶奶去黑龙谷救人！”

　　养马的一听神情一紧，“你说主子进了黑龙谷？哎呀，大事不好！”

　　他这刚喊出大事不好，大黑猫和他那匹可怜的长的黑白相间像熊猫的白马也赶到了，大黑猫太魁梧体重太重，所以胯下的熊猫马都快累吐血了，追上来停在原地打着喷气蹬着蹄子死活都不肯走了！

　　“老板娘？主子呢？主子进了黑龙谷么？”

　　杜美月懒得搭理他，只冷冷给他吩咐了一个最简单的任务，“没工夫跟你解释，大黑猫你不要进谷，你在古外守卫，任何人都不准再进入，听清楚，是任何人，天王老子你亲爹来了都不行，明白么？”

　　大黑猫一愣，不过立刻接令，他就愿意干这种事，当门神。

　　“好嘞，我亲爹早死了，想来也来不了，不过老板娘，要是有人从里面出来呢？”

　　杜美月已经拍马飞奔，可是声音却顺着呼啸的北风传了回来，“杀，只要是不认识的，不管出来的是人是鬼是妖是兽，统统杀死，漏掉一个姑奶奶就拿你的大黑脑袋补上！”

　　大黑猫嘿嘿一笑，“放心吧，只要你们能进去把主子救出来，守大门就交给大黑猫，漏了一个大黑猫自己把脑袋砍下来给老板娘当尿壶！”

　　可是老板娘跟养马的已经不见踪影！

　　飞奔的战马，养马的再一次占了先，起初他的表情杜美月以为他害怕了，可没想到冲锋的时候却比谁都快，而且整个人连同那匹俊朗的西域战马，就像一杆寒光闪闪的长枪一般，毫不犹豫的冲进被诅咒了的有去无回的黑龙谷！

　　害得她不得不大声喝住，“养马的，你急着去投胎么？按照少爷的说法这黑龙谷必有古怪，不管是人是鬼我们都要小心！”

　　可养马的根本不听她这一套，声若洪钟的提枪大吼，“黑龙谷又如何，养马的来了，人挡杀人佛挡杀佛，妖怪禽兽出来送死吧！驾！”

　　那一瞬间的霸气差点把老板娘都给征服了，只是白雪皑皑山河结冰，虽是白天可是天上黑云弥漫，地上冷风呼号，让人不自觉地充满恐惧！

　　养马的都不怕死她杜美月岂会害怕？所以同样毫不犹豫的拍马冲进黑龙死地，只是她很快就发现不对！

　　“等等，养马的，这雪地上既没有黑龙脚印也没有少爷脚印，事情有蹊跷！”

　　可是她话已经说晚了，养马的想要勒住缰绳已经不可能了，他刚冲进黑龙谷没有500米就遭遇了一个巨大的雪坑，人和马几乎一瞬间就载了进去，杜美月喊停的时候前面已经白雪飞扬马声嘶鸣人仰马翻了！

　　杜美月顾不得那么多，赶紧催马上前查看，可是奇迹发生了，养马的竟然硬生生的提着缰绳嘴里打着一种奇怪的口哨，那本已经受伤的西域战马硬生生从大学坑中挣扎而起，紧接着不可思议的纵身一跳，居然自己跳出了雪坑！

　　只是人和马满身白雪，好像地狱跳出来的雪怪一般！

　　“受伤了么，养马的！”

　　养马的豪情满怀的伸手拍雪，“没事，养马的在前边开道，老板娘你不要跟的太近！”说完一拍马再次持长枪向前冲去！

　　杜美月看着那个满身是雪的背影，突然觉得似乎杨广选的这几个人都有些相像，都比较轴，而其中最轴的就是这个二少爷自己了！

　　他竟然卑鄙的利用她对他的信任，说自己饿了，然后用勺子假装亲热的喂她喝粥，她一时昏头没有拒绝，一低头的空隙，就中招了！

　　等她从床上悠悠醒来满身纱布浑身是伤的二少爷和同样浑身纱布的黑珍珠早已不知所踪，她立刻愤怒的找到巢元方抬手就是两个耳光，因为那迷药一定是巢元方本来就在粥里边下好的！

　　然后从巢元方的马棚里找到了这匹枣红马焦急的向黑龙谷追来，这就是事情的全部经过！

　　养马的不惧生死的在前面继续开路，她则继续仔细的寻找雪地上的蛛丝马迹，但是除了他们自己的马蹄印，没有其他任何痕迹！

　　传说这黑龙谷进出只有这一个谷口，难道杨广和黑珍珠是飞进来的不成？

　　还是他们根本就没来？

　　一种非常不安的情绪开始弥漫在杜美月心头！


第142章 有一种进攻叫爆菊

　　黑龙谷内光秃秃的什么也没有，尽管山上地上都铺着厚厚的白雪，但即便如此也能一眼看出这真的是处绝地，跟多少年前被人扔了原子弹一般凄惨！

　　满身纱布的杨广骑着满身纱布的黑珍珠，要是有考古学家发现，一定会立刻申报世界第九大奇迹，木乃伊活着从金字塔里骑着木乃马出来了！

　　杨广其实并不想再次动用迷魂药对付杜美月，毕竟她是他现在唯一可以信任的人，甚至随着接触的深入现在杨广对她已经开始产生某些依赖，不管是白天还是晚上！

　　或者说尤其是晚上。

　　但，不管哪一种依赖都是依赖，反正杨广绝不会承认其实更多的他只是对人家性感年轻的身体充满兽欲。

　　绝不承认！

　　可是他无论怎么躺着都很难受，更关键的是他越想越不对，从杨素就开始不对，接着是黑珍珠，甚至现在想想那一群突然出现的野狼都不对。

　　他的人生从未如此被动和凄惨，他不甘心如此被人利用和摆布，而且他的第六感告诉他，黑珍珠对他是忠诚而爱慕的，虽然被一匹母马爱上听起来很不靠谱，可是他从黑珍珠那水汪汪的眼神中完全体会出了繁美人看他的心情！

　　历经沧桑，历经劫难，终于见到你，却又不敢轻易接近！

　　所以黑珍珠一口气跑出300多里，把他带到她出现的地方表白，然后还要告诉他一个大秘密！

　　他知道他的脑袋现在有点犯二，但他不信鬼神不信妖怪，却本能的相信一匹有灵性的马！他当时不是不想骑着黑珍珠逃跑，虽然他从不逃跑，但并不说明他只知道一味没头脑的冲杀，他其实偶尔也会选择战略性的撤退和躲避！

　　只是他的战友都误会他了，或者看见他的只是他永远悍不畏死永远把进攻当成最好的防御的一面！

　　其实世人都不了解他，都不知道有一种撤退同样叫做进攻，有一种撤退是为了迷惑敌人绕道敌人屁股后边爆他菊花！

　　这世上有什么比悄无声息的从后边爆人菊花更过瘾的事情呢？

　　虽然这多少有那么一点点邪恶！

　　可是就当他决定暂时避狼锋芒的时候却感觉到了那悬崖峭壁一线天之上正有着一个可怕的人在静静的等着他，他从不怕死，可是同样不代表着他能容忍自己毫无意义的死在荒郊野岭！

　　他现在大好的前途，兜里十万两雪花银还一分没花出去呢，身边不是皇后公主就是内媚外媚混合媚的老板娘，他才不要去死呢！

　　如果让他选择，那他选，让别人去死！

　　可是那一刻他的心却跌入绝望的谷底，那种濒临死亡的感觉就像是被一个全世界最好的狙击手锁定后脑，让人无法呼吸无法防御更加无法反击，除了绝望的站在原地等死什么也不能做！

　　而只要是个人，在一百只饿的眼睛发蓝的野狼与一个要杀他的敌人之间，一定会选择上马冲向一线天跟那人决一死战！

　　可杨广偏偏选择了一百多只眼睛发蓝的野狼群，他开始一场自己根本未曾预料未曾准备的血腥屠杀，他在赌。

　　赌两点。

　　第一，他单手屠狼，一线天那人也会受到震撼，而且血腥血气会让他用最快的时间把自己的身体和感觉调整到最佳的战斗状态。

　　第二，他在拖延时间，他在等一个人，一个可以在他还没被野狼活活咬死之前赶来救他的人，而这个女人一来，他相信一线天那人会立刻消失。因为他的第六感告诉他，那个恐怖的杀手跟他要等来的女人有着千丝万缕的联系！

　　但杨广还知道，这一切都与杜美月无关，都不是她策划的，甚至她也是被算计的一部分，她也完全被蒙在鼓里被人利用！

　　结果他两点都赌对了，他嗜血狂魔般屠狼，那人根本被吓到了，丝毫没敢接近，甚至连暗处下手的机会都放弃了！

　　然后杜美月在她该来的时候来了，然后狼群仓皇逃走，只留下满地鲜血和被一刀割喉的尸体。杨广始终坚信一件事，这个世界上千百年来一直都存在着一种人，一种可以与狼为伍可以利用狼的弱点控制它们的狼人！

　　而杜美月就是一个，那个一线天的恐怖杀手则是另外一个！

　　杜美月不顾一切眼里只有他，反而让他更加内疚痛苦，他堂堂第一影子保镖穿越过后竟然沦落到始终要一个柔弱的女人保护自己么？

　　而且自己竟然在遭遇危险的时候只会拖延时间等待人家的救援！

　　杜美月对他越在乎越柔情万种，他心里的痛苦就几何型上升，甚至早已经超越了他身体的伤痛。

　　所以他决定自己单独去黑龙谷面对那个恐怖的杀手，单对单，一对一，看看他到底是什么鸟人！

　　哼，他不相信他杨广会这么轻易的被弄死！

　　他也要给那些暗中开始惦记他的人一个强烈的回应，最好别惹二少爷，二少爷红了眼不光可以嗜血屠狼，更可以嗜血杀人以杀止杀！

　　天下，是强者的天下，天下是嗜血者的天下，从来都是一将功成万骨枯，没有例外！

　　所以他再一次对杜美月使用他独门配方的迷魂药，说是独门配方是这种迷魂药根本就是21世纪高科技的产物，也是他穿越过来的时候唯一带过来的一点东西，本来他是随身带着处于某种邪恶目的的，可现在竟然成了他唯一有效对付杜美月的法子。

　　当然除了晚上他们亲热的时候，那个时候他至少有一半几率还是可以掌握主动的，嘿嘿！

　　他用迷魂药的时间根本不是喂粥的时候，而是他喂完粥躺下张嘴亲人家的时候，这种迷魂药最高明的地方在于，可以随意的想象和创新使用的方法时间以及地点，让人永远防不胜防！

　　实在是害人，整人，杀人，阴人，打劫，采花的必备良药！

　　然后他大摇大摆的木乃伊一样骑上外面的木乃马直奔黑龙谷，其实巢元方完全被误会了，他真的完全没有参与整件事，他根本同样不知道二少爷用的什么药，什么时候骑马离开的，他知道这件事还是因为莫名其妙的挨了老板娘两巴掌！

　　但他没有解释，他突然间跟杨素的想法变得一致，也许黑龙谷的秘密只有二少爷这样神仙般的人物才能解开！

　　而他的伤势，其实，并无大碍，至少相对他的体质和本事并无大碍！


第143章 万骨堆

　　夜色正浓，寒风凛冽，杨广骑在黑珍珠身上，可是黑珍珠走的方向却不是黑龙谷入口，而是完全的另一个方向，杨广用力拉紧缰绳试图调转方向，可是一点用都没有。现在全身纱布的黑珍珠就跟设定了自动导航行驶功能的宝马车一般，驾驶者已经被剥夺了驾驶的权利，只是个摆设，干瞪眼没法子！

　　肋骨处的伤口一阵撕裂的疼痛，杨广干脆放弃跟她较劲，谁让自己现在脑袋发二宁可相信一匹对他脉脉含情的母马呢！

　　“黑美人，你的伤口一点都不疼么？说实话少爷的这可有点疼，呵呵，你到底要带少爷去哪？这分明是黑龙谷相反的方向，难道你要带少爷回西域？”

　　“行啊，管他去哪，反正少爷单枪匹马出来那个杀手一定不会放过我的，人家杀手都不急我这个等着被杀的急个鸟，不过黑龙谷里总有些不可告人的秘密吧？我们真不去那？”

　　可是黑珍珠根本不搭理他仍然用时速20公里左右的速度低俗前行，杨广一开始以为是她自己因为伤口无法提速升档，可是跑了一段才看明白，黑珍珠才是真正的皮外伤，这个黑美人根本没事，包扎休息吃了草料之后，立刻虎虎生风，真是匹好马！

　　人家低速前行完全是为了照顾他这个看上去脸色苍白浑身纱布的木乃伊。天很黑，北风没完没了的吹，幸好杨广出来的时候随手扯了巢元方的一件狐皮大氅，还挺暖和！

　　他脸上轻松心里却异常紧张，整个人处于一种高度戒备之中，随时准备出手致命一搏，而且他已经将他的高科技迷魂药涂抹在他的古代版丛林大王上，不管那杀手如何厉害，只要他站在上风向一辆匕首，都不用割喉他就完蛋了！

　　杨广压根就知道光凭武力可能根本无法战胜人家，可是打架拼命光凭武力就行了么？远远不够，要是这天下完全靠蛮力和武力，那这天下早就是项羽吕布之流的，又怎么会落在刘邦曹氏父子手里呢？

　　武力值固然重要，可是头脑和手段也同样重要！

　　所以他大半夜的弄晕杜美月满身纱布的骑着一匹满身纱布的伤马，出来绝不是送死的，而是杀人的！

　　走着走着他突然觉得很无聊，所以禁不住大声喊起来，“喂，兄弟，杀手，要是在呢就出来吧，一对一，单挑！别躲躲藏藏了，大冷天的老躲着冻僵了咋办？你不是来杀少爷的么？少爷大半夜包扎完伤口骑着瘸马就急匆匆出来找你杀了，擦，能不能爷们点，是汉子就别躲了，滚出来！日！”

　　杨广这一喊暗中从巢元方家里就一直跟随的三个杀手可吓尿了，其实杨广感觉的不准确，一线天通过控制野狼群将他置于死地的不是一个，而是三个人，而他们有一个非常恐怖的外号：塞外阎罗！

　　三个人为什么只有一个外号呢？

　　杨广一会就知道了，而且他发誓，如果他知道事实是那样，他宁可这辈子都不知道那个可怕的秘密，为此他付出了沉重的代价。

　　三人惊愕的互相望了一眼，然后瞬间消失在茫茫夜色之中，只在呼啸的北风中留下一丝刷刷靴子踩在雪地上的声响……

　　马上本来根本乱喊的杨广笑了，嘴角上翘，奶奶的，说你在还真在，不过就这小破胆还学人当杀手？再高的武功又咋样？

　　还不是被少爷随便唬几句就吓尿了！

　　不足为惧不足为惧！

　　可其实根本没听出来刚才不是一个人逃跑的声音，而是三个人完全一模一样的声音，这才是最可怕的地方！

　　黑珍珠也终于找到了入口，一个奇怪的入口，或者根本不是入口的入口，黑珍珠突然发力一跃跳上一处高坡，然后沿着几乎45度的冰雪岩石低头向上攀爬，好像一个经过专业训练的攀爬高手，这怎么可能？

　　可是这种时候他根本没有任何时间来思索可能性的问题，他赶紧抓紧缰绳低头含胸死死趴在马背上，否则他很容易被高速爬山的黑珍珠甩下去！

　　而两旁就是悬崖峭壁，只有黑珍珠选择的这唯一一条低于90度的坡度勉强可以通过，可是正常人谁会选择这种路线，而且漆黑一片前面根本好像没有尽头！

　　杨广深吸口气，“黑美人啊，你真把少爷当成你的同类了？少爷哪经得起这么折腾啊，本来蛋就碎一半了，这次彻底碎了！”

　　杨广也不知道黑珍珠到底攀爬了多久，反正他已经被冻得麻木了，而且根本不敢往下看，现在这个时候要掉下去粉身碎骨都是轻的，死无葬身之地才是真的！

　　终于坡度一缓到了山顶，可杨广刚要直起身子喘口气，黑珍珠却马不停蹄的直接开始下坡，差点直接顺着马背滑了下去！

　　“日，黑美人，以后上坡下坡打个招呼好吧？少爷这小体格真不行了……”

　　幸好下坡的时间不长，很快地势再次平缓起来，饶是四周奇黑无比，可杨广仍然十分明确的知道他竟然被神气的带进了一个山洞，一个巨大的山洞！

　　大到他扯着嗓子喊了一嘴，半天才听到回声！

　　他禁不住浑身一冷，下意识缩紧身子，“黑美人，这到底是啥地方？不是阴曹地府吧？可是黑美人，少爷我虽然十分理解你对少爷的一片痴心，可是平时只要做好自己的本职工作就可以了，你让我好好骑就行了……”

　　“咳咳，当然少爷说的骑是真的骑，不是那个骑，咳咳，别误会，啊……”

　　杨广作为一个21世纪超级特种兵身上一直有随身带着迷魂药手电筒丛林大王的习惯，而这个习惯到现在也十分完好的保存下来，只是手电筒变成了他手里的火折子！

　　但，当他带着十分的好奇感晃亮火折子的时候，眼前的景象立刻让身经百战的他毛骨悚然头皮发麻！

　　他真的下了阴曹地府。

　　不，说是地狱更贴切些，巨大的山洞里只有一种东西，那就是白骨，堆成小山一般的皑皑白骨，四处散落的青青白骨，保持着各种各样悲惨死亡和挣扎的姿态的成千上万的白骨！

　　更恐怖的是火折子一点着，山洞深处立刻黑压压呼啦啦尖叫着飞出成百上千的黑篇幅，再配上四周不断冒出的绿色磷火，呼啸的北风！

　　人间炼狱不过如此！


第144章 血战吸血蝙蝠

　　后世的杨广参与过无数次危险任务，热带雨林，中东沙漠，喜马拉雅山雪峰，都曾经留下他战斗的身影。杀过人也被人追杀过，可是他从没见过这么多白骨，从没有看过这么惨绝人寰的世间地狱。

　　甚至连想象都不可想象。

　　他一瞬间愣在当地，大脑一片空白，脑子里剩下唯一的概念是三个字：万人坑！

　　然后他很快就知道了这世上有一种东西叫做吸血蝙蝠，因为成百上千只黑压压丑陋的蝙蝠被火光惊起，并不是惊慌失措的向洞外逃去，而是拍打着船帆一样的翅膀狰狞着丑陋的面容，吱吱叫着直扑满身纱布满身血气的杨广和黑珍珠！

　　杨广从未见过一种不到一个巴掌大的物种如此的兴奋嗜血，哪怕是看见红布疯狂的公牛也完全比不上！

　　黑珍珠对这吸血蝙蝠似乎也没有准备，而且由于杨广手里拿着火折子，所成群黑压压鬼叫着的吸血蝙蝠毫不犹豫的将黑珍珠当成了优先攻击的对象！

　　他们太饥饿了，他们世代生活在黑龙谷，已经有2，3年没见过这么美味的晚餐了，2，3年前有300个同样的物种送上门来，他们足足饱餐了一个月！

　　那种美味的味道现在想起来都还记忆犹新，十分怀念。

　　杨广这才反应过来，大吼一声飞身上马，“黑美人，冲出去！”

　　他对着已经满身蝙蝠吸血的黑珍珠下达了最直接的撤退命令，也是他这辈子最惊慌最无奈，绝对不可能再有机会绕到人家背后爆人家菊花的撤退！

　　黑珍珠这才从吸血蝙蝠的攻击中情形，前蹄离地高高跃起，发出一声痛苦的嘶吼，然后哒哒哒，不顾一切的冲出山洞！

　　但附着在她身上的吸血蝙蝠不死不休，拼命吸允着好久没有吃到的新鲜血液！害的杨广最后没办法只能用他那把抹了高科技制作的丛林大王定点击杀！

　　这是一项十分艰苦的工作，就像狮子打蚊子一般，不好确定目标，因为这些丑陋的家伙还不足10厘米，不敢太用力，太用力同样会伤害到伤痕累累的黑美人！

　　而火折子熄灭以后，他自己也遭到了一些跟着黑珍珠一起冲出来的吸血蝙蝠的无情攻击，他手里的丛林大王血迹斑斑，他时而挥刀自残割向自己的身体，时而把刀刃插进黑珍珠的身体！

　　战斗十分惨烈，甚至比黑龙谷外野狼群那一战更加惨烈，而他最担心的事情接着又发生了，就在他拼尽全力斩杀吸血蝙蝠的时候，远处雪峰之上一个黑影却看得正来劲，甚至到最后看得不忍心开口问道。

　　“杨广，要不要我送你一程让你死的痛快点！”

　　杨广大惊，他只顾着对付这成百上千黑压压丑陋的吸血蝙蝠哪还有心思估计百米之外雪峰上悄无声息鬼魅般出现的黑影。

　　“谢了，几只小蝙蝠而已，你还真以为能要了少爷我的命？哼，简直异想天开，少爷只不过是……是身子有些冷拿他们来热热身！”

　　黑衣杀手阴冷的站在雪峰之上，手里一把在黑夜中泛着寒光的铸铁长剑。他的剑很普通，没有多彩的剑穗没有红木的剑柄甚至连最简陋的剑鞘都没有，平常只用一块黑布包裹。

　　因为他是个杀手，他要做的不是拥有一把豪华的宝剑，而是一把能够随时随地都能够杀人的剑，所以任何装饰对于一个极品杀手都是多余的，如果一个杀手十分注重外在那些东西，那他就会变得不专心，根本没资格加入到血狼堂！

　　血狼堂是塞北最有名的杀手组织，没人知道他们到底是谁，没人见过他们的真面目，因为见过的都已经变成了死人！

　　平常没有任务的时候他们只孤独的生活在塞北戈壁从不踏入中土半步，只有有人给了他们认为合适的价格，他们才会提上一把用黑布包裹的铁剑夜行昼歇轻装简从，据说他们在全天下的杀手中排名第三，据说他们的要价一颗人头5000两！

　　据说他们是个古老的组织，至今已经存在了上百年，据说近20年间他们出了一个了不起的天极杀手，代号血狼！

　　据说他们已经有10多年没有失过手！

　　而他们失手只有一个结果，以命相抵，拿自己的性命抵偿雇主的银两，并且血狼堂的堂主会亲自带队继续追杀目标，不死不休，哪怕同归于尽！

　　这些杨广都知道，因为这是有天晚上跟杜美月快活玩杜美月趴在他胸脯上一边喘气一边给他讲的一个好听的故事！

　　杨广对于危险人物天生有着一种敏感，再结合眼前杀手的各项特征，所以他认定一定是有人下了血本买凶杀他，而杀手一定来自塞北血狼堂！

　　月高风黑杀人夜，呵，杨广感慨着血狼堂杀手的运气好，因为他们甚至不用自己亲自动手，连那丑陋的铁剑都可以抱在怀里当玉如意看热闹了！

　　人家一定在想，这个传说中连大周皇宫影子护卫都无法杀死的二少爷也不过如此，他的死期到了，不会再有任何一点生机！

　　他用他血狼三阎王的脑袋保证！

　　此刻的二少爷苦不堪言，身上的纱布都变成了血布，吸血蝙蝠却越聚越多，原来刚才飞出来的那些只不过是前奏而已，大部队根本还没到，饕餮盛宴现在才刚刚开始！

　　他疯了般挥舞着手中的丛林大王继续斩杀，可是这样下去他不是被类似就是被吸死，斩杀的间隙抬眼看雪峰之上的血狼堂杀手那一副幸灾乐祸阴险得意的样子，立刻想到了一个绝地反击的绝妙法子！

　　只见他突然放弃一切斩杀，重新飞身上马，根本不管黑压压附着在黑珍珠和他自己身上的上百只吸血蝙蝠！

　　而是双腿一夹调转马头猛虎下山般对着百米之外雪峰之上看热闹的血狼堂杀手冲杀过去，等血狼阎罗明白怎么回事的时候已经晚了，因为杨广已经带着自己一身的鲜血和蝙蝠飞身将他扑倒在地，速度快到他连拔剑都没来得及！

　　一切只发生在电石火光之间，然后他突然闻到一股特殊的味道，从没闻过的味道，然后他瞬间失去了知觉，然后他眼睁睁看着二少爷手里的匕首将他的胸膛豁开。

　　然后所有的蝙蝠都被他美妙的血光吸引，呼啦啦不顾一切的全都扑了过来！就连杨广和黑珍珠身上的蝙蝠都不例外，瞬间一人一马就解除了生死危机！

　　看着地上被开胸破膛惊愕的睁大眼睛不甘挣扎的血狼杀手，杨广撇撇嘴，摸摸嘴角的心血，“想杀二少爷？下辈子吧！”


第145章 三胞胎杀手

　　可是他高兴的太早了，话音未落他的全身就瞬间变得冰冷，一线天那种被狙击手锁定的绝望感再次袭来。

　　他知道他要死了，因为血狼堂的杀手竟然不是一个，而是两个，就在他以为处理了眼前的所有危险洋洋自得的时候，另一个血狼杀手已经悄无声息的借着吸血蝙蝠扑腾腾飞上来的掩护绕到了他背后！

　　他竟然眼睁睁看着他的同伴被开胸豁膛毫不在意，别说冲上来解救，哪怕一点声音都没有发出，这样的人只能用两个字来形容。

　　魔鬼。

　　冷血的魔鬼！

　　接着他也并不急于下手，而是屏住呼吸举起铁剑等待着，等待着杨广放松的一刹那，因为像杨广这样的高手只有他认为一切安全之后才会有一丝的放松，而这正是另一名血狼堂杀手的绝佳机会！

　　所以他的铁剑没有任何花哨的奔着杨广的后心直直的刺了过来，杨广已经没办法躲避，他也做好了最后一搏的准备！

　　电石火光之前一声大喊：杀！

　　然后侧身回手出刀，左手刀。

　　铁剑将将偏过他的后心刺入他的右侧肩膀，很深，可背后下手的血狼杀手脖子上也多了一弯半月形血痕！

　　“你……你……竟然……”

　　噗通一声跌倒在地，双目圆整，似乎致死都不敢相信他一击得手却竟然被猎物一刀割喉！

　　杀手轰然倒下，倒在白茫茫的雪地上，可是那把冰冷的铁剑却还深深的插在杨广的肩膀上，杨广钢牙紧咬，刚要回手将铁剑拔出去，刚才的规避生死就在一线之间，他完全是本能的按照他对人体结构的理解闪身，所以铁剑虽然插的很深可是实际却插在骨缝之间，不致命！

　　可就当他一边拔剑一边低头看地上被他一刀封喉的第二个血狼杀手的时候他的脑袋嗡了一声，因为地上躺着的杀手无论相貌身材和打扮甚至使用的铁剑都跟第一个一模一样，没有任何差别！

　　此时天已经蒙蒙亮，可寒风呼号卷起雪花，发出一种令人恐怖的声响，他下意识侧头像旁边看去，看看刚才他开膛破肚的第一个杀手是不是还在？

　　幸好还在，可这是，双胞胎杀手么？

　　但转瞬间他立刻感受到了更大的危险，还有人！

　　第三把冰冷的铁剑已经随着他的意识刺入他的后心，第三个血狼杀手找的机会更好，没有在他拔剑的时候出手也没有在他看见第二个杀手面容的时候出手，而是在他下意识看向第一个杀手尸体的时候出手！

　　他们的确是最好的杀手，他们的确值5000两的价格，然后一具身体轰然倒下，带着不可置信带着无限留恋带着一脸不甘，倒在白茫茫的雪地上！

　　只剩下一个站着，站着的人在滴血，后背上插着两把冰冷的铁剑，而倒下去那个人的脖子上不知何时多了一把丛林大王，这次不是半月形血痕，不是见血封喉，而是直接被人当成飞刀，直接穿透了第三个杀手的脖子！

　　北风中，风雪中，杨广的身子晃了几晃还是没能站住，可是也没有倒下，而是单膝跪地，一口鲜血喷了出来！

　　噗……

　　滴滴溅到洁白的白雪上！

　　但杨广的战斗意志仿佛被彻底激发，高声喝问，“还有么？哼，还有第四个杀手么？出来，少爷等着你来杀呢，杀了少爷就有银子拿了！”

　　可是没有人再回音，而他始终背对着第三个杀手的尸体单腿跪地，大口的喘气，脸色苍白，连伸手擦拭嘴角血水的精力都没有！

　　他看起来已经奄奄一息，刚才的声若洪钟中气十足完全是回光返照，现在别说是血狼杀手就是随便一个几岁的孩子只要走上前去把插在他后心那把铁剑在向前推上一公分，他立刻就死于非命！

　　甚至，根本就不用管他，只要放任不管他也坚持不了多久了！

　　像他这样的人本不该吐出刚才那口鲜血，因为那是他的元气，一口鲜血吐出来他也就没了元气，自己已经无法控制自己的生死了！

　　就在这时候，雪峰之上，刚刚升起的晨光之中，一个熟悉又陌生的声音传来，“你跪下来求我，我救你！”

　　居然是个女人，杨广没有回头去看，他似乎已经跪成了一座冰雕，似乎已经不能动，只是他还在眨眼，嘴角居然微微上翘。

　　他竟然在笑！

　　他不用回头也知道身后的女人白衣白裤白色袍子还有白色方巾蒙面，没人看过她的真面目，没人知道她到底来自哪里！

　　“死了么！”见半天没有反应，黑鹰径直走了过来，没有任何表情，饶是白金蒙面杨广也感觉得到，仿佛她根本不在乎他的生死，她只是要在他死之前落井下石刺激他羞辱他！

　　因为她本来就想杀他！

　　黑鹰已经走到近前，死人一般单腿跪在地上一动不动的杨广却突然长长出了口气，竟然摇摇晃晃的站了起来，只是没有转身，依然背对着黑鹰。

　　“呵……你也给血狼堂卖命么？要杀我，来吧，少爷等着呢！”

　　黑鹰一愣，只是稍微一愣，似乎她早就算准杨广不会那么轻易就死了，否则她也绝不会一直躲在暗处不出手！

　　黑鹰却立刻转身就走，风雪中只留下一句话：我说过，你只能死在我手里，别人谁都不行，一个月内塞北血狼堂将被灭门！

　　然后悄无声息的消失了，就像从来没有出现过一样！

　　杨广呆呆的看着黑鹰消失的地方，咬着牙，滴着血，一步步挪到第三个血狼杀手跟前，艰难的蹲下身子，伸手拔出刺透他脖颈的丛林大王，然后艰难的爬上主动凑到跟前的黑珍珠身上，苦涩一笑。

　　“黑美人，咱们先去看郎中！”

　　黑珍珠仿佛完全能听得懂他说的话，听话的哒哒哒向山下走去，保持着更加缓慢平稳的速度！

　　初生的朝阳下，黑龙谷西侧雪峰，一人一马，都流着血！

　　而山洞里的数千白骨，血狼堂背后的雇主，依然扑朔迷离悬而未决！


第146章 宫斗

　　巢元方一夜没睡，因为他突然心里发慌，总觉得要出事，总觉得二少爷到现在都没回来一定是出事了，他很想骑马去找，可是家里唯一的一匹枣红马被老板娘骑走了！

　　天色放亮，他焦急的等在门口翘首以盼，没有，还是没有。出去的人没有回来的，少爷没回来老板娘也没回来！

　　结果他等来的却是一队500人盔明甲亮的凤字营，带头的正是凤字营副统领独孤狼！本来独孤狼干着保护两个皇后一个公主的闲差，可是突然接到杨坚命令，让他立刻将宝光寺别院的护卫工作交还给原来的偏将，他自己立刻带500军士赶往潼关寻人！

　　而跟随命令一起来的就是小黑子和整整500军士，他马不停蹄一边听小黑子讲述事情经过一边催马赶路！

　　“你个糊涂奴才，出了这么大的事情怎么不第一时间报告将军，现在都过了这么长时间，唉！潼关那地方一直都很邪门尤其是黑龙谷更是禁地中的禁地，倘若二少爷真的被杨素的黑龙带进黑龙谷那凶多吉少！”

　　小黑子早都恨不得把自己抽死了，当他顶着夜色飞马赶回隋国公府报信的时候杨坚并不在府里，只有独孤伽罗在，当他颤颤巍巍说出噩耗的时候，独孤伽罗抬手就给了他一个耳光，“大胆奴才，为什么才回府报信？”

　　小黑子已经蒙了，只知道跪在地上磕头赔罪并且让独孤夫人快快派人寻找，而且杨素也有问题！

　　可悲的小黑子话一出口又挨了独孤伽罗第二个耳光，“大胆奴才，这些事是你可以胡乱言语的么？”

　　独孤伽罗脸都吓白了，凭空惊雷，不过人家不愧是将门之后女中诸葛，表面上毫不慌张立刻开口命令。

　　“你带着老爷的腰牌马上去凤字营调500军士然后去宝光寺找独孤狼，让他带人即刻出发，不把阿麽找回来就让他提头来见我！”

　　小黑子只得到这一个命令，除了挨了两个大嘴巴再没有任何责罚，而独孤伽罗本来并无兵权，可是她随身都有杨坚的腰牌，杨坚的腰牌本就有两个！独孤伽罗平时不参与军队事宜，可是关键时刻却同样可以调动军士！

　　小黑子领命离开她整个人突然瘫软下来，心中默念菩萨保佑，阿麽是她最喜欢的儿子，尤其是这几个月简直爱不释手，恨不得每天把他留在身边看着。可是她绝不是一般贵族人家的家庭妇女，她跟杨坚有着同样的大志向大理想！

　　杨广最近的事情她全都知晓，所以听到小黑子报信第一时间立刻判断这从头至尾都是个阴谋，大阴谋，就像上次宇文赟那样，绝不是针对阿麽一个人，而是针对整个隋国公府！而且杨素在这其中的表现的确让人十分疑惑！

　　这场阴谋一定涉及到宫内宫外很多人，很多事，看来这些人还真要动真格的了，偏偏选在隋国公府看起来最强实际却是立足未稳的时候下手，好狠的心思好深的心机！

　　而且多年前的黑龙谷旧事难道真的要再次被翻出来么？

　　想到这她禁不住攥紧拳头起了杀机！

　　就在这时候管家杨白劳进来禀报，杨素将军求见。杨素居然来了，在小黑子报信之后不到半个时辰，难道这杨素胆大妄为的在监视隋国公府的一举一动么？

　　哼，找死，独孤伽罗直接吩咐，“赶出去，就说隋国公不在府内，我有恙在身，要是有急事就去皇宫找！”

　　她当然不会在这个时候见他，不管他有什么原因什么苦衷，这次绝对要给杨素一点颜色瞧瞧，让他也知道一下隋国公府的厉害！

　　杨白劳立刻出去照办，不过很快又返回来，苦着脸，“回夫人，杨素说他就在前厅等候，一直等到老爷回来为止……”

　　独孤伽罗冷笑，“哼，他是独身一人还是带了偏将奴才？”

　　杨白劳赶紧回话，“没带下人，一个人一匹马，就是对小的态度也十分和善，还打赏了小的十两银子，当然小的没敢收……”

　　独孤伽罗立刻吩咐，“那就让他去等好了，不用理他，连茶水都不要给！”

　　杨白劳再次下去照办，独孤伽罗却在房间里再次思索起来，她在考虑这事要不要第一时间通知丈夫，因为这不是小事。而听说宝光寺那边也不算太平还着了火，难道是朱满月多管齐下？

　　难道以前真的太小瞧了这个女人？

　　杨坚自从宇文赟死后就顺理成章的总揽朝政，本来计划通过小皇帝背后操纵朝纲的朱满月并不顺心，虽然现在整个后宫都是她的天下，可是现在每个人看她都好像见了瘟神一般，能躲开就躲开，而且自从宇文赟死去这天气基本就没放晴过，所以连带着杨广坑她的12万两银子，她的心情很不好！

　　而杨坚每天都要代替天子阅读和批阅大部分奏折，只把他认为可以给小皇帝看看走个过程的折子递上去，工作量巨增，所以有时候干脆就住在宫里的侯事房，这本就是大臣们上朝前休息和交流私人感情以及个人意见的地方！

　　此刻杨坚正在阅读奏折，他一切都做的不动声色，可又始终如一的把所有大权统揽在自己手里，况且年纪大一点的都很习惯这种夺权方式了，因为大周的政权宇文氏本来也是用叉不多相同的法子掌控皇权的。

　　杨坚此刻已经成了大周朝的隐形皇帝，只是缺少一个皇帝的名分而已！

　　所以当负责皇宫禁卫的将军把杨广出事的消息告诉他的时候，他心里咯噔一下，看来敌人提前行动了，这比他原来预计的要早上两个月左右。而且直接下手的对象竟然还是阿麽！

　　不过他的态度跟独孤伽罗完全不同，没人能看得出他在想什么，反正他听到这个消息只是稍微皱了皱眉头，然后立刻手书一封，封好，让禁卫将军交给等在宫门口的杨白劳。

　　杨白劳立刻飞马赶回府里将火蜡封好的迷信亲手交给独孤伽罗，独孤伽罗麻利的打开，上面只有两行字。

　　吾儿已长大成人，不用再做其他。

　　杨素那里你还要招呼一下，给个教训就可以了，此人以后还有大用！


第147章 投靠

　　杨坚的密信有些出乎独孤伽罗的预料，要说如何对待杨素的事情她本来就很清楚，可是杨坚突然间对阿麽的高度信任却让她有些不适应。

　　独孤伽罗和杨丽华这两个隋国公府最重要的女人都最喜欢杨广是个公开的秘密，大家基本都早已经从心里接受。

　　可是杨坚却相对来说喜欢老大杨勇和老五杨谅，虽说最近对杨广有过几次口头表扬，但他真的已经对老二信任到生死不管的程度了么？

　　他这个做父亲的是完全相信自己的儿子还是不想因为一个儿子羁绊了他成大事的进度？

　　独孤伽罗更愿意相信第一点，可她的心却有些发凉，心中更是默念菩萨，菩萨，你可一定要保佑阿麽逢凶化吉平安归来，改日我一定去宝光寺多捐香火钱。

　　不管穷人富人遇到劫难的时候有一点很相同，那就是不约而同的把希望寄托于佛祖，富人可以毫不犹豫的张嘴就许诺几百上千两香火钱，而穷人为了亲人的平安就是砸锅卖铁也要凑上几吊铜钱去佛前许愿还愿。

　　而这种举动也就成就了宝光寺今日的地位和富足，也就间接捧红了坑蒙拐骗外带一点点真本事的不戒和尚！

　　祈祷佛祖保佑之后独孤伽罗马上想到了不戒和尚，他不是未卜先知，不是算到阿麽在潼关么？那么再找他卜上一卦不就行了？

　　所以立刻吩咐杨白劳去马场请人！

　　她自己则起身前往前厅见杨素，杨素天一亮连早饭都没吃就赶来隋国公府，原则上说他算是第一个派人去搜寻杨广行踪的人，虽然并不及时，而且效果也不好！

　　他之所以拖延一夜才来报信，因为他不光涉及到两年前300军士无辜失踪那件事，而且他同样参与了当年的黑龙谷惨案，他留给了杨广一夜的时间去发现事情的部分真相，其实他也是在赌博在冒险，他赌杨广不会让他失望。

　　他坐在隋国公府寒冷的前厅，禁不住站起身子不停的搓手，慢说茶水点心就是火盆也没人给他端来一个。这绝不是隋国公府正常待客之道，但没被下人直接拿着扫帚赶出去他就很知足了！

　　他知道杨坚此刻不在府里，他本身就是来找独孤伽罗的。这种时候他不愿见杨坚，杨坚也不愿见他，而独孤伽罗是最合适的人选。

　　第一她能当起隋国公府的家，第二跟她见面之后与杨坚之间还留有足够的余地。所以他早就做好了打持久战的准备，不见到独孤伽罗绝不回去！

　　结果独孤伽罗出来的远比他想象的要早，他本来已经做好午饭饿肚子的打算，可是独孤伽罗在午饭之前就亲自端着一盘点心出来了，身后还跟着下人端着火盆和上好的茶水！

　　但是他想错了，这些东西绝不是给他吃的，而是独孤伽罗自己享用的，不管他上来捡礼还是跟她说话，独孤伽罗面无表情的只顾坐在太师椅上自顾自的烤着火盆吃着点心喝着茶水！

　　根本把杨素当空气！

　　杨素看着桌子上的点心偷偷咽了一口口水，规规矩矩的垂首站在一旁也不敢再开口了，他知道这是独孤伽罗给他下马威，他更知道这事本身就是他不对在先，所以不管独孤伽罗怎么挤兑他怎么不搭理他，他都没有任何怨言！

　　直到半个时辰后独孤伽罗吃饱喝足，贴身丫鬟萍儿，就是跟杨广在假山里胡搞的那个，在身后轻轻给她捶背，小声提醒，“夫人，这几天您身体不好，这都晌午了，您改回屋休息了……”

　　独孤伽罗眯着眼睛轻轻点头，“嗯，那就回去吧……”

　　说罢起身要走，杨素一看不行了，独孤伽罗这一走不定什么时候再出来呢，而且现在杨广生死未卜他心里也害怕了，所以赶紧上前拦住去路单膝跪倒！

　　“请夫人责罚，一切都是末将疏忽，才让二少爷陷入了险境！”

　　杨素现在简直就是把独孤伽罗当作杨坚同等对待，这种大礼终于让独孤伽罗睁开眼睛停住脚步，似是吃了一惊，“哎呀，这不是杨将军么？你什么时候来的？看我，最近得了风寒，头总是昏昏沉沉，这么大一个人都没看见……”

　　杨素心中叫苦表面却更加谦卑，“都是末将来的不是时候，末将打扰了夫人歇息，只是末将是为二少爷的事情而来……”

　　独孤伽罗伸手略微扶了一下，“算了，有什么事坐下说吧。还有阿麽在你面前是晚辈是个孩子，你怎么一口一个少爷叫着，这不好！咱们可是一家人，一家人不说两家话，对吧？”

　　杨素赶紧点头称是，“是是是，的确不算外人，就是这几年我一直公务在身太少过来看望国公和夫人，心中实在有愧。刚好前几日无意中从一个陈朝商人手中得了一块龙玉，早就准备送给夫人把玩，没想到阿麽却出了事……”

　　边说便从袖口里拿出一个精致的檀木小盒，半个手掌就可以拖住的小盒上面居然雕刻着九条飞龙，各个神采飞扬张牙舞爪，打开木盒，一阵好闻的檀香，里面赫然是一块最极品的羊脂美玉，羊脂美玉正反两面同样雕刻着九条飞龙，栩栩如生精细异常，一眼便能看出是极品中的极品！

　　而且这个小小的礼物还隐藏着更加深刻的寓意，那就是他杨素已经彻底考虑好从此追随杨坚，中心不二了！

　　因为九龙之物历来都是皇家用品，哪怕位高权重纵览朝纲如隋国公也没有使用的权利，所以此时此刻送上一块九龙飞玉用意已经再明了不过！

　　这表明在杨素心里，杨坚已经是一国之主，九五之尊，九龙飞腾！

　　独孤伽罗心中一惊，她没想到杨素此次来竟然是一箭双雕，不过心中立刻闪过一丝紧张，难道杨素知道我儿凶多吉少，这才连忙赶过来表忠心？他知道隋国公和独孤夫人都是做大事有大眼光的人，不会因为儿子出事而弃他不用么？

　　刚才看到杨坚迷信那一丝冰冷的感觉再次从独孤伽罗心底升腾起来，这九龙飞玉她必须得接，因为杨素是杨坚称帝计划中十分重要的一环！

　　可接了这九龙飞玉，倘若阿麽真的出事她也不能再深究人家了，因为大家已经是一条船上的人了！

　　独孤伽罗十分清楚她该怎么做，可是眼前却总是挥之不去阿麽那俊朗的模样，心疼不已。不过一低头一抬头间独孤夫人便又展露出平日端庄的笑容。

　　“呵呵，杨将军这礼物太重了，要是被陛下知道这可是要杀头的，呵呵！”

　　杨素立刻再次起身单膝跪倒，“杨素愿誓死效忠将军与夫人，永不反悔！”


第148章 尸横遍野

　　独孤伽罗不光是一个贵族，将门之后，而且她还是人家的老婆，孩子的娘亲。所以杨素跪倒在地表忠心那一刹那她心里没有终于搞定这个不确定因素的成就和畅快，心里反而一阵凄凉！

　　她和她的夫君心里有着比亲情和儿子更重要的大业，所以为了大业就要狠下心来牺牲，只是那是她的亲骨肉，是唯一一个抱在怀里喂了一年的奶水的儿子，她怎么舍得！

　　不过此刻为了大业她别无选择，她不能在如此接近成功的时候把事情搞砸，否则隋国公府很可能万劫不复，倘若他们败了，敌人绝不会放过他们，就像他们胜了也绝不会放过敌人一样！

　　所以她只能弯下身双手将杨素热情的扶起，“有杨将军这句话独孤心里就舒服多了，起来，快起来，这种大礼以后万万使不得！”

　　可杨素却依然固执的跪地不起，“夫人恕罪，阿麽我一定负责找回来，完好无损的送回府来，否则杨素无言面对国公和夫人！”

　　杨素火候把握的很好，先表忠心然后再一力承担杨广的事情，那意思我杨素绝不是贪生怕死背后动作的阴险小人，我如此处理这件事其中含义你隋国公府也不会一点不理解。但我毫不解释，最后一人承担！

　　独孤伽罗刚才那丝凄凉仍然在心中蔓延，杨素表现的已经没什么可挑剔的，杨坚如此看中杨素自然有他自己的理由。杨素不光是大将之才，对外征伐沙场建功立业，朝堂之上也一样左右逢源手段非凡！

　　就像杨广黑龙的事情，明明是他有错在先，可让他如此处理却严丝合缝，杨坚和独孤哪个也挑不出任何毛病！

　　独孤伽罗再一次深深感到，大业面前一切都是假的，儿子也顾及不到，那大业真的那么重要么？

　　不过这种心思很快一闪而过，她虽是女儿身却是男人性格，她内心对于大业的渴望一点也不比杨坚差，只是她同时还是个母亲。

　　“小事小事，阿麽已经长大成人，处理事情自己会有分寸，杨将军就不必跟着操心了，我来处理就可以了。说着说着已经中午，独孤摆宴招待才好……”

　　独孤伽罗的政治手腕很成熟，因为见得很多想过很多经历很多，她这一句独孤摆宴招待把杨素都弄得不好意思了，立刻发誓立刻回去带人赶往潼关亲自处理这件事，然后饭也没吃茶水也没喝大步离开。

　　独孤伽罗看着杨素急匆匆的背影，心道，你惹的祸你不去谁去？

　　要是阿麽真出了事，早晚有一天这笔账要跟你好好清算！

　　终归，独孤还是心疼杨广，甚至有时候超越了大业！

　　……

　　独孤狼在小黑子的引领下带着500凤字营狂风一样直扑潼关，要是稍微有心的人就会发现，这500凤字营排成3排，清一色盔甲鲜明的骑兵，可骑兵跑起来队伍居然丝毫不乱，非但不乱就连战马脚踏飞雪的节奏似乎都十分一致！

　　500凤字营呼啸而过，留下的只是哒哒，哒哒哒，哒哒哒哒……

　　“快，快，后边的跟上，加快行军速度，哪个要是掉队军法处置！”

　　饶是如此独孤狼仍然觉得十分不满意，他似乎从没有觉得身下的战马跑的这么慢，他恨不得生出一对翅膀直接飞到潼关救出少爷！

　　凤字营的兄弟已经尽力了，他们赶到黑龙谷的时候天光已经大亮，似乎潼关的太阳要比皇城更毒辣些，他们先发现一处屠狼战场，白色的雪地上到处都是野狼的鲜血和尸体，横七竖八。

　　“禀将军，这野狼竟然统统都是被人用匕首割喉而死，而且所有野狼脖子上的伤口竟然都一模一样，很显然这是一人所为！小的行军打仗什么场面都见过，可要说有一个人手中一把短刀接连屠杀了40几匹生性凶猛的野狼，无论如何也不敢相信！”

　　独孤狼手下的一个小头目脸色惨白的报告情况，不光是他所有在场的凤字营军士都不禁凛然，而小黑子已经从远处捧着几条白色大氅碎片大哭起来！

　　“主子，主子，这是主子的大氅，主子你在哪啊，你在哪……”

　　他也不想这么没出息，可相对别人他毕竟不是行伍出身，世世代代都是读书人，饶是这几个月跟着杨广改变了不少，可骨子里还是个愚忠的无知文人而已。

　　所以没人怪他更没人笑话他，因为即便是身经百战杀人不眨眼的凤字营兄弟看着小黑子手里捧着的带血的大氅碎片心中也都不免绝望，眼前的景象分明就是神仙般的二少爷力战群狼，屠狼50，刀刀见血，见血封喉。最后气力衰竭被剩下的野狼群撕碎咬烂吃进肚子里了，除了几片带血的大氅连个骨头渣都没剩！

　　独孤狼下马，咬牙，长剑出鞘，一指青天，怒吼一声，“啊……”

　　“都给我听着，活要见人死要见尸，哪怕是把潼关的野狼群全都杀光也要找到二少爷！一刻没有看见二少爷的尸首二少爷就还活着，一队二队在这附近沿着血迹分头寻找，与狼杀狼遇人杀人，挡者死！剩余三队立刻跟我直奔黑龙谷，这里只见少爷大氅不见黑龙，黑龙很可能带着受伤的少爷逃进了谷里！”

　　独孤狼是天生的将才，所以心中虽然比谁都悲愤不已悔恨不已，好像二少爷出事是因为他来晚了，不过怒吼一声过后他很快恢复冷静理智，他是个热情的人，所以他绝不放弃最后一点希望。

　　他亲自带队直扑2公里以外的黑龙谷，他又怎么不知道黑龙谷凶险，可此刻他还哪里管得了凶险，如果可以救回二少爷，他赔上性命也值得！

　　黑龙谷口很平静，平静的好像根本没有任何事情发生，只是独孤狼已经发现地下的两匹马蹄印，然后他就看到了一把开山砍刀凶神恶煞般挡在谷口的大黑猫！

　　大黑猫也是一惊，他是个粗人，粗到连威震天下的凤字营都不认识。而他现在只有一个信念，任何人都不准入谷，否则死！

　　所以还没等那300人的马队冲到近前，他立刻横刀大吼，“呀！都给老子站住，再往前一步休怪老子不客气！”

　　独孤狼也是一愣，心道，难道这凶恶大汉是拦路抢劫的强盗么？可是一个人一把刀就敢民目张胆挑战300凤字营的人他还是平生第一次见到！

　　刚想下令冲锋，小黑子却立刻冲着对面恶汉大喊，“大黑猫，是我们，自己人，主子在哪？”


第149章 两路救援

　　大黑猫一见是小黑子立刻知道自己误会了，连忙收刀迎了上来，“小黑子，这么快搬救兵来了？”

　　小黑子比他更着急，冲过来下马一把抓住他的胳膊，红着眼睛，带着哭腔，“主子，主子是不是还活着？你是不是看见主子了？”

　　大黑猫却十分迷茫的摇头，“哪有，我还以为你带着大队人马找到主子了，我跟养马的找过来的时候刚好看见老板娘骑着马急匆匆往黑龙谷赶，她说主子受伤后跟黑龙一起失踪了，八成是进谷了，所以跟养马的直接冲进去找，让我守着谷口任何人都不能放进去，出来的只要不认识的就杀！”

　　大黑猫草莽出身，根本没什么等级观念，所以即便是盔明甲亮威风凛凛的凤字营他也浑然不怕！

　　小黑子一听心总算稍微放下一点，因为至少能证明主子还活着了，没有被野狼群吃的连骨头都不剩。

　　独孤狼在一旁半天没插上话了，听完大黑猫的描述盯着地上的马蹄印凝重的追问，“你说有两个人骑马进去找二少爷了对么？”

　　小黑子这才想起应该给他们互相介绍一下，“大黑猫，快参见凤字营独孤副统领！”大黑猫低头看了看，表示很满意，因为这什么很拽的副统领比自己还要挨上一头。

　　随手抱拳，江湖气十足，“见过副统领，不过你们人多赶紧接着找啊，老板娘和养马的已经进去至少4个时辰了还没出来，这可怎么办！”

　　他当然也着急，一个人从黑夜站到白天，四周偶尔几声狼嚎几只乌鸦晦气的叫着扑棱棱飞来飞去，他要不是抱着自己的大砍刀耍了半宿的狂风刀法恐怕不等主子和老板娘他们出来他就被冻成冰棍了！

　　这套狂风刀法乃是他的杜门绝迹，不像养马的那套枪法是祖传，他纯粹是因为把自己每天挨打得来的半只烧鸡送给土地庙里的老乞丐，老乞丐临死之前给他一本狂风刀谱，上面正是威猛无比的狂风刀法！

　　风雨欲来、摧花折柳、倏影无痕、风啸千杀、风行无极、凭风乱舞、迎风破浪！

　　所以他被和尚胖揍根本也是没完全发力，真要大砍刀在手，不戒和尚再厉害也打不到他，杀红了眼以命相搏谁胜谁败还真不好说！

　　而且大黑猫天生神力，再配合这本世外高人留下的威猛刀法根本就是为冲锋陷阵而生的，只可惜到现在他的主子杨广都不知道他和养马的原来也都是高手高高手，他走狗屎运，无意中在大街上随便溜达收留的三个家丁，居然都很极品，很霸气！

　　杀人不眨眼，吃饭不给钱，看见母马笑开颜！

　　所以大黑猫才有底气，纵使凤字营旋风一般冲杀过来依然毫不畏惧，横刀身前就要拼死一战！

　　独孤狼对大黑猫没什么特殊印象，不好也不坏，说白了他根本没时间没精力跟他计较，此刻二少爷到底在哪，到底是生是死才是重点！

　　“不用客气，现在最紧要的是找到二少爷，他本身误入狼群受了很严重的伤，如今又突然失踪情况更加危急，可是如果说黑龙驮着二少爷进了黑龙谷，可这雪地之上为什么却只有两匹马的马蹄印？那黑龙即便再是天马神物，可也不可能陆地飞行一点痕迹都没有吧？”

　　众人一听这才醒悟过来，尤其是大黑猫，一拍大会给脑袋，“看我，把正事都忘了，其实老板娘跟养马的进去之后我也发现了这个问题，可是老板娘给我下的死令守住谷口不能分身，现在你们来了，你们守在这吧，我进去找找！”

　　说罢提着大砍刀骑上他那匹黑白相间的熊猫马就要往里冲，小黑子救主心切也催马跟了上去，独孤狼也不做阻拦，黑龙谷是禁地中的禁地，鬼怪恐怖的事情每天都要发生许多。让大黑猫再进去搜索一遍也是没有办法中的办法。

　　“等等，你叫大黑猫对吧，我给你200凤字营，刘福带队，你跟刘福相互配合从谷口开始重新寻找，记住，救人是你们唯一的目标，与救人无关的东西一概不理！这黑龙谷根本不是什么死地，只不过是当地老板姓愚昧无知的说法而已，所以都给我打起精神仔细的搜，一尺一寸的搜，就是翻遍整个黑龙谷也要把二少爷找出来！”

　　然后独孤狼把大黑猫拉到一边问他那个老板娘为什么会判断少爷进了黑龙谷，老板娘是不是本来跟少爷在一起，然后少爷才再次失踪！

　　个中细情大黑猫并不知道，但他知道老板娘是从潼关城里巢神医那追过来，少爷受伤之后也是巢神医给救治的，救治之后没多长时间少爷就又跟黑龙消失了！

　　独孤狼尽量让自己的头脑保持冷静，立刻派人将那200搜寻狼群的凤字营兄弟叫回来，方向错了，而他之所以只留下200人进谷搜寻是因为唯一出入的谷口根本没有黑龙和少爷的脚印，这种白雪满地的时节，除非是飞鸟飞过能不留痕迹，否则很可能少爷跟黑龙根本没进黑龙谷！

　　只是这黑龙谷历来奇异，不可思议的事情也不是没发生过，虽说2年前杨素无故折损300精兵的事情封锁的很严，可是还是有为数不多的人会知道！

　　短暂的权衡利弊之后他让大黑猫配合刘福带人进谷搜索，而他则带着刚刚汇合的剩下的300人进潼关城去找最后见过少爷的那个巢神医，兵分两路效率更高！

　　所以焦急的站在门口不断张望的巢方元看见回来的不是二少爷，而是300盔明甲亮的凤字营！

　　独孤狼一马当前高声喝问，“你就是潼关神医巢元方？”

　　巢元方一愣，立刻感觉到了事态的严重性，因为连官军都出动了，赶紧上前施礼，“回这位将军，小的正是巢元方，请问将军是……”

　　独孤狼立刻翻身下马一抱拳，“我乃独孤狼，正奉命寻找二少爷，还请巢神医多多协助！”

　　巢元方一听心中猛地一凉，难道真的出事了？否则连他一个郎中都知道的鼎鼎大名的凤字营为什么会紧急出动？


第150章 你轻点

　　不过来人是杨家军最精锐的凤字营同时又让他放心，他虽然是个与世无争的郎中，可是对于政治却有着一股天生的敏感，倘若别人参与进来事情就会变得异常复杂，本来看起来很巧合的一件事会牵扯出很多人很多事！

　　最后解决的方法无非就是杀人，死人！

　　所以他立刻把独孤狼请到内堂知无不言言无不尽，他知道眼前的这个年轻将军不是一味在黑龙谷无头苍蝇一般战战兢兢的搜寻，而是第一时间带人找到他了解情况，这人绝非等闲之辈！

　　“小的深受少爷知遇之恩，无以为报，没想到竟然出了这事，都怪小的一时疏忽没有照顾好少爷……”

　　这句包含自责的话算是他的总结陈词。独孤狼脸色阴沉，不过对巢元方印象不错，至少比那个凶神恶煞的大黑猫强多了，他怎么看那家伙都不是善类。怎么二少爷放着凤字营现成的精英不用反而去外面招募了这些不三不四的人呢？

　　在赶来的路上小黑子已经把养马的大黑猫和老板娘的事情跟独孤狼讲了，他讲不是因为他相信独孤狼，而是杨广从庙里回来曾告诉他一句话：以后见到独孤狼以诚相待，少爷正在尽力把他变成咱们的人。

　　独孤狼沉声开口，“按照你的说法少爷和黑龙一定去了黑龙谷，可是我刚从黑龙谷赶过来，仔细查看了唯一的出入口，只有两匹马的脚印，而且大黑猫证明在老板娘和养马的进谷之前连一个脚印都没有！所以我觉得这事很有蹊跷，要么黑龙谷就像传说中那么恐怖诡异，不能用常理衡量，要么就是少爷根本没去黑龙谷。当然还有第三种可能，那就是少爷去了，可是走的并不是常人熟知的那个入口。巢神医，你常年在黑龙谷附近山里才要，黑龙谷当真只有这一个出入口么？”

　　巢元方立刻很肯定的点头，“只有这一个出入口别无他路，这点不光我能肯定，潼关进过山里的人都能肯定。可是如果没有另外的入口，少爷又没从唯一的入口进入，那这事情真让人担心了！”

　　独孤狼凝神仔细思考，巢元方这里他来对了，尽管事情还没有有头绪可是巢元方提供的消息十分有用，尤其是2年前杨素得到黑龙以及那300军士不明不白凭空消失的详情，之前他只是对此事有些听闻，没想到巢元方竟然是事件亲历者！

　　如此说来这事杨素根本脱不了干系，弄不好这是针对二少爷甚至隋国公府的一个大阴谋！沉思半天他马上吩咐手下军士挨家挨户询问是否看见一人一马黑夜出城，尤其是打更的更夫。

　　这招果然有用很快就从更夫口中确认了，四更左右的确看见一个披着大氅的人骑着一匹受伤的马出城。

　　他还好奇的上前查看，一看原来骑马的那人也满身纱布，他甚至好心的提醒他伤成这样不该到处乱走，应该去巢神医那即使医治。

　　那少爷虽然受伤了却很好，对着他笑了笑，随手拿出5两银子打赏了他，还说什么工作没有高低贵贱之分，为人民服务辛苦了，还嘱咐他拿着银子买件厚点的棉袄，别冻坏了！

　　打更的自然很感动，他长这么大他老娘都没对他这么好过，还想询问少爷尊姓大名，可是人家已经催马离开了，离开的很快，看起来根本不像受伤了！

　　所以军士找到他的时候他正在小酒馆里喝着最便宜的高粱酒讲述自己昨夜的奇遇！

　　现在一切都明了了，独孤狼立刻带人离开，重新回到黑龙谷，命令100人进古接应里面的200人，剩下的200人同样分为两组，沿着黑龙谷入口两侧的山沟逆向寻找！

　　很快其中左路军士飞马来报，说在左侧山沟里发现了一串马蹄印，独孤狼眼前一亮立刻亲自催马前去探查，可是越往上走山路越崎岖，他们的战马根本没办法继续前行，独孤狼便命令军士弃马前行，他自己更是身先士卒走在队伍的最前面。

　　马蹄的印记一直向山上延伸，前行的路也越来越艰难，甚至很多时候不得不手脚并用，根本就是在雪地里爬行了！

　　可是他不在乎，他知道这马蹄印一定就是黑龙的，找到了黑龙就找到了少爷！

　　突然，陡峭的上坡上出现一批满身纱布小心翼翼缓慢下山的伤马，马背上还影影绰绰驮着一个人。

　　独孤狼立刻大吼一声不顾一切的冲上去，“二少爷，二少爷，属下来了！”

　　这世界上全身血葫芦一般的战马只有黑龙，全身上下同样血葫芦的主人也只有二少爷，杨广此刻再次处于昏迷与未昏迷的边缘，他已经使用了所有他还能使用能做到的法子自救，可是他已经没有力气和精力拔下后背上那两把深深插入身体的铁剑了！

　　他一直提醒着自己不要睡着不要睡着，他知道这种情况下他一旦睡觉即使下了山黑龙用最快的速度将他带回巢元方那，怕是他再也醒不过来了！

　　他在心里不断的给自己打气，虚弱的自言自语：擦，刚收了一个老板娘，繁美人和小公主还连个毛都没偶碰着呢，咳咳……这么死了……岂不是亏死……

　　再说……再说……还有萧皇后……红佛女……还有那个张丽华呢……此仇不报非君子……他一定要亲手把张丽华这贱女人先奸再奸，再奸再奸，永不停歇……

　　就在这时候他听到了上帝的声音或者佛祖的声音，他确信不是天使的声音，因为印象里天使都是女娃，没有这粗嗓子的……

　　那上帝，佛祖已经带着一大帮人围到他身边，正对着他无处下手浑身冒血的身子束手无策，尤其是背上那两把在阳光下闪烁着寒光杀气的铁剑！

　　“二少爷，二少爷，醒醒，醒醒，二少爷！”

　　小黑子不在，小黑子在右路搜寻呢，要是小黑子在一定又会哭天抹泪，可独孤狼此刻也好不到哪去，以为二少爷已经归西了，拼命的摇晃着他的身子，因为他的身体已经冰冷！

　　“咳咳……日……你轻点，少爷没死也让你摇死了……咳咳……”


第151章 以眼还眼以牙还牙

　　独孤狼一听少爷居然张嘴说话了立刻喜出望外，反而本能的摇晃的更厉害，“少爷，少爷，你没死，你还活着，真是老天有眼！”

　　可杨广一口血含在嘴里可受老罪了，他在雪峰顶上已经喷出一口鲜血，倘若第二口再吐出来他这条小命也该交代了！

　　所以他瞪圆双眼，“呜……呜……”

　　无助的挣扎！

　　独孤狼却以为少爷有什么话对他说，双手像铁钳一样下意识抓的更紧，还特意把脑袋凑过来，“怎么了？少爷，你别着急，慢慢说……”

　　“呜……呜……”

　　咕咚一声，这口血总算勉强咽回去了！

　　“日你娘……放手……”

　　独孤狼这才下意识松手，意识到自己实在不该这么暴力的对待眼前背上插着两把铁剑的血人，“属下该死，该死，光顾着高兴了……是谁下的毒手？二少爷放心属下立刻派人上山围剿，定叫这些胆大狂徒人头落地！”

　　杨广却长长出了口气，“呼……派几个人上去收尸就行了……现在立刻把少爷送回到元方那……”

　　杨广仅剩下的一点力气也几乎用尽了，独孤狼接下来研究了不下十种运输二少爷的法子，可是统统都被杨广无情的拒绝了，因为他觉得不管是人背肩扛还是搞个临时担架哪个也不如虾米一样趴在黑珍珠背上最靠谱最舒服最少受罪，黑珍珠现在对他而言就相当于一步带有低速四驱锁止以及陡坡缓降功能的路虎揽胜，其他人其他马谁也比不了，根本不是一个档次！

　　“第一，立刻飞马快报隋国公府，就说少爷我……一切安好，受了点轻伤在巢元方家里治伤。第二，立刻派人进谷叫回所有人……”

　　杨广努力让自己保持着头脑清醒，本来他下山之前是打算把背上的两把铁剑拔出来的，本来他预测自己还能做到，而且能够迅速止血包扎。他这次弄晕杜美月偷偷溜出来的时候顺手拿了巢元方放在柜子上的两瓶上好的金疮药，但他绝不是未卜先知知道自己还会倒霉的受伤，而是有备无患害怕自己身上的伤口不知道哪个撕裂流血，好顺手涂抹，他不得不承认老祖宗的确有些好东西值得借鉴研究，可惜的是1000多年后这些好东西越来越少了，有的更是早就灭绝失传！

　　就在他飞出丛林大王杀死第三个血狼堂杀手以后准备拔剑，看热闹的黑鹰却不合时宜的出现了，所以他死要面子活受罪，把最后一点精气神都用到这蒙面女人身上了！

　　他当时觉得要么这女人一刀给他个痛快，要么多少会帮把手，可是她竟然转身就走，只牛逼哄哄的留下一句：一个月内，塞北血狼堂将会消失！

　　她倒是很酷很装逼了，可苦了两把铁剑插在身上的二少爷，他咬咬牙还能忍痛拔出铁剑，可是之后绝没有力气和手法及时止血包扎了，索性干脆带着两把铁剑下山还有一丝活路！

　　还好数九寒冬滴水成冰，倘若是炎炎夏日就是吸血蝙蝠不追来，嗡嗡的苍蝇也得把他恶心死！

　　其实他也是咸吃萝卜淡操心，独孤狼早就派人去办了，发现他还活着的一瞬间就把人派出去了。

　　上山搜寻加害二少爷的盗匪，下山飞马回府通知夫人放心，派人入谷叫回所有搜寻人员！条理清晰干净利落，这点小事人家一个副统领处理起来驾轻就熟！

　　但二少爷接下来说的这句话独孤狼无论如何都想不到，“山上那三个血狼堂杀手被吸血蝙蝠吸干的尸体……八百里加急送回塞北血狼堂，顺便带上一句话。来而不往非礼也，少爷也派了杀手问候他们，一个月内，定叫血狼堂从此绝迹江湖……”

　　独孤狼听了惊愕的合不拢嘴，“少爷说真的？少爷还是少说话，如果真的是塞北血狼堂所为，那他们的死期就到了！这事等我回去禀明大将军，大将军一定会有将令，一定不会让一个小小的血狼堂欺负到咱们杨家军头上！”

　　独孤狼同样掷地有声，可是跟二少爷一比就缺少了一些邪气和霸气，因为二少爷压根不是那么规矩的人，虽然严格来说二少爷也绝对是正统的军队出身，可他这个部队跟大周杨家军的凤字营还是相差太大了！

　　唯一相同的一点是，无论是影子部队还是凤字营出来的绝对都是数一数二的精英！其实在大周享有盛誉的杨家军王牌凤字营总共不过5000人，可是这5000人的实际战斗力却几乎可以抵挡5万敌兵，是杨坚苦心锤炼多年最值得骄傲的王牌中的王牌！

　　凤字营大统领杨青乃是杨坚的亲侄子，今年不过25岁，但却少年英才成熟老练处变不惊，最重要的绝对忠心无二。

　　副统领一共有两个一个叫李成梁40岁，大周很有名的武将，擅长练兵，阵法，兵器。另外一个自然就是独孤伽罗的表弟，同样25岁的独孤狼，其实熟知内幕的人都清楚，凤字营根本不是杨坚一个人的，其中的5000甲士，有2000出自同样威名赫赫的将门独孤家，而独孤狼既是独孤将门在杨家军的杰出代表，同时还暗自听命于独孤伽罗！

　　所以虽然以前他从未见过杨广，不过对于杨广却印象深刻，因为独孤伽罗十个孩子最偏爱的就是这个，更何况两人一见如故互看顺眼，不拘小节为人豁达的二少爷更是直接称他为朋友！

　　而杨广也正是之前稍微了解了一下凤字营的底细，试探了独孤老娘的口风，这才跟小黑子说：努力将独孤狼变成自己人！

　　杨广对独孤狼的硬气同样欣赏，只是这种时候他不希望有人忤逆自己的命令，他虽然只是个雁门郡公并无实职，可是用不了几个月他就会摇身一变成为人人艳羡的晋王了！所以他要从现在就培养中自己在杨家军中的威信！

　　因为他最终的目的是至少掌握杨家军的一半精锐，尽管现在他老爹杨坚还没坐上龙椅，可是他家的二少爷却已经未雨绸缪考虑自己何时继位了！

　　所以他沉声喝道，“少废话……照少爷说的办……”


第152章 两个好基友

　　独孤狼早就知道这个二少爷不好惹不是一般人，可是经过朱雀大街飞马救美，经过黑龙谷前斩杀50野狼，经过孤身一人满身是伤力斩血狼三阎罗，然后自己趴在马背上，身上插着两把铁剑还能跟他一路说说笑笑，一直见到巢元方为止！

　　巢神医的医术也令他大吃一惊，例如取剑的手法，止血的手法，包扎的手法，浑然天成，看他救人好像不是在救人而是在绣花，赏心悦目心情安详。

　　二少爷终于不再说话了，独孤狼不知道他是睡着了还是昏迷了，可他丝毫不敢上前打扰，只是在门口标枪一般的站着守门！

　　本来这活应该是大黑猫来干，只是满说是第一批第二批进谷的人，就是他接连三次派去送信的人也一个都没有回来，而时间已经又过去大半天，现在已经是黄昏！

　　但独孤狼的脸上看不到任何一丝焦急，难道他对300凤字营兄弟的性命毫不在乎么？没人知道答案，因为他现在不再是什么副统领而是个看门的，有他在二少爷绝对没有任何再次凭空消失的可能！

　　甚至他提前把同样被吸血蝙蝠吸到快完蛋的黑珍珠也隔离了起来，藏到一个至少二少爷暂时找不到的地方派凤字营最好的兽医去医治。

　　巢神医终于完成了他所有的施治手续，背着他的小药箱走了出来，独孤狼立刻上前小声问道，“有无性命之忧？”

　　巢元方这半天跟独孤狼接触下来也觉得很投缘，一见如故，两人内心隐藏多年风骚的性格在一刹那散发出耀眼的火花，有些人认识一辈子也只是泛泛之交，可有的人只认识了半天却已经勾肩搭背无所不谈。

　　这个世界本来就是这么奇妙！

　　巢元方伸手摸摸自己刮的干干净净的胡茬，淡淡一笑，“狼兄觉得会有事么？”

　　独孤狼立刻用力摇头，“没事，一点事都没有，我看这二少爷是天命，就是再大的劫难也不会死的！我独孤狼平生只佩服两个半人，大将军一个，二少爷一个，剩下半个就是元方你！”

　　两人似乎已经亲密到没大没小，一个狼兄一个元方打情骂俏基情无限的程度了，没想到杨广的潼关意外之旅反而成就了一桩人间没事！

　　只是此刻二少爷看起来睡的很香很沉，三两天都醒不来的样子！

　　独孤狼眼珠一转，“元方，二少爷看着怎么睡的这么死，不是你在药里动了手脚吧？怕他又跑了，是吧？”

　　巢元方一愣，随后立刻严正声明，“狼兄，你说我别的什么都行，可是你要说我对我的病人胡乱用药有心加害那咱们再一见如故我也不会放过你，你立刻收回这句话，马上道歉！”

　　独孤狼没趣的吐了吐舌头，“行了，跟你开玩笑呢，你一个乡野小郎中哪有那个胆子，你要有那个胆子那个魄力早进宫当太医给皇帝娘娘瞧病了！”

　　巢元方却满脸不屑，“你当谁都跟你一样官迷财瘾？我巢家世代行医济世救人，但有一条从不入庙堂，说白了，伴君如伴虎，还不如当个乡野郎中逍遥自在！”

　　对于巢神医这种极其洒脱的表态独孤狼同样表示极度的鄙视，“打住，打住，你不是不想入相拜将，而是手不能写肩不能扛，除了会开几个土方子救人啥也不会，也就呆在这小小的潼关糊弄糊弄老百姓，真要进了宫立刻露馅！”

　　两人没大没小的如此在重伤昏迷的二少爷门前打趣似乎有点不合适，巢元方很快意识到这点，伸手拉了拉独孤狼的袖子。

　　“独孤狼，你手下300军士加上二少爷的三个家丁到现在生不见人死不见尸，你真的一点都不着急？而且你还胆大包天的把二少爷的黑珍珠给藏起来了，你觉得二少爷要做的事有人能拦得住么？”

　　独孤狼有些苦逼的一笑，“神医你说的一点都没错，按照常理我独孤狼此刻应该上马提刀亲自带人去黑龙谷接应，可是我来潼关只有一个目的，救活二少爷，除了这个我别的什么都不在乎，你可能觉得我冷血，那你就这么认为去吧，最多当没我这个朋友好了！”

　　谁知巢元方却立刻伸出大拇指赞叹，“不，我不但不鄙视你反而还佩服你，因为你是个将军，不管发生什么事，你都要不为所动的完成你的将令！”

　　“只是2年前是300人，这次又是300人，这事情真有些让人毛骨悚然！”

　　两人正说着外边的一个小头目急匆匆进来通报，杨素杨将军亲自带着手下兵士到了！独孤狼和巢元方对视一愣，心说这回事大了！

　　因为他们根本不知道其实杨素已经完全投靠了隋国公府，更不知道他是从隋国公府离开之后才带兵来的潼关！

　　只是他半路上遇到凤字营回皇城报信的军士，拦住问话，本想知道最新进展，可谁知那军士本是独孤伽罗本家的心腹，闭口不言一问三不知，杨素只好放他走！

　　可是饶是如此从那军士的表情上他依然能看得出，杨广已经找到了！

　　但绝对不会完好无损，那么他现在只有一个去处，巢元方那！其实杨素对杨广早就重点留意，他一直没下定最后决心是要通盘考虑，不但要看杨坚和独孤伽罗而且还要看他们的下一代如何！

　　否则像大周武帝可以说一生征战劳心劳力好不容易国家安宁百姓安稳，但30几岁便因劳累而猝死，随之继位的宇文赟完完全全是个不学无术昏庸无道的败家子，继位之后一件好事没干只顾自己花天酒地醉生梦死，武帝辛苦一生创立的大好局面被他不到2年的时间就几乎消耗殆尽，朝野分崩大权旁落，百姓困苦怨声载道。

　　眼下虽然8岁的静帝还坐在皇帝位上，可是谁都知道大周气数已尽，天下八成把握已经掌控在杨坚手里了！

　　所以他要通盘考虑，杨勇作为杨家世子一表人才，为人豪气喜欢结交文人雅士，自己也善诗文，虽然稍微有些骄奢跋扈，但杨坚和独孤伽罗管教一向严格，所以杨勇还算比较成器！

　　大女儿杨丽华温婉宽厚完全具备一国皇后的威仪和贤德，只可惜她嫁给的是完全不上道就知道胡作非为最终死在女人肚皮上的宇文赟。


第153章 别有用心

　　本来他对杨广注意的并不多，只知道这个老二从小长得俊俏，乖巧，长大了书读的不错，武艺也算拿得出手，为人比较孝顺！可也只能说是还不错，并无特别突出的地方。谁知最近半年却异军突起，风头甚至逐渐盖过世子杨勇！

　　尤其是那天在皇宫无意中遇见，杨素更是一眼就断定，此子他日一定非池中之物，他与杨勇之间到底谁能接班还真不好说了！

　　因为杨素很清楚，隋国公府绝不是隋国公一家独大，独孤伽罗最疼杨广，杨丽华更是对他宠爱有加，而这两个女人在隋国公府的力量加在一起足以跟眼下的杨坚抗衡！

　　所以他当即决定割肉，送空有一座马场的杨广20匹西域战马，这对他并不是个轻易能下的决定，只是为了自己的前程和未来也只好忍痛付出。

　　他是个心思长远的人，包括他对自己儿子的培养绝不比杨坚对子女的要求差，而刚好借助杨广翻起黑龙谷旧事，同时他又可以趁机上门赔罪顺便表达忠心，绝对是一石二鸟的好计策。

　　其实说到底杨素是跟杨坚很像的人，况且谁敢保证他真的一辈子都会终于杨坚没有自己想坐上龙椅的想法呢？

　　这个恐怕只有他自己心里最清楚了！

　　他到潼关的路线跟独孤狼几乎一模一样，也看到了遍地野狼的尸体，也震惊于居然全是被人一刀割喉，然后去了黑龙谷查看，杂乱的马蹄印一个接着一个，却有进无出。而且黑龙谷到底有多可怕多邪门没人比他更清楚，所以他绝对不会冒险进入！

　　而且很快他就发现了黑龙谷两边左右两侧的马蹄印，有去有回，然后立刻带领手下的300军士直接进潼关城直接去找巢元方！

　　几个月前杨广医术高明太医不能救治的疑难杂症都能救治的名声就已经在皇城大街上传的沸沸扬扬，别人可能只是听听而已，杨素则不然立刻对此进行了相对细致的调查。结果发现杨广并不是以前就懂医术而是最近跟一个在潼关名声赫赫的巢神医学习请教之后，才变得精通医理。

　　到了巢元方家门口，他的心马上就放下了，因为这里已经被凤字营团团护卫任何人不得擅自出入。

　　要不是杨广已经被救回来了，独孤狼的凤字营怎么可能不去找人而躲在一个郎中家里站岗呢？

　　所以他根本没有再去询问，而是直接让手下的偏将去跟站岗的凤字营小头目通报，杨素前来探望二少爷！

　　所有的这些行为无一不显示出他根本就比其他人未雨绸缪高人一头，他可不光是战场上的战神，还是官场的黑狐狸，狡诈心细没有足够的筹码他绝对不会轻易就范。

　　而且永远都会给自己留上一条后路！

　　得到杨素到来消息的独孤狼和巢元方立刻制定了一个临时的针对计划，独孤狼马上又调来几十个凤字营军士将二少爷的房间最高级别护卫。

　　他自己根本不出去迎接客套，依然站在门口继续当他的门神。

　　外面的事情则交给巢神医去应付，对此巢元方并无意见，因为二少爷现在昏迷不醒除非隋国公和独孤夫人到来，否则他作为主治医师谁也不会让进，说白了杨广的房间现在就相当于21世纪的高级特护无菌抢救病房，甭管是谁，只要医生不点头就别想进！

　　不过21世纪至少还能打开窗帘让你隔着大玻璃看上一眼，这年头可没什么大玻璃消毒窗帘！

　　所以巢元方带着笑脸迎出来然后客客气气的将杨素请进内厅，让人马上准备茶水点心，可是就是一句也不提二少爷的事情。

　　而杨素看起来也不着急，似乎知道只要杨广到了巢元方这里，不管再重的伤都能被救活。他一边喝着热茶一边客气的问道。

　　“我来的目的巢先生你也知道，这事因我而起，派人足足找了一天一夜这才得知二少爷已经被送到巢先生这里，而巢先生又是二少爷的医术先生，如此悬着的一颗心总算放下了！”

　　他也不说要立刻去看看杨广到底伤势如何，而是拐弯抹角的说客气话，巢元方就是在旁边哼哼哈哈，不肯定也不否定，反正即便是杨素也休想从他嘴里得到任何关于少爷的最新消息。

　　况且他跟杨素其实曾经见过面，就是2年前黑龙谷事件那次，杨素带人进谷搜寻那300失踪的军士之前还特意问了正背着竹筐采药的巢元方。

　　只是巢元方记得他，他却未必记得巢元方了，至少巢元方一直这么想，所以他如今面对杨素直接就当不认识没见过，保持表面的礼节就行。

　　可是杨素接下来的一句话却让他有点肝颤，同时不得不更加小心起来，杨素放下茶盏淡淡一笑，“难道巢先生不认识我了？2年前咱们就在黑龙谷外见过面，而那种天气那种大雪又怎么会有人真的上山采药呢？呵呵！”

　　他居然记得，不但记得而且看起来根本对巢元方还进行过细致的调查，甚至根本就深深怀疑过这个潼关神医，只是后来不知道出于什么原因他没再追究，否则巢元方不是人头不保就是下了监牢大狱。

　　巢元方连忙亲自上前将杨坚的茶盏斟满，“神农尝百草开始，药物的种类才开始细化归类，而其中有一类被称为寒阴类，这种药材不是在盛夏或者秋天采其枝叶根茎而是冬日下雪半月之后才能取来入药，倘若将军有什么误会，小人现在就可以带将军亲自去一趟黑龙谷西山采药……”

　　杨素安静的听着，安静的看着，他心里到底在想什么，他突然提起这样的话题到底想干什么，巢元方心里一点底都没有。

　　听巢元方颇为专业的解释完，杨素却哈哈一笑，“哈哈，巢先生不要误会，那时事出突然而且诡异蹊跷所以有些事不得不从细考虑，更何况过去的事就不要再提了。对了，二少爷重伤救治应该不适合被人打扰，那我现在就离开，二少爷在你这我也算放心了。转告二少爷我来过，黑龙既然重新认主，从此以后就与我无关了！”

　　他竟然连最心爱的黑龙也直接割舍！


第154章 再摸，告你非礼

　　杨素说走就走没有半点停留，好像他不是心急如焚的出来寻找生死不明的二少爷的，而是路过顺便进屋喝个茶这么简单。

　　连本来打艰苦站的巢神医都莫名其妙摸不着头脑，客客气气送到大门外，心里却还是发慌，这杨素素闻在战场上骁勇无敌统兵有方，没想到平日里竟然这般工于心计长袖善舞，这种人一定不能得罪，否则死都不知道怎么死的！

　　跟杨素在一起他始终大气都不敢喘，更不敢轻易开口，心跳加速额头冒汗，他十分不喜欢。

　　看见巢神医这么快就回来独孤狼也是一愣，听完巢神医简短叙述之后也是唏嘘不已，“行啊，这瘟神总算走了，巢神医你是不是已经吓尿了？人家可是连你的老底都是到，哈哈！”

　　不过他绝不会放过这么好的机会打击一下到现在都还没平静下来的巢神医，巢神医害怕杨素可对独孤狼可不会留半点客气！

　　“算了吧，我就是吓尿了也比缩起来当乌龟连个头都不敢亮的家伙强。独孤狼，我现在真怀疑你完全是靠着歪门邪道混进凤字营的，堂堂副统领大将军竟然把一个手无缚鸡之力的郎中推到前边当挡箭牌……”

　　两人正在这唧唧歪歪突然听见里边二少爷扯着嗓子破口大骂，“外边那俩混蛋……咳咳……给老子滚进来……”

　　两人一愣，一惊，二少爷醒了？随后凤字营的将军居然动作还没有手无缚鸡之力的巢神医快，巢神医听见声响立刻一溜小跑冲到床边，二话不说拉起二少爷满是伤痕的左手开始把脉。

　　“二少爷，别动，别说话……”

　　可是杨广根本不鸟他，抬手一把甩开巢神医把脉的右手，“摸什么摸，小心到县衙告你非礼……”

　　一句话把后跟上来的独孤狼震住了！

　　瞬间惊为天人，“少爷，你说的简直太对了，这卖假药的以前不知道以看病为名非礼过多少大姑娘小媳妇呢，二少爷你可要主持公道！”

　　巢神医一直都是个闷骚的人，他的承受能力远比一般人要强的很多，因为他3岁学医，7岁就开始给病人把脉开方子，10岁就开始跟着祖父研究瘟疫死人，所以他的心脏绝对算是相当坚强了！

　　可他也不是没有弱点，他的命门就是容不得别人怀疑他的专业和医术，这对他来说比性命还重要！

　　居然，居然，他一直引为知己的二少爷，说他要非礼他，这……虽然明知道是个玩笑，可他还是立刻大红了脸。刚好不知死活的独孤狼还凑上来添油加醋落井下石！

　　于是手无缚鸡之力的巢神医彻底怒了，大叫一声扑过去就要跟凤字营统领将军决斗，“走后门的，今天有你没我有我没你，二少爷给做个见证。”

　　他的招式很特别，独孤狼无论如何都没想到，可床上的杨广一看就笑了，因为这巢神医居然直接用咬的，而且还跟杜美月一样直接咬脖子！

　　独孤狼一下子吃了大亏，他根本只是开个玩笑而已，哪知道这神医居然冲过来拼命，他可不敢还手，一还手这手无缚鸡之力的神医就得被他弄死，所以只有干瞪眼高举双手，向床上的杨广求救。

　　“二少爷，二少爷，救我，救我……啊呀……疼……你不是卖假药的，你是神医……天下最牛的神医……疼……少爷救我……”

　　可说什么都晚了，巢神医绝对不死不休绝对不会轻易松口，他就像一只八爪鱼手脚并用抱住独孤狼，然后直接上嘴咬，那样子要多搞笑有多搞笑，再配上独孤狼无奈悲催的嚎叫声，杨广看的很爽很HIGH很过瘾！

　　所以非但不阻止反而在旁边加油叫好，“好，好，元方，再狠点，不咬死了绝对不能松口，你放心……咳咳……要死了白咬少爷给你做主……”

　　独孤狼才知道眼前的二少爷不光长得俊美无双，不光诗画双绝，不光耍的一手好刀法，不光会英雄救美，更擅长落井下石伤口撒盐！

　　“少爷……少爷……刚才杨素来过……哎哟……疼……”但独孤狼也不是白给的，立刻抛出杨素这个杨广不得不理的话题以求自保！

　　不过很快他就知道他自己跟二少爷一比还是太单纯了，因为二少爷根本不在乎，反而随口就猜出了杨素此行的目的，“杨素那只黑狐狸根本就是有心害我来潼关，而且……少爷敢保证他隔了一天一夜才追到这里来根本不是真的来找少爷，而是做给我爹我娘看的，来了坐会就走了，是吧？然后说黑龙他不要了，少爷喜欢就送给少爷吧，权当赔罪了，对不对？”

　　咬人的神医愣住，被咬的小狼愣住。

　　然后两人十分默契的同时结束了这场极其不对等的决斗！

　　巢神医一嘴是血张大嘴巴，“你……少爷是怎么知道的？难道少爷能掐会算未卜先知？”

　　独孤狼根本都没在乎脖子上哗哗往下流血，伸出大拇指，“少爷，以后独孤狼就是你的人了，你真是陆地神仙，说的一点不错！”

　　杨广却十分无趣的挥挥手，“你们两个先去清洗一下，否则少爷看着恶心，明明相爱为啥非得用这种方式表达，唉，你们啊，少爷理解的，理解的！”

　　神医愣住，小狼愣住！

　　随后几乎同时惊呼，“不，不是，少爷误会了，我们绝不是龙阳！”

　　然后迅速拉开至少3米的距离，互相不爽的看着对方，神医脸色惨白，说话都走音了。“少爷这玩笑可开不得，元方家中一个正室两个小妾呢，而且每个都伺候的挺好，不信元方立刻把她们叫过来少爷亲自盘问……”

　　小狼甚至直接拔出腰间佩剑横在脖颈，“倘若独孤狼有龙阳之交，宁可就地自残！”

　　杨广却显得更加没趣，好像刚才积累起来的一点力气瞬间就被抽空了，“切，不是就不是呗，至于又喊小妾又抹脖子的么，多大点事！”


第155章 小妹陪寝

　　小狼和神医眼镜碎了一地，虽然大周的时候还没有眼镜。这二公子一会神仙一会妖怪的，弄得这两个极品闷骚的家伙死去活来，一个出血一个流血。

　　“不过事先说明，少爷我现在的状态没法检验郎中小妾是不是还是雏女，也没力气拦着独孤狼你抹脖子，所以，你们俩，愿意干啥就继续，少爷我看着就是……”

　　一听这个独孤狼立刻窜出老远，下意识伸手捂住流血不止的脖子，“你要干什么？还来？再来我可不客气了！”

　　可巢神医好像瞬间变成了山洞里的吸血蝙蝠，吸血上瘾了，不顾一切的往上扑，“别走……别走……我看看伤口……”

　　“别过来……再过来我就动武了！”小狼一手挥剑一手捂着脖子惊慌失措。

　　“亏你还是个将军，我是给你包扎一下伤口，不咬了！胆小如鼠，少爷，凤字营不是杨家军中最厉害的么？这家伙真是凤字营出来的么？”

　　巢神医表情十分不屑，而且再次把阴阳怪气的二少爷拉下水。

　　杨广也一皱眉，“就是啊，独孤副统领，要么你一剑下去劈了这小郎中，要么你就让人家给你瞧瞧伤，讳疾忌医可不好，有病就要治，不管病在哪，知道吧？”

　　独孤狼有点不好意思，虽然眼前这俩人没一个能信得过的，可是仔细想想自己堂堂武将将军怎么被一个手无缚鸡之力的郎中吓着了？

　　想到这立刻佩剑归鞘，大步走上前来，大义凛然的伸过血糊糊的脖子，“来吧，包吧！”巢神医立刻很专业的从要箱子里拿了纱布金疮药什么的出来，小心翼翼的搂过小狼的脖子，然后……

　　然后只听见：

　　啊……

　　的一声惨叫划破长空！

　　“你个卖假药的耍诈因我，啊……疼……疼……”

　　小狼的脖子二次遭殃，他再一次深深的感觉到，他真的很单纯很单纯，人家一忽悠他就乖乖伸出脖子上当！

　　幸好这次巢神医没有死咬住不放，否则真要活活把个凤字营统领将军给咬死了！

　　但依然愤愤不平，“哼，谁说秀才遇到兵有理说不清？直接用牙咬啊！走后门的，你给我记住，以后要是再敢嘲笑我的医术人品，脖子直接给你咬断了下油锅炸着吃！”

　　那满口是血凶神恶煞的样子让独孤狼硬是把剩下的话憋下去了，连床上的二少爷都有些看不过了，“元方，这就是你的不对了，虽说因爱生恨这种事很多，不过你也不能再一个伤口上咬两次啊？忒不厚道！”

　　独孤狼终于觉得自己获得了新生，“还是二少爷公平，这卖假药的哪里是郎中分明就是杀猪的屠夫！”

　　谁知二少爷口风一转，“独孤狼你也别得意太早，你以为我在帮你么？你堂堂凤字营副统领居然被一个手无缚鸡之力的小郎中连搞了两次，你这榆木脑袋还是回家卖红薯吧，留下来还不够丢人的……”

　　独孤狼彻底萎靡了。

　　不过这时候巢神医悬壶济世的善心又不可名状的发作了，再次拿出纱布和金疮药往前凑，“独孤将军，乖，不怕，这次不咬你了，真给你治伤，要不总这么流血会死人的……”

　　可独孤狼却已经捂着伤口仓皇而逃，边逃边警告，“卖假药的，别过来，再过来我让人乱刀砍死你……”

　　可巢神医哪有见死不救的道理，不管不顾执着的拿着工具往外追，“乖，将军，真是给你治伤……”

　　独孤狼已经逃得没有踪影，因为军中连兽医都有怎么会没有随队军医呢？虽然不是后世那种细皮嫩肉风骚入骨的女大夫，可救人包扎的手法还是错不了的！

　　再说这点皮外伤根本用不着什么神医！

　　结果巢神医失望的拿着救人工具返回到房中，杨广却已经艰难的坐了起来，因为本来他现在就只能趴着，勉强趴着，因为相对后背被铁剑捅出的两个大窟窿，身前那被野狼抓药的部位就真的不算什么了！

　　巢神医一看吓坏了，连忙过去扶住，“少爷，这次真不行了，你要是再强行出去，这条命就是华佗再世也救不活了！”

　　杨广脸色苍白的咧嘴一笑，“少爷知道，少爷吧只是趴着太难受了，坐起来喘口气……不过，老板娘他们还没有消息么？”

　　巢神医一愣，随后脸色沉重的摇头，这事根本瞒不住身体废了头脑却依然理智清醒的二少爷，因为如果老板娘他们回来了不可能不在身边陪着。

　　“少爷别担心这些了，这事独孤狼会处理好的，虽说他连一个郎中都打不过，不过好歹也是个将军，不是么？”

　　“要是少爷觉得郁闷那元方把两个小妾叫来给少爷助助兴？呵呵！”

　　杨广一愣，随后双眼放光，“嘿嘿……那感情好……不过少爷现在这身体情况一次来俩怕是受不住，一个个来，今晚先来个比较温柔的，呵呵。元方啊，还是你对少爷好，知道少爷想要什么……”

　　巢神医的脸一半绿一半紫，“你……我……少爷……咳咳……元方不是那意思，元方是说叫两个小妾来一个抚琴一个歌舞给少爷解解闷……”

　　杨广一听立刻郁闷的耷拉下脑袋，“奥……那算了……少爷现在哪有心情看歌舞，黑龙谷的事情八字没一撇自己却已经变成了这副样子，唉……元方……你出去吧……少爷想一个人呆会……”

　　表情落寞声音凄凉，就好像人家不献出自己的小妾陪睡让他受了天大的委屈一般，巢神医都不知道自己是啥心情了，他以为少爷在说笑，可是看少爷这悲伤落寞的表情哪里有假？

　　这可怎么办？

　　咬了咬牙，下了很大决心，“要是二少爷真的想要个人伺候，元方那两个残花败柳的小妾怎么可以，元方这就去把三妹叫来，三妹年方二八生的也算标志，还待嫁闺中……”

　　杨广却立刻抬起头来，血呼啦的脸上又恢复了平常那种自信的笑容，“呵，算了，难得你连亲妹妹都舍得出来。你这份心少爷领了，出去叫独孤狼吧，少爷有要事吩咐！”


第156章 三个任务

　　巢神医也不知道心里是悲是喜，因为要是自己三妹真的伺候了二少爷，凭借二少爷的为人一定不会让妹妹委屈。只是隋国公府对于子女的要求一向极为严格，世子杨勇今年秋天才能娶正房，还是独孤伽罗的亲侄女。

　　独孤狼很快就来，脖子上已经掺了一圈纱布，其实说是纱布但绝不是今天的医用纱布，就是稍微轻薄一点干净一点的棉布而已。

　　“少爷，找属下有事？”

　　杨广略微沉重的点头，“你亲自带凤字营的兄弟去一趟雪峰，沿着黑珍珠的蹄印就可以找到一个巨大的山洞，里面至少上千白骨。我想这正是杨素故意引我来潼关的原因所在，因为我当时过去的时候是黑天，山洞里成千上万的吸血蝙蝠，没人能对付得了。所以要白天去才行，蝙蝠这种东西白天睡觉晚上活动，你们只要不发出太大的声响就没事！”

　　独孤狼一听心里咯噔一声，果然山洞里有事，其实上去收尸的军士已经跟他汇报了雪峰的情况，三具尸体都已经被吸血蝙蝠吸城成了僵尸十分恐怖。而不远处有一个巨大的山洞，但他们没敢下去，因为那里一定是吸血蝙蝠的老巢。

　　独孤狼神情凝重的听着，不敢打断杨广，他知道二少爷还会另有交代。

　　“你们这次过去有三个任务，第一确认山洞里上千尸骨的身份，他们死状各异，但无一例外死前都经过激烈痛苦的挣扎。本来我下意识以为是吸血蝙蝠所为，这才造成了黑龙谷死地的传说，可是仔细分析根本靠不住，因为吸血蝙蝠只在晚上活动而且形体小巧，即便再嗜血也不可能能把上千人杀死变成白骨！”

　　“很明显是有人故意把那些人引到山洞然后毫无人性的屠杀，最后嫁祸给吸血蝙蝠。所以你们过去寻找任何可以证明事故身份的东西，腰牌，兵器，异物残留等等。要是猜的不错2年前杨素凭空消失的300军士也在其中！”

　　“第二个任务趁着白天能见度高，查清山洞以及山洞周围的地形并且绘制黑龙谷内部地形图出来，顺便查探山洞以及周围是否有人活动的迹象，如果黑龙谷死地根本是别有用心的人编造出的谣言，那么他们一定就在附近，至少一定会留下有人活动过的痕迹。”

　　“最后一个任务，扩大搜索范围寻找已经消失将近一天一夜的凤字营兄弟以及我的三个家丁，不管是凤字营兄弟还是那三个家丁都不是平常之辈，可如果连他们都无法走出黑龙谷，那黑龙谷一定有着更大的阴谋或者异象！”

　　“本来这几件事少爷我应该亲自去做，可是少爷现在这副样子能勉强活着就不错了，要是等养好伤再去探查怕是黄瓜菜都凉了，所以，我只有信任你！”

　　独孤狼立刻十分坚定地回应，“少爷放心，不管黑龙谷中到底有什么阴谋异象，独孤狼一定查个水落石出，并且保证将凤字营兄弟和少爷的家丁一个不少的带回来！”

　　杨广轻轻点头，其实这件事今天白天就应该办，只可惜那时候他还一直昏睡不醒，而独孤狼实际是受了独孤伽罗的调令来救援他的，所以他并不责怪独孤狼只守着自己对黑龙谷发生的事情却不闻不问。

　　“行了，都是自己人，不用下什么保证，不过能救活一定要尽最大努力救活，万一要是他们也已经遭遇不测一定不要恋战，用最快的时间撤回到潼关城咱们再研究对策！”

　　独孤狼点头，可是他也有事情要跟杨广说，“少爷，你也知道我是独孤将门，而你是夫人和大小姐最心疼的人，所以我到潼关来唯一的任务就是确保少爷你平安无事。可少爷刚才说的事派别人去肯定不行，因为之前我已经10人一组连派了3组人去送信，可是都有去无回。”

　　“所以只能麻烦二少爷暂时转移到街对面的那家米铺后院去，以防万一。然后属下留下刘福带着50人仍然守在医馆外面，暗中再派50人脱去盔甲暗中保护少爷安危。我自己带100人去足矣，因为黑龙谷绝不是人多就能解决的事情，况且我们不走正路而是直接爬雪山！”

　　独孤伽罗其实早就知道少爷一旦醒来肯定会对黑龙谷发生的事情做出应对，所以他提前把对面米店老板买通，并不告知详情，只说军中临时征用并且补贴一定数量的银子。米店老板本分老实的生意人哪里敢跟军爷为难立刻满口答应提前暗中准备。

　　杨广咧嘴一笑，“行，算你有心了，就按照你安排的办吧，一切听你安排，少爷我这次伤的真的不轻，需要休息，不过怎么一直没见到小黑子？”

　　因为小黑子是跟他一起回来潼关的，路上一直心疼主子噼里啪啦掉眼泪，杨广还打趣说他是林黛玉前世。

　　可大周朝哪里有人知道林黛玉是谁，差远着呢。

　　可回来以后似乎小黑子就不见了，按照道理这时候他应该不离左右的伺候在身边才对。独孤狼马上开口解释，“小黑子就在后院呢，毕竟是个书童，身子骨弱，这么一折腾感染风寒了，怕传染少爷所以一直没敢露面，一直发着高烧呢！”

　　杨广点头，心中明白担心传染只是借口，高烧不止昏迷说胡话才是真。他非但没有怨气相反有些心疼小黑子，要不是遇到自己这个穿越过来的怪物，人家安安心心的当自己的贴身伴读小书童，老老实实的干本职工作，赚点银子养家糊口。虽不富贵却安稳自在，可如今却几乎投笔从戎跟着自己不是干苦力养马就是急于奔命。

　　这次的事情小黑子一直很自责，心里愧疚的不行，尤其是见到主子居然伤城这样，背上还插着两把铁剑。

　　他当时没晕厥过去就算坚强了，所以回到潼关城立刻就熬不住了！独孤狼下去准备一切，杨广尝试着站起来，他很想去后院看看小黑子，毕竟他是他穿越过来以后认识的第一个人，可是对他最忠诚无私的一个！

　　可是他真的太虚弱了，勉强站起来却迈不动步子，只得作罢，刚好巢神医进来给他换药，一看又吓坏了！

　　“少爷，你怎么下床了，不行啊，你现在的情况随时都会再次昏迷的……”

　　赶紧跑过来小心翼翼的扶着他重新趴回到床上，他现在也只能趴着了。

　　“少爷这姿势是不是很难看？”

　　巢元方摇摇头否定，杨广淡淡一笑，“反正没什么乐呵，把你的两个小妾叫来歌舞一下吧！”

　　巢元方一愣，闹了个大红脸，“是……是叫小妾还是妹子？”


第157章 子债母偿

　　杨广却忽然又没了兴致，禁不住自嘲，“这还真是出师未捷身先死，要是这点小风小浪都禁受不住，那以后还能干什么呢！”

　　“咳咳……不过小黑子没事吧？”

　　巢元方有些感动，不过更多的却是担心，“主子自己都成这样了，就别惦记什么下人了，他只是自己身子柔弱不禁风寒而已！”

　　杨广在这件事上却很固执，“是下人也是兄弟，少爷心里没有那么多高低贵贱！”

　　巢元方赶紧赔罪，不过杨广也不会真的怪他，杨广同样把他当成兄弟，所以才表露了真性情。

　　“算了，你有什么错？不过你跟独孤狼都属于闷骚型的，都不如明骚型的花和尚有趣，要是和尚在就可以一边聊妞一边研究黑龙谷了！”

　　就在二少爷趴在床上哼哼唧唧难受加无奈的时候，明骚型的不戒和尚却已经被杨白劳从马场用八人抬的大轿请到了隋国公府。

　　只是整个过程相当不顺利，这花和尚差点没把隋国公府的大管家给折腾死。杨白劳听了独孤夫人的吩咐先是快马加鞭赶奔宝光寺请人，可是却扑了个空，主持大师说不戒已经好几天没回寺里了，问他去哪了却神马也不知道。

　　“不戒经常会突然出走找个没有人烟的地方参禅听天命，所以老衲实在不知，只是这次好像是因为府里的二少爷而去……”

　　主持大师法号行痴，在杨广眼里根本就是个慈眉善目好欺负的傀儡，实际一切大事都是由不戒掌控的，包括对于寺里超过100两以上银子的支出！

　　当然这是不戒和尚一天喝醉了酒酒后吐真言说漏嘴的。可人家毕竟是年逾七旬的得道僧人，虽然什么也不知道，其实最后一句还是为杨白劳指明了道路。

　　杨白劳能在隋国公府这样的地方当了20多年大管家自然也不是泛泛之辈，想起独孤夫人说李行之他们去潼关找人之前不戒大师还帮着占卜了一卦，而潼关城的方向也正是不戒指明的，那不戒会在哪？

　　肯定在马场，虽然他不明白二少爷与不戒和尚有什么内在关联，可是天底下能从如日中天的小神仙不戒手里拿下宝光寺别院的恐怕寥寥无几，而二少爷却做到了，而且杨白劳总是冥冥之中觉得二少爷跟这不戒大师之间好像有什么地方特别相似。

　　只是他想破头最后还是没有想出来而已。

　　当他马不停蹄的赶到马场那几间茅草屋的时候，不戒大师正在皑皑的白雪中打拳，一种动作缓慢舒展却看起来十分俊逸潇洒的拳法。

　　杨白劳知道家里的独孤夫人此刻心急如焚，所以也顾不得那么多礼数，上前打断不戒，“您可是不戒大师？我家独孤夫人有请……”

　　他不必说自己是谁也不必提隋国公府的名号，只需十分低调的提一句独孤夫人，慢皇城只要不是傻子一定就知道是谁了。

　　隋国公府杨坚很出名，因为他是户主，总揽朝政，可独孤伽罗同样出名，甚至在某些地方和场合比杨坚更加出名，因为在那个年代她在很多人眼里就是个异类，在很多贵族妇女心中却是不可替代的偶像，大周最杰出的女权人物代表。

　　可是这自称陆地小神仙的不戒大师听了却没有任何反应，就好像根本没有杨白劳这个人一样，照样心无旁骛的打着他的慢拳，心平气和，一招一式做的都十分到位！

　　杨白劳本不是个急脾气，可要是让独孤夫人等急了那绝对没他好处，在隋国公府这么多年，尤其是在独孤伽罗嫁进来之后他总结出隋国公府管家生存第一条：永远把独孤夫人的话放在第一位，凡是夫人交办的事情一定要最快最好的办完，不能质疑，不能拖延，更不能阴奉阳违！如果隋国公和夫人发生分歧一定不要说话，一定不要先按照隋国公的命令去做，因为绝大多数时候最后的胜利者都是独孤夫人。

　　看着不戒没任何反应，他再次躬身施礼，语气较之之前客气许多，“在下隋国公府大管家杨白劳，奉了我家夫人之命前来请不戒大师过府一叙……”

　　不戒这才慢悠悠的停了下来，脸不红心不跳气不喘，口诵佛号，“南无阿弥陀佛，这位施主请回吧，小僧是不会去的……”

　　说罢十分淡定的转身直接回到中间的茅草屋打坐参禅，平日里满是酒气和各种野味的房间里，今天却破天荒的被和尚收拾的一尘不染，好像他根本就知道有人会来，而且还不是一般人！

　　故意做给人家看的，要是眼下这情形被二少爷和老板娘看见，那不用说，和尚的屁股一定开花，刚刚恢复的猪头脸会再一次变得比上次更加猪头，别说他妈就连他背地里最好的相好都认不出。

　　杨白劳算是看明白了，人家这是拿一把，人家是名动皇城的高人，每天专程请他卜卦算命的王公贵族朝里大臣不知道有多少。

　　可隋国公府这和尚也敢得罪？况且他放着自己好好的宝光寺不呆跑到二少爷的马场来做什么？

　　不过杨白劳心里并不慌张，因为和尚守在这里就更加证明他跟二少爷之间的关系更加鸟朦胧月朦胧的说不清道不明，而他也就有着很大机会把这个传说中几乎无所不能的小神仙请回去。

　　所以他马上放轻脚步跟了进去，“打扰了大师清修还望大师赎罪，只是我家夫人请大师过去的确有要事请教，还望大师慈悲为怀跟在下走一趟……”

　　他不敢提钱，只能努力的恭维，因为谁都知道不戒大师最不缺的就是银子。

　　谁知不戒依然不给面子，“施主，小僧知道贵夫人为什么要找我，小僧也知道那件事的结果，但，天机不可泄露，小僧万万不能说，所以施主还是请回吧！”

　　嘴上这么说心里却已经乐开了花，爽的要死，心道，杨广啊杨广，叫你个混蛋平常不把和尚当人看，非打即骂还跟和尚抢女人抢银子！

　　这次轮到和尚报仇了吧？

　　哼，和尚搞不了你，就搞你老娘，这就叫子债母偿，得罪和尚你总要付出些代价！


第158章 美妇

　　杨白劳有种挥出去的拳头打在棉花上的感觉，眼前这个神仙和尚他根本一丁点法子都没有，可是如果堂堂隋国公府大管家连这点事都办不了，那他也不用回去了，可以直接卷铺盖卷回家种地了。

　　所以他脸上赔笑耐着性子继续磨，“大师果真是陆地神仙无所不知，其实连小的也不知道夫人邀请大师过去所为何事，就是说挺重要的。看夫人一脸愁容，我这个做下人的心里刀割了一般难受，所以还请大师成全，要不我给您跪下吧！”

　　这面子给的可不小了，按照现在隋国公府在北周的超然地位来讲，即便是作为下人的大管家来说那也不是一般人可以比拟的。

　　不戒自然知道深浅，他只是想稍微找回一些心理平衡，让杨广他老娘多着急一会，他和尚本事再大要是真把隋国公府的独孤夫人给得罪了，那他绝对没有任何好果子吃。

　　所以他赶紧伸手扶起要下跪的杨白劳，口诵佛号，“南无阿弥陀佛，施主这又是何苦呢，小僧虽然知道些你们不知道的，可小僧也有小僧的难处，有些话不可说不可说啊……”

　　杨白劳一看这招有效，立刻加重筹码，“小的也知道大师神仙一般的人物，身份尊贵，小的马上安排八人抬的大轿前来迎接，一面这寒风伤了大师……”

　　不戒心中窃笑，花和尚坐八抬大轿，这可不是闹着玩的，嘿嘿。虽说他很有本事见过很多市面，可是这八人抬的大轿还真没坐过。不过他嘴上可不能这么说，“罪过罪过，出家人四大皆空慈悲为本，怎可劳动他人腿脚！唉……看在贵夫人一片诚心看在施主一片忠心，小僧就勉为其难走一趟吧，不过第一不该说的小僧绝不会说，第二小僧可无福消受八抬大轿，小僧自己走着去……”

　　别扯了，真要是这大师自己走着去那得走到猴年马月去啊，所以杨白劳立刻吩咐身边跟着的家丁立刻用最快的速度准备八抬大轿来！

　　八抬大轿隋国公府里有的是，连轿夫都是专门家养的专业人员，对于速度，稳定性舒适性的掌握都十分到位！

　　此刻不戒就美滋滋的坐在这又大又温暖又舒服的轿子里享受着，这也让他突然明白了一个道理，一个人，光有钱有本事是不行的，必须还要有足够的地位，至少也得随随便便出门就能做这种八人抬的轿子才行吧？

　　轿子直接抬进了隋国公府，和尚下来，一脸沉静，手捻佛珠在杨白劳的引导下来到内厅。独孤伽罗已经等候多时了，只是以她超然的地位和身份绝不会起身去迎接一个和尚，虽然这和尚名声很响本事很大，但和尚就是和尚，大周的时候佛教虽然受到重视但也绝没有南北朝时代那么夸张。

　　第二和尚还很年轻，比自家老二也大不了2岁。

　　所以独孤伽罗威严的坐在太师椅上等他，和尚见面口诵佛号，“南无阿弥陀佛，小僧有礼！”

　　他没有称呼施主也没有称呼夫人，什么称呼都没有，只是单纯的问好，不卑不亢，绝不像一般的和尚见了独孤夫人拼命的谄媚讨好。

　　独孤伽罗没有见过不戒，不过对他的种种传说也早有耳闻，可是现在真的这人就站在眼前，她却突然有种不安的感觉，这和尚明明玉树临风唇红齿白神态庄严，可是她却没来由的紧张，甚至两只手下意识交叉起来。

　　好像这和尚一眼就能看出她心里在想什么，这种感觉不好！

　　但表面上她的脸上带着淡淡的笑容和一贯对外的威严，“快请坐吧，外面寒冷，真是劳烦大师了……”

　　不戒也不客气，立刻坐到下垂手的太师椅上，然后眼观鼻鼻观口口问心，左手佛珠依然不停的数着，没人知道他数的是什么，也没人知道他嘴里默默念的是什么经文。

　　只是他即便是进了隋国公府也依然一副脱尘脱俗的样子，除了必要的打招呼，其余绝看都不看一眼，那样子任何人见了都不得不从心底赞一声果真神仙般的人物。

　　当然这任何人里边绝对不包括二少爷和老板娘。

　　当和尚不看独孤的时候，独孤很快变得畅顺起来，心道这和尚年纪轻轻如此盛名如此本事却不骄不躁不急不缓，不说别的，单就这份超凡的心态和气度就绝非常人能及。

　　但接下来这和尚就有点不给面子，看茶不喝，上点心不吃，只坐在那笔直的念经，声音不大不小，仿佛将这隋国公府内厅当成了他的宝光寺。

　　独孤伽罗心里焦急跟和尚玩不起耐心，所以开口问道，“其实这次叫大师来是因为……”

　　可是她刚张嘴那边念经的和尚立刻出言打断，“夫人不必说不必言，和尚早就知晓……”

　　独孤伽罗一愣，不过随即想通，李行之他们之前找过他卜卦所以他自然知道自家老二的事情，并不奇怪，“既然如此那还请大师再卜一卦，看看阿麽到底在哪，有没有危险，我好派人立刻去接……”

　　不戒缓缓起身，“佛曰，福祸相依，祸福相生，福就是祸，祸就是福，夫人不必过分担心，谜团到了该解开的时候自然会解开……”

　　他开始玩弄玄虚打哑谜，不过这招对于古代家庭妇女，哪怕是独孤伽罗这个级别的仍然极具杀伤力，因为这话很玄妙而且高深莫测滴水不漏。

　　其实和尚见到独孤伽罗第一眼就起了邪心，早就听闻独孤夫人姿色出众气质非凡，身上带着一种特殊的魅力，今日一见果真不凡，略施粉黛，皮肤白皙，略微富态，浑身上下散发着成熟女人强烈的诱惑力。

　　可和尚自己也知道独孤伽罗绝对不是他该幻想的女人，所以他才哪里也不敢规规矩矩坐在太师椅上念金刚经。

　　不过虽然不能幻想，但是稍微亲密接触互动一下还是没有问题地，嘿嘿。

　　“夫人若是相信小僧，不如先跟小僧对弈一局，事情自会有分晓……”

　　这边花和尚竟然在这节骨眼上要跟独孤夫人下棋，独孤伽罗一愣，一惊，不解，“这时候我实在没心思下棋，大师有话直说。”

　　花和尚才不会轻易放弃，其实他一直都更喜欢成熟女人，眼前的独孤伽罗可说是成熟女人中的极品，极品中的上品！

　　“对弈可以让夫人安静心神，对弈可以有一个结果，当然夫人如果不想，小僧绝不勉强……”

　　独孤伽罗点头同意，两人立刻去暖房对弈围棋。

　　一个和尚，一个夫人，几个下人，两个火盆，一切都显得那么不靠谱！


第159章 种子

　　“夫人何苦自寻烦恼闷闷不乐……”和尚执黑先行，似有似无的开始勾起话题。独孤伽罗抬手落白子，占位。

　　“大师慈悲为怀该懂得母子连心，幼儿出事母亲焉能不急……”

　　和尚淡淡一笑，“不急，不急，只需下完这盘棋一切就都明了了……”

　　独孤伽罗抬头望去，只见和尚面带微笑神情自然不急不慌，似是有着十足的信心，不过这和尚是天机不可泄露还是有话不能说？

　　对弈真正的用意又是如何呢？

　　和尚却仿佛看到了她心中所想，口诵佛号，“南无阿弥陀佛，和尚虽然跳出三界外不在五行中，不过若干年后和尚跟小徒弟倒是可以吹吹牛，当初在隋国公府和尚有幸陪夫人下了一盘棋，呵呵！”

　　独孤伽罗心中一动，好个神仙一样的和尚，这话分明已有所指，虽然独孤夫人现在已经位高人贵，可是和尚的意思分明是她还能再进一步，那岂不就是皇后了？

　　独孤伽罗禁不住再次仔细打量眼前的和尚，好看，俊朗，宝相庄严，好像浑身上下都带着天生的光环一般！

　　独孤伽罗相信佛祖的存在也相信作为佛祖使者的神仙和尚的存在，而且此刻她第一眼看见和尚那种完全被看穿的不舒适的感觉，竟然已经在不知不觉间消失了。

　　“大师真是句句禅机，只是独孤对如今的一切已很满意……”

　　她心中高兴可是嘴上自然不能表达出来，这种程度的城府和修养对出身将门的她来说不是问题，而且她六个姐姐之中其中两个便是皇后，那她做第三个又有何不可呢？

　　和尚心中对独孤夫人的好感也逐渐增加，他都恨不得不顾一切把眼前的熟女掳走，然后，嘿嘿！

　　“夫人所言极是，不过人的命运该怎样就怎样，是不可更改的，呵呵！”

　　和尚说的更明显，独孤伽罗也更开心，“那就借大师吉言吧，不过大师能否告诉一声，我儿是否能平安回来？”

　　和尚又是那句：天机不可泄露！

　　围棋是一种高雅的玩意，智商低的下不了，和尚的棋力独孤伽罗看不出来，她只知道她的棋力中等偏上，比上不足比下有余那种。

　　不过眼前却跟和尚下的棋逢对手将遇良才，让她不觉间真的忘记了儿子的事，专心对付眼前的棋局。

　　半个时辰过去了，两人依然杀的难解难分，就在这时候杨白劳突然带着一个满身风雪的凤字营小头目一路小跑进了暖房。

　　“夫人，独孤狼派人送信回来了，喜事！”

　　独孤伽罗正拿着白子参详，听到杨白劳的消息却没有任何慌乱和激动，而是轻轻摆手，“别喊，等我落完这颗子……”

　　对面的和尚则满眼赞赏的看着独孤夫人俏媚的容颜，心道，杨坚好福气啊，虽然不能三妻四妾美女如云，可是一个给他生了十个孩子却还能拥有如此姿容魅力的美妇整晚相伴，他也不亏了！

　　不过杨坚真的除了独孤夫人一个别的女人都没有么？

　　虽然他没有像杨广一样捉过奸，但他心里绝对不信！

　　天底下哪有那样富贵英气的男人不偷腥？就像杨广，即便他不去招惹女人，女人也要前赴后继的来勾引他，来主动投怀送抱！

　　他第一眼见杨广还不没看出他的身份的时候就断定，这家伙命犯桃花，而且不是一年两年，而是一辈子，几十年！

　　只要他活在人世一天，身边就会桃花美艳，桃花朵朵开。

　　这本就没什么，可是到现在为止他已经抢了他两个女人，一个是云昭训云美人，一个是老板娘杜美人，第三个他不知惦记了多少年的陈朝第一美人张丽华他竟然也说自己提前预定了！

　　和尚心里很不满很不爽，一边下棋一边正在邪恶的考虑：和尚我要不要晚点狠的，直接泡了你老娘？

　　但这种邪恶异常的想法只持续了不到3秒钟便转瞬即逝了，因为泡女人重要，他的小命更重要，别说真把独孤伽罗泡到手，就是让杨广今天知道他在府里装模作样的跟他的俏娘亲下棋了，都得把他弄个半死！

　　所以现在他不是想办法泡人家老娘，而是想办法堵住独孤伽罗的嘴，他今天进隋国公府这件事最好别往外说，即便这事瞒不住也不要说他主动邀请她下棋了。

　　“呵呵，夫人果真高人，看来夫人已经明白了小僧的用意……”

　　独孤伽罗巧妙的落子，“大师觉得这步棋如何？”

　　和尚只轻轻扫了一眼，立刻投子认输。

　　独孤伽罗一愣，她刚才这招虽妙，但却不至于让和尚没有一点活路，和尚怎么会直接认输呢？

　　难道他是在让着自己？

　　“大师这是何意？”

　　和尚缓缓起身，口诵佛号，“南无阿弥陀佛，小僧早已经输了，从刚才的第79手开始，夫人这一子虽不至将小僧逼入绝境，但6子之后呢？小僧虽然不才，不过自知之明还是有的，那小僧就此告辞，夫人怕是没有什么需要再问小僧的了！”

　　和尚说走就走，挥一挥衣袖不带走一片云彩，而且拒绝杨白劳再用八抬大轿送他回去，竟然真的一脸轻松的走出了隋国公府！

　　可独孤伽罗心里缺多少泛起了一丝涟漪，她对杨坚感情很深，绝对不会背叛，只是她觉得如果偶尔能跟不戒大师下下棋聊聊天也未尝不可不是一件很享受的事情！

　　所以她亲自送和尚到门外，给足了和尚面子，“大师果真是神仙般的人物，改日独孤一定亲自去宝光寺多捐些香火钱……”

　　大户人家这句话总要说的，还愿这事也总是要办的。

　　谁知和尚却委婉的拒绝了，“南无阿弥陀佛，夫人大可不必舟车劳顿，二少爷早已替国公和夫人捐了不少，还嘱咐小僧每日念法华经一篇，向佛祖祈祷国公和夫人平安长寿。所以小僧不敢再贪得无厌……”

　　这句话才是点睛之笔，因为痛恨归痛恨，不平归不平，可是关键时刻和尚还是已经把自己跟杨广完全放在了一条战线上！

　　而且他这有意无意的一句话为以后独孤伽罗不惜跟杨坚对着干，废杨勇立杨广为太子埋下了一颗深深的种子！


第160章 相好被抓走了

　　独孤伽罗相信独孤狼，可她想不到独孤狼此刻跟只见了几面的杨广打的火热，并没有如实汇报二少爷的伤情。

　　他让手下汇报的是：受了些皮外伤，需要调养几日，几日后便无大碍。而且巢元方不离左右的伺候诊治，夫人大可放心！

　　独孤狼绝不是有意欺骗，只是当他听见二少爷那句，老子没被砍死被你要晃死了，就知道二少爷绝对死不了，而且恢复的也会很快！

　　倘若他如实汇报或者直接把二少爷带回皇城，第一二少爷需要及时救治，潼关很近皇城很远；第二巢元方被称为神医自然有他过人之处，而且他之前就给二少爷救治过，又是二少爷看重并且相信的人。

　　所以综合这些他立刻决定报喜不报忧。

　　这就是所谓的将在外军令有所不受，而此刻他正在休息，因为佛晓就要出发再探黑龙谷黑龙洞了！

　　当然黑龙洞是二少爷暂时命名的。

　　二少爷也由巢家医馆趁着夜色秘密转移到了对面米铺后院，当然转移的过程又让小狼和神医惊出了一身冷汗，因为二少爷坚持先去后院看望了小黑子，然后又坚持自己走着去，不让人抬也不让人背。

　　还教训小狼跟神医，“你们两个记住了，这个世界上靠谁也不如靠自己，这叫自己动手丰衣足食！”

　　可是心里却一丝丝的酸涩和担心，要是老板娘在他才不用这么费劲呢，吃东西得喂嘴里，没事得唱个小曲讲个笑话，转移自然也得老板娘亲自把他背过去，他一点都不在乎别人怪异的目光！

　　可是现在他没办法接受被一个男人背着跑来跑去，而且独孤狼武将出身下手一定很重很没分寸，哪如老板娘那润滑白皙的小手，然后晚上还可以研究一下特殊姿势让他好好放松一下，嘿嘿！

　　只可惜，黑漆漆的巷子里没有老板娘，没有润滑的小手也没有高耸的酥胸，只有一只小狼和一个神医。

　　二少爷走的有些蹒跚，其实他心里想的很多，不光是老板娘，养马的，大黑猫以及300凤字营兄弟的安慰，还有黑龙谷的秘密以及接下来他要如何处理。

　　黑龙谷埋藏多年的惊天秘密一定涉及到很多重要人物的秘密，他突然间闯进来揭开盖头是不是合适？

　　但有一点他很确信，不管那秘密究竟是谁，不管背景多大地位多高，他一定要让他付出十倍乃至百倍的代价，否则都对不起他自己受的这份洋罪！

　　本来小狼要大动干戈事先谋划了3条不同的转移路线，期间会有上百个或明或暗的军士护送，绝对滴水不漏！

　　而且神医要一步不离的跟在少爷身边，以防万一及时救治。

　　可是却被二少爷狠狠的骂了一顿，二少爷现在不敢大声说话，声音稍微大点全身上下肝都疼。

　　但饶是如此小狼依然被骂了个狗血喷头。

　　“看来元方说的一点都没错，你丫百分百走后门进的凤字营，医馆和米铺只隔着一条街道，从医馆后门出去到米铺后院老子用爬的眨眼就到了，可你非要大动干戈老子还没出屋呢你先派个百十人把方圆五里都弄得鸡飞狗叫人尽皆知了？你丫卧底吧？你丫余则成吧，你丫是想救我还是害我？”

　　神医可高兴了，简直爽死了，继续干着落井下石伤口撒盐的勾当，一边扶着少爷一边添油加醋，“少爷，少爷，不能动怒啊，为了这么个走后门的不值得，怎么说还有元方在旁边伺候着呢，呵呵！”

　　杨广同样没好气的扫了他一眼，他立刻感觉到不好，低着头乖乖闭嘴，一句废话都不敢多说了！

　　杨广掐着腰继续，这大概是他现在能做的最大程度的一个动作了。

　　“你看什么看？还不服是吧？不服就让少爷告诉你该怎么办！如果黑龙谷从头至尾都存在一个惊天大阴谋，那么人家肯定会把潼关城当成前哨战，肯定派人长期驻扎隐形，没准对面那个卖米的就是奸细呢？”

　　“但饶是如此又怎么了？你丫以为那天晚上二少爷身边呼啦啦围上一百多饿的眼睛都发蓝的野狼不知道跑么？可是一线天那还堵着三血狼堂杀手呢？一线天就那么点地方，少爷真要是骑马冲过去你觉得有一点活路么？所以少爷反其道而行之根本不跑，反而下马屠狼，一屠就是几十个，开玩笑即便是血狼堂的杀手又怎么样？在后边看的不也是心惊胆颤连背后下手都不敢了直接逃了？”

　　“可是你以为少爷我真的是疯了要杀死所有扑上来的野狼么？根本不是，少爷只不过拖延时间等人而已，等人来救援，结果老板娘很快就来了，事情就解决了！你说这事干的漂亮不？既保全了自己的性命又让血狼堂的鼠辈见识了少爷的英勇神武！”

　　“这叫什么？叫不战而屈人之兵，这是兵法，懂么？”

　　小狼和神医听的一愣一愣的，虽然少爷多少有点自吹自擂的嫌疑，但是小狼一想到那横七竖八鲜血满地尸体遍野的几十匹野狼，立刻就肃然起敬，没想到事情竟然如此曲折凶险，小狼相信，倘若把少爷换成他，那估计不是被杀手阴死了就被野狼当成晚餐了。

　　绝无活路。

　　杨广的即兴演讲仍然在继续，“所以根本不用兴师动众，咱们就三人，你换身衣服，大摇大摆的走过去就行了，大晚上的谁会注意啊？这大冷天的不窝在热炕头上抱着自家婆娘亲热，跑出来看看二少爷是不是从医馆溜到米铺去了？”

　　小狼和神医深受教育深以为然，所以此刻这三人正没事人一样从医馆后门出来，边走边聊，轻松随意。

　　“又是阴天，好像今年冬天根本就没几个晴天，呵呵”杨广笑呵呵说道，除了步履蹒跚一点，脸蛋苍白一点，声音虚弱一点更正常人也没什么两样！

　　小狼将功补过在旁边拍马屁，“什么天气都不重要，重要的是能追随少爷左右，嘿嘿！”

　　神医表示极度鄙视，“本事没有马屁拍的倒是叮当响，去！”

　　小狼很不愿意，“你说少爷是马？”

　　可就在这时候，黑暗中突然传来一句冰冷的警告，“你那相好已经被人抓去洞房去了，你还没事人一样！哼！天底下的男人果真没一个好东西！”


第161章 要么你杀我，要么我爆你

　　独孤狼长剑出鞘第一时间护在杨广身前，“原路返回，少爷，这里有我！”

　　杨广却一点都不紧张，随手将他推开，大摇大摆的奔着发出声音的黑暗角落走去，独孤狼吓坏了立刻阻拦，却冷被声喝止。

　　“记住了，以后跟少爷混，年轻漂亮的女人少爷都要亲自解决，这不是商量，这是命令！”

　　小狼和神医闷骚的心灵再一次被深深震撼，这个少爷太屌了，简直屌爆了！

　　“听声音只能判断出是个女人，不一定年轻也不一定好看，所以还是让属下派人先去查看一下比较好！”独孤狼依然狗皮膏药一样贴着杨广不放，他的任务就是护卫杨广周全，所以这种情况下他无论如何都不可能让杨广自己去面对黑暗中的那个人！

　　那很可能是个陷阱，专门诱导少爷上当的！

　　不过他同时很震惊，这医馆和米铺附近明岗暗哨他设置了至少30个，怎么可能有人闯入潜伏自己的人竟然毫无察觉呢？难道已经被人灭口了？

　　无声无息之间？

　　杨广哪里会跟他废话，“行了，这人少爷认识！”

　　说罢已经大步走进黑暗之中，那速度那身形一点都不像是受伤的人，角落里白衣白袍的女人十分显眼，大晚上敢穿这身出来找事的不是高手高高手就是脑袋被驴踢了智商为负数。

　　但很明显角落里的不是弱智而是高手，“最好让你的手下都老实点，否则死了也白死！”

　　黑鹰冷冷警告，杨广咧嘴一笑，“你可真是胆大包天，现在当着少爷的面连杨家军凤字营的军士也敢随便杀？”

　　杨广不得不问上一句，因为独孤狼这次带来的500凤字营都是独孤将门的心腹亲兵，换句话说他已经把这些亲兵当成自己的私有财产了，所以他决不允许他们被人随便杀戮，绝对不行，哪怕对面站的是他下辈子都打不过的黑鹰！

　　因为此刻黑鹰脚底下3个凤字营兄弟正横七竖八的躺在冰冷的雪地上，生死不明。

　　黑鹰很少笑，或者几乎从没有人见过她笑，不过此刻她却笑了，虽然声音很小虽然白巾蒙面，不过杨广能够清晰的感觉到她笑了。

　　“你原来也会笑，还以为你天生面瘫呢。”杨广才不会放弃这种大好的机会打击她。

　　黑鹰瞬间收回自己灵光闪现的一丝意外的笑容，“跟我走吧！”

　　说完不知道她施展了什么手法，杨广立刻像一只被老鹰抓住的小鸡一样被人家轻松随意的从独孤狼和凤字营兄弟跟前掳走了！

　　这个世界有时候就是这么没天理。

　　杨广的身体虽然180个地方疼痛不止，可是他的头脑很清醒，眼睛也依然锐利，他只觉得耳边呼呼寒风，自己被一个女人拎着腰带以一种黑珍珠奔跑的速度前行。一会是房舍，一会是小巷，一会就变成了树林，最后他被随手扔进了燃着一堆篝火的黑漆漆的山洞！

　　杨广捂着自己的屁股和肋骨呲牙咧嘴，黑鹰却根本连看都不看他一眼，自顾自的坐下来拿起篝火旁边一只刚刚烤好的野鸡大口吃了起来！

　　是的，她在吃东西，只是可惜杨广还是没能看到她的脸，因为人家背对着他，杨广突然觉得自己最近倒霉透顶，接二连三的被人算计，原本穿越过来几个月他还以为他算是天下无耻第一阴人第一，可没想到他老爹杨坚也好，战神杨素也罢甚至包括这从不以真面目示人的黑鹰和整天跟自己滚床单的杜美月，一个个的都他妈的是人精，一个个都是玩死人不偿命！

　　看来他不能再这么悲催下去了，在这样下去不出三月他肯定就被搞死了，根本熬不到自己登基一统天下那会！

　　同时他也突然明白了另一个道理！

　　当年的杨广一开始一定是一个纯洁好骚年，可是为了生存为了理想却不得不一步步堕落到最后才落得千古骂名。

　　哼，可怜自己还装逼的要做个好人要文能武德一统天下，狗屎，从今天起，老子再也不做个好人！

　　奶奶的，从今天起只有老子阴别人玩别人！

　　想到这，他缓缓站起身，脸上带笑，似乎一点都不为现在自己恶劣的环境担忧，“真香，晚饭只喝了点稀粥，女侠，能让半只鸡给少爷么，少爷不白要花钱买？”

　　说着伸手去摸银子，可是此刻他全身上下除了包扎的纱布就是一件大氅，哪里有什么银子，立刻尴尬起来。

　　“不好意思，今天出来的匆忙没带钱，改天再补清行么？”

　　边说边假装十分凄惨蹒跚的呻吟着往这边走，其实他才不是要吃什么烧鸡，而是想看看黑鹰到底长的啥样而已。

　　可他刚迈腿就感觉到两个黑乎乎的东西打过来，速度很快，力度很大，他赶紧闭气闪身猛的向外侧一窜，堪堪躲过！

　　那两个黑乎乎的暗器啪啪两声打在他身后的岩石上，居然打出了两处火花！不是暗器，只是两块普通的石头而已，可这石头从人家黑鹰手里打出来那就是暗器，比任何暗器都厉害的暗器！

　　很明显这是人家在警告他别耍小聪明，否则就是死！

　　不过黑硬的算盘打错了，她这种死亡威胁非但没有吓退杨广反而激发了他无限的斗志和满腔的热血豪情！

　　他不再躲避，挺直腰杆，大步走了过来，“黑鹰，你要么现在就杀了老子，要么就乖乖从了老子，二选一，给个痛快的！”

　　他话音未落黑鹰的第二拨石头暗器就飞到了，跟第一次一模一样的速度和力度，她才不信这个养尊处优的纨绔少爷会不躲不闪，他比谁都惜命！

　　可是她错了，杨广就是没躲没闪，两块石头直接噗的一声打到他的前胸，巨大的冲力让他前行的身子向后退了三步，但他咬着牙硬是一声没吭，站直身子继续前行！

　　“来，再来，今天不是你杀了老子，就是老子爆你菊花！”

　　黑鹰出道以来从未遇到这么不要脸的男人，也从未遇到这么不怕死的汉子，因为杨广已经快被她的石头暗器打成了筛子，刚刚爆炸好的身子又变得血肉模糊，一点都不比野狼抓蝙蝠咬的轻！

　　可是他却距离她只有不到1米的距离，马上就可以看到她掀起白色面巾的脸，他从未倒下，从未因为痛苦而呻吟一声！


第162章 影子刀法

　　1米的距离本来足可以看见黑鹰到底长成啥样了，是史前恐龙还是沉鱼落叶闭月羞花美得让人无处逃！

　　可是很悲催，杨广忍着被石子打成筛子的疼痛一步步都到人家跟前，想用自己的英勇无畏和钢筋铁骨把眼前的女人征服！

　　可是，人家已经用白色的手帕擦了擦嘴，轻轻的重新戴上白色面巾！

　　日，就差一点点，好像都看到樱红的小嘴了，太可惜了！这简直跟那天晚上跟杜美月就差临门一脚被人打断一样难受一样生不如死！

　　日日日！

　　太阳！

　　奶奶熊！

　　那他这通毒打不是白挨了？一点意义都没有？他本来的计划是一步步用这种特殊的方式接近黑鹰，让她的注意力全都集中在他怎么也打不倒这件事上，然后他走到跟前，嘿嘿，哈哈，咔咔咔，看到了这女人的庐山真面目！

　　然后万事大吉，因为这女人曾经发过毒誓，哪个男人看见了她的脸就必须要娶她，杨广可以娶啊，如果漂漂亮亮的那就开灯亲热，如果长得一般那就灭灯亲热，如果长得实在恐龙特级克塞号那就灭灯加闭眼亲热，反正不管脸蛋咋样这妞身材绝对没的说，嘿嘿！

　　所以怎么算他都不亏，更重要的是，保守估计黑鹰的功夫也跟杜美月差不多吧，他身边要是有这俩女人跟着，那他岂不是牛逼闪电放光芒？岂不是想踩谁就踩谁？想灭谁就灭谁？

　　杨广心中古代女人的定律就是，一旦滚床单了，那再厉害的暴龙妞也会乖乖变成柔顺的小绵羊。

　　只是黑鹰当然不会让他得逞，虽然他如此情况下居然禁得住她的九连发不死，他算第一个！

　　她承认她内心有些吃惊，她承认之前一直小瞧这个到目前为止她唯一没有杀死的倒霉家伙了！

　　“你找死！”

　　但她绝不会允许有人如此接近没带面巾的她，所以张手就打，不是拳不是掌，而是斜刺里劈下来的手刀！

　　杨广心里很清楚此刻自己这条虚弱的小命要是被这妞一手刀干上，不死也残了，所以他立刻使出大绝招！

　　闪电般拔出右脚瘸子里藏着的丛林大王毫不犹疑抵住自己的咽喉，“住手，你丫要再敢对少爷使用暴力，少爷立马挥刀自尽！”

　　黑鹰一愣，一惊，随后无奈收手，鼻子里哼出一声不屑，“哼，一个大男人居然用自杀来威胁一个女人？”

　　杨广可不敢放松，他知道这法子虽然好使，但如果他一不小心被人家夺去了匕首那就只有被人家打成猪头了，他英俊的脸上有点血有点伤痕没啥，更加凭添男子气概。可要是被打成花和尚那样鼻青脸肿的猪头？

　　说实话，他宁可死！

　　他现在不是一般人了，不是那个随时随地都可能送命的影子保镖了，他现在可是堂堂隋国公家里的二少爷，而且用不了几个月他鸟枪换炮就成了晋王了，嘿嘿！

　　所以他一定要保住这张俊俏的小脸然后从事他最为感兴趣的泡妞大爷！

　　“少蒙我，你还算女人？女人有你这样的么？要知道自己是个女人就乖乖把面巾摘了让少爷看一眼，然后跟少爷回府做个一等陪睡大丫鬟，少爷管你吃得饱穿得暖，一个女人哪有整天喊打喊杀的？那是女人该干的事么？”

　　黑鹰比杜美月还水媚的眼里充满着人生最大限度的鄙夷，突然叹息一声，她很少笑更加很少叹息，因为这世界上已经没什么事能让她笑，更没什么事情值得她叹息了！

　　可是在杨广跟前她却似乎恢复了一点人类的本能，当然也只是恢复了一点点，一点点，不睁大眼睛贴近了仔细看根本没法发现。

　　“枉我一直将皓月因为这世上最值得对战的对手，竟然瞎眼委身你这样下流的东西！我说过三年后杀你就三年后杀你，你滚吧，皓月我会救活，不过以后你再也看不见她了！”

　　杨广这下可不干了，他可以让她打让她骂，可是要是说他对自己的女人不好，说他配不上杜美月，擦，拼了！

　　手里的丛林大王也不对着自己了，直接刀尖冲外展开决斗姿势！

　　“来吧，黑鹰，也别唧唧歪歪非得三年后了，就今儿个吧，今天就跟少爷痛痛快快的决斗一场，看看是少爷死还是你死！真是给脸不要脸，少爷怜香惜玉让着你，你丫还开起染坊了，来吧！”

　　黑鹰却第二次笑了，“哼，就你那三脚猫的功夫，再练30年也到不了我身前，我说三年后杀你就是三年后，没人能改变，你不能早死一天也休想玩死一日！”

　　杨广无语，所以他直接饿虎扑食一般扑了上去，他用的是影子部队最高阶影子保镖才能练习使用的影子刀法，快，准，狠，发挥的炉火纯青！

　　当他手中有丛林大王，当他开始施展影子刀法的时候这世上没人能够阻挡他！

　　而且他血呼啦的反而打了鸡血一般精力十足，一边打一边骂，“让你瞧瞧少爷的厉害，让你知道知道什么叫爷们，不服就打到你服，装逼就打到你跪地求饶！”

　　“日，有种别跑，别躲，有种还手！”

　　“叫你丫别跑，怕了吗？呼……呼……有种你站着别动让少爷直接拿刀捅，看你死不死，你不是牛逼闪电带光芒么？你不是高手么？高手害怕刀子捅么？有种你就站着别动……”

　　“呼……呼……好吧，不愿意打算了，那你告诉少爷杜美月在哪，老子一个人去救……你千万别跟着……”

　　“你到底说不说？呼……呼……呼……歇会……歇会再打，今儿个状态不好，有点喘不上气……”

　　他的影子刀法的确不赖，不过在航母飞机大炮随便搞的21世纪玩玩还成，转移到大周就不灵光了，至少面对黑鹰这样的高手根本连人家手指头都没碰到！

　　黑鹰看他耍猴一般自说自唱，只是轻松的闪转腾挪，连还手都不用，没多长时间这家伙就累趴下来，扶着岩石有进气没出气！

　　“你这刀法叫影子刀法吧？”

　　杨广一惊，眼里瞬间冒出两股还算锐利的杀气，“你怎么知道？”

　　黑鹰撇撇嘴，“因为你连我的影子都沾不着！”


第163章 下毒没商量

　　呃……

　　日你个仙人板板，你敢侮辱少爷！

　　看刀……

　　黑鹰还是轻松随意的闪躲开，而且因为杨广猴子耍宝一般的表演，她整个人也跟着放松起来，“打不着，打不着……影子刀法真厉害……来呀……”

　　啊……

　　老子跟你拼了，这可是老子看家本事……

　　不过黑鹰很快意识到自己太随便了，立刻调整表情恢复冰冷，“住手，不然把你绑起来阉了！”

　　黑鹰的智商同样很高，她同样清楚杨广的命门所在，这家伙没女人根本都活不了！

　　可是她绝杨广更绝，打着打着又把匕首抵住自己的脖子，“黑鹰，你丫把屁股撅过来让我捅一刀，不然我就死，现在就死，去你吹牛皮的三年吧！哈哈哈，你输了！”

　　说着手上用力，鲜血已经顺着并不算锋利的刀尖往下流了！

　　黑鹰无语了，她这辈子从没见过这么不要脸的变态，眼前这混蛋真的是隋国公府的二少爷么？怎么比街边的地痞无赖还无耻？

　　“有我在你死不了！”

　　杨广才不信，“别吹牛，老子打不过你自己死还死不了？老子可以抹脖子，可以跳井，可以绝食，可以吃鹤顶红，老子想怎么死就怎么死，你能管得着！日！”

　　“我说你死不了你就死不了，哼！”

　　说着她猛地往前一冲，杨广明明做好了一切准备，可是却偏偏躲不开，眼前一个白影鬼魅般飞过，然后他身子一麻不能说话不能动了！

　　日！

　　黑鹰居然也会点穴！

　　他那一刻想到了死！

　　可是他现在真的连死都死不了了！

　　黑鹰抬手看看自己两根手指，她的手指跟杜美月一样好看，白皙，修长，丝毫看不出任何练过武功的痕迹。

　　看着怒目而视一脸不甘的杨广她的心情突然间变得很好，甚至她这辈子从没这么开心过，撇撇嘴，“说了你死不了就死不了，从现在起我就把你当条狗养在这山洞里，一直到3年后杀你那一天，哼！”

　　杨广张嘴要说话，可是根据以往被点的经验，他根本连话也说不了，可是，可是这次竟然可以！

　　难道黑鹰的点穴技术不到家不能连哑穴一起点？

　　他心里多少有些庆幸，可嘴上绝不饶人！

　　“放开老子，老子要去救人，要是杜美月有个三长两短老子把你抽筋扒皮做成人棍然后再点天灯……”

　　黑鹰一愣，没想到这个混蛋少爷还记得自己的相好出事了，不过看他焦急的样子她更加开心。

　　“放心，皓月没有性命之忧，只不过此刻怕是已经成了别人的女人了，一个肥头大耳满嘴黑牙的下贱男人！”

　　杨广心里没有悔恨，因为他刚才所做的一切都是为了从黑鹰嘴里探听出杜美月的下落，而杜美月的下落很可能直接关系到黑龙谷阴谋的制造者，如果是，他肯定会直捣黄龙一勺烩！

　　可是他也很清楚黑鹰绝不会乖乖就范痛痛快快的告诉他，她抓他来绝不是要帮他而是要折磨他，顺便看热闹，因为他早把她得罪苦了！

　　可没想到机关算尽到最后还是被人家点住了！

　　他没有悔恨心里却急的像在油锅里烹炸一样，只是他不会表现出来，因为眼前的黑鹰是敌人，是要杀他的敌人，而不是可以一起商量大计的朋友。

　　“不让老子去救人那你直接给老子一个痛快，老子黄泉路上去等着杜美月！”

　　黑鹰又是一愣，可她才不会相信这混蛋少爷的鬼话，“你说什么都没用，我不可能再给你自由，省省吧，再喊血都流光了！”

　　杨广却突然笑了，“呵，还以为你真是个高手，有种别点穴，胜之不武！有种重来，老子让你见识见识真正的影子刀法……”

　　黑鹰骄傲的瞥了他一眼，抬手就解了他的穴道，相当痛快，杨广也动的相当痛快，他居然直接伸手去扯人家的白色面巾。

　　结果自然是他被人家一脚踹出老远，扑通一声摔出老远，甚至连哀嚎一声都没有直接昏死过去了。

　　黑鹰马上走过来检查，嗯，昏的很彻底！

　　抬手拎起他的腰带就往外走，看起来是要带他去另外一个地方，趁着他昏迷将他带到另一个山洞什么的拘禁起来，三年后，养肥了，杀死！

　　黑鹰跟他的关系其实一直都是这么简单！

　　可是就在这时候本来已经昏迷过去的杨广却突然间出刀直刺黑鹰后心，黑鹰一惊立刻想抬手将他再次扔出去，可是他另一只手却飞快的搂住人家的蜂腰直接站了起来，然后趁着黑鹰躲避她后心匕首身子向前倾的机会，啵，隔着白色面巾狠狠的亲了人家一口！

　　随后他就再一次被人家一脚踹出更远的距离，摔到地上一动不动，看起来死了一般！

　　可是这次黑鹰没有再追上去，而是整个人都楞在当场，大脑一片空白，心中一股火山爆发却爆发不出来的郁闷！

　　她，居然，被这混蛋亲了？

　　她居然被一个臭男人亲了？

　　还摸了腰！

　　这怎么可能，她根本无法接受眼前的事实，她完全失去理智了，什么三年五年早就抛到脑后，随手抽出腰间的一把盘蛇软剑悲愤的冲向远处一动不动的杨广。

　　可是，哪里不对，她有些头晕，四肢有些乏力，她这是怎么了？难道被男人亲了都是这样么？

　　身体的突然不适让一向生死不惧坚如磐石的她竟然不得不暂时停下来调整，可是头却更晕，身子更加绵软无力，她，她中毒了？

　　这混蛋少爷什么时候下的毒？好高明的手法，可是，她会闭气功的，一般毒药根本无法伤她，这到底是怎么回事？

　　她的身子开始摇晃，整个人喝醉了般站立不稳。

　　可那边躺着装死浑身流血的二少爷却笑嘻嘻爬起来了，“咳咳，咳咳，跟少爷斗，你还差的远！”

　　边说边一脸坏笑的蹒跚着走过来，嘴上依然阴损，“不让看？少爷还看定了，不但要看还要破处，嘿嘿！瞪什么瞪？瞪也没用，你就等着享受少爷的恩宠吧，嘿嘿，梦想终于照进现实了，少爷终于如愿以偿了！”


第164章 让你死，臭流氓

　　黑鹰从没想到有一天她会折到一个臭男人手里，而且她现在连死都不能，因为她浑身上下好像没有一个地方不发软的，她还能勉强支撑着站立就已经是个奇迹。

　　“你一定会后悔！”

　　虽然舌头已经不听使唤，但她仍然在最后关头撂出一句狠话。

　　她言出必行，熟悉她的人都知道，所以从来没有人敢打她的坏主意！

　　杨广当然也知道，虽然他跟她还算不上熟，可是他却根本一点都不在乎，脸上的坏笑已经变成淫笑，“呵呵，是么？后悔？哈哈，这么好的机会少爷要不是看看你的小模样顺便办了你，那才叫后悔！”

　　说着竟然直接伸手过来摸，竟然直接摸到了人家高耸的山峰，软绵绵，弹性十足，隔着衣服都觉得十分滑溜，嘿嘿！

　　黑鹰却一瞬间平静了，好像整个人已经灵魂出窍，剩下的只不过是一具毫无意义的躯壳而已，任凭杨广如何猥亵都一点反应没有！

　　杨广突然觉得很没劲，而且他摸来摸去心里边已经数了370多只绵羊，可是早就该倒下的黑鹰却始终都还站着。

　　冷汗顺着她的额头滴下，牙关紧咬，一句话都不再说，眼里满是仇恨和杀气！

　　如果眼光可以杀人，那杨广早就被碎尸万段。

　　“你还真顽强，比少爷还能熬，不过我要是你早就放弃了，因为不管你怎么努力都不可能逃得出少爷的魔掌的。你没听过这样一句话么？生活其实就像一场强奸，如果不能反抗，那就学会闭着眼睛享受吧！”

　　“那么，嘿嘿，现在少爷可要先享受了，少爷要看看你的小脸蛋到底是能美死人还是能吓死人，嘿嘿，哈哈，生活真美好……咳咳……”

　　其实他自己也是摇摇晃晃，本来就受了那么重的伤又被黑鹰一路拎着腰带劫持到山洞，又被狠狠的踹了两脚，他即便是小强在世也熬的差不多了！

　　看起来完全超过临界状态的黑鹰却十分敏感的抓住了这一个机会，“你也是强弩之末……”

　　杨广一惊，随后抬手哆哆嗦嗦替人家擦了擦额头密密麻麻的冷汗，“彼此彼此吧，少爷好不到哪去，你就好了？咳咳……不过少爷现在就是再虚弱，解开你的面巾也是轻而易举……”

　　说着他的手便已经伸到了黑鹰眼前，只要手指一动她的庐山真面目就将展现在杨广跟前，她已经完全没有任何力气阻拦。

　　可杨广的手却突然停在半空中不动了，因为他突然发现了黑鹰那双水汪汪的大眼睛里一丝屈辱的绝望，似乎如果真有人看了她的脸，她根本无颜再活在这个世上！

　　难道她的脸早已经毁了？

　　如同传说中的那样？横七竖八都是深深的疤痕，简直就像地狱爬上来的魔鬼？

　　他的手停在半空中，整个人也一下子变得格外认真深沉起来，叹了口气，“算了，人活着，总有些不想让别人知道的秘密，你的脸，少爷不看了！不过你要告诉少爷杜美月到底在哪，不能再拖了，否则真出事了……”

　　“黑鹰，不管你是我的敌人还是朋友，我都尊重你！”

　　黑鹰内心的震撼无以伦比，她简直不敢相信这个混蛋少爷在最后竟然高抬贵手放过她，而且还说出了那么深刻的话。

　　他到底是个什么人？

　　不过她绝不认为他这是好心，而是固执的认为他一定在耍阴谋诡计。

　　“哼……少假装……好心……你到底……想要得到什么……想让我替你卖命么……你做梦，我们天生就是仇敌……一辈子都是……谁也改变不了……”

　　倔强的说完这句话黑鹰终于再也坚持不住，不可控制的像冰冷的岩石上倒去，杨广下意识伸手将她抱住，可是他自己也太虚弱了，整个人便随着黑鹰的身子一起倒地！

　　只是他在下面而且背部先着地！

　　啊……

　　他终于忍不住本能的呻吟出来，他背部的两处剑伤绝不是闹着玩的，要是平常人哪怕只有一处也早去阎罗殿报道了！

　　“你这女人还真重……都是肌肉么……哎哟……拜托起来……压死我了……”

　　“咳咳，不过，你喜欢在上面么？咳咳……咳咳……”

　　黑鹰本来已经到了排毒的临界点，她本来天生异体百毒不侵，今天没想到却偏偏栽倒这个混蛋少爷手里，她当然不甘心，所以一边跟混蛋少爷虚与委蛇一边耗尽所有内力将毒气从体内排出。

　　这完全是极其高深的内功，只是她太心急太想早点恢复体力，所以终于体力不支摔倒在地，如果不是杨广拼着自己也摔倒给她当了人肉垫子，倘若她这一下摔在又冷又硬的石头上，很容易走火入魔从此变成废人！

　　不过即便如此，她对杨广仍然没有一点感激，因为他居然抱了她的身子，而且，而且，迷迷糊糊中她感觉到自己后背被一个硬邦邦的东西顶着。

　　一开始她没反应过来，可是当杨广说出那句下流的话来以后她才明白到底怎么回事！这臭男人死到临头居然还在玷污自己。

　　自己的清白已经没有了！

　　她要杀了他！

　　所以阴差阳错她一声闷哼硬生生将所有毒气排出体外，瞬间恢复了体力，翻身将杨广骑在身下，捡起地上掉落的软剑对着他的喉咙就刺！

　　“让你死，臭流氓！”

　　杨广没有任何反抗，而是解脱的露出一个善良的笑容，认命的闭上了眼睛！

　　他死了，这次真的一点生机也没有了，老板娘自身难保不可能来救他，独孤狼带兵打仗一点问题没有可是要追上黑鹰？

　　算了吧，他还不如指望佛祖耶稣天使一块显灵大慈大悲呢！

　　他没什么可说的，死了就死了吧，说不定死了还能回到21世纪继续念女大泡校花，只是希望这次不要再被那恶毒的女人诅咒了！

　　穿越，其实一点也没有电视上演的那么好玩。

　　即便是穿越到未来的皇帝身上又怎么样？

　　他除了收了一个媚惑女人结束了处男之身外其它一点好处都没捞着，相反还得每天跟林黛玉进贾府一般事事小心处处留意，太没劲了！

　　万恶的封建社会啊！


第165章 你又中毒了，小妞

　　可奇怪的是他闭着眼睛等了半天脖子上也没什么凉爽和疼痛的感觉，这是怎么回事？下意识把眼睛睁开一条缝隙。

　　一把特制的软剑剑尖距离自己的喉咙只有不到1厘米，他于是再次安然的闭上了眼睛！死到临头他一点都不怕，他才真正理解了，死，其实真的是一种特别靠谱的解脱。

　　可是他等到的不是利剑，而是诅咒，恶毒的诅咒。

　　“哼，臭流氓，我今天不杀你，但要阉了你，让你活着却一辈子碰不了女人！”

　　本已经安然等死的杨广立马不干了，也不知道拿来的一股蛮劲，抬腿就把黑鹰踹了出去，随手拍拍身上的尘土，“日，给脸还不要脸了，老子可以死但就是不能一天没女人！你真是狼心狗肺，刚才要不是老子心软放过你，你能拿着剑杀老子？”

　　“快说杜美月到底在哪，老子饶你不死！”

　　好像他一脚出去就完全掌握了战场主动一般，黑鹰很后悔，后悔刚才为什么不一剑刺下去，现在这家伙看起来又活了！

　　不过他死里逃生之后第一件事不是关心自己的安慰反而依然执着的追问杜美月的下落，现在还是在做戏么？

　　如果一个臭男人做戏能做到如此程度那也算难得了，只可惜他面对的是没有任何人类感情的黑鹰，所以作用等于零！

　　“哼，你打赢我就告诉你！”

　　杨广站在对面摇摇晃晃浑身流血，可是脸上却带着诡异的笑容，“呵，有人说一个人绝对不会两只脚踏进同一条河流，可是，你却第二次中毒了，呵呵！”

　　“咳咳……感觉咋样，是不是又开始头晕……恶心……浑身乏力……”

　　黑鹰大惊，不可能，绝不可能，她刚刚耗费所有内力排出毒气怎么可能又中毒了？她现在并没有不适的感觉啊？这臭流氓什么时候又下毒了？

　　可是黑鹰就是黑鹰，哪怕二次中毒她也绝不会在乎，先杀了这卑鄙的流氓再说，此刻什么都不重要，什么祖训什么家族荣誉，统统抛到脑后。

　　“你死！”

　　黑鹰手提软剑一步步走向杨广，杨广一动不动，一脸坏笑，“十，九，八，七，六，五……”

　　他开始倒计时，黑鹰才不信，继续走。

　　杨广继续倒计时，“三，二，一！”

　　黑鹰终于觉得不对了，她竟然真的二次中毒了，可她竟然连人家两次下毒用的什么法子都不知道，她很想坚持到一剑杀死眼前的这个混蛋，可是她真的坚持不了了，刚才排出毒气已经耗光了她所有的内力。

　　她现在全凭逆天的毅力和精神在支撑。

　　可她仍然没有倒下，双眼爆发出更加强烈的杀气，“你死！”一剑挥出，杨广朗朗跄跄的躲闪，“黑鹰，别挣扎了，越挣扎药力起效越快，这玩意根本不是你能抗衡的，你差了1000多年呢，擦！”

　　他说的是实话，21世纪军方最高科技的迷魂药物怎么是大周一个女人能够抵抗得了的，这种药物无色无味，可以通过呼吸道肢体接触甚至花粉空气传播，让人防不胜防，被称为影子部队的杀手1号。

　　即便是在影子部队有资格随身携带的也不超过10个，而杨广就是最为特殊的一个，因为他参与了杀手1号的整个研发过程，说白了是最新科技与华夏传统中医中药的完美结合。

　　而且储存杀手一号的是一个只有2两装二锅头一半大的钛金盒子，表面上看来它就是一个装酒的酒壶，而实际上里面的杀手一号被高强度压缩，一瓶杀手一号随便用个百来次一点问题都没有！

　　“你……你用的什么……毒……”

　　黑鹰已经站不稳了，伸手勉强扶住山洞的岩石，可是她的手也同样没有一点点力气，这比第一次严重多了。

　　因为这一次杨广稍微加了点量。

　　杨广蹒跚的流着血走过去，蹲到已经瘫软到石头上的黑鹰跟前，“做笔交易吧，你告诉我……咳咳……杜美月的下落，我立刻走，不掀开你的面巾，不看你……”

　　黑鹰眼神迷离，可是手里的软剑依旧保持着防御的姿态，“呼……呼……我不信你……”杨广抬手一把夺过软剑，探过头去，毫不犹豫的掀开她的白色面巾，眼里竟然没有任何惊恐，甚至还充满真诚的伸手爱怜的抚摸……

　　黑鹰浑身一阵酥麻，整个人好像飞了起来，她的大脑里只有一个念头，天涯海角，一定要阉了这臭流氓，然后卖到青楼去当龟公，整天看着女人却什么都不能做，整天被所有人嘲笑鄙视没有卵蛋！

　　让他生不如死，让他一辈子备受折磨。

　　不光如此，她每天晚上还都要去给他看看她的真面容，让他更加后悔更加生不如死，因为她相信这世上没有一个男人女人能够阻挡她的美貌。

　　不光如此，她还要每晚施展上古媚术，让他干着急什么也干不了让他每次见到他都想自杀，可就是不让他死！

　　她从没有这么痛恨过一个人，从来没有！

　　他们本来就是天生的仇敌，现在则变成了生生世世的苦主！

　　但没关系，他看到她的脸又怎么样？她现在的脸丑陋不堪，横七竖八的十几道伤疤，任何男人看了都会立刻转身离开，甚至有种想一脚踹死她的冲动，因为这么丑的女人活在这世上除了吓死人还能干什么？

　　本来春水一般魅惑的双眼此刻却变得十分怪异十分突兀。

　　杨广心中的震惊不亚于经历了一次10级以上的大地震，可他的眼神却立刻充满了亲和和温暖。

　　就那么定定的看着眼前魔鬼般丑陋的面孔，什么也没说，底下头去，轻轻的吻了她的樱唇，“我走了，自己去找杜美月，你要让我负责我会娶你，你要杀我，少爷随时等着……”

　　说罢轻轻的将她的面巾盖好，顺手将她的身子调整到一个比较舒服的样子，然后起身，头也不回蹒跚的流着血离开山洞！

　　虽然那样子看起来很凄惨很猥琐很吃力，不过却还是让半昏迷状态的黑鹰觉得，至少这个臭流氓有资格做她的敌人！


第166章 柳林客栈，突厥骑兵

　　潼关城西大街柳林客栈……

　　这是黑鹰对着杨广蹒跚的背影说出的最后一句话，杨广一愣，他心里已经不指望从黑鹰嘴里得到答案了！

　　当他真的揭开这个女人的面纱，真的看见她脸上横七竖八被扔了原子弹一般惨烈的伤疤的时候，没有恐惧没有鄙夷没有厌恶，有的只是深深的触动和恋爱。

　　他铁骨铮铮，可毕竟是21世纪的现代化产物，所以他的内心有时候很柔软，相对古代人他更加富有同情心和宽容心。

　　他停下脚步回头看了一眼虚弱不堪的黑鹰，转身又走了回去，随手脱下自己身上那件暖和的毛皮大氅，“少爷知道带你走你一定不肯，这件大氅送你御寒吧。不过这可不是白送的，你可别忘了你答应过少爷要让血狼堂一个月内从世上消失！”

　　然后再次起身迎着刺骨的寒风和无尽的黑暗蹒跚着走了出去！

　　独孤狼心中无比懊悔，这是他这辈子遭遇最羞辱的事情，他竟然让二少爷在眼皮底下被人掳走！

　　可是他尽力了，因为他发现掳走二少爷的根本不是人，好像陆地神仙腾云驾雾一般，转眼就已经没了踪迹！

　　哎！

　　啪啪！

　　眼看失去了二少爷的踪影，他抬手便抽了自己两个耳光！

　　“给我追，一家一户都不要放过，挖地三尺一定要把二少爷找出来，快去！”

　　哪怕是战场上刀兵相见尸横遍野鲜血淋漓他也不曾如此慌乱，可是这次真的不一样，对方到底是人是妖，怎么可能拎着二少爷瞬间就消失不见！

　　他虽然轻功不算太好，可也绝非是泛泛之辈，在军中也有草上飞的美名，可是却被人家轻而易举的就甩掉了！

　　要命，事情越来越复杂了，二少爷说认识这个白衣女人，可既然认识她为什么要抓走二少爷呢？

　　找，不惜一切代价搜寻，哪怕扰民哪怕把整个潼关城都翻过来也要找！

　　可当找到西大街柳林客栈的时候却出事了，军士跟店里被吵醒的两拨客人一言不合打了起来，要不是独孤狼得到消息立刻赶到，恐怕就闹出人命了！

　　对方一看就不是中原人，大胡子大黑脸体格壮硕，嘴里乌鲁瓦拉的说的也不知道是哪国话，但看表情十分的气氛，堵着房门就是不让进，而且已经亮出兵刃打算大开杀戒！

　　看那意思都有硬功夫在手十分野蛮居然连凤字营这么精锐的官军都不放在眼里！

　　独孤狼赶到的时候双方正在激战，野蛮大汉们越是不让进门搜查凤字营的军士越是觉得有问题，他们可是亲军，亲军的意思就是二少爷是他们自家的二少爷。说白了，找到了大家都有银子拿，找不到？哼，那回去挨板子都是轻的！

　　再说暴怒自责重点独孤狼下的是死命令，一家一家的查，倘若遇到不配合的就地拘拿绝不客气！

　　因为按照他的分析那白衣女贼就是天大的能耐也不可能一眨眼就拎着二少爷逃出潼关城，所以除了派去两支分队封堵城门，其余人10人为一组挨家挨户顺着女贼逃跑的方向搜查！

　　其实独孤狼的判断一点都没错，黑鹰纵然天大的本事也不可能拎着一个150多斤的大男人瞬间消失，实际独孤狼组织军士挨家挨户搜查的时候黑鹰正拎着杨广在黑暗的小巷子里钻来钻去，一会地上一会墙上一会房顶的！

　　只不过独孤狼还是低估了黑鹰的实力，人家根本没想在城内躲藏，而是直接拎着二少爷出了城。

　　可独孤狼歪打正着却查到了西大街柳林客栈。

　　独孤狼精通西域各国语言，至少有四五种之多，所以一听就知道对面的野蛮大汉讲的是突厥语。

　　可突厥人突然出现在潼关城还不让凤字营搜查房间到底为什么？

　　哼，算你们倒霉，管你们是谁，今天遇到狼爷是龙你的盘着是虎你得卧着！不过独孤狼也不敢掉以轻心，因为突厥是一个十分狼性的种族！

　　关于突厥族起源，有两则历史传说，这两则传说都与狼有关。一说，突厥本是匈奴的一支，后被邻国所灭，当时有一个10岁的小男孩，士兵见他年小，没忍心杀死他，便将他砍去双脚扔到荒草中。

　　后来，小孩被一只母狼救去，长大以后与狼结合；邻国国王听说这小孩已长大，怕有后患，便派人将他杀了，杀他的人，见他身旁有一条狼，也想一起杀掉，狼逃跑了，逃到高昌北边的山洞里。在那个山洞里，狼生下10个男孩，他们逐渐长大成人，各自成家，繁衍后代。其中一支，生活在阿尔泰山一带，阿尔泰山形似作战时的头盔，当地人称其为突厥，所以他们就以突厥为族号了。

　　另一说，突厥原在匈奴之北，其部落首领有兄弟17人，其中一个叫伊质泥师都，为狼所生。泥师都娶二妻，一妻孕生了四个男孩。大儿子名纳都六，后来被推为部落首领，定国号突厥。纳都六有10个妻子。纳都六死后，10位妻子带着自己的儿子来到大树下，约定所有的孩子向树跳跃，谁跳跃得最高，谁为首领。纳都六小妻所生阿史那年幼敏捷，比所有的孩子跳跃得都高，遂被推为首领。这一说法，也说明突厥族为狼所传。

　　突厥人以狼为图腾，旗帜上绘制金狼头。可汗征发兵马时，刻木为信，并附上一枚金箭，用蜡封印，以为信符。各部接到信符，立即应征作战，战马的装备、给养皆由牧民自备。突厥人善战，以战死沙场为荣。

　　所以从对面大汉使用的锋利弯刀看来，根本就是突厥骑兵专用！

　　“大周凤字营独孤狼在此，你们还敢猖狂，还不乖乖束手就擒！”

　　不是独孤狼自大，因为凤字营和他独孤狼的名声即便连一些边镇突厥也全都知道！对方突厥骑兵一听，一惊，睁大眼睛仔细查看，相信独孤狼所言非虚。可是他们这次有特殊任务在身当然不能服软。

　　立刻用突厥语回到，“我们只是阿史那大人骆驼商队的护卫，里边都是野兽皮毛而已，不需要检查！”


第167章 这叫放血

　　独孤狼怎么会放过，“既然是皮毛有什么见不得光的？再说这里可不是你们突厥这里是大周，岂容不得你们撒野。给我搜，阻拦者格杀勿论！”

　　突厥人当然也不肯服输，因为里边有着不能让人知道的秘密。

　　两边各不相让瞬间兵戎相见，小小的客栈立刻变成了战场，喊杀冲天个个勇猛，悍不畏死！

　　行家一出手便知有没有，独孤狼一愣，心道，这哪里是商队护卫分明就是突厥骑兵精英，难道是天狼营？

　　这下有好戏了，突厥骑兵天狼营竟然假扮商队混进潼关城，一定有所图谋，难道二少爷就是被他们派人掳走的？

　　所以一边观战一边让手下传令兵去调集人手，并且通知潼关城守将派兵支援！

　　凤字营就是这么霸气，进入人家潼关城都可以不通过守将直接用兵，其实不光是凤字营牛气冲天是王牌中的王牌，而是因为潼关城根本一直就是杨家军的防区，守将童林跟独孤狼很熟识。

　　所以援军来的要比想象的要快的多，童林是个大块头胡子拉碴，他要生在三国肯定就是另一个张飞，而且手里用的正是两把八角铁锤，这在军中比较少见，一个是因为铁锤很沉很短使用起来需要绝对的力气，一个是因为战场上历来都是枪戟勾叉更受欢迎，一寸长一寸强就是这个道理。

　　所以只要是使斧子使大锤的将领通常都天生神力勇猛无敌。

　　“哟，这么热闹？来晚了来晚了！潼关城还有人敢这么嚣张？啊……看锤……”

　　他的两把八角铁锤每个重45斤，两个就将近100斤，所以他一声大喊冲入阵中凤字营这边立刻占据了绝对优势，本来凤字营人多势众而且没有孬种，可是战场上最需要的还是打开局面冲出血路的大将！

　　童林这两把八角铁锤砸脑袋就好像进了西瓜地，咔咔咔，噗噗噗，刚才还嚣张不已誓死顽抗的突厥骑兵一个个脑浆迸裂死相凄惨。

　　可即便如此活着的仍然一步都不后退，继续睁大双眼大喊着往上补充，原来人家根本不是一开始的7，8个骑兵，而是几十个，一波5，6个的替换。

　　而且他们守住的正是2楼的拐角，不过此刻拐角的实木楼梯扶手早都被童林的大铁锤砸的稀巴烂了。

　　童林杀的正爽，“哇呀呀……童爷爷好久没有杀人见血了，突厥狗有多少就来吧，哇呀呀……”

　　到了最后所有凤字营军士都派不上用场了，就剩下童林一个人一双大铁锤上下翻飞，凡是碰见的东西不管是人脑袋还是木楼梯还是旁边的墙壁，都稀里哗啦变成一堆粉末！

　　独孤狼在后边却并不轻松，他早已经派人守住客栈所有出路，对其余房间也进行地毯式强行搜查，根本不敲门直接踹门而入，遇到反抗的就直接砍死！

　　很快他们就搜查到2楼天字号房间，谁知道人还没冲进去竟然损失了6，7个凤字营兄弟，天字号房间里竟然发射出十分罕见强悍的连珠弩。所以尽管凤字营没有孬种可是要躲开突然从房间里发射出来的弩箭绝非易事！

　　独孤狼一惊，心说，这柳林客栈难道是个黑店么？怎么这么多棘手的家伙，不过他并不惧怕立刻提着手中宝剑，从旁边军士手中接过一个黑龙盾牌，大喊一声直接冲了进去！

　　里面只有一个黑衣人，手持连珠弩正在发射，独孤狼左手盾牌直接迎着剑弩砸了过去，可对方显然也是个高手，直接丢弃已经发射完毕的弩箭挥起右手的捉刀看了过来！独孤狼赶紧抬起宝剑迎战，两人电石火光般战在一起！

　　就在这时候门口跑进来一个浑身是血的血人，摇摇晃晃，甚至下一步都会倒在地上死翘翘了。可是他的眼睛却异常明亮，冲过凤字营军士封锁大喊道，“独孤狼，独孤狼你个混蛋在哪！”

　　独孤狼正在跟里边的黑衣人打的激烈，可听到这个声音却立刻虚晃一招跳出门外，一个小头目立刻带着7，8个军士红着眼睛冲了上去。

　　他们要报仇雪恨，在战场上没人比这种斗志更能激励人心，每个人都悍不畏死每个人都恨不得将这个黑衣人千刀万剐！

　　可是独孤狼却已经托着黑龙盾牌惊喜的跳下楼梯，“二少爷，真的是你么？”杨广抬手一巴掌打在他的脑袋上，“不是二少爷还是鬼，找到老板娘了么？”

　　独孤狼一愣，“不是……我们正在跟一伙假冒商人的突厥骑兵交战，这边还有个用连珠弩的黑衣人，都很棘手，本来属下以为二少爷被那白衣女贼掳进客栈了！”

　　杨广顾不得那么多随手从地上捡起一把突厥骑兵的圆月刀，“少废话，快跟少爷去救老板娘，大黑猫他们可能也在！”

　　独孤狼想也没想就跟着重新冲上楼，因为他知道这看起来马上要死翘翘的二少爷不知道还有多少力气没用劲呢，他绝不敢阻拦只能紧贴着护卫着向上冲！

　　此刻天字号房间的黑衣人竟然又斩杀了两名凤字营兄弟，杨广一见这还得了，这凤字营的兄弟就好像后世的特种部队，杀一个就少一个，而且培养训练一个成熟的凤字营军士至少需要5年甚至更长时间！

　　“你丫的，少爷的兄弟也敢杀，受死！”

　　他用圆月马刀的方法很怪异，人家都是轮和砍，他却直接刺，向前刺，而且他全身血赤呼啦好像刚从地狱钻出来的恶鬼一般，黑衣人猛的一惊！

　　可就在他惊诧的一瞬间杨广一直刻意隐藏的左手丛林大王已经出手，圆月马刀是假，丛林大王才是真！

　　噗嗤一声，丛林大王直接刺入黑衣人的腹部，这还不算，杨广随手一翻把丛林大王在黑衣人小腹里愣是翻了个个！

　　血槽的鲜血便喷射而出！

　　这叫放血！

　　可黑衣人竟然还不死，竟然还在顽抗举刀看来，杨广毫不犹豫的一圆月马刀抡出去，一颗大好的人头便咕噜噜跌落地板！


第168章 猥琐的罗七

　　独孤狼和凤字营的兄弟立刻惊为杀神，他们可都见识过少爷左手刀屠50狼，现在仿佛地狱里爬出来的血鬼，却出手两招砍下连伤十来名凤字营兄弟的黑衣高手。尤其是他杀人时那句，“少爷的兄弟也敢杀”更是让所有人都热血沸腾！

　　恨不得立刻归顺到二少爷门下，只可惜现在的二少爷还只是个小小的雁门郡公，家里外边所有的财产只有一座白雪覆盖的马场而已。

　　可是杀了人的杨广一刻都没有停留，而是拎着圆月马刀和丛林大王直接冲进了内室，可是内室空无一人，只有一种女人内衣留下的香气，右侧本来封的严严实实的窗子大开着，寒风呼号着吹进来。

　　杨广焦急的冲到窗前却看到巷子里一个青色身影肩膀上扛着一个被卷，很明显里面十个人！

　　奶奶的，还是晚了一步！杨广顾不得那么多抬腿跨过窗子就要往下跳，这里虽然是2楼，可是至少也有5米左右，因为一楼是酒肆层高比较高。独孤狼赶紧上前一把拉住，“少爷别急，路口属下早设好了埋伏！”

　　杨广一愣，紧接着觉得胯下一阵钻心的疼痛，日，居然被窗棱搁到JJ了，“娘的，不早说，哎哟……”

　　独孤狼这才注意到二少爷的尴尬，连忙伸手将他扶下来，却弄了一手的鲜血，独孤狼看的都心颤，“少爷，这是你的血还是那白衣女贼的？”

　　杨广呲牙咧嘴的从窗台上下来，“你说呢？哪有时间废话赶紧追，被子里的很可能是老板娘，日！”

　　独孤狼一听这还得了，立马下楼去追，杨广也不落后，跟在后面，可是他们还是晚了一步，等到他们追到的时候那个扛着被卷的青衣高手已经打倒了8，9名凤字营军士逃之夭夭了，连个影子都没见！

　　杨广十分懊悔的挥了挥拳头，“娘的，让他跑了，快组织人立刻去追！”这事不用吩咐独孤狼也已经命令下去了，只是他十分好奇，“少爷，老板娘怎么会在被子里？难道正睡觉被人掳去了？不对啊，她不是被困在黑龙谷了么？”

　　杨广没工夫解释，不过此刻他的体力也透支的差不多了，身子一软差点没摔倒，幸亏独孤狼眼疾手快将他扶住！

　　又是一手的血水，“少爷，属下还是赶快带你回巢神医那里吧，否则你这条命都保不住了！”

　　杨广没好气的看了一眼，“少爷去治伤了，老板娘谁来救？就靠你们几个废物么？眼睁睁看着少爷被人掳走，还在城里搜查，少爷都被人家掳到山里去了，奶奶的！”

　　独孤狼一阵脸红，“不过那白衣女贼的轻功前所未见，太厉害了，少爷是怎么脱身的？”边说边将他扶上软担架，这个专门为他准备的，因为杨广现在就是个废人，满身上下都是伤。

　　杨广躺倒软担架上也不省心，“独孤狼，你就别跟着了，赶快亲自去把老板娘抢回来，要完好无损的，少了一根毫毛你就直接自宫吧！”

　　独孤狼和身边的手下一阵恶寒，心说这军中只有军棍和砍头哪有让人自宫的？这位神仙般的二少爷可真是了不起！

　　独孤狼哪里肯耽搁立刻飞身上马去追！

　　可是杨广心里还是空唠唠的，他在想，娘的，杜美月的功夫是他穿越以来见过最顶尖的，那么轻易掳走她又能把衣服扒光光的家伙该是什么样的变态？

　　这小狼不会肉包子打狗有去无回吧？

　　所以他禁不住问身边的军士，“独孤狼的武功咋样？”军士一愣，神仙般血葫芦的二少爷居然跟自己说话了，立刻一阵慌乱！

　　“这……这个很好，独孤将军的硬功和九天拳天下无双，就是轻功差了点……”

　　这家伙一紧张连真话都说出来了，不过杨广很喜欢，“悲催的，轻功差怎么去追人啊？怪不得连少爷都保护不住！”

　　军士吓得差点尿裤子，他以为神仙般的二少爷要责罚呢，“少爷息怒，刚才独孤将军是骑马去的，应该不会比人轻功慢！”

　　杨广觉得这说法有些道理，反而不那么担心了，再说小狼又不是自己去的，不过他有些晕晕乎乎，因为失血太多了。

　　只是他还不敢让自己睡着，“那你叫什么？家里几口人，有未出阁的漂亮妹子么？”

　　军士彻底服了，“小的叫罗七，家里7个兄弟都在凤字营听命，妹子也有7个，未出阁的只剩下老六和老小了，老六长得不好看，老小却水嫩的招人喜欢，呵呵！”

　　杨广立刻一阵晕眩，这他娘的，古代就是不搞计划生育也不能这么生起来没完吧？他家里十个兄弟姐妹他就已经很眩晕了，加上他老爹杨坚都够组一直男女混合足球队了。罗七家里更牛逼，居然七个儿子七个女儿，更牛逼的是七个儿子居然全都在凤字营效力，这要是21世纪早被军报的记者发掘出来写上一篇惊天地泣鬼神的主旋律报道了！

　　“七个兄弟都在凤字营？这可是很厉害的事情，你们不是七胞胎吧？呵呵”杨广心里还有着黑龙谷被血狼堂那三个双胞胎杀手暗算的阴影呢！

　　罗七一愣，“不是，俺娘的肚子还没那本事，不过老大老二，老三老四都是双生，呵呵。少爷，改天要不要把俺家小妹子叫来给少爷唱个小曲解解乏？”

　　杨广一惊，心道这罗七可是胆子挺大的，也真敢想，居然直接向主子推销自家小妹，“嗯？你咋知道少爷喜欢漂亮妹子？”

　　罗七立刻贼兮兮压低声音，“因为小的每天在少爷房外巡岗，那天无意间听巢神医要把自己的小妾和妹子统统献给少爷，呵呵！”

　　杨广觉得自己发现了另一块金子，“罗七，你以后就跟在少爷身边伺候吧，对了老大老二，老三老四是双生，老五老六老七呢？”

　　“是三生，呵呵，而且我跟五哥六哥连独孤将军都经常弄混，根本分不出来，其实这也不怪独孤将军，因为我们三从小根本就是混养的，我们的衣服鞋子上面都有编号，谁穿上几号的衣服谁就是老几！”

　　杨广再次被雷死，不过深深佩服了一句，“你娘真是生产标兵，你爹也挺牛逼，改天有空少爷去见见！那你丫到底是老几？”

　　“嘿嘿，回少爷，今儿个是老七，因为穿了7号裤头！”罗七似乎也很喜欢这神仙般二少爷平常颇为猥琐的风格。

　　“嗯，很好，一会去把你两个哥哥都叫来，少爷刚好缺几个一模一样阴人的影子保镖！以后你们就跟着少爷混了！”

　　罗七自然高兴，“多谢少爷提携，小的三兄弟一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　杨广侧头撇撇嘴，“你一个都代表三个了？”

　　罗七嘿嘿一笑，“嗯，谁知道啊，明天也去就是老六了，后天就是老五，今天是老七，所以这算都能代表吧！”


第169章 妙手空空

　　天地下竟然还有这么不靠谱的兄弟，这小子家里一定很混乱，不过二少爷很喜欢。而且罗家三胞胎兄弟可不光长得一模一样，他们家还有一门祖传的独门绝技。

　　“日，那少爷平常到底叫你啥？”

　　杨广都彻底迷茫了！

　　罗七左看右看像是下了很大决心，弯下腰跟着担架走，“咳咳……其实老几都不重要，俺们三兄弟还有别的代号，嘿嘿！”

　　杨广撇撇嘴，一下子点中命门，“日，看你这副贼眉鼠脸的样，非奸即盗，说罢，妙手空空还是妙手建银？”

　　罗七大惊，尖尖的小脸都吓白了，其实仔细看他长的跟个没发育完的白皮猴子似的，“二少爷饶命，二少爷饶命，小的兄弟三人虽然有着祖传的白吃饭手艺，可是自打进凤字营那天起就发誓绝不在凤字营施展，如有违抗立刻自断一臂！”

　　这家伙到死都还挺骄傲，偷就是偷，却说成白吃饭的手艺，不过有点意思，“行了，只要不是偷女人就行，少爷什么都能容忍就是不能容忍偷女人的混蛋！”

　　他说这话的时候理直气壮，可是罗七绝不这么认为，他是个极聪明的家伙，一般来说有突出特长的家伙都很聪明。

　　罗七不但极聪明而且极会察言观色，短短时间接触和在门外站岗的经验让他很快就看出这个神仙般的二少爷与众不同，他很喜欢跟普通士兵打成一片，同吃同喝，一点架子都没有。而且为人也很随和宽厚，可是看见凤字营兄弟死了立刻不顾自己满身伤势冲上去就杀了黑衣人！

　　这样的二少爷他打心眼里喜欢佩服，而且知道该怎样迎合，“嘿嘿，要说天底下偷女人哪个会是二少爷的对手？二少爷什么都不用做，勾勾小手指什么皇后公主就都主动投怀送抱了，嘿嘿！”

　　杨广一愣，“混蛋，罗七，你丫不要命了吧！”

　　罗七却不害怕，“嘿嘿，小的只是实话实说，要说小的跟二少爷也是缘分，从那日护送皇后娘娘和公主出宫见到少爷飞马救美，到宝光寺跟二少爷围在一起吃大锅饭，再到黑龙外遍地野狼尸体，一刀封喉，黑龙洞雪峰之上少爷又以一敌三力斩血狼三阎罗。还有今日柳林客栈二少爷重伤之下依然一招杀死黑衣盗贼，再加上最近几日在少爷门外巡岗，小的斗胆说句对二少爷有那么一点了解也不过分，呵呵！”

　　杨广心情持续的很好，因为这个家伙好玩极了，“少拍马屁，少爷问你你那妙手空空的功夫到底咋样，没准少爷以后还能用上！”

　　罗七知道自己赌对了，他的人生将从此改变，“回少爷，小的三兄弟不才，还没入凤字营之前在江湖上有个小小的代号，鬼手！只要被咱们三兄弟看上的东西没有一样不能到手的，呵呵。当然小的三兄弟家境不错，偶尔为之纯属技痒，偷完了再不知不觉的给人家送回去，嘿嘿！”

　　杨广鄙视的哼了一声，“少在那装正经，少爷才不信你们什么坏事都没干过，不过你小子胆子比窝瓜还大，你就不怕漏了老底少爷直接要了你们三个飞贼的脑袋！”

　　罗七还是不怕，二少爷要想杀早就杀了，刚才就杀了，何必等到现在，“回少爷，独孤将军也知道这件事，也说留着俺们三个兄弟日后有用，而且俺们三兄弟妙手空空也是立过大功的，曾经把一个很有名的顽抗将军的儿子偷了出来，让他不得不大开城门乖乖投降，嘿嘿！”

　　杨广释然，看来他没看错独孤狼，这家伙跟他一个德行，在部队里绝对是根子硬本事大又不走寻常路的家伙。

　　“嗯，那独孤狼有没有让你们三个去偷人家的大姑娘小媳妇给他啊？”

　　罗七知道这个问题严重了，所以马上严肃起来，“二少爷，这事小的对天发誓，从来没有，而且独孤将军从来都不看女人一眼，20多岁了家里也没有妻室，迎宾楼那样的地方也不去……”

　　杨广一惊，猛地从担架上坐起来，旁边的人都吓坏了，纷纷询问少爷怎了，他却摆了摆手，说没事，然后又被人扶着轻轻躺下。

　　杨广心说这小狼不是真的喜欢男人吧？这也不是没有可能，因为像他那样闷骚的男人家里连一个女人都没有，妓院青楼也不去，压根说不过去啊！

　　看样子身体绝对不会有残疾，而且魏晋南北朝男男相好的事情十分普遍，社会接受程度也比较高，可是的可是，这种真正的菊花基情杨广还真有点受不了，尽管他是从那个一些国家男男都可以注册结婚的时代穿越而来！

　　这事不行，这事得搞清楚！

　　可这事他不可能声张，更不可能跟谁说，还要跟着打掩护！

　　“你们懂什么，难道一个统领将军玩女人也要给你们看见？”

　　罗七一愣，心里虽然还有很多疑惑不过也不敢提出来，杨广突然提了个很具挑战性的问题，“要是少爷让你去皇宫里拿点东西出来能做到么？”

　　罗七立刻信心十足的回答，“只要少爷说出那物件的名字小的一定在1天之内将那玩意双手送到少爷跟前！”

　　杨广对此十分满意，因为他很清楚潼关的所有事一定都跟宫里面那个风骚老女人朱满月有关，而且柳林客栈那些突厥骑兵到底是干什么的？

　　总之必要时刻他完全可以拍罗七三兄弟进一趟皇宫去朱满月的寝宫里好好翻翻，一定能翻出些意想不到的玩意，换句话说就是找不到什么对他也没损失，可是一旦找到了基本就能名正言顺的扳倒这个野心勃勃的臭婊子了！

　　那样杨坚登记的速度也能快点吧？

　　说实在的他可不想顶着一个雁门郡公和二少爷的头衔这么悲催下去了，皇帝是杨坚的，他只要个晋王当当，越快越好。

　　晋王比雁门郡公可霸气多了实用多了，以他现在的身份除了闷头摆弄自己那个啥也没有的马场外，其余的基本全都有心无力！

　　既然那婊子自己送上来找死，而且把你家少爷折磨的浑身上下没一个好地方，哼，少爷就让你知道知道，这天下，得罪谁也别得罪少爷，臭婊子，你丫好日子到头了！


第170章 金刚葫芦娃

　　“别吹牛，少爷最讨厌放空炮的，少爷只是随便说说你小子别当真，去皇宫拿东西那可是要诛九族的！你家葫芦七兄弟和银河七仙女到时候都得人头落地！”

　　杨广随后便收回了自己之前的话，因为旁边几十个凤字营军士护卫呢，他再天马行空也不能张嘴什么都说，现在可不是21世纪某些国家人民当家作主什么都能扯的年代。

　　罗七表面上点头应承心里却嘀咕，这话要是换成独孤狼说我信是胡扯，可你二少爷嘴里出来绝对预谋很久了，不过，去皇宫偷点东西回来，嘿嘿，顺便能不能扯几条娘娘的亵衣呢，嘿嘿！

　　“谢谢二少爷成全，您要真让小的去小的不得不去，然后全家都被咔嚓了，不过少爷，放空炮是啥意思？葫芦七兄弟？姓葫芦还是长的像葫芦？”

　　他没问七仙女，因为七仙女的传说最早从东汉就有记录了，所以罗七本来就知道。可是另外两个说法就让他匪夷所思无法理解了！

　　杨广觉得回城的路很长很长，一个小破潼关城有这么大么？比长安街还长？其实不是距离太远而是抬担架的军士根本不敢快走，都跟小脚老太太似的小心翼翼的往前挪，他们虽然都上过战场杀过人，可是一个人伤成二少爷这般光景他们绝对是出娘胎头一回。

　　所以尽管他们也知道要用最快的速度把血葫芦的二少爷送回巢神医那，可是真走起来谁敢快了？担架上的可是鼎鼎大名的杨家二少爷，真要是走快了给颠死那他们还想不想活？别开玩笑了，慢点悠着，小心翼翼的，看二少爷还能说能笑至少死不了，只要死不了到了巢神医那就没事了！

　　他们虽然才来几天可是巢神医的医术和大名却如雷贯耳，至少在潼关城提起巢神医，无人不知无人不晓而且个个都竖起大拇指称赞不止。

　　所以看到二少爷伤成这样还能独自一人从武功那么变态的白衣女贼手里逃出来，还能一刀杀了黑衣人，一个是佩服二少爷天神下凡，一个对巢神医的医术十分有信心。否则二少爷别说自救杀人，躺在床上怕是连哼哼的劲都没了，就等着死呢！

　　他们又不是没见过比二少爷受伤轻很多的兄弟医官抢救了还是死翘翘了！

　　所以二少爷不想让自己昏死过去就得不停的说话说话，其实他的眼皮已经很沉重，精神力开始涣散了，幸亏旁边有个闷骚无耻又有些特殊本事的罗七跟着瞎扯一顿。

　　“放空炮的意思就是耍嘴皮子瞎扯淡真没事一点没有，跟你差不多！”

　　罗七知道少爷故意揶揄自己，根本不在意，“那当然，跟二少爷您一比小的根本什么也不是，不过不是罗七吹牛皮，要是跟别人比罗七还真不服，这世上二少爷你是罗七最最佩服的人！”

　　杨广明知道这小子满嘴跑火车，可他还是十分喜欢这种马屁，拍的他很舒服，昏昏欲睡的，他赶紧努力炸了眨眼睛，决定给罗七讲一个有意思的故事。

　　传说葫芦山里关着蝎子精和蛇精。一只穿山甲不小心打穿了山洞，两个妖精逃了出来，从此百姓遭难。穿山甲急忙去告诉一个老汉，只有种出七色葫芦，才能消灭这两个妖精。

　　老汉种出了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个大葫芦，却被妖精从魔镜中窥见。他们摧毁不了这七个葫芦，就把老汉和穿山甲抓去。七个葫芦成熟了，相继落地变成七个男孩，穿着七种颜色的服装。他们为了消灭妖精，牺牲了老汉和穿山甲，一个接一个去与妖精搏斗。红娃是大力士，但有勇无谋，陷入泥潭被擒。橙娃是千里眼和顺风耳，先是被刺瞎了双眼并弄聋了双耳，小鸟治好了他的双眼和双耳后被蛛网罩住。

　　黄娃是铜头铁臂，由于寡不敌众，被蛇精用刚柔阴阳剑制服。绿娃会火功，被妖精的冰酒醉倒。青娃有水性，被妖精的喝不完的酒碗醉倒。蓝娃有隐身术，去偷妖精的如意，解救了前5个兄弟。但是紫娃已被妖精挑拨离间，结果紫娃把前6个兄弟吸进自己的宝葫芦后被妖精活捉。妖精把七兄弟送进炼丹炉，想炼成七心丹。这时，他们联合起来，发挥各人的法术，冲出炼丹炉，终于打败妖精，把他们收进宝葫芦里。

　　杨广从小最喜欢看的在影子部队放映厅里唯一能找到的动画片就是《金刚葫芦娃》，所以他对葫芦兄弟的故事倒背如流。可是罗七和抬担架却是听得一惊一乍的，因为大周这年月妖魔鬼怪佛祖阎罗什么的在老百姓当中影响特别深刻。

　　换句话说那年月的百姓都十分封建迷信，可这并不怪他们，因为他们悲催的生活在封建社会！

　　罗七他们奇怪还因为这听起来是个很厉害的故事，可是他们为啥谁也不知道？互相惊奇的看看，很快都从彼此的目光中看到了一无所知和迷茫。

　　“嘿嘿，要是俺们兄弟也有这么大本事就可以了，只可惜大哥二哥会吹牛，三哥四哥好赌钱，俺们三个老小的只会干点没本的买卖，嘿嘿！”

　　他倒是很会给自己定位，并且家丑可以随便外扬，七个兄弟的缺点毛病让他数落个遍。不过他越是这样杨广越是喜欢！

　　“罗七，你说分辨你们兄弟几个有特殊暗号，你只说了一个鬼手，其余的还没说呢？”

　　罗七嘿嘿一笑压低声音，“鬼手是我，魔手是老五，猪手是老六，嘿嘿！”

　　杨广却撇撇嘴，“去你娘的，你连少爷也敢骗，很明显猪手是你！”

　　罗七立刻闹了个大红脸，不好意思起来，“其实……其实小的的确是猪手，只是这绰号太不好听了，老五老六总是说我的手比猪还笨根本不该干这行！可是他们放罗圈屁，从小到大俺一共跟他们比试过17次，每次都是我偷的最多最值钱，他们俩加起来也不是对手！哼！”


第171章 大长腿

　　其实杨广不是不相信罗七没本事，只是他不打击打击这小子自己就浑身难受。反正欺负了也是白欺负了，搞了也是白搞，谁让他是少爷这倒霉小子是罗七呢！

　　可是凭借罗七的机灵劲根本就把少爷的打击揶揄当成好话听，所以根本全然不在意，而且他尺度掌握的很好，该打趣打趣该严肃严肃该低声下气就低声下气唯唯诺诺。

　　抬担架慢到什么程度，看对面背着药箱子满头大汗跑过来的巢神医就知道，巢神医虽然有正室还有两个小妾，可是体力绝对算不得好，平时除了给人看病也没啥体育锻炼，可是他跑来的距离是抬担架的走过的5倍左右！

　　“呼……呼……停下，赶紧找个平地放下……要给少爷先止血……呼……”

　　杨广终于熬到了时候心里一阵放松，伸出手颤颤巍巍的抓住巢元方的手，“你丫跑来的？”

　　巢元方焦急的点头，“是啊，接到报信元方立刻背起药箱跑了过来，一点都没敢耽搁！”

　　杨广手上用力，巢元方立刻疼的哎哟一声惨叫，“哎呀，疼……疼……少爷，元方真的尽力了，真的一点没耽搁，您现在失血太多不能妄动气力！”

　　杨广的手终于放开了，巢元方则顾不得自己被捏的青紫的右手直接拉住把脉，面色沉重一声不吭。

　　可这根本阻挡不了杨广骂他，“你丫这猪脑子别当郎中了，回家种地吧！”

　　正在专心把脉的巢元方一愣，“呼……少爷怎么这么说？”

　　杨广更是展露出鄙视之极的眼光，“你丫不会骑马来么？我看你是盼着少爷死！”

　　巢元方一惊，随后不好意思的红了脸，“这……这个，元方的那匹枣红马被您的家丁骑走了……”

　　他没有说出老板娘，因为老板娘只是个小圈子里的事，当着这么多凤字营兄弟打死他也不敢说！

　　可杨广听了更气，“去接你的兄弟没骑马么？”

　　巢元方立刻很无辜的看着血呼啦的二少爷，“没有，那小子两条腿跑的比马还快……”杨广没想到送信的居然也没骑马，所以立刻扭头看旁边的罗七，罗七其实是个小头目，所以很幸运的对这事十分了解，否则二少爷就不止骂几句人这么简单了！

　　二少爷心里一直把独孤狼带来这500人看成自己影子特种部队的原形，所以他不允许这只部队有任何瑕疵，尽管现在看来到处都是瑕疵！

　　“回少爷，送信的人叫独孤鹰，是独孤将军的表弟，今年17岁，12岁起就在凤字营探马营接受训练，可这小子天生腿长跑的特别快还有耐力，一般的马匹50里以内绝对追不上他，所以一般城内距离近的让他这飞毛腿去报信远比骑马要快很多。不过属下失误竟然忽视了巢神医家里没有马了这件事！”

　　“独孤鹰，还不滚出来给二少爷赔罪，因为你二少爷的命差点保不住了！巢神医没有马你把他背来就是了！”

　　骚动的军士中立刻一个白白净净的大男孩站了出来，至少1米9几的身高，长得很好看尤其是一双大眼睛囧囧有神，用现在的标准说，很像那些韩流明星，站到人群中绝对是少女少妇疯狂追捧的对象。

　　可此刻独孤狼面色阴沉噗通一声跪到二少爷担架旁边，“属下无能，请二少爷责罚！”没有任何争辩，说话也中气十足，跑了这么远的路额头居然一滴汗水都没有。

　　好，真好啊，嘿嘿，没想到独孤狼这500人里还真是藏龙卧虎，这么难得的人才哪里去找？什么也不如人可靠，有了这飞毛腿他就相当于身边多了一个牛逼闪电的顺丰快递，想要送个信找个人带个话啥的简直方便极了！

　　所以他非但没有怪罪反而骂了倒霉的罗七，“罗七，少爷在呢哪里由得你撒野。独孤鹰，你站起来，过来，让少爷好好看看！”

　　所有人都吃惊不已，连把脉的巢元方也不知何故，独孤鹰虽然更迷糊可是不敢不从令，立刻起身抱着最坏的打算来到神仙般血葫芦的二少爷跟前。

　　杨广却立刻情不自禁的伸出血呼啦的左手摸人家的大腿，边摸眼睛边放光，简直比看见绝世美女脱光了小衣等待他去蹂躏还要闪亮。

　　罗七和巢元方十分震惊的对望了一眼，摇摇头，咬咬牙，罗七地下身子几乎趴到杨广的耳边，“二少爷，这人多，你要是喜欢这小子，今晚上小的让他洗的干干净净去伺候……”

　　所有人都误会了，以为这二少爷根本就是男女通吃来者不拒！

　　可杨广根本不是那个意思，他只是英雄惜英雄，他只是喜欢这条大长腿，因为跟他的很有一比，而且这小子现在还只是快璞玉，要是好好系统的训练一番日后一定是他身边的左膀右臂，不管是上战场还是居家过日子都是一等一的好帮手！

　　“滚蛋，伺候你个大头鬼，少爷只喜欢美女，国色天香的大美女！”

　　“独孤鹰，你从今天起就跟少爷吧，少爷会针对你的特点给你制定一份专门的训练计划，保证你用不了三月就能追上少爷的黑珍珠！”

　　所有的人再一次经受了二次打击，这个神仙般的二少爷真是与众不同，不过他这种英雄惜英雄的尽头以及对兄弟们的照顾和提携让众兄弟心里更加暖呼呼的！

　　甚至有人打着胆子问，“二少爷，你来咱们凤字营当大统领吧，咱们都跟你一起上阵杀敌！”

　　这话可不一般，因为凤字营大统领可是杨坚表弟，可不是玩的！这小子胆子真不小，杨广正在寻找谁这么胆大包天，旁边的老七已经冲上去了，实惠的一个大嘴巴，啪，“老五你一天不惹祸能死么！”

　　被打的人很冤枉，带着一丝委屈，“老六让我说的！”

　　啪，又一声响亮的耳光打过去，“老六，你就不能让我省心一天么！”

　　可是这个被打的老六更委屈，“老七，你瞎了眼么？我是老五啊，他才是老六！”

　　连同杨广在内，众人的眼睛掉了一地！


第172章 军棍

　　啪啪，接连又是两声清脆的耳光，罗七怒了，“你们两个让我省点心行不行？来人，立刻把这俩混蛋拖到旁边各打20军棍，再敢胡说直接发配西南！”

　　他只是个凤字营副统领手下的一个小头目，有如此大的权利么？这点杨广并不质疑，因为此刻的几十人中罗七官衔最大，所以他就是这只临时队伍的最高指挥官，有权利指挥处罚调度！

　　军中最普遍的处罚便是军棍，20军棍是起始，最常见的是30军棍，如果50军棍，那就等于死刑了！

　　20军棍至少能让人趴在床上一个月动不了，30军棍致人残疾的几率高达百分之七十。50军棍直接把双腿跟身体就打分离了，能够承受50军棍而不死的几乎没有！

　　所以罗七张嘴就赏了连他都分不清楚的老五和老六20军棍，刚才叽叽喳喳很放肆的两人立刻蔫了，不支声，互相看着各自被执法的军士拖下去！

　　罗七立刻回头请示正在被包扎止血的杨广，“二少爷，您看这样处罚可以么？”

　　杨广正闭目养神，他心神耗费的太多，罗七一见立刻吐了吐舌头规规矩矩退下去对着执法军士小声命令，“给我打！”

　　杨广这才微微睁开眼睛，“罗七……你是故意大义灭亲做给少爷看的么？”

　　罗七慌忙跪倒，“回少爷，小人只是依据凤字营军法从事，不管是谁如此放肆胡言都是一样的惩罚！”

　　杨广抬头看看灰突突的天空，“希望不是做戏给少爷看！”然后低头不语继续闭目养神，罗七吓的就那么一直跪在旁边没敢起来也没敢再发出任何响动！

　　直到巢元方整个将杨广流血的伤口包扎完毕才小心翼翼的提醒，“少爷，这人还跪着呢！”可是杨广好像全然睡着了一般没有任何反应，而跪在地上的罗七则小声问道，“巢神医，可以重新上路了么？外面寒冷……”

　　巢元方点头，“那你怎么办？一直跪在雪地里？”

　　罗七一脸镇定，“当然不是，我还要贴身护卫二少爷，等到了你的医馆我再接着跪也不迟！”

　　巢元方本来还很同情他，可现在却突然发觉这家伙似乎比那只小狼还要无耻闷骚，怎么鼎鼎大名的凤字营都是这样的货色啊？

　　这些货色组成的凤字营当真如同传说中那般战无不胜攻无不克么？

　　他对此表示高度怀疑，同时准备合适的时候一定给二少爷好好建议一下，不要再跟小狼罗七一流交往了，免得辱没了他二少爷的美名。

　　众人起身继续前行，罗七自顾自站起身弯着腰弓着身子不离左右的护卫在旁边，杨广终于再次微微睁开眼，“就知道你没那么忠心，才不会跪在原地一动不动！”

　　罗七这次没有插科打诨，而是十分认真的回应，“小人职责在身不得已起身护卫，等到了医馆安顿好小人就跪在二少爷房前，任凭少爷发落！”

　　杨广不屑的撇撇嘴，“你家老五老六死了没！”

　　罗七神色沉重，“回少爷，还有口气，被扔到马背上驮着走呢！”

　　杨广抬眼看了看他突然想起一件事，灵光一动，“独孤鹰，独孤鹰！”大长腿独孤鹰立刻来到身前，“少爷，独孤鹰到！”

　　杨广满意的点点头，看向人家的目光依然火辣暧昧，让脸皮薄的独孤鹰脸红心跳手脚没地方放，罗七看在眼里乐在心里，二少爷看独孤鹰这小子眼神就不对，他就不信二少爷不是男女通吃大行家！

　　结果杨广还偏偏毫不避讳，伸出血呼啦的手拉住人家的右手，“你立刻去柳林客栈送个信，让童林一定要留下活口，那伙突然出现的突厥骑兵一定有大问题！”

　　他知道自己想起这事有点晚，可是既然想起了他还是要去亡羊补牢，希望为时未晚。

　　“柳林客栈那边的任何消息一定要第一时间跑回医馆报告少爷，知道了么？”

　　独孤鹰如同一个刚刚遭到了皇帝临幸的后宫妃子，满脸绯红，惊喜异常，“小的遵命，二少爷放心！”

　　说罢抬腿就跑，一眨眼便没了踪影。

　　杨广的目光却一直盯着人家早已失踪的背影发呆，“这小子上辈子是兔子么？”

　　罗七不说话只是一脸意味深长的笑，杨广撇撇他，“干什么？觉得少爷有点喜欢独孤鹰是不是？”

　　罗七这次学乖了，“不，少爷不喜欢，少爷说过不喜欢就是不喜欢！”

　　杨广自然不信，“少爷要听实话！”

　　罗七立刻一副大义凛然的样子，“要不少爷也赏小的20军棍让小的也趴在马背上回去得了！”

　　杨广当然不会客气，他最喜欢虐人，人家不招惹他他还要想法子去整别人，更何况罗七这么合理的要求！

　　“好啊，少爷赏你30军棍，谁让少爷看你很顺眼呢！”

　　罗七一听却立马变卦，“咳咳，少爷赏小的50军棍都没问题，因为小的是凤字营唯一一个挨过50军棍没死的，呵呵。不过要是少爷一个月内还有用得到小人，那么就不能打了……”

　　罗七果然很猥琐，不过杨广真的很喜欢！

　　现在有了巢元方在旁边守着伤口也重新包扎完毕，那两个抬担架的军士终于可以放开腿脚大步狂奔了，他们虽然赶不上独孤鹰那频率和速度，可是绝对不慢！

　　所以时间不大便回到了巢元方的医馆，可是医馆却根本不存在了，老远就看见冲天的浓烟和大人孩子的叫喊，一片大乱，火光冲天，火借风势大有一个发不可收拾之势。倘若按照眼下的规模烧下去，那很快半个潼关城都将化为灰烬！

　　罗七用的是弯刀，一把半月弯刀，刀身闪烁着寒光，而他的脸上也出现了杨广从未见过的杀气腾腾！

　　杨广挣扎着让巢元方扶他坐起身子，淡淡一笑，“罗七，眼下这些事全都交给你处理，少爷要看看你的真本事！”

　　罗七却双目冷杀，“少爷不用害怕，有罗七在，即便是那白衣女贼再来也不会让她得逞！”

　　杨广一愣，随后开口大骂，“滚球，你娘的，早你干什么去了？现在跑出来装大尾巴狼，连独孤狼都追不上白衣女贼，你丫又有什么把握？”

　　罗七不卑不亢，手拿半月弯刀，“回少爷，小的早说了，独孤将军轻功稍微差了点，而小的却是整个凤字营轻功最好的！”


第173章 小白脸很吃香

　　杨广知道罗七绝对是个能人，可没想到他居然是凤字营轻功最好的一个，不过随即释然，这家伙人送绰号咸猪手，高来高去穿房跃墙妙手空空，要是没有一身俊俏的好轻功，那他现在就不是闷骚无耻的咸猪手，而是死猪手了！

　　“嗯，咸猪手，你轻功凤字营最好就飞上房给少爷看看！”

　　仿佛眼前熊熊火势滚滚浓烟根本就不关他事，而很明显在医馆放火的人绝对是针对他这个已经全身上下40几处伤口的二少爷！

　　“少爷，改天小的再演给您看，今儿个不成，今儿少爷就是说出大天来小的也不会离开半步，这是独孤将军给小的下的死令！”

　　这当然是独孤狼下的死令，他都眼睁睁的看着二少爷被人掳走一次了怎么可能还会犯第二次错误！虽然现在他正在奋力追击掳走老板娘的人，可是他心里并没有那么担心，因为整个凤字营里只有他一个人知道，罗七其实是个高手高高手，绝不只会妙手空空偷点东西而已！

　　说罗七是个高手是因为他的全面均衡，全面的可怕，均衡的令所有对手头疼胆寒！只是现在二少爷根本还不知道，他只是喜欢这小子的闷骚无耻和遵守军法！

　　“少爷不需要你保护，这火势要再控制不住怕是半个潼关城都保不住了，所以你要带着兄弟们一起去救火，同时组织火区居民疏散，记住，东西都不值钱，人命才值钱！你看人家元方，世代传习的医馆烧成灰烬了，连眼睛都不眨一下！”

　　“等等……元方，你的手在发抖么？你……你在哭么？刚表扬完你，乖，不哭，医馆没了不要紧，赶明少爷给你建一个更大更好的！”

　　“要你不哭了，你说你一个名声在外的神医哭的鼻涕老长也太丢人了吧？日，你不是再哭你的小妾吧？烧死了？没关系，没关系，赶明少爷给你出钱再多娶几个就是了，旧的不去新的不来，你这闷骚样一看就是喜新厌旧的主儿……”

　　“娘的，少爷跟你说别鬼嚎了，一个大男人哭的比娘们还娘们，再说你哭就哭你丫的，你干嘛非得趴在少爷身上哭？不知道的还以为少爷把你菊花给爆了！”

　　可是不管杨广怎么劝说巢元方就是不顾一切的趴在他怀里呜呜哭个不听，杨广彻底没辙了，他很想一巴掌把这家伙扇出二里地，可是他的手臂被包裹的很严没有那么大的活动空间。他很想一脚把这没用的男人揣进火堆，可他的双腿也被包裹的很紧，别说踹人抬腿都费劲！

　　他现在根本就是个木乃伊僵尸！

　　“咸猪手，你丫拿着把破刀很威风是不是？你就不能先把这没卵蛋的郎中给少爷弄下去！”

　　罗七的脸上早就没了刚才瘆人的杀气，又恢复了平常那种闷骚无耻，“嘿嘿，小的以为少爷喜欢这样呢！”

　　说着轻飘飘伸出一只左手就把趴在杨广怀里痛哭不止的超神医小鸡崽子一般拎了起来，“那个超神医，你这苦相的确太难看了，二少爷对你多好，房子没了给你重新盖，小妾没了给你重新娶，换成我高兴还来不及！”

　　超神医一把鼻涕一把泪的拼命挣扎，“我的药，我的药，家里世代传习的草药啊……我不活了……我不肖啊……让我去死……”

　　罗七一脸无语的下意识跟杨广对了对眼，杨广立刻给了他一个十分明确的眼神，罗七抬手一手掌将超神医打晕，然后随手交给旁边的军士看护！

　　“张天一你们7个立刻冲进医馆，见人救人见草药抢草药不得有误！”

　　呼啦一声张天一为首的7个人立刻毫不犹豫的一头冲进火海，就好像让他们去迎宾楼找姑娘一样积极，脸上只有骄傲自豪没有任何恐惧和退缩！

　　杨广看在眼里美在心里，这是一支能战斗不怕死的队伍，嗯，至少基础比想象的要稍微好那么一点点！

　　“少爷，您是这意思吧？”罗七自行安排完才低过头询问杨广的意思！杨广脸上没有笑容，突然变得很严肃，一脸萧瑟的杀气，“罗七，如果元方的老婆老娘小妾有一个出事，少爷就拿你的脑袋祭奠亡灵！”

　　罗七本能的腰杆一拔，“是，少爷！”

　　可还是标枪一般扎进地里一动不动，好像这世上根本没有任何事情让他离开，杨广咧嘴坏笑，突然伸手冲着火场一指，“快看，那是哪家的小姐，衣服都烧光了，露肉了！”

　　这招果真好使，罗七立刻手搭凉棚双眼溜溜直转，“哪呢？哪呢？少爷！衣服烧光的小姐在哪里？咱们决不能见死不救！”

　　可是他的后脑壳却狠狠的挨了一鞋子，真把木乃伊僵尸二少爷给逼急了，居然选择了扔鞋！

　　“你娘的，马上去把放火的家伙给少爷抓来，少爷要让他后悔他娘把他生出来！奶奶的，少爷最痛恨这种伤及平民无辜的混蛋！”

　　可罗七又恢复成了威武的标枪姿态，根本不为所动。杨广这个气，刚想再次发作，可是只见远处一阵白烟，具体的说是一阵白色雪烟！

　　他还没搞清楚咋回事，罗七却预警了一句，“独孤鹰回来了！”

　　杨广一皱眉，“日，这小子不是兔子这小子前世是他妈的哪吒三太子，踩着风火轮来的！”

　　独孤鹰眨眼间已经冲到杨广近前，刹车不及，木乃伊僵尸少爷身上被喷了厚厚的一层雪花！

　　罗七想都没想抬手就打，啪，“慌个卵蛋，冲撞了二少爷你担待的起么？”

　　可是二少爷却艰难的抬手抹去脸上的雪花，咧嘴一笑，笑容灿烂，再次伸出血呼啦的手拉住人家独孤鹰的大手。

　　“看你，这么急，不急，慢慢说，慢慢说，呵呵！”

　　“咸猪手，下次你再敢打少爷的小鹰鹰，少爷立刻阉了你送进宫里当太监！”

　　独孤鹰再次脸红心跳，罗七一脸悲催，心说，真是小白脸走到哪里都吃香，赶明回家非得好好问问爹娘，为啥把他们三个生的獐头鼠目一个比一个猥琐！


第174章 金字令牌

　　独孤鹰在二少爷特殊的宠爱下红着脸喘息着开始汇报，“回少爷，小的到达柳林客栈的时候已经只剩下善后的凤字营兄弟了，一问原来打到最后那些突厥骑兵护卫着一个突厥人一个宫装打扮的大周人突围离开，童将军则带兵亲自追击。然后小的立刻追上了童将军他们，结果那些人已经被围在了一家铁匠铺里！”

　　杨广一惊，一个突厥人一个宫装打扮的大周人，这还说啥，明显就是里应外合图谋不轨！那这边放的这把火目的就很明显了，不是为了把二少爷直接烧死，而是转移追击凤字营和潼关守军的注意力，是赶过来急救灭火还是继续对他们进行不死不休的追击！

　　这两个人很可能就是终结朱满月那贱人的关键，所以他立刻下了死命令，“罗七你立刻跟独孤鹰过去支援，记住少爷给你的死令，把这个突厥人和大周人活着带到少爷跟前！否则你就地自宫谢罪！”

　　这种奇怪变态的命令第二次从杨广嘴里发出，大家虽然多少能适应一点了，可还是觉得怪怪的，但没人敢出声，都看出二少爷绝不是开玩笑的。

　　但罗七不肯，立刻扑通跪倒在地，“除非少爷一刀杀了小的，否则小的绝不离开少爷半步！”

　　杨广这次没有怪罪他，而是缓缓从木乃伊一般的衣服里拿出一个令牌，杨坚和独孤伽罗各持一枚的金字令牌。这支是独孤伽罗的，是独孤伽罗交给小黑子让他去调动独孤狼的，并且随后小黑子就把令牌按照独孤伽罗的吩咐给了杨广！

　　因为独孤伽罗很清楚，老二如今正身处险境，他需要绝对的军权，尽管这根本不合法，不过说白了凤字营其实属于杨家军的亲卫军，属于内军，所以她才用金字令牌的方式给了杨广500军权。

　　别人即便知道了也不会有任何异议，或者敢怒不敢言！

　　而杨广从来没想过依靠这块金字令牌来掌控独孤狼和这支500人的凤字营分队，他一直都是用自己的魅力和言行来让自己融入这支队伍。

　　可是现在情况不同了，他知道如果不拿出令牌那罗七绝不会乖乖听话。罗七看到令牌大吃了一惊，说实话他并不知道独孤狼是被杨家军最高金字令牌调来的，以为只是普通将军口令而已。

　　杨广只是把手中的令牌在他眼前晃了一下，然后麻利的收起，甚至看见令牌的人只有眼前的罗七和独孤鹰。

　　独孤鹰也立刻单膝跪倒，因为见金牌如见杨坚本人，虽然这令牌是独孤夫人的，但效果完全一样！

　　甚至在眼前的凤字营中这支令牌实际要比杨坚那块还管用，因为这支凤字营姓独孤而不姓杨！

　　“小的谨遵将令！”

　　罗七就是这样的人，他不正经的时候比独孤狼还要猥琐闷骚无耻，可他要正经起来就是这个时代最好的军人，军令如山，他明知道这样二少爷身边将缺少最安全的保护可他还是毫无异议的立刻接令。

　　其实上次杨广被黑鹰掠走的时候罗七并不在身边，他在负责别的事情，否则即便是黑鹰也绝不会那么轻易得手。

　　而这次眼前火光冲天哭天喊地，他却要眼睁睁自己离开！

　　杨广伸手拍了拍他的肩膀，“罗七，你现在是少爷最信得过的人，记住，突厥人，大周人，都要活的！这事非同小可，很可能会在大周掀起一番腥风血雨，所以只许成功不许失败，明白了么？”

　　罗七这才真正意识到这个看似不找边际任务的特殊性和重要性，他想都没想立下军令状，“少爷放心，倘若小的不能把这俩人活着带回来，少爷就赏小人100军棍！”

　　说完昂然起身对着一直趴在马背上的俩人喊道，“罗五，罗六，还不快滚下来贴身保护少爷，你们先把少爷送到旁边安全的屋子里等我回来，记住，即便你们死一百次一千字少爷也要平安无事！”

　　刚还一裤子血水趴在马背上哼哼唧唧的哥俩立刻轻松跳下战马来到身边，只是看得出脑门子都是冷汗，走路也一瘸一拐！

　　不过被打了20军棍还能站起来走路的人即便在凤字营里也绝再找不出第四个！

　　杨广一愣，“这是怎么回事？”

　　罗七却已经整理好盔甲和兵器，“罗七可以50军棍不死，罗五罗六虽然差了些可20军棍还不至于什么都干不了，少爷放心他俩一定可以保护少爷周全，小人去了！”

　　说罢他飞身上马，而独孤鹰依然飞毛腿在前边带路，这一对组合当真十分精锐。杨广看着一人一马转瞬消失的背影，甚至想，这俩叫闪电组合不错！

　　他的心也稍微放下一点，可同时沉重，因为火势太大而且瞬间蔓延开来，不光是巢元方的家人是否都跑了出来，小黑子呢？正在发高烧养病的小黑子呢？

　　可是他绝不会流露出来，伤残和死亡是一个军人必须经历的事情。

　　罗五罗六马上带着他进入了提前搜索过的一处民房，一进屋子就一大股刺鼻的醋味，居然是卖醋的！

　　而且里边不光有醋还有醋酒，杨广很想即兴喝上几大杯，可是不幸的是，被打晕的巢元方偏偏这时候醒了！

　　醒过来的他虽然还有些恍惚，可是却比刚才强多了，至少不像个娘们一样哭哭唧唧了！杨广心里反而更不好受，他只是个手无缚鸡之力的郎中，他本不该遭受这些东西，不过现在说什么都晚了，杨广心中的大志向绝不会因为一两个人的伤残和死亡而改变！

　　其实他不想做千古明君，也不想给杨广正名，他只想做他自己，做一个真的杨广，做一个比曹操更伟大十倍百倍的枭雄！

　　当然身为一个来路不正的穿越者，历史上杨广那些巨大的工程功绩他还是要完成的，只是方法和过程会大有不同！

　　只是，一将功成万骨枯，这事永远都不会改变！


第175章 诗是用来吟的

　　“少爷，不能喝酒，伤口会没法愈合！”巢元方边说边冲过去从杨广手里夺过了那个小酒坛！死死的抱在怀里，似乎坛子里装的不是醋酒而是他心爱的草药一般。

　　也就是他换成别人杨广早一脚踹到墙角呻吟去了，杨广真想喝酒，其实中医中对于酒的作用也不一而足，他不太在乎身上的40几处伤口，伤口虽多可没有一处是致命或者能留下残疾的，最多剩下点丑陋的伤疤而已！

　　这不是啥坏事，以后等他做了皇帝征服他那些美貌妃子的时候，就可以指着自己身上的疤痕肆无忌惮的吹牛逼。

　　“美人，知道这伤疤咋回事么？想当年朕还是个翩翩美少年，在潼关城黑龙谷口遭到了上百匹野狼的围攻。不过出生就是畜生怎么可能跟真龙天子斗呢？朕手里只是一把匕首，左手刀，咔咔咔咔，全都灭掉，一刀封喉！”

　　“爱妃，你听说过塞北曾经有个很有名的杀手组织叫血狼堂么？当年朕在雪峰上一个人对三个人，三个一模一样的人，身中两剑可是最后死的还是他们，血狼三阎罗！”

　　“什么？这伤疤挺好看？放屁，伤疤有好看的么？不过一个大男人身上白白净净的连点伤疤都没有那还是男人么？嘿嘿，别管这些了，咱们先做做热身运动，来吧，小心肝……”

　　“元方，少爷根本没事，你光知道酒的坏处可是你可知道这酒同时也是治病良药？他不但可以用于清理伤口消毒，更可以充当麻醉剂兴奋剂，而且舒筋活血增加体内循环也是一点问题都没有！”

　　巢元方痴呆状，因为二少爷又在说天书，二少爷说的这些名词他统统不懂，可是二少爷说的好像又很有道理。

　　“少爷家里祖上难道出过盖世神医？”

　　巢元方痴呆呆的小声问，这话犯忌讳，可是他现在大脑受刺激不够使，所以才问了出来，杨广根本不在乎，已经重新把醋酒夺了过去，一边大口喝一边摇头。

　　“NO，NO，NO。”

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　饮酒吟诗，直到此刻杨广才了解这种东西的美妙，今天是他穿越以来第一次有感而发，而不像以往为了吟诗而吟诗。

　　那太功利了，没劲！

　　身边不管是原本就痴呆的巢元方还是凤字营兄弟一个个面面相觑，虽然前面少爷说的什么天书听不懂，可是后面的诗真是带劲，朗朗上口平仄押韵，听一遍就记个差不多！

　　杨广则根本不在乎，他只是喝自己的酒吟自己的诗，跟他人无关。虽然吟的还是剽窃来的诗，不过这玩意就像流行歌曲一般，谁唱不是唱？

　　歌写出来就是让人唱的，诗写出来就是让人吟的！

　　不过杨广只在自己身边留下了三个老弱病残，两个刚挨完20军棍屁股血肉模糊的罗五罗六，一个因为见到家园被毁亲人生死不明痴呆发傻的郎中。

　　不过现在这个郎中又恢复了救死扶伤的本色，正在给罗五罗六治伤，罗五罗六本来不肯，可二少爷坚持的事儿焉是他们能够反抗的了的？

　　“二少爷，您把兄弟们都派出去救火救人了，可您自己的安全咋办？”罗五禁不住很担忧。

　　杨广咧嘴一笑，又是一大口特殊风味的醋酒，“有什么可怕的，你们几个但凡有点自知之明就该知道，此刻根本不是你们这三个老弱病残保护少爷，而是少爷反过来保护你们！再说少爷我最见不得无辜百姓无辜死伤，他们好好过日子招惹谁了，家园被毁，性命还得搭上？”

　　罗六趴在桌子上正在接受巢元方的包扎，听到二少爷如此说一脸崇敬，“所以二少爷才让兄弟们边救人边发出消息，二少爷会为他们重建家园！二少爷，罗六从没佩服过一个人，您是第一个！”

　　杨广此刻正靠在床头，抬眼看看他，又看看旁边那个，“等会，先别拍马屁，你们俩到底哪个是老五哪个是老六！为毛连罗七都会认错？”

　　罗六回头看看罗五，罗五抬头看看罗六，然后两个人异口同声的带着委屈回答，“回少爷，其实连我们自己都不知道，因为稳婆一起把俺们两个从俺娘肚子里扯出来的，所以连俺娘和稳婆都不知道……”

　　“只是长大之后小的外号鬼手，俺们三兄弟就约定鬼手就是老五，他是魔手，魔手就是老六！”

　　已经包扎完屁股的鬼手接着说道。

　　杨广点头，不过还是迷茫，因为即便是挨完20军棍俩人呲牙咧嘴的猥琐样都一模一样，不过要说起猥琐来那他俩从气质上就比咸猪手罗七差了一大截，所以杨广还是能很轻易的分辨出哪个是罗七的！

　　“行了，少爷能分出哪个是咸猪手就行了，你们三个以后就贴身跟着少爷。知道什么意思吧？”

　　还是罗五答话，“知道，俺们三兄弟长的一模一样，跟被少爷杀死的血狼三阎罗差不多，所以俺们三兄弟呆在少爷身边随时保护少爷安危，一个死了另一个再上，第二个死了还有第三个！”

　　杨广一顿，心中有点感动，不过脸上依然无所谓，“你说的没错，你们三个是要贴身保护少爷，不过少爷不是让你们被杀而是让你们杀人，懂么？不是你们死一个上一个，而是你们突然间一起出手，多牛逼的敌人都得吓尿了，哪有三个一模一样难看猥琐的家伙同时出现杀人的？即便是阎罗殿里的黑白无常也只是兄弟俩而已，哈哈！”

　　罗五笑罗六也跟着笑，连痴呆的巢元方也跟着笑，因为不管发生了什么，似乎跟着二少爷浑身上下总有股使不完的劲！

　　就在这时候外面传来三重三轻的敲门声，是自己人，罗五立刻提刀过去开门，进来的竟然是一脸烟熏的小黑子。

　　“少爷，少爷没事吧？”

　　他大喊着扑了过来，他并不知道少爷被人掳走了，还以为少爷在对面米店呢，而且还没逃出来！

　　所以火一着起来他就接着一股子猛劲不顾一切的冲到对面米铺救人，可是他高烧40多度体力虚弱，冲进去一阵窒息就晕倒了，幸亏他晕倒的地方是一处山墙，火势没着起来，所以这才侥幸捡了一条小命！


第176章 古代避孕大全

　　小黑子是那种封建社会最典型的忠心奴才，所以杨广也禁不住动容的拉住他的二手，“现在看起来小黑子你还真帅，至少比罗家兄弟帅多了！”

　　不过他的关心并没有持续多久脸色很快就阴沉下来，“不过你是只顾着自己逃命么？居然弃元方一家老小于不顾？哼！这样的奴才少爷要你何用！”

　　说着竟然将小黑子一把推开，小黑子大惊，张张嘴却什么都没有说出来。反倒是旁边的巢元方从护送小黑子进来的军士口中得到了真相替他解释。

　　“二少爷息怒，你误会了，行之身子很弱，不过跑到对面米铺里寻找少爷之前已经喊着我的一家老小都跑出来了，他们都没事，我70岁的老娘还是行之背出去的……”

　　杨广的脸色这才缓和下来，小黑子依然吓的一句话不敢说，跪在地上浑身瑟瑟发抖，他十分害怕二少爷不要他了，将他赶走。

　　他宁可接受任何惩罚也不愿意被赶走，黑珍珠作为一匹马都会认主，其实人类更加认主，这个时代这种时候小黑子已经把自己的一切都跟主子捆绑在一起了。

　　做一辈子的奴才，一辈子伺候二少爷，哪怕有一天他也成家立业有了儿子，但这一切都不会改变！

　　他人生最大的理想是世代做二少爷一家的跟班，他伺候二少爷，他的儿子伺候小二少爷，他的孙子伺候小小二少爷，子子孙孙无穷匮也！

　　“那就算了，不过元方你家人真的都平安么？”他现在又拉着巢元方的手关怀起来，似乎他最近比较喜欢拉男人的手，不同男人的手！

　　巢元方很感动，因为二少爷对他们每一个人都很好，虽然严格来说他并不是二少爷的固定班底，可是现在他早从心里把自己当成二少爷的人了，这世上除了他70的高堂老母，二少爷的话他就当成圣旨对待，没有任何疑问反抗毫不犹豫的去执行！

　　其实刚才他一阵难过大喊草药，主要是他跟二少爷联合研制的一些秘制药品也在其中，例如古代第一避孕药！

　　21世纪想要避孕十分方便，随便去药店花上十几二十块，什么事前事后的统统都有，各种避孕针各种牌子和情趣的TT。

　　可是1000多年前的古代这绝对是个相当严峻的大问题，杨广之所以对这事十分用心，那是因为他知道他是杨广，正史记载中搞女人最多最频繁的皇帝之一！

　　可是搞女人可以随便一点，生孩子就绝不能随便了，可这年头也没有超薄高轻种类繁多的TT，他只能依据自己后世对这方面研究和记忆加快研究一种成功率高药材普遍的口服避孕药！

　　他真没有为封建社会广大妇女同志造福的想法，起因是因为他不想一进门好几十个孩子喊他爹，高矮胖瘦好看的不好看的小男孩小女孩，运气不好再弄出两个唇裂弱智啥的，他可操不起那心。

　　他不是不喜欢孩子，只是他对于孩子的概念一定要少而精，一定要从小就按照他21世纪的路子精英教育！

　　另外他是个穿越者并不是真的杨广，他很清楚他的第一个孩子必须跟萧美娘生，否则独孤伽罗绝不会那么全力支持他当太子而废掉杨勇！

　　况且他才多大？才区区16岁，16岁就当爹？去吧，他完完全全没做好这个准备呢！

　　不过要在古代研究出类似于毓婷这类的现代避孕药十分艰难，而且不同国度地区所使用的方法也大相径庭。

　　记载在埃及纸草书中的一避孕处方，可说是人类最早的药物避孕方法。这一处方指示，将鳄鱼粪和糊状的物质相混，做成条形，放在阴道内，具有吸收精液及阻断精子进入阴道的作用。

　　印度人，则差不多最先了解到盐具有避孕作用的。一本古代医书建议，妇女在欢愉前，以一块“沾油的岩盐”置入淫荡，便可以可以达到避孕的目的，有时，还可以涂抹蜂蜜和牛油。

　　在13世纪之前，象粪一直是他们所采用的重要的“外用避孕药”。现代学者曾对此作了研究，结果也颇为有趣。象粪呈酸性，确有杀精作用，但鳄鱼粪呈碱性，反而有利于精子的生存。

　　另一个文明发祥地罗马，当地的妇人采用“橄榄油避孕法”，这是公元前4世纪的大哲学家亚里士多德所推荐的。

　　比较可信赖的方法为公元2世纪罗马一位妇产科医师所提出的。他建议用羊毛做成“栓子”，掺杂上一些可让精子行动迟缓的糊状物，然后塞住子宫口。

　　以上这些法子都是国外的办法，华夏民族上下五千年相对来说法子更多，首先是藏红花！

　　其实，民间早有记载，藏红花是宫庭传出来的避孕秘方，说是如果皇帝不喜欢某个被宠幸的宫女，就会让太监把这个宫女倒挂起来，给她用藏红花液清洗下身，这样可以将宫女体内的精液清洗干净。

　　而同时还有一种名贵的药材麝香，麝香对阴道有明显的兴奋作用，可促使阴道收缩力逐渐增强、节律加快，从而起到催产的作用，因此孕妇不宜使用。

　　而女性闭经很多时候是由于气血瘀滞造成的，麝香能活血通经，因此在调理月经方面也应用得比较广泛。用麝香追风膏敷或是用麝香风湿油滴在穴位处按摩可以治疗痛经，据临床统计，止痛有效率在90％以上。

　　只是藏红花属寒性对女人来说也是毒药，麝香十分名贵虽然具备避孕作用甚至引产流产都可以使用，但还是对女人身体伤害太大了！

　　而杨广还知道另外一种神奇的玩意，来自古希腊，古希腊人采用过一种“口服避孕药”，据说是一种神奇的汤剂，希腊人希波克拉底在他的一部著作中这样写道：这种被称作米希的汤药，加水冲淡后服用，可使妇女一年不孕！

　　而杨广在影子部队研究华夏中医的时候就对古代避孕药物十分感兴趣，甚至到最后连国外的都跟着研究了，竟然神奇的得到了希波克拉底所说的米希配方，只是他还没来得及去实验室验证就被校花张丽华诅咒穿越了！


第177章 特殊审讯

　　“我只是心疼那些草药，得来不易而且花了不少银子……”巢元方低头自言自语，杨广淡淡一笑，放开手拍了拍他的肩膀鼓励道。

　　“你这就错了，只要人还在，那点草药都不算什么，没了再找再买就是了！”

　　“既然你家人都平安，那你赶快去看看吧，说不定有碰伤什么的，再说你不看别人你那70的高堂老母你总不能不管吧？”

　　巢元方眼里噙满泪水，“军士说都没有大碍，在西边巷子里舅父家躲着呢，元方还要在少爷身边保护，少爷还没脱离危险！”

　　杨广撇撇嘴，“费什么话，让你去你就去，你这个鸟样留下来真有什么事少爷还得护着你！”

　　巢元方下意识看看旁边屁股缠满纱布的罗五罗六，罗五罗六齐刷刷的点了点头，意思我们哥俩这逼样顾着少爷已经很极限了，巢神医你就别留下添乱了，还是先回家看老娘吧！

　　巢元方这才擦擦眼泪站起身，给小黑子留下点备用药物嘱咐了半天然后才背着药箱子离开，当然杨广特意派了两个军士跟着护卫。

　　巢元方可不能出事，他有大用呢，而且现在他是杨广的兄弟！

　　小黑子这才知道少爷已经不怪他了，不过还是不敢太接近，只是远远的看着，杨广转过身冲他一笑，“过来！”

　　小黑子赶紧过来，杨广伸手试了试他的体温，还在发烧，“你去隔壁房间盖上被子睡一会吗，发发汗，要不一会又昏过去！”

　　小黑子哪里肯去，立刻扑通跪下，“少爷别赶我走，小黑子没事，一点事都没有，小黑子哪也不去就在少爷身边伺候少爷！”

　　杨广点了点头，“不赶你走，只是你要记住，做人受人滴水恩当以涌泉报，你护主心切少爷知道，可是也不能不管人家元方家人死活，对吧？”

　　小黑子拼命点头，杨广又说，“少爷自己也是半个郎中，郎中的话你要听，少爷身边现在不缺人手，你去睡一觉发发汗，有事少爷会让人叫你！”

　　小黑子也一步三回头的到隔壁去休息了，他完全是硬挺着，其实早就坚持不住了，只是在他还没亲眼看见少爷活的好好之前，他怎么忍着都不能倒下。

　　外面的火势在凤字营的参与下很快得到了有效控制，因为杨广吩咐先隔离后救火，这法子肯定好使。

　　杨广心里还是不踏实，因为不知道童林那里怎么样了，也不知道罗七和独孤鹰能不能完成任务。

　　可他现在什么都做不了，只有等！

　　等，才是一个做大事人必须要经过的一个大关卡！

　　不过幸好童林罗七独孤鹰没让他失望，半个时辰后三人已经押着一个突厥头目一个宫装大周人出现在他面前！

　　当然这俩人谁也好不到哪去，看得出都是经过了拼死反抗，遭到了空前的毒打，光看面相根本无法分辨出本来面目了。

　　可那个宫装家伙一见是他却立刻吓的不敢抬头，杨广却并没看出他是谁，因为他从屏风后面见过杨广，杨广却没看见过他！

　　杨广不会突厥语，独孤狼突厥语很好，罗七也不差，所以罗七充当翻译！

　　现场的气氛很紧张，因为那个突厥头目誓死不跪，而且屋里哇啦大声喊叫怒骂，即便做了阶下囚也十分嚣张！

　　杨广一点都不着急，正穿披着一件黑色大氅坐在一把木凳上，翘着二郎腿，手里玩着丛林大王！

　　“这家伙在骂人吧？”

　　罗七脸色一阵难看，“少爷别着急，让罗七先打断他的狗腿！”

　　杨广却一点都不在意，“不，不，远来是客，我们怎么能这么对待远来的客人呢？松绑，看座，上点潼关城特产的醋酒，呵呵！”

　　众人大惊，这怎么可能？虽说大周跟突厥之间也稍微有些贸易往来，不过实际却是战乱更多。

　　突厥自南北朝末年崛起于漠北后，和中原的“北周”“北齐”两个王朝一直时战时和，平灭北齐的北周武帝宇文邕，正是驾崩于北伐突厥的路上。在宇文邕去世后，北周王朝对突厥一直采取和亲政策，双方虽然小有冲突，但并未爆发大规模的战争。

　　还是罗七反应快，立刻照办，本来拎着八角大铁锤浑身是血的童林十分不服气有话要说，可是不知道怎么的，见到二少爷天不怕地不怕的他竟然有些不敢开口。

　　突厥头目也是心中迷惑，不过人家也是个悍不畏死的剽悍家伙，让吃就吃，要杀就杀，可要杀了他，哼，整个大周都要倒霉，他不信大周现在的小崽子皇帝有本事跟突厥开战！

　　所以立刻像到了自家帐篷一样坐下来大吃大喝，喊喊叫着要姑娘来陪！

　　这期间杨广一直坐在长凳上一动不动，他一直在看那个始终不敢低头的宫装家伙，那个家伙一直在流冷汗，很显然他对眼前的杨广十分畏惧！

　　良久，杨广终于出声，“你认识我，对吧？而且你很害怕少爷知道你的身份，你想要死，想要搞些小把戏却又没那个勇气，对么？”

　　那人硬是咬牙闭嘴一句话不说。

　　杨广笑了，“呵呵，你不说是吧？那好，罗五罗六把这家伙交给你们了，记住，不管他死活一定要问出他到底是谁！这事成了，这家伙家里的银子和所有女眷都赏给你们享用！”

　　房间里只有罗氏三兄弟加上童林突厥头目宫装人和杨广，所以他不怕玩点邪的！罗五罗六立刻兴奋的不行，他们俩虽然没有罗七猥琐的那么极品，可是相对别人来说也绝对是猥琐中的猥琐！

　　“嘿嘿，老六，咱们兄弟有多久没有尝到这么又白又嫩的小白脸的味了？”罗五口水差点都流到脚面子上了！

　　“好久了吧，不过这脸要是没被打成猪头就好了，切，管他，脱了裤子后菊粉嫩就行！”罗六已经迫不及待的动手拉人了！

　　那人一听立刻下意识躲避，可是他被五花大绑，一躲反而直接摔倒在地，那罗五罗六还等什么，一个人扯着胳膊一个人扯着大腿横着就把这家伙拖出去了！

　　临出门罗六还不忘表功，“嘿嘿，少爷你放心，不出半个时辰哥俩连这家伙婆娘身上几根毛都给你问出来！”


第178章 耍狠

　　杨广对罗五罗六了解不是很多，相对他更信任罗七，看着哥俩大步流星离开的背影，问罗七，“信得过么？”

　　罗七轻轻叹息一声，“我不担心老五老六我只担心那个可怜的家伙能不能挺过去……”

　　杨广很满意的点头，不过罗七心里很郁闷，童林更郁闷，童林从身后用手锤罗七，“就看着这杂种胡吃海喝？”

　　罗七回头一笑，“童将军，您是潼关城守将，有什么可以直接跟少爷说啊！”

　　童林却下意识往后躲，“你先说……你跟少爷熟识，俺这个大老粗怕是少爷不喜欢……”

　　其实距离并不远，他俩嘀咕什么杨广早听见了，一挥手，“行了，你们两个别在那嘀咕了，这个突厥人就交给你们俩，能保证连他小妾身上几根毛都审出来么？”

　　罗七和童林立刻下意识对望一眼，然后满脸兴奋，二话不说走过去一个扯着大腿一个扯着胳膊，直接给拖了出去！

　　走到门口，罗七咧嘴坏笑，“少爷，这家伙自称是什么可汗使者嚣张的狠，小的早就想弄他，谢谢少爷成全！”

　　杨广不在乎，他知道这事肯定小不了，不过现在潼关城是他说了算，他怀里有一块所有杨家军将领见了都扑通跪倒无条件遵从的金字令牌。

　　虽然身在险境和漩涡中心可他也人生第一次享受到了权力带来的快感，他需要的就是这个，直到站上这个世界的顶端！

　　哀嚎声此起彼伏，就好像这四个人比赛让他见识见识谁的手法更狠毒更老练，杨广从来不是个慈悲的人，尽管他21世纪的时候看见乞丐就给钱看见陷身红灯区的小妹妹就想拉一把。

　　可他本质上已经是一部精确运行的机器，护卫的机器杀人的机器！要不是他这种天马行空无拘无束闷骚无耻的性格，怕是穿越成杨广的他一不小心就变成历史上第二个白起，打一场大仗就要坑杀几十万降卒！

　　只可惜他不是，他是貌似潘安文武双全的雁门郡公杨家二少爷，最近皇城内外风头无两！

　　惨叫声不住的从隔壁两个房间传来，以至于正在蒙着被子发汗的小黑子以为出了什么大事，惊慌失措的掀开被子从厨房里拎了一把柴刀就冲了进来。

　　“少爷，少爷！”

　　杨广看见他衣衫不整脸色苍白手里却拿着一把砍柴的柴刀，禁不住有些心酸，小黑子是这世上对他最忠心的一个，只可惜舞文弄墨还行舞刀弄枪就差太远了！

　　所以他招手让他过来，亲手给他擦去额头的冷汗，并且要把自己身上的大氅让给他，小黑子当然不敢要，杨广也不再勉强。

　　“等这边事情平息了，我让老板娘教你些列害武功，跟在少爷身边以后这种事多着呢，你不能总手无缚鸡之力的拎着一把柴刀出来混吧？”

　　其实小黑子这半年比原来强多了，最起码骑马射箭干个力气活一点问题都没有了，他现在绝不是一个封建社会传统意义的小书童了，被杨广带的有点四不像。杨广本来一开始就想好好培养他的，因为不管什么社会自己人都很重要，有时候甚至涉及到事情最终的成败！

　　历史上那个杨广不就是在江都被自己人杀死？

　　然后抢了他的老婆睡了，夺了他的江山，想想都悲催死，更不要说他自己最后也是那种结果。

　　所以若干年后他可以不去江都，即便阴差阳错非去江都不可，身边带的也是小黑子独孤狼罗七这些人，绝不是宇文化及那王八蛋！

　　他甚至在想，是不是先把这王八蛋搞死再说，退一步讲不搞死也先搞残，最起码让他以后连举刀杀他的力气都没有，让他见到他就像活见鬼，除了会跪地求饶别的毛也不会！

　　杨广清楚的知道要想做一个合格的封建皇帝，什么雄才大略什么才高八斗什么以德服人都不是最重要的，最重要的就是一个字：狠！

　　因为这是一个狼的社会，你不吃人就会被别人吃，生吞活剥一点骨头渣都不剩！

　　小黑子欣喜若狂，不过有点发憷，虽然老爸娘对他一直不错，可是他脑海里挥之不去的总是和尚那一声声悲惨的哀嚎。

　　“好是好，可是小黑子有点怕老板娘……”

　　小黑子在杨广的熏陶下对主子从来都实话实说，因为主子说他是主子的身边人，身边人一定要听话才行。

　　这点还要感谢无所不能的CATV，因为就在穿越前半个月，杨广无聊之中用手机电视看了CATV的大家讲坛，一个白发苍苍的教授说：杨广太骄傲太自负，所以最后身边人没一个敢说真话，他活在自己的大业里也死在自己的大业里！

　　SO，他才不要重蹈覆辙！

　　可是现在的杨广还不知道有一种东西叫做命运，有一种东西叫做宿命，命运或许可以改变，可宿命，没人能够打破！

　　杨广笑了，“呵呵，难不成让整天拿着把生锈红缨枪的养马的教你？”

　　小黑子一听却认真起来，“主子，说起养马的有些奇怪，这次赶过来救主子他一马当先眨眼间就把我跟大黑猫甩在了后边，而且大黑猫说远看他骑马的身法根本就很厉害。还有有天晚上他在被窝里跟我说其实他是个深藏不漏的高手，他的枪法是祖传的，出神入化，平常不显露而已，不过小黑子有些不信，呵呵！”

　　杨广听了心中一动，如此回忆起来这养马的的确有些与众不同，其实即便是他哆哆嗦嗦蜷缩在墙角的乞丐堆里他一眼就相中了他！

　　当初第一眼到底是什么直觉呢？

　　是他瑟瑟发抖的身子，还是他脸上麻木的表情还是他手里死死攥住的那杆生锈了的红缨枪！没错，就是那把红缨枪，一个可怜的乞丐，一个表情都已经麻木快要冻死的家伙，竟然那么执着用力的握着那把红缨枪！

　　虽然几乎所有人看着都觉得很好笑，可是杨广那一刹那却觉察出一种深深隐藏马上要爆发出来的巨大杀气！

　　难道养马的真是个高手？


第179章 借光爽了一下

　　养马的到底是不是个高手杨广暂时还没有定论，只是罗五罗六已经重新拖着完全没了人形的严勇回来了。

　　严勇浑身发抖，鼻涕眼泪一大把，边呻吟边讨饶：爷爷饶命，爷爷饶命，我是严勇，严勇，朱满月那贱人的姘头！

　　我擦！

　　日！

　　奶奶！

　　怪不得刚才这家伙就躲躲闪闪，原来是严勇，日！杨广瞬间兴奋起来，抬腿从长凳上走下来来到仿佛刚从地狱里爬出来的严勇跟前，一阵惋惜。

　　“啧啧啧，哪个王八蛋这么狠心，把咱们皇后娘娘的小白脸打成这样？真是胆大包天，这让皇后娘娘知道了那还得了？咱们不都得掉脑袋？”

　　可惜严勇现在一点宫里的气势和架子都没有了，甚至连眼前的杨广都认不出来了，只知道麻木的喊着爷爷饶命，咚咚咚趴在地上磕响头。

　　杨广很奇怪，罗五罗六到底用了什么法子把一个有着邪恶本事的祭祀守庙弄成这逼样了，猥琐如他也不得不表示强烈好奇了！

　　“咋回事？用的啥法子？说说，嘿嘿！”

　　罗五罗六反而不好意思起来，两人羞涩的动作都一模一样，都是右手使劲的在裤裆那揉来揉去，看的杨广一阵反胃！

　　“快说，少墨迹！”

　　罗六这才讪讪的开口，“没什么，就是，就是老五骑来的那匹大黑马正是发情期……所以就让这小子借光爽了一下……”

　　杨广笑了，笑的同样很猥琐，“是匹壮年大公马，是吧？”

　　兄弟俩一边摸裤裆一边用力点头！

　　看来罗七担心的没错，可杨广现在想想都有些后怕，这严勇会巫术，如果不是遇到罗五罗六这么没人性的直接拿发情的大公马折磨人家，这家伙随便来个催眠大脑控制啥的就跑掉了！

　　所以他对这事很满意！

　　“嗯，这事办的不错，去外面端一盆凉水来，让这家伙清醒一下，少爷还有很多话要问！”

　　罗六立刻屁颠屁颠端来一盆带着冰碴的凉水哗一声从头到脚给趴在地上磕头求饶的严勇来了个冷水澡！

　　严勇立刻打了个机灵，用力摇晃摇晃脑袋，短暂性的恢复了一点理智！

　　“呼……呼……你们这样对我不会有好下场的，杨广我记住你了！”

　　他当然记住杨广了，做鬼都不会放过他，刚才发生的事情对他来说就是一生的噩梦，从此他不但不举了而且每晚都会被噩梦惊醒，按照这个趋势下去用不了一个月就魔怔了！

　　罗五罗六焉能让他在少爷跟前嚣张？立刻一个扑过去扒开他的嘴一个从背后拿出不知一罐什么东西，不容分说往里灌！

　　一股腥臊之气立刻弥漫整个房间！

　　杨广笑而不语，倒背双手十分平静的看着，他不鼓励这种暴力逼宫，不过他也不反对！

　　灌的当然是马尿，严勇差点直接被呛死，好容易酷刑结束他已经没了一点的反抗气息，因为罗六已经开始叫嚣。

　　“老五，你再去把那匹大黑马牵来，我看刚才他还没过瘾！”

　　老五有些憨厚的回应，“可这家伙的屁股都烂了，还能行么？”

　　老六可不管这一套，“让你去你就去婆婆妈妈的，这家伙居然敢对少爷无礼？你去把兄弟们发情的大公马统统都牵来！”

　　此刻，严勇勉强被穿上的裤子中间开始很配合的渗出一滩滩血水……

　　再牛逼的巫术也不好使了，他只求速死，可是这两个变态又偏偏不让他死，实际上他还十分怕死！

　　老六不容分说再次一大盆冷水泼下去，严勇一点也没有了刚才反抗的气势，他看起来根本已经不像个人了！

　　可是他的噩梦才刚刚开始，因为讲猥琐没人能赢得了眼前的二少爷！

　　“啧啧，看你们，看你们，人长得丑心也这么狠，怎么能这么对待堂堂祭祀守庙呢？我看不如扒光了衣服泼上凉水放到外面冻上一晚上然后派人给皇后娘娘送回去，就说不小心在潼关城的护城河里捡到的，当时还有个什么突厥可汗的特使，呵呵！”

　　“对了，守庙大人，好吃好喝好招待又找了两个标志小妞，那个特使大人已经什么都说了，现在就看你了，你要也说了，什么都好商量，你要不说，不光是你，连你在皇城的老爹老娘婆娘小妾都跟着倒霉，二少爷的手段你也不是没见识过，朱满月老子也随手打了两巴掌！她又能怎么样？别说你这种有辱国体恬不知耻的小白脸！”

　　可是在他说这话的时候罗七和童林那边搞的更欢，那突厥特使的哀嚎声甚至比他还要凄惨，杨广很无语的看了老五老六一眼，“日，你们兄弟都只会玩狠的么？不是你们那匹大黑马又给牵到那屋去了？”

　　老五老六对望一眼，“没有，老七比我们不是人多了，他用出的法子我们怕是一辈子都想不出来！我们很担心那个突厥杂种还能挺多久！”

　　杨广立刻调转话茬，“咳咳，当然，虽然他说了很多，但少爷还觉得他还有保留，所以，咳咳，不得已用点特殊手段！”

　　严勇已经看不到一点生机，本来这次出来就是赌命的绝密任务，而且一箭三雕，事情其实进行的很顺利很顺利。他先用巫术对杨素的黑龙动了手脚，然后黑龙发疯直接把杨广带到了黑龙谷，栽赃嫁祸杨素，让杨素跟杨建之间产生裂痕阻止他们联合在一起。

　　而黑龙谷外可以控制野狼群的血狼三阎罗前后包围，只是他绝对没想到杨广居然没死，不但在黑龙谷没有死在雪峰受了那么重的伤也没死！

　　而他跟突厥特使见面则是蕴含着更大的阴谋，朱满月要跟突厥里外联合弄死杨坚，然后他的儿子才能成为真正的皇帝！

　　至于黑龙谷的死人，其实一直都是突厥骑兵所为，因为突厥人早就对潼关虎视眈眈，早就要想耍阴谋夺下潼关，除了强大的突厥国还有谁有这么大的本事和实力在谷中杀死那么多人呢？

　　这些他都说了，都跟杨广一五一十的说了，因为他本来也不是个硬骨头，他只是个靠着女人裤裆爬上去的真小人而已！


第180章 养马的最闷骚

　　一切事实真相大白，可杨广现在心里并不轻松，因为凤字营那300兄弟很可能已经回不来了，冰天雪地中没有任何准备突然被多于己方几倍的突厥骑兵绞杀，战场一定很激烈很悲惨，他很遗憾自己没能亲自参与战斗！

　　不过也有意外的惊喜，严勇交代朱满月有一封要交给突厥可汗的密信被他情急之下吞进了肚子里！

　　所以他的肚子倒霉了，杨广立刻派人把巢元方叫回来。

　　“这家伙肚子里有一封信，完好无损的拿出来，根据时间推算胃酸不可能腐蚀掉呢！”

　　巢元方被称为神医，不过开膛破肚这种事他还从来没干过，因为他是最正宗最地道的古代传统中医，中医没有直接拿刀子割的！

　　所以这事他颇为为难，指着旁边吓傻了的严勇问道，“少爷的意思是把他的肚皮隔开然后从肚子里把信拿出来？这个……这个让罗七下手就行了吧，他用刀比我在行……”

　　巢元方的意思是要杀人找当兵的就行找手无缚鸡之力的大夫有点不合适。杨广咧嘴一笑，“元方，我之前不是跟你说过么，只要处理得当别说割开肚皮就是割开脑袋人也不会死，呵呵！”

　　巢元方用力摇头表示极度不理解，杨广又转身问其他人，其他人同样表示极度不理解，杨广也懒得解释了，毕竟西医手术传入华夏国还要1000多年了他没必要提前费那个心！

　　但这么一折腾他脑子里产生了另一个十分大胆狂妄的想法，立刻对着巢元方耳语几句交代准备，巢元方听完眼睛睁的大大的表示不敢相信，可还是只能按照吩咐下去准备！

　　就在这时外面一阵大乱，听起来像是大批马队的声音，而为首的人正在焦急的大喊大叫，“主子在哪？主子……主子……俺们回来了！”

　　正是大黑猫那特有的破锣嗓子。

　　杨广喜出望外这家伙还活着？立刻大步冲出门外，一下子被深深震惊！因为他自己已经是个血葫芦，即便重新止血包扎好依然有几处伤口依然在流血。

　　可是眼前的一百多人，不管人还是马一个个都跟血葫芦似的，而且丢盔卸甲武器也都残缺不全，很显然这是一支刚刚经过殊死恶战的队伍！

　　带头的不是凤字营派去搜索的小头目而是一只开山大砍刀的大黑猫和一杆生锈红缨枪的养马的！

　　队伍的后面竟然还拉着一长串的突厥骑兵俘虏，尽管这些俘虏都没穿传统的突厥军装都是大周打扮，但杨广还是一眼就认出这些俘虏正是突厥精锐骑兵！

　　要说凤字营剩下这一百多人已经很惨了，可是再看那些被俘的突厥骑兵就知道凤字营兄弟这点伤根本不算什么，这些突厥俘虏几乎没有一个完整的，没胳膊没腿的，耳朵鼻子被砍掉的，肚子被扎破肠子掉出来的！

　　杨广从未见过如此悲壮的战斗，他只看到了眼前的结果！

　　独孤狼还没有回来，前去搜索带队的小头目也重伤身亡，所以罗七再次成为了这支凤字营的临时指挥官！

　　只是凤字营兄弟一个个依然意气风发战斗力十足，看那样子就好像都打了兴奋剂吸了大麻不知生死不知疲觉更不知道什么是疼和流血！

　　所有人的目光都看向一个人，不是大狗熊黑铁塔一般一开山刀看了3个突厥骑兵脑袋的大黑猫，而是那个精瘦的一杆生锈红缨枪的养马的！

　　杨广已经大步冲到近前，而养马的和大黑猫看见杨广也已经翻身下马跪倒在地，“主子，主子你还好吧？都是小的无能，明明去寻找主子自己却陷入突厥骑兵重围，苦战2天2夜拼死出来，可凤字营的兄弟已经折损大半！”

　　凤字营的兄弟那边罗七冲过来照顾呢，安排交接俘虏安排验伤安排救治安排休息吃饭，当然在这之前杨广做了穿越以来第一次军中演讲！

　　“谢谢各位兄弟拼死出来，记住，咱们凤字营不是被人杀而是杀人的！这次行动不管是死去受伤还是活着回来的兄弟，一律赏银300，并且按照军功进行提拔，这是将令！”

　　说着掏出他怀里那块金光闪闪的金字令牌，所有军士立刻下马但系跪倒谢恩！

　　那一刻寒风似乎都变暖，那一刻似乎超越了生死界限，那一刻是杨广与凤字营兄弟真正的水乳交融！

　　兄弟们不但认可了他这个神仙般的二少爷，而且还认可了大黑猫，认可了那个用红缨枪的枪神！

　　当然最忙的就是巢元方了，军中军医并不够，但幸好医馆里的大火被及时扑灭，而现在又是数九隆冬医馆的药材又都储存在通风的地下室里，所以虽被毁去大半，但剩下的也足够应付眼前的情形了！

　　凤字营那边由罗七巢元方带着小黑子帮忙处理救治，这边大黑猫和养马的还跪在地上一个劲的责备自己无能！

　　杨广弯下身子掺了半天都没缠起来，最后极了，破口大骂，“都给老子滚起来，关你们什么事，你们能活着回来少爷就很高兴了！”

　　“哼，大黑猫冲锋陷阵还有情可原，可是养马的你原来真是个高手，哈哈，真是天助少爷！”

　　两人这才站起，身上虽然也都有伤不过并不严重，大黑猫是因为力气大刀也大，咔咔咔轮开了只有他杀人没有人家能接近他身边的。

　　而养马的则纯粹是因为那变态到让人不敢相信的一杆神枪！

　　这不一站起来大黑猫就喘息着说，“主子，你是不知道，这养马的也太阴了，他，他根本不是人。这次要不是他单枪匹马连挑30突厥骑兵我们根本冲不出来！养马的这枪法把所有凤字营的兄弟都给镇住了。这还不算我们找到他的时候他已经杀死了几十个围攻他的突厥兵！”

　　养马的却似乎又恢复了平常老实巴交的样子，憨厚的笑着，用肮脏的衣角在那站着擦他锈迹斑斑枪头上已经冻住的血迹。

　　“主子，别听大黑猫顺嘴胡说，养马的也就是急了，随便刷俩下而已！”

　　杨广却兴奋的一拳打过去，“到最后原来还是养马的最闷骚，哈哈！”


第181章 内服外敷都好使

　　养马的更加不好意思，依然在拿肮脏的衣角擦拭生锈的红缨枪枪头，很低调，很装逼。

　　“少爷，小的就是个养马的，可是一不能看着主子有危险二不能让突厥蛮子在大周地界上胡作非为！小的就算是有一份力出一份力干了奴才本分的事儿！”

　　杨广满意的点点头，从心里佩服，养马的这才是世外高人的心态，而且这家伙心很正。即便国破家亡流落成乞丐即便要被冻死饿死也绝不仗着自己一身本事做些强横不法之事。虽然很多人会认为他有些轴，可杨广很清楚战场上真正值得相信值得把自己后背交出去的，就是养马的这种人！

　　“好，等回去老板娘的桂花酒管够！”

　　杨广顺嘴提到老板娘养马立刻难受起来，再次跪倒赔罪，“小的无能被突厥兵围困竟然把老板娘跟丢了，少爷放心，小的现在就回去找，一定把老板娘找回来！”

　　杨广赶紧再次把他拉起来，“不用了，独孤狼去找了，你不会以为堂堂凤字营的将军还不如你养马的吧？”

　　其实杨广不是不担心，现在所有的问题几乎全部化解而且对他大大的有利，他心已经计划好要借着严勇和突厥特使在皇宫里唱一出大戏，可是唯独杜美月还没有脱离危险。甚至他不敢想象杜美月已经被别人玷污，倘若如此他怕自己会控制不住杀百人千人来泄愤。

　　可即便如此杜美月还能活么？

　　还有掳走杜美月的一定是跟朱满月勾结的突厥人，可他为什么单独的奴才单独行动没跟突厥骑兵和特使化妆成的商队在一起呢？

　　他心里很乱只是他不可能表露出来而已。

　　很快大黑猫养马的也进屋休息了，其实累还在其次关键是寒冷和饥饿，所以坐在长条木凳上看着两人各自端着小锅大的一碗荞麦面片吃的呼噜噜哗啦啦，杨广内心也跟着一阵温暖和满足。

　　因为他也是个军人，有时候军人只有一个目的，活命！

　　不过他不能光坐在这看着兄弟们吃面片，他还得让突厥特使和严勇把一切都白纸黑字的写下来，并且相关人证物证一个也不能少。说白了他这可不是跟朱满月一个人再斗，是在跟整个宇文皇室在斗。

　　因为不管宇文皇室的王宫贵族是否赞同朱满月这贱人，可是他们却百分百的希望皇室不要改名更姓，否则他们也就不再是高高在上的皇室了。所以他们根本朱满月的观点见解手段可能不同，但，他们一起保护7，8岁的小皇帝的决心却是完全一致的！

　　杨广对于凤字营的战斗力有了深刻的认识，一支部队的综合战斗力不但要看他在战场上冲锋陷阵时候的效率和气质也要看战斗之撤退的队形以及下了战场之后的休养调整。至少凤字营的伤兵残将能在半个时辰之内完全恢复本来秩序，该吃饭的吃饭该治伤的治伤，改休息的休息该善后的善后。

　　一切都有条不紊。

　　杨坚绝非寻常之辈，虽然历史书上并没有讲多少他带兵打仗的资料，可是杨广现在却是切身感受。

　　突厥特使被拖出来的时候甚至比被大黑马爆过的严勇还要悲惨，杨广下意识看他下盘，可是裤子完好屁股也没啥异样，那罗七跟童林都玩啥了？

　　但此刻他要的是结果，过程现在没心情没时间关注了，现在突厥特使和严勇被俘的消息应该还没有传回皇城，他一定要速战速决打闪电战！

　　突厥特使的口供不好录，因为这鸟不会汉语杨广又不会突厥语，所以只有等罗七忙活完凤字营的事情回来。

　　罗七也知道这边的事同样重要所以回来的很快，结果刚刚缓过来有点人样的突厥特使一见到他立刻体若筛糠瑟瑟发抖，好像是老鼠见了猫，小鬼见了阎罗王！

　　唔里哇啦一阵叫喊，只是嗓子已经哑了，还带着两行委屈的热泪。

　　“没用大黑马爆菊花就把一个野蛮汉子折磨成这样，咸猪手，你厉害。不过少爷现在要他白纸黑字把一切都写出来，时间地点人物，在哪里都干了什么坏事，一二三四的统统写出来！”

　　罗七立刻牛逼闪电的倒背双手天神一般站在瑟瑟发抖两行眼泪的突厥特使跟前宣布命令，突厥特使就像他孙子一样立刻点头照办。

　　可是当他听说要让他进皇宫当面作证他犹豫了，虽然心中对眼前的罗七充满无尽的恐惧，可是他更清楚如果他真的那样做了，那他即便得以活命也没法子再回突厥了，不但自己回不去，而且一家老小都会被可汗用最残忍的方式处死！

　　所以他停下了笔，眼睛一闭，嘴上用力，他想咬舌自尽！

　　杨广怎么可能让他得逞，一手撑开他的嘴巴一手往里倒了一点褐色药沫，然后撇撇嘴，“想死？没那么容易，要是你乖乖配合，少爷考虑派人将你一家老小从突厥接出来，你从此就跟着少爷，包你吃香的喝辣的一辈子荣华富贵，何必在那野蛮风寒之地吃苦受累！”

　　罗七立刻不假思索的同声传译。

　　“你想死是吧？好，你死吧，少爷不拦你，少爷只要把你被俘和主动交代一切事情这件事稍微放出一点风去，不管你死不死你在突厥的一家老小也都要完蛋。不过这样你们可以一起去地下团圆了！”

　　当罗七再次把原话翻译过去以后，突厥特使终于再次绝望的睁开双眼，因为他现在连咬舌自尽都做不到了，他的嘴巴被那褐色药沫灌入之后立刻一阵接一阵的酥麻，别说咬舌自尽就是张张嘴都不可能了！

　　褐色药沫正是杨广除了现在高压缩迷魂药之外还有麻沸散，华夏古代第一麻醉药，华佗老先生在汉朝就研究出来了，而痴迷中医的杨广闭着眼睛都能说出他的配方和成分：

　　羊踯躅9克、茉莉花根3克、当归30克、菖蒲0.9克，水煎服一碗。

　　他给出这样精确的方子，巢元方要是还做不出只闻其名不见其身的中医第一神药麻沸散，那他就不是神医，就是棒槌！

　　而且经过杨广小小的改良之后，已经完全可以直接用药沫吞服或者涂抹了，内服外敷方便的很！

　　所以杨广更加觉得，他当年去做特种兵不做大夫，真是太浪费材料了！


第182章 菊花残，满地伤

　　“呜……呜……”突厥特使努力挥动着手臂呜呜的想要强烈的表达着什么，杨广点了点头，“嗯，知道了，你抱定跟你家人一起去死的决心是吧？那把他跟严勇还有那匹大黑马关到一起吧！”

　　罗七心里一阵恶寒，心说以前一直觉得俺们哥三已经是这天下最没皮没脸的家伙了，没想到这二少爷猥琐起来连俺们哥三都得甘拜下风！

　　突厥特使哪里是必死的决心，分明是用尽最后一丝力气讨饶活命，可他就是装看不见，毫不犹豫立刻去执行命令！

　　让这俩人充分交流一下各自被折磨的痛苦，面对着严勇那已经爆裂的菊花，面对着突厥特使已经细碎的心灵，当然还有一匹虎视眈眈随时准备再次发情的大黑马！

　　杨广不是不着急而是一定要确保这俩人完全丧失希望和斗志，而他又是那个能把他们从地狱里带出来的唯一的那个人！

　　漆黑寒冷的地下醋窖，一匹嘶叫的大黑马，一个菊花残满地伤的祭祀守庙，一个失魂落魄活也活不起死也死不起的突厥特使！

　　人生真是没办法预测，前一天他们见面时候虽然机密，可是何等风光，美酒珍珠细腰美姬，一边喝酒一边畅谈大事何等荣光，仿佛美好的世界就在眼前。可是只过了一天，他们便跌入了地狱，人间最残忍的地狱！

　　突厥特使浑身发麻，浑身上下没有一个地方不发麻，他的菊花虽然完好，可是他的精神和心已经碎了，他抬眼迷茫的看着痛苦的捂着菊花满手失血瑟瑟发抖的严勇。

　　“呜……呜……”

　　他连话都说不出来，而严勇却根本没有看他，而是惊恐的躲避着对面那匹健壮发情的大黑马。

　　“啊……别过来……别过来……娘……救我……”

　　突厥特使努力摇了摇麻酥酥的头，然后才算反应过来，看看大黑马那庞大的家伙又看了看严勇那爆碎的菊花。

　　“呜……你……他们……马……”

　　他简直不敢相信，竟然，竟然发生了这么惨绝人寰的事情。严勇此刻才注意到他的存在，绝望恐惧的回头用突厥语求救。

　　“你……救我……杀了这匹马……杀了他……”

　　突厥特使很想站起来杀了这匹马，可是他连站都站不起来，“呜……呜……我……我……”

　　一次次的努力一次又一次的像个脑瘫一样没有平衡重重的跌倒，严勇也算看明白了，这突厥特使虽然菊花完整，可是情况并不比自己好！

　　这时候突然听见地下室上面有四个人在聊天，声音很大，好像是故意要让他们听见。

　　罗六问罗七，“老七，咋把这俩管一块了？不接着审了？我还有好多法子没用呢！”

　　罗七咧嘴一笑，“呵呵，老六你咋这没脑子，怎么可能，二少爷的意思是让他们看看对方的模样，然后换过来审，把严勇交给我用我的法子搞他。把突厥特使交给你跟老五，让大黑马再爽一次！哈哈哈！”

　　哈哈哈哈！

　　上面是幸灾乐祸狂妄的笑声，仿佛正在撸胳膊挽袖子准备再次大干一场，仿佛折磨人是他们的专利也是他们人生最快乐的事情。

　　突厥特使听不懂汉语，可严勇听得懂啊，他的脸色更加苍白，菊花更疼，马上不顾一切的爬过去拉住突厥特使酥麻的手掌询问，到底另一拨人是怎么折磨他的。

　　当突厥特使满脸泪痕像个娘们一样的说出自己惨绝人寰的经历的时候，当他确定严勇的菊花的确是眼前发情大黑马所为的时候。

　　他俩彻底崩溃了！

　　他们已经没有任何选择，对杨广，只有完全的顺从，只要朱满月倒台完蛋，他们还有一线生机，他们如果能活，他们的家人就还也有机会继续过着以前的好日子，可是如果他们死了，那杨广一定不会放过他们的家人！

　　不管是在皇城还是在突厥大本营！

　　在他们看来杨广绝不是个翩翩浊公子，而是个恶魔，人间最残忍的恶魔，他们根本连一点反抗的能力和希望都没有。

　　他们能做的只有一件事，顺从，无条件的顺从……

　　半个时辰后，杨广靠在床头闭目养神，他要连夜赶回皇城，所以他需要抓紧一切时间养精蓄锐。如果不是事情十分紧急，如果不是这事非得他立刻亲自赶回去不可，他绝不会拿自己的小命冒险。

　　他现在这种情况快马加鞭回去就是在拿自己的生命在冒险，要是征询巢元方的意见，他绝对不会同意，因为他从来都是个十分有爱又对病人负责任的好郎中。

　　可是不行，他必须回去！

　　罗七手里拿着两份血书，“回少爷，一切都在少爷预料之中，这两个家伙已经彻底崩溃了，不管到了哪里都不会反咬一口了！”

　　杨广立刻睁开眼睛拿过血书仔细观看，区别在于突厥特使的是一份，严勇的是两份，因为严勇还把他吞进肚子里那份朱满月写给突厥可汗的密信大概内容重新默写了一遍，因为他不想被杨广用刀子割开了肚子，可是跟杨广相比他还是太天真了！

　　杨广的计划他们永远都想象不到！

　　仔仔细细从头至尾看完血书，杨广淡淡一笑，“严勇这小白脸字写的怎么跟屎壳郎爬的？奶奶的，这老妇女朱满月就这眼光？日！”

　　关于另一份他没做任何评论，因为蚯蚓一样的爬满白布，他一个都不认识，鸟文！但他让罗七给他念完了每一个字，这才放心！

　　“元方在给他们治伤？”杨广抬头问道。

　　罗七点头肯定，“是，正在醋窖里忙活着呢，不过这俩混蛋还以为又对他们动刑呢，一个吓晕过去了一个马上就吓傻了！”

　　杨广下意识抬腿踹了罗七屁股一脚，“马上滚出去准备回皇城，下次让你们兄弟审人稍微仁慈点，看把人家吓的，少爷都有点看不过去了！”

　　罗七一手捂着嘴一手捂着屁股出去准备了，连夜开拔他要准备的事情的确很多，其中包括队伍的安排，防止突厥兵的突袭救人，防止路上的一切意外。

　　当然童林会亲自带着500人同行护送，守将决不可轻易离开守地，但杨广怀里有一块杨家军的金字令牌，这根本就不算什么事了！


第183章 不抛弃，不放弃

　　可是当所有一切都准备好的时候，杨广依然没有动，其实他现在每在潼关多呆一分钟就多一分危险，因为不管突厥方面还是朱满月那里，不管谁知道潼关发生扥事情都会不惜一切代价对他痛下杀手的！

　　甚至连同那个特使和严勇一起杀死，反正事情已经发生了，要么他们死要么就是杨广死，他们当然不会选择自己死让杨广活着！

　　他在等人，等一个女人，此刻他脑子里满是那些红颜祸水的影子，可他还在等，不为别的，就因为杜美月是他的女人，他连凤字营的一个兄弟都不会丢下又怎么会丢下自己的女人呢？

　　罗七已经派出三路百余个凤字营兄弟前去接应，所以他只有等！

　　可是如果成就大业是需要不断抛起和丢下的女人和兄弟，这样的大业他不要也罢！

　　他不光担心杜美月同时还担心独孤狼，只是表面上什么也看不出，他安静的靠在床头，床边摆着两大盆火盆，屋子里很暖和！

　　不抛弃，不放弃，这是他作为一名军人的最低底线！

　　旁边站着小黑子大黑猫养马童林和罗氏三兄弟，可一个个连大气都不敢喘，他们都知道二少爷在等谁，他们没有一个人觉得这有什么不妥，反而从内心更加敬佩不已。

　　什么是真英雄？或许他们每个人心中都有自己的不同的答案，可是眼前神仙般的二少爷却无疑是他们心中共同的英雄！

　　夕阳西下，外面的大火也已经完全扑灭，因为有了凤字营和守城军士的参与，因为有了杨广的当面承诺，所以受灾的百姓情绪稳定互相救助表现出了极大的克制和团结。损失自然不小，可是也绝没有达到预计半座城池的程度。

　　罗七粗略算了下基本损失大概在1万两左右，这个数目杨广能够承受，只是他要考虑这个银子要从哪里合情合理的支出才行！

　　而实际对于重灾无家可归的老百姓杨广已经让童林从军中先拿了3000两前期垫付，童林自然没有任何意见，因为这种有里子又有面子的慈善行为他这个大老粗也十分支持！

　　况且银子又不是他的，也不是皇上的，说白了是杨家军的！

　　杨坚之所以能够在如今的大周一人之下万人之上，只有一个最重要的原因，他手握大周百分之七十左右的兵权！

　　谁敢动他？谁敢不怕他？

　　不管历史如何发展，任何时候谁手里有枪谁手里有军队谁就是老大，颠扑不破！

　　罗七里里外外的跑着，巢元方也里里外外的跑着，当他再次进来，杨广抬手将他叫住，“元方，少爷要回去了，我把小黑子和大黑猫留在这配合你救治烧伤砸伤的老百姓，需要银子找小黑子要，需要干力气活就让大黑猫来！如果有什么事情随时派人去马场给我送信，知道了么？”

　　巢元方有些沉重的点头，其实这件事二少爷根本不必承担任何责任，因为二少爷也是无辜被害者，可是二少爷伤成这样却还是一直在想法子解决老百姓的困难，他心里暖暖的，他救治到哪里就把二少爷的好人好事传播到哪里。

　　对于此杨广不是很清楚，他的态度是不支持也不反对，巢元方本身在潼关城就是首屈一指的大好人大善人，神医，活菩萨。潼关人对他的尊重远比对父母官和童林他们要强上很多，所以他亲口说出来这一切都是托了二少爷的福气，药物是二少爷花钱买的，房子二少爷会花钱给他们重盖。

　　只是半天时间二少爷在潼关城已经变成了一个真正的神仙！

　　其实不光是巢元方，凤字营的兄弟也无一不在救灾救人的时候纪律严明秋毫无犯，甚至为了救老百姓的性命不惜自己受伤！

　　所有这一切潼关城老百姓只记住了一个名字，杨广，那个杨家神仙般的二少爷！

　　这不是杨广的本意，可是如果能够因祸得福在老百姓中积累一点点良好的口碑，这未尝不是好事，他本想低调做人低调做事，可是这几个月发生的事情早把他推到风口浪尖，尤其是他跟杨勇的矛盾也已经明朗化。

　　现在不是他想不想低调的事，而是低调根本没用，既然低调没用，那就高调吧，那就玩明的玩狠的吧！

　　更何况他从来都是个不知道后退的人！

　　“可是少爷也需要元方在身边，少爷的身子至少还需要调养一两个月才能完全恢复，元方知道少爷的医术也很高明，可是自古医者不自医，这种时候元方怎么能不在呢？”

　　巢元方有点着急，他十分为难。

　　杨广淡淡一笑，“既然你知道少爷的医术不比你差那就行了，再说满皇城还找不出一个看病疗伤的好郎中了？元方你也未免太猖狂了吧，呵呵。好了，小黑子大黑猫，元方就交给你们了，好好的伺候好，知道么？”

　　小黑子和大黑猫的工作杨广之前已经做完，所以这两个本来也不愿意留下的人此刻一点意见都没有，跟主子道别，乖乖跟着巢元方出去忙了。而小黑子的高烧这么一折腾居然奇迹般的好了！

　　至少他的体质还不算太差！

　　房间里已经点上油灯，杨广正在跟童林罗七研究为什么成千的突厥骑兵会突然出现在黑龙谷，黑龙谷兵败之后他们还剩多少人去了哪里，是回了突厥还是继续潜伏准备随时对潼关城发动致命突袭！

　　童林是个大老粗，可是他对于城防却十分在行，“本朝愍帝再次大败魏朝窦泰后潼关城一直增修扩建，北临黄河，南跨凤凰、麒麟二山，东断东西大路临黄河南延上麒麟山；西断东西大道靠河南沿上象山。城门开六处，每处各有两洞，中有瓮城相连。不说进攻只说防守，末将已经驻守此地多年，别说区区千余突厥骑兵即便是三万五万也可保城池无虞！少爷大可放心！”

　　杨广听了不住点头，他十分相信这点，因为杨坚绝不会把一个无能之辈放在这里，只要潼关固若精汤那关内无虞，不管皇城发生什么变化都也只是大周朝内部的事情而已，突厥蛮子休想趁乱得到任何便宜！


第184章 张弛有度

　　杨广后世虽然是影子部队最厉害的影子保镖，可是他更善于的还是战术的制定而不是战役的把控。可是现在没法子，他必须锻炼自己战役方面的协调和指挥了，因为他知道他很快就会成为晋王，很快就会被派到并州当总管，很快就要在前线跟突厥真刀真枪面对面了！

　　而这之间留给他的时间并不多，况且他还有好多事情要做。

　　他还在等，等独孤狼把杜美月带回来，可他心里也清楚，他最多还能等半个时辰，半个时辰之后他必须动身了！

　　巢元方虽然不会贴身照顾他回皇城可是却要求他必须坐马车不能骑马，而且行进的速度一定要慢！

　　之前两次杨广都是强行出走，这次他却听从了巢元方的嘱咐，因为什么都是假的自己的身体才是真的，他不能再让自己受伤也不能让身上的伤疤留下后遗症。他要保证自己的健康，不光要健康还要健壮！

　　潼关城最豪华的四匹马拉的马车童林早就准备好了，里面很宽敞而且中间还固定着一个大大的火盆，边上还特意加了几个软靠垫，要说级别怎么也能达到21世纪的奔驰商务级别。

　　童林还在兴奋的讲述他的城防布置，杨广听得很认真，这是他难得学习的机会，可他的眼睛却总是有意无意的看向门口。

　　罗七这家伙很有眼光，干脆打了声招呼站到门口替二少爷去等！

　　杨广咧嘴苦笑，突然沙哑着问道，“少爷是不是把什么都挂在脸上？”

　　童林一愣，有些发蒙，他难得有说话这么利落的时候，正意气风发，“少爷这是……”

　　杨广却摆摆手岔过话题，“算了，算了，随便问问。听了你的描述少爷现在真的放心了，不过黑龙谷即便被称为死地那也是你潼关辖区，千余突厥铁骑在此为害多年你却一点都不知道，你说这是少爷的失职么？”

　　童林一听立刻扑通跪倒，“末将之罪，甘愿受罚，末将已经派200人为一小队，沿着黑龙谷一线连夜巡查，以后也会一直执行下去！”

　　杨广点了点头，亲自起身将童林扶起，“快起来，童将军，这话算是咱们的屋内话，出去这话少爷是不会跟任何人说的，你放心，回去见到了父亲大人我一定替你把事情圆过去。因为少爷我敬重你是条汉子，是个忠心耿耿的将军，尤其是听了你的城防布置对你更加看好！以后咱们就兄弟相称吧，我喊你声童大哥，你喊我声杨老弟，这样岂不更好？哈哈！”

　　杨广豪气顿生，童林却已经感激涕零，他心里本来就有些害怕杨广，可现在杨广却喊他童大哥！

　　这还得了，跪在地上砰砰磕头，“万万不敢，万万不敢，童林本是山野村夫，空有几分蛮力，16岁那年到了隋国公帐下，要不是隋国公让人教授童林识字打仗哪有童林今天。童林这条命是隋国公的，也是二少爷的。以后只要二少爷有任何吩咐派人捎个口信就行，童林一定尽心竭力办好！至于兄弟相称童林万万不敢，要是二少爷瞧得起就喊一声童林小名，童林就算祖上积德了！”

　　童林远非表面上看起来那般粗俗大大咧咧，心思十分细腻，只是杨广看到更多的却是他的忠心。

　　“呵呵，既然如此，那童将军小名叫什么？”

　　童林有些不好意思伸手挠头，“俺奶奶给起的，叫铁蛋！”

　　杨广大笑，“哈哈，铁蛋，够结实好养活！不过还是叫童将军就好，没人的时候直接喊你名字，要不然铁蛋从军中传开可不好，你还得带兵打仗呢，威严一定要有的！”

　　童林从心里十分感激二少爷如此对他如此为他考虑，其实杨广本意不想让童林再带兵私离驻地护送，但他自己的安全是一方面，那突厥特使和严勇的小命也得确保无虞才行，所以这才勉强答应！

　　就在这时候突然一个守城军士来报，说在黑龙谷巡查的军士发现了至少千余突厥骑兵在向潼关城趁夜靠近！

　　童林只是稍微一顿，脸上没有任何惊慌和害怕，他跟随杨坚南征北战多年，什么阵势没见过？区区千余突厥骑兵他根本不放在心上，这并不是说他骄傲自大，而是潼关城守军足足1万有余，东南北三座大营，兵强马壮，虽赶不上凤字营那样精锐中的精锐，可绝对也是硬骨头能打硬仗不怕打硬仗的队伍。

　　对此杨广没有发表任何意见，他不能越俎代庖，这是童林份内的事情，他绝不会仗着怀里的金字令牌就横加干预。

　　因为他很清楚杨坚最忌讳的就是这点！

　　他怀中的金字令牌是独孤娘让他关键时刻救命用的，而绝不是干预军事！

　　可童林却不能不请示他，“二少爷您看……”

　　杨广很有风度的大手一挥，“这个别问我，这是你自己的事，出去处理吧，记住半个时辰后来这接少爷就行！”

　　童林也没客气，但同时对杨广的好感更加上升了一个层次，转身出去布置。潼关城一直是兵家必争之地，一直是关中的隘口，所以童林手下的副将也都是精兵良将，这么说吧，驻扎在潼关城的绝对是杨家军的一线部队！

　　童林刚出去外面就传来一阵急促的马蹄声，紧接着罗七一脸喜色的跑回来，“回禀少爷，独孤将军回来了，好像还带着一个人！”

　　杨广坐着没动，因为此刻他的身份绝不是个简单的二少爷，而是整个事件的临时统帅，虽说他刚刚拒绝参与城防事件。

　　他只是淡淡笑了笑，眼睛望着门口，很快一前一后进来两人了，一男一女，杨广悬着的心这才放下！

　　男的正是独孤狼，虽然神情疲惫盔甲也满是血污但眼睛明亮身上也看不出有伤口，身后跟着一个女人，穿着一套凤字营军装的女人，脸色有些苍白，红唇紧咬，不过杨广一眼就能看出来，没出什么事！

　　否则杜美月绝不是咬咬嘴唇而已！


第185章 坏了姑奶奶好事

　　杨广还是没动，似乎对这两人安全回来早有预计。可杜美月却忍不住开始爆发了，“少爷，这人是你派去的？”

　　杨广笑着点了点头，“嗯，还不算太差，至少把你救出来了，对吧，呵呵！”

　　可杜美月非但不领情反而恶狠狠的骂人，“这个混蛋坏了姑奶奶好事！”

　　她一着急姑奶奶直接出口了，杨广脸色一沉，“你是他的姑奶奶还是少爷我的？”

　　杜美月也意识到自己说走嘴了，立刻说软话往回找，不是她不关心杨广的安危，而是回来的路上从前去接应的凤字营兄弟口中已经知道了大概。

　　况且杨广这不笑呵呵坐在眼前么？只是身上的纱布又厚了一层而已！

　　以前杜美月一直不承认杨广是个高手，可现在却完全改变，甚至她觉得杨广这种人才是真正的顶尖高手，因为这种人有脑子不怕死又运气好！

　　一个杀人的人运气好也相当重要，这点她自己十分清楚，倘若不是运气好她早被一起屠杀，绝不会遇到狼群都不死更不会机缘巧合遇到那个根本不出世的高人师傅。

　　“谁的也不是，我就是生气，要不是这家伙跟在屁股后边没完没了的追说不定我现在都直捣突厥人的老巢了！我根本没被控制，我是将计就计擒贼擒王！”

　　杨广一愣，随后笑的更加开心，“呵呵，我就说几个突厥大兵根本不能把你怎么样，可你玩将计就计也给少爷留点暗示啥的，否则少爷能不着急？”

　　杜美月终于不说话了，而自知理亏的独孤狼从头到尾一个字都没有，低头站在旁边任凭杜美月发飙。这情形可有些诡异，因为杜美月只不过是个小小家丁，他可是堂堂凤字营副统领！

　　罗七依然很有眼色，早已经带着其他人悄悄出去了，所以屋子里实际只剩下杨广独孤狼杜美月三人！

　　杨广撇撇嘴看了眼装哑巴的独孤狼，“独孤狼，你就让一个小家丁欺负成这样？连个屁都不敢看？按道理说你也没做错什么！”

　　独孤狼这才抬起头慌忙摆手否认，“不，不，少爷，我错了，大错特错，不该自作聪明的打断老板娘的好事！”

　　杨广心道果然这只小狼也被杜美月降服了，只不过杜美月真这么大本事么？

　　“混蛋，少爷说你没错你就没错，干嘛怕成这个样子！”

　　独孤狼再次慌乱摆手否定，“少爷，求你了，末将真错了，真的。少爷你想让小的多活几天就别逼我了，末将根本打不过她，你以为我这副鸟样是突厥兵干的？不是啊，少爷……”

　　小狼就差扑到杨广身上痛哭流涕寻求安慰了，杨广心里已经笑的不行，可表面上怎么也得给这只受伤的小狼留点面子，“乖，不怕，不怕，有少爷给你做主呢！”

　　“杜美月，还站着干什么？还不过来跪下给独孤将军磕头认罪！”

　　杜美月一愣，下意识跟杨广一对眼，她立刻知道杨广虽然脸上带笑但他绝不是开玩笑，因为她跟独孤狼的身份实在相差太远。

　　杜美月不愿意忤逆杨广，因为杨广现在几乎是她复国的全部希望，为了复国她什么事情都能忍耐！

　　于是咬着牙走过来就要单腿跪地以军中礼仪赔罪，独孤狼哪里敢，立刻也扑通跪下，“老板娘你就饶了我吧，这屋里也没外人……少爷，救我！”

　　人家明明要给他磕头赔罪，他却苦着脸喊救命，真是怪异。

　　杨广最终还是忍不住哈哈大笑出来，他实在忍不住了，“哈哈哈，起来，都起来吧，以后都是自己人。不过杜美月，你到底对这只小狼干了啥，让他怕成这样子？”

　　杜美月腾的起身张嘴要答，独孤狼可吓坏了连忙冲过去阻止，“老板娘你答应过我不说的……说话可要算话！”

　　杜美月张了张嘴然后又闭上，总算没当面说出来，独孤狼这才长长出了口气，可是刚松口气杜美月就再次张嘴出卖了他。

　　“哼，这混蛋看了我的身子！否则我就是看在少爷的面子上也不会打他！”

　　“日，什么？独孤狼，你给老子说清楚，老子的女人你也敢占便宜！”杨广一听立刻不顾身上40几处伤口猛地站起大声呵斥！

　　其实他绝对是装出来的，因为他一看杜美月那眼神就知道她在玩他，这没什么不好，至少能让他跟他的关系更进一步！

　　杜美月已经帮他掌控那个千古第一妖人的不戒和尚，再多帮忙制住凤字营副统领有什么不好呢？

　　反正她早已经是他的女人，即便她对他根本别有用心，可是有一点杨广很肯定，她不会害他只会帮他！

　　独孤狼吓坏了，这事绝不是小事立刻跪地求饶，“少爷息怒，少爷息怒，末将不是故意的，而且说实话真的啥也没看着，就看到了一个光溜溜的肩膀……”

　　杨广气的立刻背转身，“哼，好大的口气，看了光溜溜的肩膀还不行么？难道还要什么都看见？杜美月，这混蛋交给你处理了，要杀要剐你随便，少爷给你撑腰！”

　　杜美月很满意杨广跟她之间的默契，一个眼神全搞定，而她也确实满肚子火气需要发泄，她孤注一掷忍辱负重刚要实现最后的目的，却被这个家伙追上来活活破坏了！

　　她有自己的想法，擒贼擒王，一定要找到这次事件的幕后操控者，只有这样杨广的危险才算真正解除。

　　而且她同时以为杨广也同样被抓她的突厥人给抓走了！

　　所以她要直捣突厥人老巢救人杀人一勺烩！

　　否则，几个突厥蛮子能抓住她？除非黄河水倒流母猪能上树！

　　杜美月一步步走向地上的独孤狼，独孤狼吓的脸都白了，他可不想再次落入这个女人手里了，这真是个如花似玉巧笑嫣然的柔弱女人么？

　　本来他以为是，可是经过雪地上那一顿惊天地泣鬼神的被虐，他现在万念俱灰，根本一点反抗的心思都没有了。

　　吓得他赶紧不顾一切站起身躲到杨广身后抱着杨广的身子不撒手，“少爷救命，少爷救命！”

　　就在这时候外面传来罗七的声音，“少爷，童将军求见！”

　　很明显这家伙一直在听门缝，关键时刻开口救了独孤狼的半条小命。杨广本来也没想真收拾他，甚至心里还有点替他委屈！

　　所以立刻一摆手，“知道了，罗七，准备出发吧！”


第186章 挖墙脚

　　外面童林真来了，只不过不是真想这时候进来，他只是无辜的被罗七利用了一回而已！说走就走一分钟也不再耽搁，童林带1000军士前面开路，罗七带100凤字营兄弟断后，其余凤字营兄弟自然由独孤狼带领押着突厥特使和严勇跟在杨广的豪华马车旁边！

　　养马不管什么狗屁突厥特使也不管什么祭祀守庙，他直接骑马贴着二少爷的马车，生怕再出一点问题！

　　而杜美月则比他好命，穿着凤字营士兵的衣服直接跟二少爷舒舒服服的坐在马车里享受！

　　独孤狼到底喜欢男人还是喜欢女人的问题杨广还没弄清楚，不过此刻他正跟在养马的屁股后面两眼放光！

　　漫漫黑夜，他的一双眼珠比野狼的还绿还蓝，就差哈喇子流到马鞍上了！

　　“嘿嘿，养马的，想来凤字营么？”他终于忍受不住自己内心的欲望和煎熬，提马上去厚脸皮的搭话。

　　因为他回来以后所有凤字营兄弟跟他说的都是这个骑马的枪神，并且强烈要求把他挖过来！

　　养马的没想到自己已经被人不怀好意的盯上了，他可是从小就被爷爷灌输低调做人低调做事，打死也不能显山漏水，否则必遭灾祸！

　　没想到他一时心急耍了几招枪法这灾祸就来了，来的这么快！

　　他下意识低头躲避，假装没听见，不是很骄傲而是真低调，因为他不知道自己咋应付眼前这个两眼发绿口水直流的凤字营将军！

　　“嘿嘿，别担心二少爷，二少爷那里我替你去说，就是我不好使还有隋国公呢，只要养马的你点个头，这事就算成了！”

　　养马的吓了一跳，他还一声没吱呢咋这事就成了？赶忙抬头拒绝，“谢谢独孤将军看得起，不过小的没出息，祖祖辈辈就是养马的，别的也干不了，这辈子没啥想法就是想跟着二少爷讨口饭吃……”

　　独孤狼才不会这样就立刻放手，“就知道你害怕少爷，没关系，这事本将军给你处理，嘿嘿，这么说你是答应了？”

　　养马的有点郁闷，他哪里答应了，他分明是十分明确的拒绝，这个独孤将军看着一表人才的，咋内里这么猥琐无耻呢！

　　“没，没答应，养马的就跟着二少爷，别人谁也不跟！”

　　养马的干脆把话说得更死，以便让这只无耻的小狼断了这个念想，可谁知小狼不但不放弃反而更加变本加厉。

　　“这就对了，凤字营就缺你这样本事大又忠心耿耿的，你说你只跟二少爷对吧？可是二少爷是跟谁的？二少爷是跟隋国公大将军的啊，所以你跟二少爷就是跟隋国公，跟隋国公就是跟二少爷，这根本就是一回事！这样，只要来，条件你开，本将军一定全都满足你！”

　　养马的更郁闷了，不得不学二少爷玩起了无赖，“我说独孤将军，你咋这样，养马的都说了谁也不跟只跟二少爷养马，养马的这条命都是二少爷的，所以你别说了，说了也没用！”

　　小狼终于感到了一丝挫败感，不过他不是个轻易就被挫败的人，所以暂时放弃记在心里，心说，哼，我独孤狼看上的人还没有搞不到手的，你等着，养马的！

　　不过温暖的马车里二少爷并不知道这一切，他正在美滋滋的跟杜美月打情骂俏，他才不在乎发生了多么严重的事件，更不在乎自己浑身上下40多处伤口。

　　“嘿嘿，杜美月，你穿这身制服真好看，等回到马场你就这样伺候一下少爷，嘿嘿！”

　　杜美月抱着肩膀警惕的靠在一边，她不是躲杨广而是随时防备意外的发生，她决不允许杨广第三次在她眼皮底下出事！

　　“咋看你都不像个好人！”

　　她翻了翻白眼没好气的回应。

　　杨广却已经迫不及待的凑过来拉住人家有些冰凉的小手，“你一点都不关心我，你知不知道少爷被黑鹰抓到一个山洞里，要关起来归她所有，还说她早就看上少爷了，说她马上占山为王少爷我就是她的压寨夫人！”

　　“黑硬的本事你总知道吧？要不是少爷我有勇有谋早就被她给欺负了，还能活着好好的见到你？”

　　杜美月才不信他说的鬼话，不过她的确很好奇浑身是伤的杨广是怎么从黑鹰手心里逃出来的？因为不管从任何方面判断，黑鹰真掠走了他，除非她去救，否则就是派500凤字营去也白搭！

　　“奴家只是下人，可是奴家对少爷也是一心一意，少爷要是瞧得起奴家就跟奴家说句实话，要不然就算了，奴家累了，想要眯会！”

　　杨广脸上的笑容更加猥琐，“少爷知道你不信，可少爷说的就是事实啊？黑鹰再厉害再冷血也是个女人吧？而且还是个发情期的女人。再说你别得了便宜卖乖，你说这天底下的女人有见到少爷不动心的么？个个心里边都想着投怀送抱呢？你以为你家少爷是谁啊？你以为少爷是一般人么？”

　　“少爷当时被她点穴不能动，却能说话，少爷就跟她讲。这事你头次干不在行，少爷教你，可是少爷一动不动这事就没劲了。所以她就信了，然后少爷趁着她脱衣服就跑了，就这么简单……”

　　“不过一码归一码，你被人抓去柳林客栈的事也是黑鹰告诉我的，所以少爷不顾自己身上的伤痛，不顾一切的追到柳林客栈，可没想到你竟然在玩将计就计，竟然害少爷白担心一场！唉，真是落花有意恋流水，流水无意眷落花啊！”

　　他这一顿白活把杜美月说的脑袋晕晕的，甚至还有些小感动，其实她知道杨广在等她回来，否则早走了！

　　她心里感激，幸福甚至甜蜜，可是她根本不会表现出来，因为那些东西对她都是浮云，她要的只是复国，完成对父亲的承诺！

　　“少爷你也累了，休息吧，奴家在身边守着没人能在伤害你……”不过她的态度总算好了起来。

　　杨广才不会休息呢，他脑子里想着回皇城以后的大事，嘴上说着的却是最下流的玩意。

　　“没有你少爷咋休息？要休息一起休息，你不会早就盼着这一刻了吧，嘿嘿！”

　　说着就直接往人家身上扑，结果悲剧了，他还没来得及用现代科技的迷魂散，人家已经提前动动手指头把问题解决了！


第187章 秘密回城

　　他再一次被点穴，而杜美月点穴不能说话不能动，所以此刻他像个木乃伊一样僵硬的躺在温暖的马车里，眼睛瞪得溜圆，嘴角躺着一丝口水！

　　干着急没办法！

　　因为杜美月正当着他的面毫无压力的换内衣！

　　好像故意让他看得见吃不着，故意折磨他一般！

　　“少爷喜欢奴家穿军服的样子？呵呵，要是外面穿着军服里面不穿亵衣呢……”

　　“就像这样……好不好……”

　　如果一个人被点了穴道，喉咙还能不断吞咽口水，那这个人一定受到了天大的刺激。杨广现在不光咽口水，还流口水，虽说只是一丝丝，不过也相当丢人！

　　杜美月却很开心，一会脱了小衣一会又换上一件红色的一会觉得红色的不好又拿条粉色的，杨广虽然跟她早有肌肤之亲，可是看她一手拿着小衣一手拿着肚兜皱着眉头撅着小嘴搭配却是头一遭！

　　他唯一能动的眼睛滴溜溜乱转，根本不够使！

　　杜美月风情万种的嫣然一笑，“解开你的哑穴，少爷给奴家点意见吧……”

　　抬手解哑穴，杨广立刻大口大口的呼气，好像刚才不但不能动不能说话连呼吸都很困难似的。

　　“呼……呼……千万别穿这套，红配绿赛狗屁，最没品的就是这种。少爷其实喜欢黑色蕾丝T字配白色抹胸，嘿嘿，黑白诱惑，摸着用着都方便！”

　　杜美月越听越糊涂，手里拿着红色小衣绿色肚兜，“什么黑色丝？什么抹胸？是什么东西？也是女人家贴身穿的么？亏你个大男人张口就来，这么羞人的东西你都知道，不知道有多少好姑娘被你害死了！”

　　杨广才不在乎老板娘的揶揄，“我说黑色和白色搭配好看，可是好像这年头还没有黑色白色亵衣是吧？别急，等少爷倒出功夫亲手给你制作几套精品内衣，保证让你魅力倍增，嘿嘿！”

　　杜美月万万没想到脸皮比城墙还厚每天晚上都要折腾她三四次的二少爷竟然对女人的亵衣如此感兴趣，真是出乎预料的变态！

　　他可是堂堂隋国公府二少爷，竟然……

　　她无语了，也不诱惑了，直接飞速换上然后把自己包裹的严严实实，除了手和脸其余的地方一点也不漏！

　　十分防备的看着躺在火盆旁边一动不动的二少爷！

　　“回到皇城需要我做什么？”

　　杨广也正经起来，因为回到皇城事情真的非常多，可是对于杜美月来说却只有一件，“还是做少爷的影子，保证少爷可以杀死别人而别人绝对拿不走少爷的脑袋，行么？”

　　杜美月下意识点点头不过很快又撇嘴，“那你别再用迷烟迷我，不然姑奶奶没法保证！”对于二少爷无色无味没有任何征兆就能发挥作用的迷烟杜美月到现在心有余悸，因为她已经上当两次了。

　　提起这个她立刻动手在杨广身上反照，可是找了半天竟然什么也没找到，二少爷身上除了白色纱布连毛都没有！

　　巢元方总不能将他的暗器迷烟包扎在纱布里吧！

　　不过她也知道现在绝不是较真逼供的时候，所以她缓缓躺在二少爷身边，伸出手指给二少爷解穴，然后趴在他耳边轻柔的说道。

　　“好好睡一觉就到了，奴家陪你……”

　　结果杨广一路睡的很好，虽然没有进行什么大规模运动，不过他的一只魔手却一直身在人家的水绿色肚兜里……

　　甚至他连路上发生什么都不知道，他只记得自己是被杜美月叫醒的。

　　“少爷，起了，到了！”

　　正是子夜时分，这个时候皇城无论哪个城门都已经关闭了，不过这不重要，杨广早就提前派人给杨坚和独孤伽罗送信，他晚上会回来，而且带着非常重要的犯人！

　　只是童林和1000潼关守军的护送只能到此为止，他简单跟杨广告别然后立刻掉头飞马赶回潼关，因为潼关一定不容有失！

　　杨广在给杨坚的密信里写此事非同小可，所以杨坚百忙之中亲自带人秘密打开城门来接自家老二。

　　当他看到老二满身纱布血水依然不停深处的时候禁不住一阵心疼，立刻弃马上车，关心的问道。

　　“阿麽，还好么？怎么伤的这么重？这到底是怎么回事？”

　　杨广根本没有讲自己身上这点伤，而是马上压低声音把潼关以及黑龙谷的事情重点分明的讲述了一遍！

　　杨坚听完禁不住脸色一变，双拳紧握，“倘若真如你所说，哼，朱满月，那就休怪本国公不客气了！”

　　说话间杨广的马车已经回到隋国公府，突厥特使和严勇也被秘密押了进去，杨广下车这才长长的出了口气。

　　而独孤伽罗正一脸焦急的站在府门外等候，当然杨勇带着众兄弟姐妹也都在，虽然他十分心不甘情不愿，不过毕竟老二受伤被人算计，他这个当大哥的怎么能不陪着根本无法入睡的娘亲出来接接呢？

　　独孤伽罗一见从车上下来的杨广，大愕，然后不敢置信的看向旁边的杨坚，杨坚用力的点了点头。

　　“是阿麽，没什么大碍，巢元方都给包扎好了！”

　　可是娘的儿心头肉，独孤伽罗还是受不了了，扑过去一把抱住可怜的老二泪眼婆娑，“回来好，回来就好，我可怜的儿……”

　　杨广却立刻挣扎着要行大礼，“都是孩儿不孝，让父亲大人母亲大人还有大哥如此担心，阿麽真是犯了大罪！”

　　杨勇也不得不假惺惺走过来问寒问暖，“老二，你怎么伤成这样子？是谁干的，大哥去给你出气！”

　　可是两人靠近的时候他却趁杨坚和独孤伽罗说话的空档阴森森说道，“因为你回不来了，你是坏事做的太多了……”

　　杨广才不怕他，假装听不见，“什么？大哥说你那里还给阿麽准备了上好的高丽参调养身子？大哥真是太好了，那阿麽就受之有愧了，呵呵，其实阿麽没有大碍！”

　　他声音很大，连旁边正往里走的杨坚和独孤伽罗也惊动了，回头向后看，杨勇闹了个大红脸，不得不硬着头皮应承下来，“有，有，有上好的高丽参，给你补身子最好！”


第188章 坚决不惯着

　　杨坚和独孤伽罗看见的只是兄弟情深，因为他们对于自己对子女的教育一向颇为自信。哪怕之前见地伐和阿麽有些许争执，但兄弟之间哪有像父亲那样一直相敬如宾的，都是大好年华都有自己的想法和血性，有些争执也在所难免。

　　兄弟没有隔夜仇，现在两人不就挺好？弟弟受伤了哥哥又是要去报仇又准备上好的高丽参！

　　可杨勇内心的嫉妒之火却已经燃烧到头顶，只是他十分清楚如今老二的名声和在独孤娘心中的地位都比他好，他就是再气也绝不能在独孤娘眼前表现出来，而对他有利的是杨坚，他对付这个隋国公老爹从小就有着他自己独特的一套。

　　最大的区别在于独孤伽罗看见阿麽随时都能笑出来，而杨坚看见他也经常笑容满面，尽管杨坚同时也很心疼老五杨谅！

　　杨广即便是最近表现再好，帮了大忙，可是杨坚面对他的时候基本都是一副威严模样。这东西很多时候从他们一出生就注定了，后天可以有所改观但通常很有限！

　　而穿越而来的杨广早已经发现了这点，他现在的处事原则就是，大事，诸如改朝换代，大的战役战争以及著名人物的升迁发达他参考自己脑子里后世的历史知识。而除了这些大事，他对狗屁历史一点都不信，他只相信自己的眼睛和判断。

　　他一直坚信能救自己的只有自己，谁都不可信，能让自己坐上皇位也只有他自己！其实他并没意识到，他的性格已经较之后世变化了不少，也许越来越接近那个历史上真实的杨广了！

　　兄弟俩都笑里藏刀的相互拉着手一直来到大厅，而杨广并不想当着杨勇的面跟杨坚讨论具体进宫事宜，可是杨坚却偏偏叫杨勇不要走。因为他是世子，这些事他都该知道。

　　杨广心里不爽，擦，杨勇这傻鸟是世子没错，可是潼关城黑龙谷事件跟他有半毛钱关系？他站在这里跟人似的算哪根葱？

　　所以他决定先把这家伙赶走再说。

　　趁着杨坚跟独孤伽罗在小声商议之际，杨广凑到脸上带着谦卑微笑的杨勇跟前，“大哥，你没别的事了么？潼关这点事我一个人跟父亲大人汇报就行了，不过要是大哥自认为无能想要分一杯羹抢点功劳，那自然可以留下小弟一点意见都没有！”

　　杨勇气的差点直接动手，然后毅然决然不顾杨坚的诧异直接请辞，说自己院里还有几个非常重要的客人，他需要回去招呼一下！

　　这大半夜的真有客人？

　　其实杨勇没有完全说谎，杨勇各方面其实真算不错，分给谁比，倘若不是杨广横空出世文学武功医术样样精通，那他绝对是贵族世家子的杰出典范。

　　不过即便如此杨勇也绝不是一无是处，他在外面这几年游历广泛交友颇多，对外完全是另外一副谦良姿态，学习的是战国四君子之首的信陵君。

　　延揽食客，养士数学者百人，自成势力。表面上礼贤下士，急人之困，帮扶弱小，在外面的名声很好。

　　所以尽管杨广现在风头如此之盛，可是外界对他这个优良世子和继承者也没有任何异议，就是说杨广折腾上大天也根本威胁不到人家杨家继承人的位置！

　　人家杨勇一出生端的就是金饭碗，牢不可破，杨广虽然跟他是一母所生，可是待遇和级别还是差了老远！

　　同时两人走得路线也完全不同，杨勇招揽的不管是食客，家奴，士数都走的高端路线，而反过来再看杨广手下这几头，一个乞丐，一个卖酒老板娘，一个白吃饱一个贪财好色阴险狡诈的花和尚！

　　跟人家根本没法比，况且杨勇自小结交的都是财阀贵族，杨广从小根本没这样的机会。杨勇几岁就可以名正言顺的继承爷爷的爵位，杨广几岁的时候还偷看小丫鬟上厕所呢！

　　这就是差距，几乎不可弥补的差距。

　　不过只有一点错了，那就是此杨广非彼杨广，本来那个杨广在坐上皇位之前一直这副低调与杨勇好生相处，让杨勇根本感受不到他任何的威胁。可是现在的杨广不同，他天生都不了那装孙子的夹板气。

　　他才不会对杨勇客气呢！

　　虽说怎么也是兄弟不至于直接想法子把他弄死，不过他绝对不介意关键时刻一次把他打怕，就像是花和尚和独孤小狼见了老板娘那么战战兢兢魂飞天外才行！

　　杨勇突然走了，说是要跟一位江南来的大贤去探讨国术，这话从他嘴里说出来没有人任何问题，因为他继承玩他爷爷的爵位接着就是集成他爹的了，虽然距离那天还很远，但名正言顺光明正大！

　　而杨坚和独孤伽罗此刻也没太多心思顾忌他，都走了也好，解铃还须系铃人，这事本来因老二而起，最后还得由老二解决！

　　可是当杨广十分低调的说出他那个逆天计划，两口子还是惊诧的对望一眼，独孤伽罗先发问，“阿麽，这可不是小事，你真的有把握？否则就会授人以柄，本来我们绝对有把握的事情就会出现变故！”

　　杨坚不说话，沉着脸一边思考一边观察眼前的儿子。

　　这个真是他儿子么？

　　他想出的法子怎么都这么大胆都这么让人震惊？先别说宇文赟是不是他搞死的，光说他张嘴就要带姐姐出宫，他认为根本不可能，可是现在不但出宫了找了个山清水秀安静的地方，而且连同公主和天左皇后一起都带出来了。

　　他可能还从中得了不少好处，因为宝光寺那个不戒和尚跟他是朋友！

　　现在居然又要当着朱满月的面给严勇开膛破肚？

　　这胆子也太大了，太逆天了！

　　要知道朱满月可不光光代表自己，还代表当今圣上，还代表大周皇族的整体利益，否则杨坚掌握天下兵马为什么不直接动她？还默许了杨广把大女儿带出宫以避锋芒的做法？事情绝不是杨广想象的那么简单！

　　可杨广脸上一点紧张都没有，眼神清明，信心十足，他此刻不再刻意遮掩自己身上特有的光芒！

　　要争太子？哼，那不妨从现在就开始！

　　反正站在自己这边的独孤娘和大姐绝对不是花瓶摆设！


第189章 暴风雨前奏

　　“天很晚了，你身上还有伤，快点回去歇息吧，这事明天再说！”独孤伽罗主动把事件降温，杨坚对此自然没有意见。

　　杨广也不可能逼得太紧，因为这件事根本已经不是他跟朱满月个人之间的私事，而是涉及到杨坚与大周皇室之间的殊死搏斗，或许这也是大周皇族最后捍卫政权的机会。

　　因为从杨坚深沉的眸子中杨广看得出野心和大志，他这次真的要动手了，而刀把却又是自己儿子做好了递到手里的，显然杨坚和独孤伽罗需要单独思考和商议。

　　所以杨广立刻起身告辞，夜空中的星星很多，没有了乌云，天高云淡，虽是深夜，可走出大厅的杨广立刻觉得神清气爽。

　　只是他不愿在府里呆，他更喜欢他自己的马场和那几间到处漏风的茅草屋，那里才是他的天地！

　　而现在杜美月时刻在他身边做影子保镖，不露面，而且杨广要求她一定不能进入隋国公府，不是他胆子小，而是原则问题。

　　不管多少人盯着等着要他的小命，但至少在隋国公府他还十分安全，这点毋庸置疑！他相信他在皇宫差点丧命的经历让独孤娘一定跟杨坚大发脾气甚至半个月不允许他上床，而杨坚自己本身也受不了这样的刺激。

　　功勋卓著手握天下兵马的大将军居然让自己的儿子在皇城里屡次遇险？那么他自己的脑袋是不是也一点保障没有呢？

　　这种事决不再允许发生，只是虽然如此，可是皇城外他的控制力还是弱了一点，或者强大的对手专门相中他家老二了，就可着这一个来，要不是老二这大半年的迅速成长逢凶化吉遇难成祥，怕是早变成一堆白骨了！

　　杨广走后屋子里的氛围反而更加凝重，杨坚和独孤伽罗这对夫妻谈公事的时候从不在卧房，只在大厅，这点事独孤伽罗坚持的。

　　厅堂之上谈国事外事，卧房之中只有家世私情。

　　刚才主动开口的独孤伽罗反而变得沉默了，反而是杨坚主动征询她的意见，“老二这事你怎么看？”

　　独孤伽罗似乎把没好在杨广跟前发泄出来的情绪猛的全都发泄在杨坚身上，甚至双手都有些颤抖。

　　“夫君，我自从嫁到杨家可曾为难过你？”

　　杨坚知道事情不好，可也只能硬着头皮往上顶，“当然没有，我杨坚能娶到如此贤妻是这辈子的福分，你自从嫁入杨家能里能外任劳任怨生儿育女，是我亏欠你太多！”

　　独孤伽罗似乎并不要谈私情，神色严肃，“夫君，那些私事可以不提，都是独孤作为一个女人应尽的本分。可是如今你手握天下兵马在朝堂上也是一言九鼎，你有没有想过，为什么宇文赟死了朱满月一个贱人竟然敢屡次三番的对隋国公府下手？”

　　“夫君，他们要的怕不止阿麽的命还有你我这条命吧！是时候了！阿麽这次侥幸大难不死而且还抓回了突厥特使和严勇，这等天赐良机你觉得每天都会有么？”

　　杨坚沉吟不语，这跟他原本的计划不太一致，他要的是稳定过度，要的是里子面子都有的冠冕堂皇的登基做皇帝！

　　他不要窃取而是要禅让，天子年幼无能治理天下，而他文武兼备名声在外，刚好是接掌江山的最佳人选。

　　他手里掌控天下兵马，所以他更不要兵戎相见，更不要自相残杀，因为坐上皇位以后，这天下和军士就都是他自己的！

　　他舍不得，他同样是个有大志的人，他蛰伏了30多年，苦心经营了30多年，一定要一发而动，一动而成，绝不能出现任何纰漏。

　　可是如今这件事又是速战速决才能收到奇效，不能犹豫不决，所以他现在很矛盾，想到和顾忌的事情很多。

　　但他总会有一个最终的决定！

　　相对，爱子心切对大业早有准备的独孤伽罗反而简单直白很多。

　　她的要求其实并不那么多，丈夫执掌天下，子女平平安安，但也许她自己都不曾真的考虑过，她其实跟杨坚是同一种人，完全将大权掌握在手中才能睡得着觉的那种人。而现如今杨坚也早已习惯了跟他出入成双有事一起商量的习惯！

　　夫唱妇随，这没什么不好，只是登上帝位之后终究会有矛盾爆发的一刻，现在还只是两人政治的蜜月期而已！

　　外面的杨广心情畅快又有些憋闷，空气很好，深宅大院也很阔绰，只是这终归不是他的空间。

　　仿佛空气里弥漫着都是杨勇那愤恨的双眼。

　　虽然地上白雪皑皑，不过偶尔一颗柳树枝条已经显露出春天的气息，不是看到的，黑咕隆咚什么都看不到而是感觉到的。

　　小黑子被他留在潼关城了，所以他此刻孤身一人往回走，对面有人，一个俏丽的丫鬟，走近一看竟然是跟杨坚有私情的萍儿。

　　萍儿见到他这番模样有些不忍，立刻上前搀扶，“二少爷怎么一个人，平常不都是李行之跟着伺候？”

　　萍儿可不知道她跟杨坚的丑事已经被杨广窥视，而杨广对她也没啥坏印象，说白了她只不过是个不起眼的下人而已，虽然跟在独孤娘身边在府里也算有点身份地位，可是在杨坚跟前不还是一点自主权都没有？

　　她又不是不知道独孤娘的脾气，要是被独孤知道了这事她一家子的性命怕是都不保，到时候堂堂隋国公也只有跟老婆低头认错的份，哪有心思和精力来保她呢？

　　所以她心中一直诚惶诚恐，她一直伺候在独孤身边，夫人不睡她怎么能睡，此刻夫人跟老爷少爷在里面谈正事她就随便在院子里走走，否则一个不小心靠在门边就会睡过去了！

　　她年纪不大才17岁，正是缺觉的时候。

　　看见杨广出来她正端着茶水进去伺候，刚好独孤伽罗心疼儿子，知道李行之没跟着回来，所以随口吩咐萍儿去伺候少爷回院，顺便伺候火盆梳洗，一切停当再回来！

　　不得不说这种待遇在偌大的隋国公府里只有杨广才有，连杨坚都从来没有年轻漂亮的丫鬟伺候！

　　而独孤伽罗，是历史上最杰出的一夫一妻女权主义者！

　　所以萍儿其实不是跟杨广巧遇，而是特意从后边追上来的！


第190章 丫鬟的噩梦

　　“呵呵，小黑子让我留在潼关城了，少爷没事，一个人就行了，你回去伺候母亲大人吧！”

　　杨广对她并不反感，也不想拆穿她跟杨坚之间的苟且之事，他对双方都表示一定的宽容和理解。

　　萍儿10岁就被卖进隋国公府当丫鬟，一开始只是厨房的一个帮手丫鬟，可是她小模样长得俊俏嘴巴甜又懂事乖巧，很快就被独孤伽罗相中带在身边。

　　如果把随国公府所有的丫鬟婆子全部集中到一起那眼前二八芳龄的萍儿绝对是一枝独秀，其余的真的全都是歪瓜裂枣外加奶妈那般的半截黑塔！

　　这不是巧合而是独孤伽罗故意的，虽然独孤伽罗年轻时候的美貌整个皇城都出名，而对于能够娶到她这样一个有身份有背景有能力有脸蛋有身材的美女老婆杨坚也一向十分知足。

　　因为杨坚即便再有野心也绝不没想过若干年后他自己也能当皇帝，要是知道他绝对会在当年洞房花烛的时候稍微留点后手，绝不会心甘情愿的答应貌美如花的独孤伽罗这辈子只有她一个女人，只对她一个好，眼里只有她。

　　独孤伽罗有文化有脸蛋有身材而且还很会生，硬是给杨坚生了5个儿子5个女儿，这更加让他在隋国公府的超然地位更加稳固！

　　但即便如此，虽然如今她30出头风韵犹存，晚上床上的技艺也足以征服杨坚，但她还要未雨绸缪，府里决不允许有年轻貌美的丫鬟下人，如果有要么赶出去要么直接自己带在身边！

　　而萍儿就是这种情况下唯一的幸运儿，只可惜她还是被杨坚盯上并且强行发生了关系，虽然那之后杨坚再也没有找过她，可她现在每晚都睡不好，总会被噩梦惊醒，她甚至想哪一天偷偷逃出去，逃到一个没人能找到的地方了此残生！

　　因为对于她来说每天如此亲近的伺候独孤伽罗就是一种巨大的煎熬，不是独孤伽罗对她不好，相反对她很好，所以她才更加愧疚，更加无地自容，即便她在整件事里扮演的都是那个被动被欺负的角色，可是她还是觉得自己做了天大的错事。

　　萍儿对二少爷的印象一直很好，因为她几乎跟二少爷同龄，跟二少爷在府里一起长大的，虽然主仆有别，可是她还记得小时候二少爷看她在柴房里冻得瑟瑟发抖硬是把自己的棉袄拿来给她穿，平常有什么好吃的小点心也经常偷出来带给她吃。

　　在她的心里跟杨丽华身边的小桃差不多，二少爷都是她们的梦中情人。

　　只可惜这个杨广不是原来的二少爷了，这个杨广根本不知道他们小时候那点暧昧事。

　　“放心吧，是夫人让萍儿来伺候二少爷的，二少爷伤的这么重身边没个人怎么行……”说着眼里在眼圈里打转。

　　她是真心心疼二少爷，因为这府里除了夫人就只有二少爷对她好，她一个被卖身当丫鬟的可怜人，谁只要哪怕对她一点点好她都会在心里记一辈子的。

　　“小时候二少爷看萍儿可怜把自己的棉袄给萍儿还总拿些好吃的点心出来，萍儿都记得，现在少爷伤的这么重，只要夫人点头，萍儿愿意不吃不喝留在二少爷身边照顾！”

　　萍儿竟然直接提起了那些风花雪月的往事，杨广一愣一惊，随后心里说不出什么感觉，难道，难道眼前这个府里最好看的小丫鬟很久之前就跟他有一腿？

　　他们不会在青春期就一起在山洞里嘿咻过吧？

　　这事有点复杂了！

　　“咳咳……那些都是过去的事情了，你……你还好吧……最近……”他一时不知道怎么套话，只能窘迫的问了句人家最近过的咋样！

　　“奴婢……奴婢挺好的，外面风大，奴婢赶紧扶二少爷回房吧！”

　　说着双手吃力，刻意压制的一双豪乳不自觉的贴在杨广的胳膊上，很软很舒服。杨广很想拒绝，可是却突然发现萍儿看向自己的那一丝纯情的情愫，那一瞬间他彻底明白了，萍儿对杨坚只是个临时发泄的对象而已，萍儿根本不愿意。

　　而且她最近一定过的很苦很煎熬，因为每天都要贴身伺候独孤娘，每晚都会睡不好，担心事情败露，她死无葬身之地！

　　别的大户人家绝不会出这样的事，最多痛打一顿赶出去永不叙用，命好的则摇身一变由奴才变成主子的陪睡小妾从此荣华富贵了。

　　可要这事发生在隋国公府里，那一定是要死人的，这点府里的每个人都十分清楚。

　　所以杨广没有拒绝她的搀扶，很快两人就回到了他自己东跨院，虽然他这段时间一直不在家，不过他的院子也每天都有人收拾打扫，屋里虽不豪华但同样一尘不染。

　　而且知道他今晚回来早有人在屋里准备好了两个大火盆。萍儿扶着他进去的时候屋里已经温暖如春！

　　萍儿赶紧伺候杨广脱了外面的大氅然后小心翼翼的扶着他坐到床上，然后转身出去给他打来一盆热乎乎的洗脚水。

　　“先泡泡脚，少爷，你走了这么远的路，潼关我都没去过呢！少爷……你……你疼么？”她边说边熟练的帮杨广脱下鞋袜直接将杨广的脚放进热乎乎的木盆里，温度调试的刚刚好，不太烫也不凉。

　　“萍儿看少爷浑身都是伤，到底是谁这么狠心……少爷要是疼就跟萍儿说，萍儿马上去给你叫大夫……”

　　杨广有点感动，21世纪穿越过来的他对萍儿这样的丫鬟有着天生的同情心，更何况貌似他跟她小时候还暧昧过。

　　所以他下意识抬手帮萍儿整理好额头的一缕乱发，有些沉重的低声问道，“我爹最近没找你吧……”

　　萍儿一听吓坏了，立刻下意识四处张望，本来红彤彤的小脸立刻变得惨白，说话都有些哆嗦，扑通一声双膝跪倒。

　　“二少爷饶命……二少爷饶命……萍儿知错了……”

　　杨广赶紧踩在木盆里伸手将她扶起，并且对着她打了个噤声的手势，“嘘……别出声，这事除了你跟我爹就只有我知道，你别害怕，少爷不会说出去的，少爷只是心疼你……”


第191章 布局后宫

　　萍儿眼含热泪双手捂着嘴巴不让自己再发出任何声音，拼命的点头。她相信二少爷，她相信，否则前路就是残忍的深渊。

　　杨广则干脆把她轻轻的搂在怀里，说实话他对她没有男女之情，有的只是一种本能的可怜。至少，在这个时代他把她当成一个独立完整的人看，不比谁低人一等！

　　“好了，别哭了，没找你就好，我想以后也不会了，唉……”

　　他一声长叹，有些事情他有本事让人跌破眼球轻松搞定，而有些事他也只能忍气吞声一辈子留在心里。

　　不然怎么办？难道要把萍儿也收了？

　　那肯定不如让她继续跟着独孤老娘好，而且一直跟进皇宫成为独孤老娘最信任的身边人对他也有莫大的好处。

　　萍儿抽搐了半天才勉强擦擦眼泪忍住哭声，“萍儿……萍儿每天都睡不着，萍儿有好几次想以死谢罪……这事都是萍儿的错……”

　　杨广苦涩一笑，“这事过去就过去吧，少爷我也是那天睡不着随便走走无意中看到的，少爷心里也不好受，因为少爷除了学两声猫叫别的什么也帮不了你……”

　　杨广不在乎跟她说实话，他不忍心欺骗她或者玩手段，即便他如今打算利用这一点把她变成自己的人，他也要一是一二是二的跟人家说清楚，绝不勉强。

　　萍儿眼里泪花飞扬楚楚可怜，“那天晚上，是……是少爷？那天萍儿吓坏了，以为是夫人带人来了……”

　　杨广悲催的点点头，那晚的情况他记得清清楚楚明明白白，因为那是他穿越大周的第一个夜晚，被三个黑塔奶妈逼着吃奶以后，郁闷不已出门找乐子，阴差阳错转到假山那边，结果正听到里边杨坚在干好事。

　　当时他的想法还是大喊一声跳出去，杨坚，放开那女孩，换我来！

　　可如今这个楚楚可怜的俊俏女孩就顺从的趴在他的大腿上，他却一点反应都没有。不是萍儿不漂亮身材不好引不起他的兴趣，而是他从内心尊重她可怜她，希望她平平淡淡平平安安！

　　“少爷……你……你是不是觉得萍儿很脏很下贱……”

　　萍儿在自己心仪的男人面前被戳穿了最丑陋的心事，心情其实更加痛苦绝望，只是杨广真诚的眼神给了她重新活下去的希望。

　　她知道这样的话她不该问，二少爷对她来说永远遥不可及。可是她又忍不住想问，她怕不问这辈子就没机会了！

　　“萍儿，你听好，咱们活着，有些事根本不是自己能够掌控的。可能在你看来少爷我很风光可是你看少爷现在这熊样，能捡条命回来就算上辈子积德了。你也一样，你要记住，你自己的性命和前途永远都把握在自己手里。我爹那件事过去就过去了，以后我爹会很忙也没精力找你了，而且你一直在我娘身边他也没什么机会！”

　　“今天的话少爷只跟你说一遍，我爹的事只要你不说我不说就永远都不会有人知道，把它埋在心里一直到死吧……”

　　杨广说这话的时候心里一直痛恨自己没用，可是他知道这样对萍儿和他都是最好的结果，因为今晚之后萍儿就彻底变成了他的人。

　　而他在独孤娘进宫之前绝不会动用萍儿这条内线，要动也得等独孤娘入主东宫跟他宫墙相隔见一面都很费劲的时候再动。

　　而且平时也绝不会用，一用必定是石破惊天涉及到身家性命生死存亡的用处！

　　萍儿似懂非懂，所以点头之后又轻轻摇头，只是手上又恢复了给杨广洗脚按摩的动作，“少爷……萍儿愚笨，有些没听懂……”

　　此刻杨广已经成了她在这世上最可信的人。

　　“少爷的意思就是你好好跟着娘亲，不要想以前的事了，以后一切都会好的。要是有什么事需要少爷帮忙的你只管跟少爷说，少爷能帮你的一定帮……”

　　萍儿再次落泪，一颗芳心嘭嘭乱跳，可是她很清楚她已是残花败柳跟二少爷绝对不可能。即便她还是清白之身也不可能，二少爷未来的妻室一定是大户人家的大家千金，怎么可能是一个烧火丫头呢？

　　但她仍然感到自己很幸福，她这辈子有了今晚，知足了。

　　所以她给杨广洗脚的动作格外轻柔。

　　可是此刻跟杨坚商议完朝堂大事的独孤伽罗却不放心，正在两个丫鬟提着灯笼的引导下往这边走。

　　她一不放心阿麽的伤势，所以特意叫醒了府里的郎中，二不放心阿麽跟萍儿孤男寡女独处一室，虽然主仆有别两个人都有分寸，可毕竟一起长大从小关系就比较好。

　　东跨院的灯还亮着，很显然阿麽还没睡，她没让人直接去通报，而是轻手轻脚的走到门前隔着门缝偷听。

　　她什么都能容忍就是不能容忍儿子们在女人这方面不检点，哪怕她最疼爱的阿麽也不行！

　　可是她听到的却是下面的对话。

　　杨广：萍儿，我没事了，少爷自己也是半个郎中，你赶快回去伺候母亲大人歇息吧，你不在身边母亲大人怕是不习惯，这都快四更天了！

　　萍儿：可是少爷的伤口还在流血……，要不萍儿去叫府里的郎中来，然后萍儿再回去，否则回去了夫人也会担心的。

　　独孤伽罗很满意，所以她直起身子咳嗽一声推门走了进去，房间里杨广正坐在床上看书，《孙子兵法》。

　　因为他浑身上下都是纱布包着，看上去根本连躺都躺不下，只能勉强坐着睡了。而旁边的萍儿则至少站在距离他3米开外的火盆般低头垂手伺候着，十分的规矩。

　　杨广见独孤娘亲自过来探望连忙放下手中的孙子兵法要下床，却被独孤伽罗喝斥住，“我儿勿动，娘带郎中给你把把脉也好放心！”

　　可杨广还是挣扎着下床行了大礼，“这么晚还让母亲大人担心担忧，实在是阿麽不孝！”

　　独孤伽罗赶紧上前将他扶起，一边让郎中过来把脉一边假意训斥离的老远的萍儿，“你这丫头，让你过来伺候少爷方便，你倒好，图清闲，躲的那么远！”

　　其实是她此刻已经完全放心，一个是她对两人本身一直都放心，一个是刚才的对话让她吃了定心丸，一个则是看见老二这幅模样，别说男女之事就连躺着睡觉都不行了，还能干什么？


第192章 小小美人计

　　府里的郎中把完脉面色沉重，杨广让他当面说说结果，可最终他还是把独孤伽罗叫出去单独汇报的。

　　杨广知道他不可能说什么好话，因为他伤的的确很严重，不是一般的严重，即便府里的郎中本是军中最好的军医，这种程度的伤情也几乎没见过。

　　所以他的结论是伤情入体气息虚弱，需卧床调养3月，需时刻身边有人贴身照顾。

　　独孤伽罗沉重的点了点头，随手打发郎中走了，并且嘱咐二少爷的伤情不允许跟任何人提起，另外他每天过来检查一次，不得有误。

　　然后独孤伽罗尽量放松的重新进屋，做了个决定，“萍儿，这段时间你就负责照顾阿麽吧，反正你们从小一起长大也熟识，你照顾我总放心些！”

　　杨广和萍儿都是一愣，杨广连忙推辞，萍儿只是低头不语，这里没有她说话的份，夫人说的话在这府里就是天，莫说是她就连隋国公也不敢违抗。

　　之前郎中已经具体嘱咐过萍儿具体需要注意的事宜，以及如何煎药何时喂药一些细节，可是杨广根本不可能因为这点小伤变成个废物在床上一躺三个月！

　　所以在独孤伽罗临走之前还是意味深长说了句：阿麽出身将门，父亲是大将军，母亲也是将门之后，阿麽不会因为这点小伤耽误父亲母亲大事的！

　　这话说的挺直白，不过萍儿这样的下人却根本听不明白，因为杨广说的事情她们这样的下人连想都不敢想。

　　独孤伽罗一愣，随后带着些许不舍默默离开，她跟杨坚的商议只是有了初步结果，并没有最终决定。她中途出来只是松口气让自己冷静下来更加周全的分析和思考，她从杨广的东跨院出去不是回自己的寝房而是再次赶回大厅，因为杨坚还在那里等着。

　　即便是杨坚和独孤伽罗这两个政治强人要做出最后那个决定也是十分艰难的！

　　因为他们都是要把所有权利掌控在自己手中才安心的人，而眼下的情形显然还未达到他们原本预计的程度和效果。

　　呼啦啦人全走了，屋子里只剩下杨广和萍儿两个人。萍儿真为难少爷要怎么躺下睡觉，因为少爷根本躺不下，郎中说他最重的两处剑伤都在背部，可是要趴着睡肋骨处的伤口也不清，她急得直掉眼泪。

　　“少爷这几天不是连睡觉都睡不了吧……这可怎么办……”

　　杨广淡淡一笑，“你出去把少爷回来马车上那几个靠垫拿进来就行了，不能躺着还能靠着……”

　　萍儿这才如梦方醒的跑出去准备，可杨广的脸色却一下子冰冷下来，因为他突然意识到，杨坚和独孤伽罗很可能这次不带他玩，很可能只利用他抓回来的突厥特使和严勇进宫胁迫朱满月为代表的皇族妥协而已。

　　他的脑袋有些乱，这事因他而起，一定要亲自解决才行，否则这次开始就被孤立或者被放在一个杨家老二的位置上，以后这样的憋屈日子一定多到数不过来，而且现在他跟杨勇的关系基本已经破裂！

　　让他重新整理心情去杨勇跟前点头哈腰赔礼道歉从此夹着尾巴做人？

　　对不起，他做不到！

　　他随手拿起旁边的孙子兵法，然后又烦躁的扔下，他现在只能等，该做的他都做了，其实他原本也没有指望成为这件事的主导者，只要是个过程的参与者和见证者就行。因为这样就会让他在杨坚和独孤伽罗取得江山以后占有一个特殊位置，尽管他不是世子也不可能是太子！

　　但这种程度的铺垫必不可少，对他相当重要。

　　萍儿去的时间似乎很长，早该回来了却还回来，杨广起初没注意，可到后来却感觉到不好，似乎出什么事了。

　　可他刚要下床出去看看萍儿却抱着两个大靠枕吃力的推门走了进来，萍儿是个高挑的姑娘，17岁至少有1米72了，要是生活在21世纪去考个长影当个演员模特啥的一定靠谱，没准还能成为国际巨星。

　　杨广连忙下床接过她手里的靠枕，却发现她的眼神有些躲闪，果真是发生什么事情了，一定是她在外面遇到了什么人！

　　是独孤老娘交代监视他还是别人？

　　这府里现在跟他不对付又能让萍儿心神不安的只剩下杨勇了吧！

　　所以他一边随意的将靠枕在床上放置好，一边默不作声，他不会问，这对萍儿是个初步考验，看她是否能主动跟他交代些什么。

　　如果她主动开口承认了，那不管是什么事他都可以过去，可是要从现在她就跟他藏着心眼，那他就要重新考虑是否改变自己的布局了。

　　这种布局根本就是悬崖上走钢丝，容不得半点闪失，否则很容易粉身碎骨。而这中间，信任和忠诚是他唯一可以依靠和相信的东西。

　　萍儿主动帮他整理，然后他就重新上床找一个合适的角度斜着靠着，不是他矫情，这的确是他目前最舒服的睡觉方式。

　　“少爷睡在床上你怎么办？”杨广突然问道，这房间里当然只有一张床，萍儿肯定会按照独孤娘的吩咐一直不离左右的守着。

　　“少爷不用担心萍儿坐在床边靠着火盆舒服的很，比少爷还舒服，萍儿身上又没伤！”萍儿十分习惯性的回应。其实杨广很想让她去隔壁房间好好睡一觉，他完全能照顾自己，可是他知道说了也是白说。

　　“少爷……我……我刚才出去碰到了大少爷……”萍儿却突然有些手足无措的开口说另一件事！

　　杨广悬着的心瞬间全部放下，脸上带着淡淡的笑容，“是么？大哥一定很关心我的伤势，而且还让你跟我多用心照顾是吧？”

　　萍儿脸色更红，双手不断摆弄着衣角，“嗯……是……大少爷还说他一直都知道……知道奴婢跟二少爷好，说就是情不自禁做点什么也没事，他会保密……他还赏了奴婢50两银子……”

　　杨广脸上的笑容依旧，心说，大哥啊大哥，你这又是何苦，萍儿脸皮薄不好意思直接说破，实际上就是杨勇给了她50两银子让她陪他睡觉，然后他这辈子都栽到这个大哥手里了！

　　哼，跟他玩这种美人计，杨勇啊杨勇，那就别怪小弟不客气了！


第193章 先把自己屁股擦干净

　　“萍儿，你以后有什么事跟少爷说实话就行，不必遮遮掩掩，少爷从小就不拿你当外人，你知道吧。”但眼下搞杨勇不是主要的，眼下要彻底搞定萍儿，然后等着明天杨坚和独孤娘的决定。

　　萍儿小脸更红，“是……其实大少爷让萍儿勾引二少爷，然后他进来捉奸，说萍儿不这样做他以后不会放过萍儿，要是做的好他会多多打赏……”

　　杨广淡淡一笑，“嗯，这多好，那你说实话害怕不？”

　　萍儿没有马上回答，而是抬头意味深长的看了床上的二少爷一眼，然后咬了咬牙，“萍儿不怕，萍儿也绝不会按照大少爷说的去做！而且萍儿是夫人的贴身丫鬟，即便大少爷为难也不会太过分的！”

　　杨广不信一个小丫鬟内心真的如此强大，“你真不怕？”

　　萍儿却更加坚定的点头，“萍儿不怕，因为萍儿早已做好了以死谢罪的打算，只要不连累家人，萍儿一死了之，所以现在什么都不怕！”

　　杨广承认自己有点小瞧眼前1米72的俏丫鬟了，她虽然没啥文化也没啥见识还被杨坚那家伙给糟蹋了，可是有一点却难能可贵，她知恩图报，别人对她一点好她就能以命相抵！

　　“呵呵，放心吧，大哥也是说笑而已，哪有大哥对兄弟下手的。即便真有什么事，放心，有少爷给你撑着呢。难道还让你一个手无缚鸡之力的小丫鬟顶在前边？那我们这些男人岂不是白生了？”

　　萍儿一听开心的笑了，她本来就不是个复杂的人，哭容易笑也容易，“呵呵，听二少爷说话就是舒心，而且二少爷从来没有架子，大少爷和其它少爷小姐都有架子！”

　　杨广一愣，难道那个小兔崽子跟他性格差不多？

　　反正他一直没想明白为毛他会死而复生灵魂穿越到这个杨广身上，仅仅因为张丽华的一个不切实际的诅咒？

　　他本来是这么想的，他有时候也很简单，可是后来夜里睡不着的时候他也学习袁天罡夜观星象啥的，突然开窍了，这一切都不是简单的巧合，说不定一直有个大轮回在等着他，也许他才是历史上那个真正的杨广真正骂名千古的隋炀帝！

　　因为如果不是他突然穿越过来，原来的杨家老二真的能当上皇帝么？

　　据他的了解，反正原来的杨家老二最多只能算是一个乖乖宝宝，长得好看，听话，文学武功都一般中医西医更是一窍不通。

　　可每次想到这他就不敢往下想了，因为浑身起鸡皮疙瘩，本来以他21世纪的知识和眼光来看生和死是最简单的事情，可是现在却突然变得复杂了，他还没有完全接受，而且他相信他即使穿越成妖怪了，他这第二辈子也未必能弄清楚其中的门道。

　　所以萍儿嘴里二少爷从小就没有架子对他来说根本不是好事，反而更加剧了他内心那个大循环突破生死的设定。

　　因为一个从小对下人都和和气气与世无争的骚年绝对不可能成为一个暴君昏君，也绝对不可能用14年时间干完了别的皇帝100年都干不完的大工程！

　　一切愈加扑朔迷离，杨广的心里也愈加难受！

　　人总是在未知的世界自我恐慌，而杨广则正处于这种恐慌的初级阶段，他很清楚如果他一路走下去，这样的恐慌和奇异现象一定还会接连不断的发生，所以在这之前他必须让自己变得刀枪不入水火不侵！

　　横下一条心，反正老子穿越了，反正老子要做皇帝要统治天下，人挡杀人佛挡杀佛，要不然老子就真改变历史成了千古罪人了！

　　“呵呵，那都是小时候的事了，人都是要长大的，人活着你不杀人人就要杀你，知道么？”杨广决定改变改变他在1米72小丫鬟心目中的固定印象，软绵绵的老好人可不行！

　　可就在这时候外面一阵脚步声，杨广立刻冲着萍儿比了个噤声的手势，这手势刚才独孤娘听门缝的时候他就比过一次，所以才会跟萍儿心有灵犀的演戏给她听。

　　萍儿很诧异也觉得很好玩，她本能的配合二少爷。

　　“夫人又回来了？”萍儿凑近了小声问。

　　杨广摇头，“是大哥，这次演点好玩的，知道吧？”

　　萍儿一愣随后俏脸一红，“这……这不是害了二少爷么？”

　　杨广伸手摸摸她粉嫩的小脸蛋，“不会，兄弟间逗着玩的，呵呵！”

　　说话间外面那个黑影已经来到了房门近前，却不敲门而是跟独孤伽罗一样听门缝，杨广禁不住呻吟出来。

　　“嗯……对……对……就是这里，萍儿你用力些……”

　　萍儿虽然觉得不妥心里紧张，可是只要二少爷说的话她都会听，所以立刻跟着配合，“二少爷不要这样……让夫人知道了还得了……”

　　“怕什么，娘亲早回房休息了，这大半夜的谁会知道，快来吧，嘿嘿”杨广显得十分猴急。

　　萍儿继续假意反抗，“可是少爷全身都是伤，不行的！”

　　木床吱吱响动，外面的杨勇觉得大功告成，因为听动静杨广这小崽子已经迫不及待的霸王硬上弓了，真服了，伤成这样还有色心，嘿嘿，别怪大哥不客气了！

　　想着立刻咳嗽一声抬手推门就进去了，“阿麽，你还好吧，大哥晚上怎么也睡不着给你送高丽参来了！”

　　可眼前的景象却让他十分不解，明明该在大床上滚来滚去衣衫不整的两人，此刻却一个坐在太师椅上看《孙子兵法》，一个离得老远衣衫完整的在旁边整理火盆。

　　根本什么事都没发生，难道他刚才是幻听！

　　不过杨广已经当先说话了，“大哥晚上睡不着是担心阿麽还是惦记萍儿？这府里上上下下的丫鬟婆子加起来就数萍儿最标致，大哥难道也动了凡心？”

　　杨勇没想到杨广居然给他演了一出戏倒打一耙，“哼，你别不识好人心，大哥担心你趁夜送人参的！”

　　杨广却撇撇嘴一点都不领情，“是么？那好，人参放下，你人可以走了！还有，你别以为你跟那些人去过几次迎宾楼有几个相好我不知道，想在别人背后捅刀子，先把自己屁股擦干净！”

　　“要不要阿麽把陈天虎李胡杨叫到府里来跟父亲母亲大人说点什么？”


第194章 兄弟翻脸

　　迎宾楼是杨勇这辈子永远的耻辱，他也最忌讳别人提起，虽然这事除了隋国公府和一同去嫖的几个世子之外没人知道。

　　但这事是他的逆鳞，更要命的是他被独孤伽罗严厉惩罚的那次还不是跟陈天虎和李胡杨去的，要是老二这混蛋嘴上没把门的把这档子事再捅出去，后果简直不敢想象。

　　可他就这么屈辱的离开又被杨广摆了一道？他当然不死心，“老二，你怎么会认识陈天虎李胡杨？难道你也跟他们一起去了迎宾楼？哼，那两个酒色之徒的话你觉得母亲大人也会信么？”

　　杨广毫不在意他玩狗咬狗这一套，反正他连迎宾楼的大门冲哪开都不知道，其实他曾经很接近去迎宾楼爽一把，可半路上突然杀出个老板娘把这事全给毁了。

　　“大哥，你改天去问问陈天虎和李胡杨他们是怎么认识我的，还有他们敢不敢跟我说瞎话就行了！对了，我跟这两位公子的关系父亲大人也知道，呵呵！”

　　杨勇一听心里更加没底，所以只能把矛盾转移到旁边无辜的萍儿身上，“哼，大胆奴才，你刚才是在诱惑二少爷么？在门外我分明听得清清楚楚，你到底跟二公子干了什么，还不如实招来！”

　　萍儿不怕他甚至有些讨厌他，可礼节就是礼节身份就是身份，她不得不扑通跪倒，“大少爷在说什么奴婢真的听不懂，奴婢什么也没干什么也没说，二少爷在看书奴婢在整理炭火！”

　　杨勇气的浑身直哆嗦，就在这时候外面几声有规律的敲门声，“博安候可在，小的有急事找！”

　　一个年轻男子的声音，杨广很陌生，不过也知道肯定是杨勇贴身的奴才，否则这都后半夜了谁会在这个节骨眼上跑来给他解围？

　　可是杨勇似乎并不领情，抬手就给了萍儿一巴掌，啪的一声，在夜里分外响亮，传出老远！

　　萍儿不哭跪着不动，也不说话！

　　杨广却慢慢的站起身，“大哥，外面有人叫了，还是回去吧，只拿一个奴才撒气有劲么？况且萍儿是母亲大人贴身丫鬟，你要是给打坏了阿麽可担不起，毕竟她是母亲大人派来照顾阿麽的！”

　　杨勇根本听不进去偏偏要较真，“哼，这种欺上瞒下心存不轨的狗奴才打了又怎么样？我看她双眼含春分明就想诱惑阿麽你，这要让母亲大人知道你还有好？大哥这也是替你出气！”

　　说着毫不犹豫的一脚踹过去，可怜的萍儿立刻被踹出老远，两眼含泪捂着肋骨瑟瑟发抖，她没想到杨勇居然当着二少爷的面对她下狠手。

　　杨广可不干了，立刻冲上来挡在疼的几乎爬不起来的萍儿身前，“大哥，阿麽给你留着脸你别不要脸，难道非得把今晚上的事情闹大非要惊动母亲大人么？那好，咱们就对着来！”

　　杨勇要的就是杨广出来护着萍儿，这说明什么？

　　“哼，你以为我怕你，你从小就跟萍儿这野丫头勾勾搭搭，你以为别人看不出来么？我可是家里的世子，是博安候，我教训一个奴才你需要这么护着么？除非你跟她有私情！除非你心虚，否则你让开让我打，打死了我去跟母亲大人请罪，不关你事！”

　　杨勇虽然容易冲动又好色，可绝不是蠢材，否则他怎么可能在外人面前博得了那么好的名声？

　　杨广没有像他那般义愤填膺，这种事不值得他生气，这个时候跟杨勇正面冲突绝不是明智之举，大事当前。可他绝不会任凭杨勇在他跟前趾高气昂胡作非为，所以立刻回道，“既然大哥这么说那我还说什么？阿麽让开，你打，随便打，阿麽权当什么也看不见什么也听不见，一个丫鬟还能打断了咱们兄弟情深？呵呵！”

　　说罢回头对着勉强爬起来的萍儿，“萍儿，你回去吧，少爷这里不需要你照顾了！今天的事你要敢透漏出去半句，哼，有你好看！”

　　萍儿心领神会，怎么也在这隋国公府伺候了七八年，她知道二少爷让她走，只要她离开这屋子杨勇在外边绝不敢再对她下手，因为他下手的根源就不存在了。在外面她就是单纯的夫人的贴身丫鬟了！

　　跟大少爷根本一点瓜葛都没有！

　　可是她却不走，因为她担心她走了二少爷没人照顾会出什么事，所以她咬着牙回道，“萍儿不走，萍儿刚才什么也没做什么也没说，夫人让萍儿伺候二少爷左右一刻都不能离开。大少爷觉得萍儿哪里做的不好尽管责罚就是，萍儿甘愿受罚！”

　　说完竟然主动跪倒杨勇跟前让他动手，这有点出乎杨勇的预料，可是从另一个角度讲也说得通，在隋国公府里独孤夫人吩咐的事情哪个敢不从？

　　可他堂堂博安候堂堂世子的面子往哪搁？所以他再次抬手要打，外面敲门的那个年轻人已经推门冲了进来，立刻拦住，在他耳边耳语了几句。

　　杨勇脸色微变，“姬威，你说真的？”

　　姬威点头肯定，随后不忘礼节的躬身给杨广行礼，“姬威见过二少爷，深夜打扰真是抱歉，请二少爷责罚！”

　　杨广只见对面一个眉清目秀自信满满的20多岁男子，一身褐色长袍颇有几分气度。姬威，他暗暗从心里记住这个人。

　　因为他冥冥中觉得这个姬威不简单！

　　“陆先生突发癫痫？郎中去了没有？”杨勇看起来真的有些着急。姬威再次点头肯定，“千真万确，所以还请博安候移步去看看。”

　　杨勇低头看着地上跪着的倔强的萍儿，抬腿又是一脚，然后留下一句，阿麽好好养伤，改日大哥再来看你，便急匆匆离去！

　　临走姬威十分规矩的把房门关好，动作很轻很有分寸！

　　杨广赶紧走过去将萍儿搀扶起来，“少爷让你受委屈了，你刚才可以走的！”

　　萍儿咬着牙自己挣扎着站起来，俏脸粉红，不知道为什么二少爷别说触碰她的身子，就是走进了跟她说话她浑身都禁不住一阵酥麻。

　　她这到底是怎么了。

　　“夫人吩咐奴婢照顾好二少爷，奴婢怎敢离去，无非大少爷火头上挨几下打而已，不碍事的！”

　　杨广没有放手而是一直扶着她坐道太师椅上，接着便直接伸手摸人家的身子，萍儿吓坏了，惊慌失措的看着二少爷。

　　“不……不行……少爷，奴婢脏了你的手……”

　　杨广却淡淡一笑，“没事，呵呵，少爷看看你的肋骨断了没有！嗯……还好，万幸，你身子骨结实，只是皮外伤，明天去府中郎中哪里要点金疮药涂抹一下就没事了！”

　　杨广自己本来有药，可是他为了低调不招摇都折腾到马场去了！


第195章 暗珠

　　杨广跟萍儿之间没有任何实质性的男女关系，也没有任何的联盟利益。杨广没有说出一句让萍儿呆在独孤娘身边替他通风报信的话。

　　而萍儿也完全不知道。

　　不是杨广觉得还没到时候，而是这种程度的卧底才是真正的卧底，连卧底自己都不知道自己是卧底的卧底才最安全，世界上没人能够发觉！

　　而杨广布局萍儿在独孤娘身边只有一个用途，等到独孤娘入主东宫以后，关键时刻，救命或者力挽狂澜！

　　甚至这一辈子最多只用一次，这种卧底潜伏在影子部队有个十分特殊的叫法：暗珠！

　　萍儿直到现在还脸红心跳，在她心里二少爷没变，二少爷还是那个11岁的二少爷，还是那个把自己棉袄脱了给她穿，偷偷拿点心出来给她吃的二少爷。

　　在她心里二少爷一辈子都不会变了。

　　作为一个现代人杨广自然也看不了自己躺在床上呼呼大睡而让一个17岁的小姑娘瞪眼站在旁边守着，他又没死，又不是守灵，他不玩那套。

　　所以他亲自把房门门闩从里面锁死，然后亲手把两个太师椅对着放到一起，从柜子里扯出一条被子铺上，然后笑呵呵一拍。

　　“你就睡这上，一条被子有铺有盖，靠着火盆也不冷，好不好？”

　　萍儿的眼泪已经在眼圈里打转，“不行，萍儿不能睡，要守着二少爷……”

　　杨广却假装生气板起脸来，“二少爷让你这么睡你就这么睡，你要是不听话就回去吧！”萍儿这才勉强答应。

　　她突然觉得很幸福，二少爷合衣靠在床头，她脱了鞋子靠在太师椅上，两人相视一笑，好像真的回到了11岁的童年。

　　可是此刻杨勇的宅院里却并不安宁，杨勇刚刚摔了下人端上来的参汤，“喝喝喝，喝什么喝，都被杨广欺辱成这样我这个博安候还不如撞墙死了算了！还有你，姬威，你好大的胆子，怎么能骗我陆先生突然发病呢？你觉得我会输给杨广么？眼瞅着他跟萍儿那贱人的丑事败露，你让侯爷我功败垂成！”

　　姬威却不慌不忙站在旁边任凭他发泄，待他发泄的差不多了这才缓缓开口。

　　“请问侯爷，当初招纳姬威来府里为了什么？”

　　杨勇一愣，随后长长呼了口气，语气也稍微好了些，“当然是姬先生大才，文武双全，侯爷身边正需要你这样的人！”

　　姬威轻轻点头，“那再请问先帝刚薨，隋国公执掌朝政，现在是不是正图谋大事？”

　　杨勇起身一笑，“呵呵，正事，父亲为此准备了许久了，而且眼看大事将成！”

　　姬威再问，“倘若隋国公大事将成那侯爷该是何等位置？”

　　杨勇的心情更好，甚至有些意气风发，“当然是东宫第一人！”

　　姬威却突然严肃起来，“那姬威便要劝解侯爷，此种紧要关头一定不能因为心中一点怨气不满而坏了大事。侯爷要自重身份，那杨广不管如何出色如何厉害，但他终究只是次子，未来不管隋国公前途如何，继承者家业的也还是侯爷，不是么？”

　　“倘若这种时候因小失大那将来一定后悔莫及！”

　　杨勇立刻大步走上来拉住姬威的双手，“幸亏有先生在身边，万幸，万幸啊，呵呵！”

　　只是他的心里仇恨的种子已经埋下，他真的如同表面这般容易接受现实改变自己的脾气么？恐怕只有他自己才清楚，而姬威也只是尽到一个忠实门客的职责而已！

　　……

　　杨勇这边总算消停下来，可杨坚和独孤伽罗并排靠在床头一个都没睡，两人破天荒的把外事带到了床上。

　　其实两人刚刚云雨过后，独孤伽罗脸上淡淡泛红，杨坚也在微微喘息。他这辈子最大的幸事就是娶了这么个如花似玉又出身高贵能里能外的好老婆。尤其是最近两年床上技巧愈加丰富多彩，有时候真弄的他有些吃不消，不过作为一个正常的男人，他自然是乐在其中。

　　所以那次之后他再也没找过萍儿，虽然16，7岁女孩那种特殊青春和羞涩的味道令他难忘，但是一上了独孤伽罗的粉床他立刻什么都忘记了。

　　两人刚刚重新批好衣服，这点独孤伽罗十分体贴，在床上几乎什么事都不用他做，哪怕是穿衣服穿裤子这种小事也要亲自服侍。

　　杨坚从里到外通透的满足。

　　“老二的法子可行，虽然冒险，但看老二的确有些把握。夫人啊，不知道你发现没有，我总觉得老二跟以前大不一样，为人处世好像一下子完全开通了……”

　　独孤伽罗温柔的靠在杨坚雄壮的胸膛上，这个男人同样让她每次都很满足，嫁给一个能里能外的将军她其实也很知足。

　　“别让阿麽进宫了，郎中说他就是整天趴在床上不动也得修养三个月，否则我怎么会把萍儿留在那不合眼的照看呢……大业重要，可儿子的性命更重要啊……”

　　杨坚一愣，下意识侧头看看，心里突然一阵不安，“你竟然把萍儿留在老二房里照看？他们……他们从小就亲近……”

　　独孤伽罗却伸手在他大腿根狠狠的拧了一把，“哪有你这么不正经的爹，阿麽现在的模样别说近女色，就连躺着睡觉都不能……想起这个我这眼泪就止不住，听独孤狼说，阿麽一个人被那匹什么西域宝马带到了黑龙谷，遭遇了野狼群，他一个人一把匕首连杀50多只野狼，浑身上下遍体鳞伤。第二天又在雪峰杀死了塞北三个有名的三胞胎杀手，可他骑着马走下山坡的时候背后还插着两把铁剑……”

　　“刚回到潼关城又被一个白衣女贼掳走，他想尽一切办法才死里逃生……这孩子也就是命大，否则咱们哪里还看得到，难道真要白发人送黑发人……你怎么这么狠心……”

　　独孤伽罗说到伤心处禁不住珠泪涟涟伤心极了，她这一哭杨坚哪里受得了，赶紧又擦眼泪又说小话，劝了半天才总算劝住。

　　“我知道你心疼儿子，我也心疼，可这事如果没了老二总是缺了最要命的东西，睡吧，明早起来再说，反正我已经严令独孤狼严密封锁消息……”


第196章 孝心

　　第二天天气晴好，阳光普照万里无云，空气中都散发着一股浓浓的春的气息。杨广起的很早，他小心翼翼的洗漱完毕然后到院子里打了一套太极拳，本来杨广对什么以柔克刚阴阳相生这东西并不感兴趣，只是太极拳作为影子部队六大基础拳法之一必须学会。而且虽然这玩意对于对敌没啥实际作用，可对养生还是大大有好处的。

　　打完太极发了点汗，转身回屋，看到萍儿睡的正香，昨晚两人聊了很久，其实主要是萍儿在回忆他们小时候的事情，杨广反正也睡不着心中有事，听得津津有味。

　　恍惚中他似乎觉得功名尘与土，这么辛苦挣扎往上钻值得么？带着老板娘萍儿小公主还有繁美人隐居山林不好么？

　　不过这种念头只是一闪而过，因为他天生就不是那样的人，性格决定命运，他是那种无论如何都会活的如烟花灿烂轰轰烈烈。

　　让他整天躲在深山老林里种种田生生孩子，用不了3月他就能憋疯！

　　他不忍心叫醒萍儿，或许自从被杨坚侵犯之后她好久都没睡的这么安稳了。可他刚关好房门萍儿就惊醒了，她的觉很轻，做奴才的觉都轻，随时准备着早起晚睡加班加点，就这还生怕哪里做的不好除了纰漏惹主子不高兴，轻则一顿训斥一顿板子重则直接赶出府门永不叙用了！

　　“我……我怎么睡过头了，真是该死，奴婢马上伺候二少爷洗漱！”说着一骨碌身站起，麻利的将太师椅上的被子叠好，然后又回身整理杨广的床铺。

　　看着她妖娆的背影修长的身体，杨广突然发现自己有些动心！

　　禁不住咧嘴一笑，“萍儿，没想过过两年找个好人家嫁了？”

　　萍儿吓了一跳，“不……不会……萍儿一辈子伺候夫人就知足了，哪里敢想那些事！”杨广并不是一时兴起问这个问题的，因为他既然想把萍儿当做暗珠放在独孤伽罗身边，那萍儿还会在独孤娘身边呆多长时间呢？

　　这个时代不管是宫里还是他们这种贵族家中的丫鬟到了一定年纪都可以选择嫁人的，没见哪个府里愿意养老雏女的，除非是特别情况。

　　而萍儿已经17岁，出落的美丽大方，找个还算靠谱的人嫁过去肯定不是难事。所以他必须弄清楚萍儿心里到底怎么想，说不定被杨坚侵犯之后她心里就想着嫁人离开隋国公府呢！

　　萍儿很慌张，她不知道二少爷为什么突然这么问，“二少爷难道不想看见萍儿了？”她撞着胆子问。

　　杨广摇头，“没有，只是突然觉得你成大姑娘了，也该嫁人了，呵呵。你别多想，少爷看着你的背影突然感慨你都长这么高了……”

　　杨广尽量淡化这件事，其实萍儿刚才回头慌张的神态已经暴漏了她内心的想法，她不想离开隋国公府，不想嫁人。

　　萍儿默认了杨广的心思，其实杨广刚才的眼神她也不是完全看不明白。杨广自己已经洗漱完毕不需要她再伺候。反而吩咐了一件让她意想不到的事情，“萍儿，时间还早，你赶快带着昨天大哥送来的高丽参去厨房炖点参汤，不要给我直接端到母亲大人那里去，让父亲大人母亲大人先喝，就说我担心他们熬夜伤身特意嘱咐你送过去的！”

　　杨广决意要对杨坚和独孤伽罗好点，有公心也有私心。

　　萍儿没有反驳，可熬完了汤还是自作主张先给他送来一大碗然后才端着剩下的去了独孤伽罗那！

　　独孤伽罗和杨坚也没有睡懒觉的习惯，他们都是精力充沛的人，刚起床萍儿就端着一大罐热气腾腾的参汤敲门进来了。

　　两人颇为意外，独孤伽罗担心的问道，“你怎么回来了，二少爷昨晚睡的好么？”萍儿麻利的把参汤放到桌上，恭恭敬敬的给老爷夫人见礼。

　　然后才开始回答，“少爷昨晚睡的还行，就是不能躺着只能斜靠着。早晨起得很早，还在院子里打了一套拳，精神也不错，就是担心老爷夫人熬夜伤身特意让奴婢熬了参汤送过来。这参汤是用大少爷昨晚送过去的高丽参熬的……老爷夫人趁热喝点吧……”

　　萍儿的手艺很好，也很勤快，小嘴也会说。但基本意思都是杨广授意的，杨坚和独孤伽罗默契的相视一笑。

　　“呵呵，咱们真是生了个孝顺的好儿子，自己伤的那么严重还不忘了父母，好啊，坐下喝点吧，夫人！”杨坚十分体贴的扶着独孤伽罗坐下，因为昨晚两人商量到最后又忍不住云雨一番，而且折腾了很长时间，独孤伽罗的身子都有点吃不消了。

　　只是杨坚面对萍儿的时候总是稍微有点不自然，当然独孤伽罗还不至于发现。

　　独孤伽罗一边喝着热乎乎暖心暖身的参汤一边继续询问杨广的情况，“二少爷也喝了？你这段时间都在东院伺候吧，二少爷想吃什么就给做什么，想去哪溜达你就不离左右的扶着！”

　　“见地伐昨晚还特意送高丽参去了？”

　　萍儿点头，这事是杨广特意使的一个心机，他一次都不会让杨勇踩在头上欺负，相反还要处处都弄得他郁闷窝火，可是在杨坚和独孤伽罗这边一定要表现的兄弟情深亲密无间。

　　“是啊，大少爷和二少爷说了半天话，大少爷才离开，看那样子就恨不得留下照顾了，呵呵！”

　　杨坚听了也满意的点头，他正是图谋大事的时候，家和万事兴，如果家里的老大老二在针锋相对内斗起来那他决不轻饶。

　　现在看来兄弟终归是兄弟，血浓于水，没什么过不去的。

　　杨坚也不是傻子，杨勇刚刚回城在城外跟杨广的那次争执他也得到了消息。可并没过问，以观后效。

　　其实他尤其要观察的是杨广，因为他觉得最近几个月杨广变化太大，心思太重，甚至让他有了点危机感！

　　尤其是这次潼关黑龙谷事件，他虽然知道这件事缺了杨广就不妥帖，实际内心却并不希望杨广参与过深！

　　怎奈这个家里不是他一个人说了算，看见昨晚自己千娇百媚的老婆哭的那么伤心，还骂他心狠，他这才做了最终决定。

　　“夫人，喝完参汤一起去看看老二吧……”杨坚接着提议，独孤伽罗自然知道过去不光是探望，是杨坚终于决定要跟阿麽谈些实质性的大事了。

　　而这些事见地伐一直都有份参与的，这次偏偏要单独找老二谈，连她心里都觉得多少有些奇怪。

　　只是她坚定的站在杨广这边。


第197章 看起来很厉害的样子

　　两人在萍儿的引导下来到东院的时候杨广正坐在屋里看《道德经》，他平常看的最多的《孙子兵法》早已经收了起来，因为那玩意血腥气和功利性太重！

　　他这是故意做给杨坚和独孤伽罗看的，他最近有些锋芒毕露咄咄逼人，连杨坚都被他吓到了！

　　所以他决定稍微改变一下处事方法，就像对于杨勇的处理，私底下该怎么踩还怎么踩，可表面上却要兄弟和睦互相关照，而且时刻表达出他对世子大哥的滔滔敬仰之心！

　　这法子并不光彩，不过杨坚和独孤伽罗都是十分强势和自信的人，他们只相信他们亲眼看到或者听到的，这才是重点！

　　杨广从来都是快意恩仇，从来不喜欢勾心斗角尔虞我诈的官场政治，可如今却不得不在自己大哥和爹娘身上付诸实践，其实他的心情并不好。

　　所以看起了道德经，本来是做做样子给俩人看的，没想到看着看着真看进心思了。

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”


这是道德经第8章，他看的可纯粹是线装古书，没有任何现代注解，可不知为何他却突然很喜欢这种平仄之间的感觉。

　　好像真能与古人交流，而且一字就可表达千意！

　　独孤伽罗面带欣慰的走进来，“夫唯不争，故无尤。阿麽真是娘亲的心头肉，自己都伤成这样子不好好躺着养伤起来做什么！”

　　杨广连忙放下手中的书籍躬身施礼，“阿麽拜见父亲大人母亲大人！”

　　杨坚点点头，不得不说老二虽然有些时候有些古怪神秘，但最近的表现让他越来越满意，重伤在床选择读道德经来宽慰自己，绝佳的选择。

　　“读读老子也好，有什么心得体会？”

　　杨广一愣，随后淡淡一笑，“呵呵，阿麽可以直说？”

　　杨坚一摆手，“就是要直说，又没有外人！”

　　杨广稍微调整了一下表情，独孤伽罗有些晕血，一看见他伤口处的鲜红就有些眩晕，杨广赶紧吩咐过来顾他的萍儿，“顾我干什么，母亲大人怕血，你赶快在一边伺候着！”

　　独孤伽罗心里一暖，养儿如此夫复何求？

　　两人落座，杨广亲自动手将火盆挪到二人中间，其实他们正直壮年，但杨广这么做浑然天成，让两人心里十分舒畅。

　　然后他才淡淡开口，“其实阿麽突然想起一个人，东汉光武帝刘秀手下的名将冯异，冯异跟随刘秀起兵，一直以治军有方而著称。每次战斗后都要为战士们评功论赏。”

　　“这时各位将军都为争功而大呼小叫，争得不可开交。唯独冯异每次都独坐在大树之下，任凭光武帝评定。于是大家就给他取了个雅号，叫他‘大树将军’。这样，冯异直到去世，都从不居功自傲，一直尽忠王室。当然，他的美德也使他深得刘秀的信任，并且得到了开国武将难以得到的善终。”

　　这话一出口杨坚独孤伽罗又禁不住一愣，没想到他们还没开口老二就再次表明心机，他根本无意出风头也无意跟大哥争功，只是潼关黑龙谷事件与他有关，他不得不出面处理，其实他能够活命回来就很知足！

　　杨坚也有些动容，虽然在他心里老大和老五的地位不可动摇。

　　“你理解的很好，老子一直讲不争，叫人审时度势独善其身，这很好！”独孤伽罗也跟着点头，“那一句上善若水如何？”

　　杨广没有立刻回应，而是低头很认真的思索了一阵，“阿麽愚钝，自知天资境界都还差得远，距离上善若水更是万里之遥。阿麽只望能谨遵家训以七善为戒！”

　　独孤伽罗的才情完全不在杨坚之下，她很喜欢跟老二谈论这些经典名著和人生哲理，所以乐呵呵追问，“哪七善？”

　　杨广直接回道，“一曰守拙，二曰齐心，三曰坚忍，四曰博大，五曰灵活，六曰透明，七曰公平！”

　　“七善之中阿麽最喜守拙，水乃万物之源，论功勋当得起颂辞千篇、丰碑万座，炫耀的资本不可谓不厚。可它却始终保持一种平常心态，不仅不张扬，反而‘和其光，同其尘’，哪儿低往哪儿流，哪里洼在哪里聚，甚至愈深邃愈安静。此等宁静和达观，是很多人难以企及的。这的确是一种‘无为’，但不是对‘大我’的无为，而是对‘小我’的无为，是在个人利益上的无为。”

　　这番见解立刻让独孤伽罗喜出望外，“那坚忍呢？母亲却独喜坚忍！”

　　杨广这次没有再低头思索似乎早有准备，“九曲黄河，多少阻隔、多少诱惑，即使关山层叠、百转千回，东流入海的意志何曾有一丝动摇，雄浑豪迈的脚步何曾有片刻停歇；浪击礁盘，纵然粉身碎骨也决不退缩，一波一波前赴后继，一浪一浪奋勇搏杀，终将礁岩撞了个百孔千疮；崖头滴水，日复一日，年复一年，咬定目标，不骄不躁，千万次地‘滴答’、‘滴答’，硬是在顽石身上凿出一个窟窿来，真可谓以‘天下之至柔，驰骋天下之至坚’。”

　　这下子不光独孤伽罗坐不住了，连杨坚也坐不住了，两人竟然罕见的一左一右一人拉起杨广的一只手臂。

　　独孤伽罗一脸兴奋的光芒，看着儿子又看看丈夫，“夫君，我儿如此大才大智焉能让他只独守空房读书练武？”

　　杨坚也点头，“自然不能，老二堪当大用，不用夫人多说为夫也已经做好决定了！阿麽，你稍作休息整顿，午后一过即刻跟父亲进宫，一切就按照你昨晚计划行事，但切记，要低调，就事论事不针对整个大周皇室，我们不可树敌太广！”

　　杨广立刻一躬到底，“谢父亲大人母亲大人看中，阿麽一定牢记教诲，只希望为人子，堂前尽孝能稍尽绵薄之力就好！”

　　这事就这么没有开始没有结尾的突然决定了，杨广自己都没想到事情会这么顺利就解决了。看着杨坚独孤伽罗远去的背影，他吐了吐舌头，“谢谢你了，老子，嘿嘿！”

　　旁边伺候着的萍儿却一脸崇拜，“虽然不知道刚才二少爷到底跟老爷夫人谈了什么，可是看起来真的很厉害的样子！”

　　杨广一愣，这话怎么听着这么耳熟？在哪听过还是看过？

　　突然猛的一拍脑袋，擦，这不是一个著名的QQ弹窗图标语么！


第198章 不战而屈人之兵

　　中午时分阳光更好，甚至集聚了一冬的积雪都开始融化，路不算好走，不管是骑马还是坐车。

　　不过春风拂面似乎预示着一切都会有一个新的开始了。

　　杨坚的身份和地位可以自由出入皇宫，但杨广不能。虽说杨坚直接把他带进去一点问题都没有，可是杨坚却没有那么做，他让杨广和独孤狼等人在宫门外规规矩矩的等着，听候圣旨的宣召。

　　独孤狼十分担心杨广的伤势，只是如今他除了脸色有些苍白并无异样，只是稍微细心的人就能发现，往日意气风发当街飞马救美的二少爷今儿个却是坐着轿子来的。

　　独孤狼当然骑马，盔明甲亮威风凛凛，身边跟着的正是罗七和独孤鹰。杨广伸手打开轿帘，“小狼，进来坐……”

　　独孤狼一愣，随后下马笑呵呵坐了进去，这对于他也是一种变相的荣耀，因为自从昨晚回营二少爷的传奇英雄事迹早就传遍整个凤字营。而今天他带的200凤字营还是独孤亲信，也就是亲身经历潼关黑龙谷事件的，这是杨广特意做的安排。

　　“二少爷，还行吧？看气色还不错，呵呵”小狼开口关心他的身子，杨广毫不在意的摆摆手，“让你安排的都安排完了？”

　　独孤狼认真的点头，“放心，都按照二少爷安排的布置妥当，只是……提前请示了一下大将军……”

　　杨广咧嘴一笑毫不在意，“这是自然，我只是扮演个小角色，主角还是父亲大人，呵呵。”独孤狼也略微不自然的跟着笑笑，其实连他都感觉到了二少爷如今只有一个小小的雁门郡公在身实在是委屈人才了，所以他壮着胆子小声问道，“二少爷，这事完后你去哪？”

　　杨广哪能不明白他的用意，“说那些还早，你以为今儿这事会那么好办？不过以后我当然回到自己的马场养马，马上春暖花开了正是发展马场的最佳时节，你有功夫可以带着兄弟们一起来玩玩，呵呵！”

　　独孤狼眼珠乱转，显然他在打什么鬼主意，“少爷，其实小的想跟你做笔买卖，嘿嘿。”杨广却直接挥手打断了他，“你不用说我也知道你要干什么，你是不是想要养马的？”

　　独孤狼一听反而有些不好意思，“嘿嘿，其实也不是要，而是换，小的拿罗氏三兄弟外加独孤鹰换一个，咋样？而且这事我跟大将军已经汇报过一次，大将军授权小的自己跟少爷商议！”

　　杨广没有直接回应也没做什么思索而是反问道，“如果你是少爷你会怎么办？”独孤狼长长叹了口气，“如果我是少爷当然舍不得，养马的可是少爷慧眼识珠从乞丐堆里挑选来的，说白了养马的我不是没私下接触过，他只认你一个，所以小的只能来求二少爷，养马的真是一员不可多得的悍将，到了凤字营一定会大展宏图，到时候少爷脸上也跟着有光，嘿嘿！”

　　杨广很真诚的盯着挖墙脚挖到他墙根的小狼，没有任何不快和责备，反而淡淡一笑，“呵呵，其实我没什么不答应的，只有一个难题，我手下这三瓜俩枣你也知道，除了养马的其他人根本没有一个能帮我真正的养马牧马配种，这样吧。这事我跟父亲大人在合适的时候说一声，到时候看看怎么处理好，呵呵！”

　　杨广能心平气和的跟小狼这么说他已经很知足了，就在这时候传旨的太监一溜小跑，尖着嗓子站在宫门外喊道。

　　“雁门郡公杨广接旨！”

　　杨广赶紧弯腰挑轿帘下轿，双膝跪倒山呼万岁，“吾皇万岁万岁万万岁，杨广接旨！”

　　宣旨太监十分倨傲，因为他是朱满月新安排的人，所以朱满月的敌人就是他的敌人，而眼前的杨广正是让天大皇后最近最添堵的一个。所以没有任何客气直接公事公办的宣旨，意思其实很简单，就是让他进宫见驾，带着相关人等！

　　杨广身边只带了一个人，就是罗七，罗七虽然是凤字营的精英，但皇宫大内绝对是大姑娘上轿头一回，不过他表现的十分规矩，低着头小碎步寸步不离的跟着二少爷！

　　他知道独孤狼要拿他们兄弟跟养马的交换的事情，独孤狼找他谈了，他没什么想不开的，相反还有一丝丝暗自的期盼，树挪死人挪活，到了二少爷那他相信他会过的更好。

　　不过看起来刚才独孤狼跟二少爷的交易谈判进行的并不算顺利，虽然他很想问问到底咋回事，可是他知道现在不是时候。

　　很快傲慢的传旨太监把他俩扔在大殿门外让他们候着自己去回旨，其实他原本可以直接将两人带进去了，不过他却故意把两人晒在店门外假装去回旨，实际上却是躲在一边耗时间，这是朱满月在他出来的时候让那个贴身宫女追着嘱咐的。

　　此刻大皇宫大殿内气氛异常紧张，在场的有9岁的小皇帝，有朱满月，有大周的几个重要皇族和几个核心大臣，剩下的有隋国公杨广，殿前将军杨素，地上跪着两个血肉模糊的罪犯，一个是突厥特使，一个是严勇！

　　两个人已经完全交代了各自的犯罪事实，并且严勇也已经把自己根据记忆劵写下来的那份密旨承了上去。

　　但朱满月这个女人居然立刻反咬一口，说杨广大逆不道意图栽赃加害当今皇太后，并且无官无职直接对突厥特使和祭祀守庙滥用酷刑，其心险恶，其罪当诛。

　　并且她一口咬定勾结突厥意图谋反的人其实是杨广，他根本就是跟突厥特使用的苦肉计！

　　理由很简单，她是堂堂皇太后，她的儿子就是当今圣上，她有什么理由谋反？真是滑天下之大稽！

　　虽然她心里已经开始打鼓，但是关键时刻几个大周皇族贵胄给了她前所未有的支持。所以她这才敢睁眼说瞎话，什么也不承认，反正那份最重要的密旨已经不知所踪，即便大家都清楚到底是怎么回事，但还是不能把她怎么样。

　　其实杨坚用的是最温柔的法子，否则以他现在手握天下兵权大可直接以此为借口带兵直接占领皇宫接触皇权自己登基上位。

　　但他的性格让他没有这么做，不是他软弱无能，而是他已经胜券在握上上策就是让大周政权和平过渡，否则内战一起，即便他能够迅速取胜，可是悠悠众口依然难以堵住，到时候一连串的连锁反应也够他受的！

　　他同样胸怀大志，同时冲上权力和行动的完美，他一直坚信他有能力将大周政权完完整整顺顺利利的接掌过来，因为大周的政权也是这么从大魏的末代皇帝手中完全夺过来的，身份跟他一样，也完全是外戚！

　　而那事发生到现在也才24年而已！

　　那他有什么道理不比当年的宇文做的更好更漂亮呢？

　　所以他一直坚持不动用武力解决不是软弱而是他太强大，强大到已经可以不战而屈人之兵！


第199章 我说话就是道理

　　朱满月面对杨坚的强大压力充分展现出了强大的泼妇本质，跳着脚站在金碧辉煌的大殿上耍无赖骂大街。

　　杨坚只带了杨素一个人，但比他带多少个将军大臣来都管用的多。以为大周皇族心里都清楚，放眼大周境内，虽然能带兵打仗的将军不少，但是只要眼前的二杨联手天下无敌。而杨坚带杨素过来的用意也十分明显，朱满月想方设法要阻止杨素投靠杨坚，但结果呢？

　　结果是杨坚根本什么都没做，杨素自己就主动登门归附了。

　　个中原因大家都清楚，一切其实都因为那个朱满月下决心前后杀了三次都没杀死的杨家老二。

　　杨坚对朱满月的泼妇行径十分不满，不过脸上却没多少怒气，因为他根本不必动怒也不必跟一个泼妇一般见识。

　　传旨太监已经出去很长时间了，按照正常路程计算杨广早就该到了。朱满月刚刚哇啦哇啦颠倒黑白把杨广说成狼子野心里通突厥意图谋反的十恶不赦之徒。

　　“呼……气死我了，你们还等着干什么？这杨广好大的胆子，这都多长时间了还不来见驾？是不是心虚直接跑了？”

　　她虽然撒泼打诨但是她有一个原则，坚决把一切罪过都推倒杨广身上，但坚决不说杨坚任何一个字的坏话。

　　这是她最聪明的地方。

　　她就是找准了杨广，就是要治他于死地，因为他不死她现在每天晚上都会噩梦连连，额每一次噩梦都从天宫大殿外那个响亮的耳光开始。

　　“杨广到底怎么回事？难道还要陛下亲自去请他进来么？要不是心虚为什么接到圣旨如此磨磨蹭蹭？”

　　杨坚稳稳的坐在太师椅上，众人都依照各自的身份地位坐着，说白了这并不是正式的上朝，而是闭门国家首脑圆桌会议。

　　“皇太后娘娘不要着急，小儿能从潼关拣一条性命回来杨坚已经知足，他全身上下伤处五十余处，这样的人娘娘还指望他大步如风的跑着来么？”

　　杨坚话语缓慢却句句带刀，不可辨驳。

　　他很清楚其中一定是朱满月耍了些小手段，老二说不定一直就在殿外候着呢，不是他不进而是有人不让他进让他等着。可是这种小事他没必要争论也没必要揭露，他如今的实力，他说的话就是道理。

　　这种时间其实从宇文赟还没死的时候就已经开始了。

　　朱满月气的直跺脚，但还是那件事，她敢破口大骂杨广不仁不义禽兽不如，但却不敢说杨坚一句坏话，因为她骂杨广就已经是指桑骂槐矛头指向杨坚了。

　　守在她身边的大周皇室成员也不会让她真的撒泼惹怒杨坚，真把杨坚逼急了，直接玩暴力夺权，他们纵使早有准备也根本不堪一击。

　　这时候一直旗杆一般笔挺站在杨坚身后的杨素开口请命，“大将军，末将出去看看！”

　　朱满月焉能让他出去，出去不都露馅了，她不怕杨广一会进来自己说，但不能让杨坚和杨素亲眼看见，所以她立刻拿出皇太后的十足威严。

　　“大胆杨素，这里哪有你说话的地方，给我乖乖呆着！”

　　可杨坚却淡淡一笑，说了声，“去！”

　　杨素毫不犹豫立刻转身就走，小皇帝一看连杨素都敢欺负她娘了，这还得了，啪的一拍龙椅，“杨素大胆，朕不许你去！”

　　杨素不得不停住脚步，转过身看杨坚，那意思事已至此不必跟这一对混蛋母子留什么客气了。

　　可杨坚却轻轻摇摇头，杨素立刻小心的走回来，低声问道，“可是让他们胡来我担心二少爷……”

　　杨坚淡淡一笑，“呵呵，阿麽没事，他单人单马手中一把匕首连斩上百野狼，单人单刀立杀塞北杀手，浑身是血一刀砍死突厥高手，谁敢对他下手？哼，那是找死！”

　　杨坚的声音不大不小却让在场的所有人都听得清清楚楚，脸上带着父亲的光辉和将军的骄傲，老子英雄儿好汉，你们以为一点点小把戏就能难住我们父子。

　　你们只以为我杨坚不好对付，告诉你们，我家老二就是只剩下半条命也能单枪匹马闯进皇宫！

　　只是，我们父子始终以礼相待，尊重皇帝，所以才不跟你们一般见识，你们看着办！

　　朱满月立刻跟身边的几个皇族核心人物交换了一下眼神，她知道这点小把戏该收场了，所以对着盘龙柱下的贴身宫女使了个眼色。宫女立刻从侧门溜走通知传旨太监让他带人进来了！

　　随后朱满月趴在小皇帝耳边低声嘱咐，小皇帝明显有些害怕，下意识往杨坚和杨素这边撇，而杨坚杨素依然稳坐泰山！

　　时间不大外面传来殿内太监尖锐的喊叫，“雁门郡公杨广，凤字营罗七见驾！”连罗七这样的小跟班都被通传，这当然也是朱满月刻意安排，她要知道杨广究竟带多少人带什么人来。

　　但没想到他只带了长相丑陋的凤字营小头目，小头目怀里抱着一个大大的箱子，不知道里面装的是什么。

　　来到殿前杨广大步流星没有任何受伤的样子，只是脸色略显苍白，紧走几步扑通跪倒参拜，“小臣杨广见驾，吾皇万岁万岁，万万岁！”

　　“小臣见过皇太后娘娘，千岁千岁，千千岁！”

　　没有任何傲慢委屈或者义愤填膺，面对几次三番设计陷害自己的朱满月十分淡定有礼，所有在场的人心里都猛的一紧。

　　因为杨广越是这样他们越是无路可退，杨家父子看来今天要玩大的了！

　　先把自己该做的一丝不苟毫不失礼的全部做到，剩下的，哼，就是该彻底的大清算了，只是他们心里都在揣测，杨家父子到底想清算到什么程度呢？

　　皇太后娘娘？还是才独掌朝政不过3月的小皇帝？

　　一切都扑朔迷离神秘莫测，但有一点所有人心里都很清楚，杨坚除非不发难，否则他一定已经做好了万全的准备，这宫里宫外弄不好怕是一场血腥大屠杀了！


第200章 贱女人，你算哪根葱

　　这次当先发难的不是朱满月，因为她刚才说的已经够多够毒了，毕竟她不是皇帝，她9岁的小儿子才是皇帝。

　　小皇帝少有的腾的一声站起身，伸手一指，大声呵斥，“大胆杨广，你竟然里通突厥意图谋反，竟然假意受伤欺骗于朕，连同你在先帝归天之日掌掴皇太后，数罪并罚，来人啊，将这恶贼给朕拿下押入天牢听候发落！”

　　小皇帝说这话时奶生奶气，不知道是太多激动还是太过紧张，指向杨广的手指发抖的厉害！

　　小皇帝这一招有些出乎杨坚预料，杨坚身后的杨素听了就是一咬牙，想要冲出去护住二少爷可是又知道杨坚绝对不会允许。

　　黑龙谷事件发生以后，虽然黑龙的确被严勇下了蛊，但他同样有责任，如今已经完全投靠了杨坚他自然想找机会对杨广稍微补偿一下，缓和一下两人之间紧张的关系。

　　毕竟他赶去潼关城杨广连见都没见他。

　　跪在地上的杨广心里这个骂，你丫小兔崽子老子给你下跪就够给你面子的了，艹，要不是杨坚非得玩什么平稳过渡，老子早一马当先一把丛林大王血洗皇宫了。

　　现在搞什么？来个君让臣死臣不得不死么？

　　滚蛋吧，那你得下辈子，下辈子托生成皇帝的时候，别再这么小就继位，让你的皇帝老爹也别太荒淫无道，多给你攒点家底和资本。老子穿越过来16岁还没断奶呢，就不信你个小崽子断奶了，没断奶就好好在后宫吃奶多好，跑出来喊打喊杀就是你妈的不对了。

　　他没有看旁边坐着的杨坚，没有看任何人，再次磕头到地，“君让臣死臣不得不死，只是杨广问心无愧无愧于大周无悔于将门，一颗忠心天地可鉴。想陛下虽然年少，但也是个明面是非厚德载物流传千古的有道明君，绝不是不分是非颠倒黑白冤枉忠良的无为昏君，所以陛下一定不会这么草草将小臣关入大牢，一定会给小臣解释的机会。吾皇万岁万岁万万岁。”

　　切，跟老子玩你还嫩的很，这招电视上经常演，你还坚持原来的观点不？坚持你就是无道昏君人人得而诛之，那么，我老爹杨坚就虎视眈眈手握天下兵马的坐在旁边呢？

　　说白了这个时候还是个拼爹的时候，别说你那无道昏君老爹已经死翘翘了，就是还没死的时候想杀我不也是没杀成？虽然当时情势危急是可爱的明玉小公主救了我，但即便明玉不出面杨坚能眼睁睁看着自己亲儿子被咔嚓？

　　别逗了，所以咱俩这场战争不用打你已经输了，因为拼爹你个小崽子根本不是对手。退一万步别说拼爹，就是拼娘，朱满月对独孤伽罗，艹，还不如拼爹呢，这个比拼爹你死的更惨！

　　杨坚本来有些担心老二没法处理这种突发状况，可没想到老二口吐莲花直接把小皇帝给卷回去了，哑口无言，他虽然只有9岁，可是坐在皇位上也2年多了，就是不怎么聪明也大概能听懂杨广说的是啥。

　　他下意识看向旁边的朱满月，朱满月能有啥辙？本来她想以此逼出杨坚的，只要杨坚站起来护着杨广，双方就这件事一冲突那今天的主题就完全变了，从对她兴师问罪变成杨广到底该不该死了。

　　她这招很高明，是大周皇室一个很阴险的人现场教她的，只可惜还是一拳打在棉花上。朱满月无奈的冲着小儿子摇了摇头，她不得不出面了！

　　“大胆杨广，竟敢顶撞陛下，来人，先拖出去打30板子！”

　　这招也够阴损，打板子的人可都是她的人，别说30板子3板子也能把人打死，她已经无所不用其极的利用她所能利用的一切权利了。

　　杨素都听下去了，小声对杨坚说，“这皇太后也太过分了，要不末将……”杨坚依然稳坐钓鱼台，看着自家老二如何应付，这玩意都是相同的，如果刚才那事他都过了，这事应该也不难。

　　果然，只见杨广这次干脆不跪了，卓然起身一脸傲气。

　　“你没资格再站在这大殿里发号施令，因为你现在根本不是什么皇太后而是私通突厥意图谋害忠良出卖大周的千古罪人！而且大周建立以来就有严令，后宫不得参政，又是谁给你的权利站出来惩罚对大周鞠躬尽瘁死而后已的忠良之臣！”

　　朱满月气的体若筛糠伸手指着杨广，“大胆，大胆，现在居然连皇太后都不放在眼里，这天下你还怕谁？这不就是意图谋反是什么？金甲武士，还愣着干什么，还不给我拿下，推出去砍了！”

　　殿内有八名金甲武士，呼啦啦拿着刀剑冲了上来，这次杨素可有的表现了，因为杨坚下意识回头看了他一眼。

　　虽然什么都没说，可杨素还能不明白这点事？

　　立刻大喊一声冲过去，他是殿前护卫将军，他可是带剑上殿，所以刷的一声拔出宝剑天神下凡一般护在杨广身前。

　　“都给我住手，谁敢动！”

　　八名金甲武士马上为难起来，杨素已经成了杨坚的人，现在跳出来代表的就是杨坚，他们真的敢当着杨坚的面杀死杨广？

　　所以停住脚步抬头看已经吓的哇哇大哭的皇帝和气的快要爆炸的皇太后。

　　“大胆杨素，你也要谋反不成，还愣着干什么，给我一起拿下！”

　　小皇帝却吓的哭声震天直往她怀里钻，两边一下子就僵持在原地。金甲武士不敢硬冲上来抓人也不敢完全违背朱满月的意志，所以哗啦一声做个样子将杨广和杨素围在中间，围而不动。

　　气氛顿时紧张起来，而此时最难做的绝不是杨坚和朱满月，而是那几个核心大臣和大周皇室，他们到底站哪边？到底帮谁？谁都知道杨坚手握天下兵马说一不二早已经立在不败之地，可是大周皇室会乖乖的这么把皇权让出去？

　　哼，大不了死了也要拼上一拼，在这皇宫大内，谁死谁活还不一定呢！

　　最关键的时候还是杨坚站出来说话了。

　　“都给我退下！”

　　他说的是都，这其中包括金甲武士和杨素，杨素一听立刻收剑退下，八名金甲武士咬了咬牙，也全都退下了，尽管就这么退下很可能会被皇太后刺死，可是皇太后真的还能过得了今天么？

　　别说别人连他们一介武夫都看着很玄！

　　推荐好友的《三国寻芳谱》，挺好看的。


第201章 皇宫里玩现场解剖

　　很显然杨坚的话比在场的皇帝皇太后都好使，众人退下之后杨坚面带威严，“陛下年幼还不能亲自处理朝政，所以本将军为了大周基业每日操劳，之前杨广发生过一些事，我这个做父亲的非但没有保护他反而狠狠的责骂了一番，让他学会如何守规矩！”

　　“不过杨广最近十分规矩，老老实实呆在自己的马场整天跟下人们一起吃糠咽菜干着粗活。但即便如此还是有人不肯放过他，趁着他去杨素家里选马将黑龙下了蛊，一路将他带到黑龙谷！幸亏天佑吾儿几经大难而不死，反而还抓到了意图不轨的突厥特使和祭祀守庙严勇！”

　　“这事并非杨广一人经历，凤字营500兄弟全都亲眼所见，而且想我战无不胜的凤字营竟然因为受到突厥骑兵几倍兵力突袭，仍然顽强抵抗折损过半，但几百年如此仍然俘获了突厥骑兵97人，头目两人！”

　　杨坚这话一出口朱满月的脸色已经惨白，因为之前杨坚根本没提除了突厥特使和严勇外还俘虏了近百名突厥骑兵！

　　那还说什么？无缘无故突厥骑兵出现在大周境内，不知不觉，难道潼关守将是吃干饭的么？

　　很显然不是，很显然这根本就是里应外合早就策划好的阴谋，有特殊的掩护和特殊的切入路线！

　　这可不是小事，这可是突厥明目张胆的入侵！

　　同时她最信任的面首严勇却正在跟突厥特首密会，这事她还能脱得了干系？

　　她下意识抱着小皇帝往后退，可是众目睽睽之下她又能退到哪里去？只能最后做殊死顽抗！

　　“原来如此，这可恶的突厥人，想我武帝还是杀的不够，这事多亏大将军多亏凤字营英勇，陛下一定会论功行赏，对吧？”

　　怀里的小皇帝这才勉强支柱哭声，“好，就按幕后说的办！”

　　整个就是个应声虫，但这根本不怪他，他虚岁才9岁而已，同龄的小孩子还都撒尿和捏呢，他却已经坐上皇位两年多开始从政了！

　　“杨坚先行谢过陛下，但微臣的话还没有讲完！”

　　“其实事情已经十分清楚，这几千突厥骑兵根本就是跟随突厥特使而来，根本就是为了里应外合趁机夺取我大周大好河山！至于这突厥特使和严勇两人的供词大家都已经看过，但微臣并不完全相信，因为没有那封他们口中的皇太后写给突厥狗贼的密信！”

　　朱满月和众皇族的心都提到嗓子眼了，可听杨坚这话茬似乎是要先一致对外，并不想赶尽杀绝。都禁不住长长出了口气！

　　所以朱满月放下怀里的小皇帝立刻接过话茬，“大将军所言极是，本宫怎能做出那等不知廉耻亲者痛仇者快的荒唐事？今天本宫将话放在这，如果真有那封所谓密信，本宫心服口服从此隐居深宫再也不过问任何事，国中之事就有赖大将军辅佐！”

　　她本不想这么说，她说这话的时候心里满是仇恨，恨不得立刻扑上去咬死杨家父子，可是她不能，杨坚既然不想赶尽杀绝，她就要同样妥协退让，否则她三番五次的要杀人家儿子杨坚就真的这么好欺负好脾气？

　　可是她不知道她正在给自己亲手挖掘坟墓，这正是杨坚跟杨广最为期盼的结果。

　　杨坚表情严肃，“既然皇太后如此说那微臣就没什么可讲，杨广，开始吧！”

　　说完也不回座位，而是倒背双手一面凛然的站在原地让杨广开始，众人都摸不着头脑，开始什么？这父子俩要继续干什么？

　　不过他们很快就知道了。

　　杨广面色沉重的来到已经面如土色的严勇跟前，“严勇，说吧！”

　　严勇可怜兮兮的看着眼前魔鬼一般的杨广，咬了咬牙张口说道，“其实太后娘娘写给突厥可汗那封牛皮密信被罪臣直接吞进肚子里了，现在还在！”

　　众人大惊，原来如此！

　　可同时又暗自松了口气，吃到肚子里就等于完全消灭了证据，即便杨家老二再有本事也不可能开膛破肚拿出来吧？早都变成一堆屎了！

　　所以其中一个年级稍大的王爷立刻出来说和，“既然如此，那就将突厥特使俘虏砍头示众，将严勇这乱政的狗贼压入大牢永世不得出来。现在最重要的是万众一心应对突厥的再次来袭，大将军以为如何？”

　　杨坚脸色变得阴沉，但对这个老王爷还算客气，“王爷的好意微臣心领，只是杨广有办法把这封牛皮密信重新找出来！”

　　老王爷大惊，“怎么找？难道要开膛破肚？可是吃下去的东西谁还能拿出来？这不是枉杀人命？”

　　杨坚这下可不给他面子了，冷哼一声，“哼，枉杀人命？严勇一个小小的祭祀守庙不在宫里好好呆着偷偷跑到潼关城去跟突厥人见面是为什么？早已是万死之罪，我要杀他，谁敢说是枉杀！”

　　大殿内立刻鸦雀无声，所有人大气都不敢喘，因为杨坚平时从不发脾气，但他要是发了脾气后果就不堪设想！

　　杨坚满意的看看都立刻自动噤声的重人接着又说，“杨广交给你了，这突厥人和严勇随你处置，谁若不服可来找我！”

　　开玩笑谁敢找？反正这严勇也基本活不成了，现在能保住皇帝和皇太后就行，其余的就让杨家父子去嚣张去折腾吧！

　　杨广现在可以大展拳脚了，而且这注定是他人生最传奇最闪光的时刻，他冷声命令，“罗七，开始吧！”

　　本来抱着一个大箱子等在台阶下面的罗七立刻低头小跑着冲了上来，他的热血在沸腾，他觉得十分亢奋，没想到他罗七居然能够亲身经历这么震撼人心的大场面！

　　无论是杨坚的一人之下万人之上霸气十足气壮山河还是二少爷的机智勇敢不畏强权都让他觉得这辈子值了。而接下来要发生的事情才是他最为期盼的！

　　他直接来到严勇跟前，小心翼翼的把木箱子放到地上然后打开，从里面拿出一个不大不小的瓷瓶，二话不说掰开严勇的嘴巴直接灌了进去！

　　而严勇已经吓得瘫软一团不知道反抗了，甚至连一声呼喊都没有！

　　接着罗七从木箱里拿出一个白色的大被单铺平在地板上，抬手将已经开始半昏迷的严勇平放到上面，脱掉上衣，又拿出一瓶上好的女儿红用棉花在罗七肚皮上反复的擦拭。

　　最后又变戏法的拿出一盏油灯和一把薄薄的小刀，十分锋利，寒光闪现。

　　看到一切准备妥当杨广才站出来解释，“没错，我就是要给严勇开膛破肚，因为皇太后写给突厥人的密信是牛皮做底可防止撕裂雨淋，但还有个另外的好处那就是即便吃进肚子也绝不会变没。大家看刚才用棉花擦酒的位置，是不是一块奇怪的凸起？没错那密信就在这个位置，所以很简单我只要用刀子割开严勇的肚子破开肠子把信取出来就行。只是这个过程太过血腥，还请陛下稍作回避！”


第202章 针法第一

　　老王爷同样见不得血腥，因为杨坚刚才已经把话挑明，严勇早就是万死之罪，杨广怎么处理都名正言顺。

　　“果真虎父无犬子，杨广小小年纪就杀人不眨眼，本王也回避，哼！”

　　虽然不敢反抗杨坚的决定，但作为一个皇室老头子忍不住墨迹几句碎碎嘴攻击一下小的还是可以的。

　　不过杨广却抬头对他躬身施礼，“老王也不需回避，你以为杨广是在杀人么？不，不是，开膛破肚人就一定会死么？不，不是，杨广把严勇开膛破肚之后照样让他活下来！而且杨广这么做不光要拿出那封密信证明自己清白，还是要救活严勇性命！”

　　老王爷气的胡子都翘起来了，“黄口小儿你休要信口雌黄，本王活到这么大岁数从没听过开膛破肚还能再活的。你明明是杀人，却偏偏巧言狡辩说是救人，你小小年纪就如此心机诡秘以后还得了！大将军，我看你的家教也不怎么样，哼！”

　　老头子给惹急了，本来杨广要是不搭言他气呼呼转身走了也算下了台阶，可杨广偏偏不，偏偏上来惹他，那就别怪他大的小的一起骂了！

　　杨坚脸色有些不好看，杨广的脸色却依然如常，“倘若不相信王爷为什么不留下来看个究竟呢？看看杨广究竟是救人还是杀人？我想华佗神医的麻沸散你总听过吧？刚才我让罗七给严勇喝下的正是麻沸散，这样我切开他的腹部他就不会感到一丝疼痛。而严勇吞下去的是牛皮打底的特殊纸张，这种纸张根本无法变成粪便，只会一直堵在严勇的肠子里，他自从前天到现在什么都没吃，不要说吃东西就是喝口水都会立刻吐出来？请问王爷，严勇如此不吃不喝能挨几天？”

　　老王爷没词了，因为尽管他有些听不懂，但看起来杨家老二滔滔不绝真的很厉害的样子。

　　“你……你……哼，好，本王今天就看你怎么开膛破肚救人！”

　　其实杨广这是刻意拖延时间，因为他在等人，等巢元方，今早杨坚才答应完全按照他的计划来办，所以他立刻派人快马赶奔潼关城把巢元方飞马接来。这种手术在21世纪是个十分平常的外科手术。

　　但放在大周朝就完全不一样，没有任何专业器械药物和人员，别的不说单就止血缝合和防止伤口感染几乎就是不可能完成的任务。

　　但杨广必须这么做，这才是整个计划的精华之处，当然所有细节他早就考虑完善所有步骤都计划的滴水不漏。

　　他必须冒这个险，至少要保证严勇当场不死，只要他当场不死他就算成功了。至于过后，哼，哪还有过后，今日之后即便小皇帝不退位让贤也将从此成为真正的空架子。

　　到时候天下已经是杨家的天下，更何况杨坚之前已经判了严勇死罪，死了又怎么样？重要的是那封密信能拿出来！

　　就在这时候杨坚手下最贴身的杨东带着巢元方进入了大殿，此刻的朱满月已经管不了那么多了，她死死的盯住地上已经昏迷的严勇，咬碎后槽牙，正在想着如何绝地反击！

　　巢元方直接悄悄的走上台阶，老王爷却发现不对了，“大胆，是什么人？未经通传竟然直闯大殿，来人，推出去砍了！”

　　杨坚却轻轻的一摆手，“王爷不要误会，只是个救人的郎中，上来吧，把人救活！”

　　杨坚的话此刻就是圣旨，相当的好使，而头一次进皇宫的巢元方因为小皇帝已经被奶妈带着回避了，所以也只跟在场的皇太后王爷和隋国公见礼。

　　他本来绝对不会来，但天下只有一个人能让他例外，那就是杨广。

　　他是个刻板的人，谨守祖训，绝不出头。

　　可是杨广要他来，他就来，这就是杨广个人的魅力问题了！

　　“二少爷，真要如此么？”巢元方来到近前看着熟悉又陌生的一切，因为杨广之前跟他讲过一种救人的法子叫做手术，就是用刀割开人的身体把病患取出来然后再缝合上。可这听起来容易做起来却十分艰难。

　　止血，金疮药肯定不行了，必须还用烙铁，可是这种配合巢元方心里实在没底。

　　杨广看见他终于及时赶到了，长长的松了口气，“来了就开始吧，别废话了，记住你负责止血和缝合，我负责开刀和取物！”

　　巢元方赶紧净手挽起袖子，“少爷，那配方真是麻沸散？”杨广点头，“一点都没错，而且少爷改进以后比华佗时期更好，你看不但毫无知觉而且睡的很沉心跳脉搏都十分正常！”

　　巢元方不得不问最后一个问题，“要是死了呢？”

　　杨广低头在别人看不见的角度淡淡一笑，“死了你神医的名号就砸了，就得去做大牢，呵呵！”

　　巢元方一愣一惊但随后释然，他知道二少爷只是跟他开玩笑，他太紧张了。要是二少爷想要推卸责任何必自己动刀？直接让别人做或者直接让他做就行了！

　　但这恰恰提醒了他，他一咬牙，“二少爷，让元方来吧，你在一旁看着就好，元方有些把握！”

　　可是杨广却已经开始下刀了，加上21世纪加上大周这是他第一次给人做外科手术，但他无所畏惧，他必须成功。

　　……

　　若干年后巢元方每每跟人提起当年那件事情，脸上总带着一种与年纪完全不相配的神采飞扬。

　　“二少爷倘若不生在贵族之家，定是这世上第一神医，前无古人后无来者。二少爷的刀法，手法，技艺天下无敌！”

　　“牛皮信纸不到片刻就取了出来，而且本来说好要我缝合，可是我不争气手发抖，二少爷夺过针去直接亲自动手。知道二少爷的针法多好么？知道那是什么样的针么？不，你们永远都不会知道，甚至那针用的什么线你们就是想几十年都想不到……”

　　但不管巢元方以后如何回忆，杨广成功了，成功的取出牛皮底密信，在铜盆里一泡立刻拿出。

　　人证物证都在眼前，朱满月已经开始瘫软，但这并不是结束，只是她人生噩梦的开始。


第203章 从此玩低调

　　杨广接着做了两件事，第一件是拿着牛皮底密信当着所有人的面高声念出书信的内容，并且将这封书信与严勇之前根据记忆所写的书信进行比对。

　　让朱满月无可辩驳的是，密信下方有她私人的一个印章，刚刚赶制的印章。她这么做本是为了强调她如今在大周不可辨驳的政治地位，却最终把她自己带进了深渊。

　　之后杨广又面色沉重的从罗七手里接过一份明白，用鲜血写在白绸上的黑龙谷阵亡将士名单。

　　高声念出：李大胜，王国为，宋青，赵四方，李建林……

　　金碧辉煌的皇宫里鸦雀无声，一切都再无辩驳，朱满月也放弃了所有挣扎，她知道这辈子她不会再有翻身的机会，她败了，竟然不是败在杨坚的武力之下而是败在一个方才17岁的翩翩少年手中。

　　所有人都等着杨坚最后的宣判，杨坚同样面色沉重，凛然起身，“事已至此，微臣不愿多说，从今日起天大皇后就到冷宫反省自己的罪责，还可以安心给先帝守孝。不准再进入天宫半步，不准再参与任何朝堂之事。”

　　然后，没有然后了。

　　然后杨坚带着人就离开了，只留下乱作一团的大周皇族们，他们对这个结果既震惊又庆幸，他们庆幸杨坚最终还是没有赶尽杀绝提出让皇帝退位。可是他心里真的不想当皇帝么？

　　谁都看得很清楚，他很想，但他此刻已然给大周皇族留下了一点点最后生存和挣扎的空间，而这不是他在后退反而是在逼迫，逼迫他们自己主动提出来退位让贤！

　　可大周皇族们会乖乖让位么？

　　密信的内容很直接，朱满月让突厥偷袭潼关城制造两国战乱，然后她会让小皇帝指派杨坚亲自迎战，而杨坚一旦出战朱满月会利用军中奸细出卖，里应外合除去杨坚。一旦除去杨坚朱满月将让跟突厥重新划分边界让出7座突厥早就虎视眈眈的城池和百姓。

　　不得不说她这招十分决绝，因为一旦控制不好将死无葬身之地。可是杨坚居然没有杀她，只是将她打入冷宫。

　　连她自己都没有想到会是这种后果，杨坚到底想要什么？

　　走出大殿的杨坚抬头看看马上要落下的夕阳，心情很好，“阿麽，做首诗来听听！”

　　杨广淡淡一笑，边走边思索，“阿麽愚钝，此刻对刚才发生的事还有些后怕，没法集中心思作诗，还请父亲大人原谅！”

　　他第一次拒绝作诗，原因有二，第一，他脑子里关于黄昏的诗只有那两句夕阳无限好只是近黄昏。但此刻杨坚的心情绝对不适合这两句，杨坚才30多岁春秋鼎盛马上就要入主皇宫，怎么能是近黄昏呢？

　　第二，他决定这事之后彻底低调起来，闷头养马，养精蓄锐，躲在马场不声不响的开始建立自己真正的势力。养出至少1000匹好马，交代杜美月的紫魂，他开妓院建盐场的计划。他接下来要做的事情真的很多，他接下来会从杨坚的视线之内彻底消失，因为他感觉到杨坚对他越是倚重内心的不安就越强烈。

　　本来儿子如此争气他看向儿子的眼神应该是既威严又慈爱，充满骄傲和恋爱的目光，但这种目光只在他看杨勇和杨谅的时候才有。

　　看他有这种目光的不是杨坚而是独孤伽罗。

　　杨坚看向杨广的眼神开始带着一丝深藏的防备，这绝不是好兆头，杨坚和独孤伽罗对于权利的掌控和把握已经达到了一种极致的霸道。

　　30几岁的杨坚怎么能允许16岁的儿子超过他并且从他手中夺权呢？

　　而且他答应独孤狼来跟他谈那笔特殊人员交换的买卖就是要试探他对凤字营是不是早有野心，虽然独孤狼是独孤伽罗的人。

　　杨广如果同意他心里会更难受，对他更加防备，更加不让他得到实权，同时罗氏三兄弟和独孤鹰就是在杨广身边的四个卧底，虽然他们对杨广都十分敬佩并且愿意跟随，但，他们归根结底是凤字营的人，而凤字营还是杨坚的。

　　甚至如果杨坚发现他们真心跟了杨广就会动手改变凤字营现今一半姓杨一半独孤的平衡状态了。

　　虽然他怕老婆，但大事上他从来坚定而且有作为。

　　杨广要是不同意他心里反而会高兴，至少说明杨广还懂得进退。就像现在他随便找借口没有再显露他的诗词才华。

　　杨坚伸手拍拍儿子的肩膀，“你今天做的很好，为父脸上也有光，尤其是严勇的事情。而且你说你用的是华佗的麻沸散？”

　　杨广点头，“多谢父亲夸奖，其实大殿之上阿麽很紧张，生怕什么做不好。要不是有父亲大人现场坐镇阿嬷早就手忙脚乱了。麻沸散的方子是孩儿无意中从一本古医书上找到的，就跟巢元方私下照方配药，没想到还真管用，而且这方子用处不小，尤其是对于那些战场上重伤需要断肢的兵士们。等阿麽回去专心研制成熟就可以广泛使用了，呵呵！”

　　杨坚满意的点头，“那你对为父今天处理的方法有什么看法？不觉得为父太轻饶朱满月了么？”

　　杨广摇头，“阿麽还小，而父亲大人对外纵马天下对内治理国家，父亲大人胸怀天下，所以父亲大人的决定一定是对的，虽然阿麽有些看不懂，但阿麽完全赞同和尊重父亲的做法！”

　　他连说话的语气和方法都悄悄改变。

　　杨坚心中一动，老二果真没有被胜利冲昏头脑，果真还知道进退，是不是自己这个当父亲的缺乏容人之量呢？

　　杨广此刻却抓紧机会问道，“独孤狼跟您说起要征用张虎进凤字营的事情还请父亲大人成全！”

　　杨坚一愣，随后回道，“成全什么？那事你们私下处理就行，你也长大了，为父要给你加加担子了，什么张虎都不足提起，为父却想让你进凤字营做个副统领锻炼一下带兵打仗的本事，你看如何？”


第204章 捧得越高，踩的越狠

　　杨广不喜欢这种充满防备和阴谋的父子相处方式，一瞬间他甚至在想要不要把杨坚也直接干了自己提前当皇帝算鸟！

　　但他才17，还不是世子名不正言不顺，要不先把杨勇弄了，他就是世子了？擦，算了，算了，这么搞下去他非得在杨广本就千古骂名的基础上加上一条有史以来最残暴最没人性。

　　虽然他不在乎别人怎么说，但看到刚才小皇帝哇哇大哭和朱满月失魂落魄，他就知道当皇帝有时候只是看起来很牛逼实际很苦逼。

　　别玩什么提前了，还是先让杨坚去做这个皇帝，先让他收拾乱摊子把经济搞起来，把人均GDP也搞起来，给他攒够了足够的资本他再收拾了杨勇自己上！

　　嘿嘿，老子真是越来越卑鄙无耻了！

　　不过杨坚突然提出让他进入凤字营挂职锻炼还是让他禁不住一阵动心，说白了他现在虽然已经适应了古代的生活和身份，但他骨子里还是个特种兵。而凤字营无疑是当今最好的特种部队，他的进入会让这支本来就战功卓著的王牌部队迅速再提升两个层次。

　　可是杨坚真的想让他锻炼带兵打仗继承家业么？他表示百分百的怀疑，不过又是无聊的试探而已。

　　所以他赶紧一躬到底，“谢谢父亲大人费心，只是阿麽已经决意给父亲养马，现在马场才刚刚开始怎么能直接放手呢？阿麽虽然没有什么大本事，可是父亲从小教育做事情要有始有终不可见异思迁，孩儿一直谨记！”

　　杨坚一顿，“怎么，你觉得养马比带兵打仗还重要？”

　　杨广摇头又点头，“带兵打仗继承就业有大哥就好，养马也很重要而且是阿麽立志要做的事情，只要父亲不觉得阿麽胸无大志没出息就行……”

　　杨坚满意的点点头，“嗯，养马的确也很重要，跟突厥屡次交战我们在马匹上吃的亏太大了，可是你现在一没有银两二没有马匹草料怎么发展呢？难道就凭杨素送你那几匹？”

　　杨广眼神灼灼，“这的确是难题，但阿麽会自己想办法赚钱，哪怕是只有20匹马阿麽也有信心越做越大！”

　　他当然不能跟杨坚说其实我已经从花和尚那坑了10万辆，而且还打算开妓院挖私盐积累财富。

　　杨坚意气风发的大手一挥，“这样吧，既然你真的想养马，那为父就给你5万两银子500匹骏马，还有一个马场不够，连府里的东郊马场也一并给你了！难得你一片孝心又知道规规矩矩低头做事！”

　　杨广心里大大吃了一惊，他没想到杨坚这次居然这么大方，他的马场位置还可以，但也算还可以，哪里赶得上水草丰美位置优越的杨家东郊马场？本来他不是不想而是不愿意因为一个马场把他跟严勇的矛盾公开化，所以他宁可让大姐帮他从皇帝那要。

　　可现在杨坚再次把这块肥肉送到他嘴里，艹，那还说啥，照单全收。所以这次他没再有任何的客气，直接高声道谢，“多谢父亲大人赏赐，阿麽一定尽心竭力养好马，养出大周最好的战马，到时候父亲就更加可以攻无不克战无不胜！还有张虎是个养马的行家，阿麽想留下他养马，刚才阿麽让父亲成全就是这意思，呵呵！”

　　杨坚心情很好，比出来的时候还好，“好，随你，本来就是你的人。为父还能帮着凤字营强自己儿子的人？哈哈。还有，你如果缺人直接跟你母亲说，让她帮着你调配就好，为父这段时间怕是要更忙了！”

　　他当然更忙了，因为今天废了朱满月就等于废了小皇帝，只要他继续以退为进，哼，不出三个月小皇帝就会主动退位让贤的。到时候他就是天子，他就是皇帝，这大周都是他的！

　　只是他还需要加强对狼子野心的突厥严加防范，尤其是要加强潼关一代的战略防御。同时拉拢一批打倒一批大周皇族！

　　而杨素，今天表现就很好，很懂规矩。

　　他们父子俩说话的时候他就躲的远远的跟着，这样能文能武的人才杨坚打心里就喜欢！杨坚没有直接回府而是去了他在宫里临时办公的地方，从现在起一切大事他都要费心了，他要为自己不久的将来登记做皇帝做几个月的预演，一切真的要开始了！

　　所以杨素很快追上杨广嘘寒问暖，并且表示愿意再拿出80匹西域战马充实杨广的马场。杨广当然来者不拒，而且还嫌弃数量有点少！

　　“咳咳，那我就多谢将军大恩了。不过父亲大人刚才又把杨家的东郊马场赐给了我，可我现在加起来一共才100匹马，这个……”

　　杨素心里一翻个，心说割肉的时候提前到了，如果杨坚都能把全皇城最好的马场赏赐给杨广，而且这个马场原来还是杨勇的，那么是不是代表着杨坚对二少爷和世子从此要一碗水端平？

　　即便不是端平依照目前他跟杨广的接触，尤其是刚才宫殿中那一幕开膛破肚取出密信，严勇居然没死还醒过来了，趴在地上磕头谢恩！

　　这小子简直就不是人，而且看他的眼睛就知道，他根本不把杨勇放在眼里！

　　虽然现在他完全投奔了杨坚，但是他还会相对保持独立，只是他并不想这么早在杨勇和杨广只见做出选择，杨坚自己还没当皇帝呢就想太子和继承人的事情有点早。但是，他也绝对不能得罪其中任何一个！

　　“那这样吧，西域战马确实最多只能送二少爷80匹了，我另外在派人从全国各地精选500匹上等的大周战马如何？”

　　杨广回头淡淡一笑，“呵呵，这可是你愿意的，不是我讹你，对吧？”

　　杨素也哈哈大笑，“二少爷真是说笑了，以后只要二少爷吧有用得着我的地方，派人传个话，我一定尽力帮忙，呵呵！”

　　杨广很满意，这么一算他现在一瞬间就发了大财，有了100匹哈优良的西域战马，有了1000匹北周战马，多了一座皇城最好的马场和5万两雪花银，嘿嘿！

　　真牛逼，生在富贵之家就是有好处。

　　而且最重要的他要亲口第一时间把这个好消息告诉他亲爱的大哥杨勇去，他在杨坚面前如此低调装孙子难道还真是与世无争当个养马的给杨勇让道了？

　　切，想的美，他越是在杨坚和独孤伽罗跟前把杨勇碰的越高越是要在私底下双倍的踩回来，因为他目前不考虑皇帝和太子那累人累心的工作，一心只想着闷头三线发展自己的事业！

　　那其中最爽的当然是踩人上妞了，嘿嘿！

　　大周，我爱你，张丽华，老子突然发现不那么恨你了，你这个诅咒偶尔想想还蛮可爱的，至少杨广地位，金钱，女人一样都不缺！


第205章 狮子大开口

　　杨素很容易看得出杨广心情很好，可旁边也有心里忐忑的人，罗七就是。他现在很想跟随二少爷，可是又怕这事没这么简单。二少爷现在正在应付杨素他自然不能上去打扰，不过出了宫门就是他的地界了，因为杨素已经告辞先行。

　　其实不是杨素自己愿意这么快离开，他还想跟杨广多聊聊建立一下感情。可杨广却说明天早晨就要派人去他那牵马，坚决不用他送，他送的质量保证不了！

　　而且不但那80匹西域战马明早就要，就连杨素说要全国范围去选拔的大周战马也立刻就要，因为谁都知道杨素的马场里至少有3000匹好马！

　　所以他不得不赶快悲催的离开，多呆一刻都不知道这个反复无常的二少爷会再提出多逆天的要求，而且他也必须回去赶紧把最好的马藏起来，否则就养马的那个眼光，擦，上次算是客气了，真要下了狠，能把他所有的好马给牵走。

　　他已经失去了一生的挚爱黑龙，而且听说二少爷随口就给改名叫黑珍珠，这名字咋听着这么难受呢？

　　唉，走吧，快走吧！

　　罗七小心翼翼的凑上来，“二少爷真威武，居然连杨将军都怕的不行，嘿嘿！”

　　杨广伸手敲敲他的脑袋，“行了，少爷知道你那点心思，少爷真喜欢你，只是暂时还是呆在凤字营吧，这么说明白么？”

　　罗七一愣，脸上闪现出一丝深深的失望，“知道，小的相信总有一天能跟随二少爷的，呵呵。不过二少爷以后有事让小的去做小的一定上刀山下油锅在所不辞！”

　　远处独孤狼看着二少爷跟罗七如此亲密的走出来还以为事情成了，心里一阵兴奋，大步迎过去，“看来二少爷大功告成了，恭喜二少爷贺喜二少爷！”

　　杨广随便挥了挥手，“别想美事，那事我跟父亲大人说了，不换！”

　　小狼一惊脸上有点失落，不过立刻贼眉鼠眼的坏笑，“嘿嘿，二少爷骗人，一定是成了，对不对？一换四这买卖不赔本，二少爷才不会不同意呢，养马的马夫有的是再找几个好的就行了！”

　　罗七悄悄走过来扯了扯还在梦幻之中的小狼，“将军，真没成，二少爷没要我们……”

　　小狼听了有点尴尬，“咳咳，也是，这事全听二少爷的，不过以后有时间一定去二少爷的马场好好喝一顿，罗七独孤鹰，你们说好不好？”

　　杨广不愿在这几个他从心里已经当成兄弟的家伙面前多说什么，他现在不能多说，但他心里十分确信，用不了多长时间他一定会把这几只全都招在帐下，他杨广看上的人一个也跑不掉！

　　杨广抬腿上车站在车辕之上一拱手，“各位凤字营兄弟，珍重，以后咱们一定会再见！”然后弯腰钻进车里，立刻愣住！

　　马声嘶鸣车子前进，杨广嘴角上翘，“杜美月，你好大的胆子，少爷不是让你做影子么？你这算什么？”

　　杜美月靠在本该杨广靠着的靠垫，“哟，二少爷，最近春风得意马蹄疾啊，是不是马上要升官发财就忘了糟糠之妻？你说我算什么？我是你的正房，唯一的正房，有契约在身的正房，你难道转眼忘了？”

　　杨广知道她是开玩笑，嘴上虽然在怪他，可是心里却十分赞叹，因为最危险的地方就是最安全的地方，几百凤字营皇城根下虎视眈眈她能躲到哪去？只有杨广的马车里才最安全，而且她可以在几百凤字营眼皮子地下悄无声息的钻进车子，她的本事简直是逆天了。

　　杨广十分好奇她究竟是怎么进来的，不过他不会问，只是笑嘻嘻靠过来在杜美月光滑的小脸蛋上啵的亲了口，“呵呵，是，你是少爷的正房大老婆，少爷还要一生一世对你好，一辈子只有你一个女人，好不好？”

　　杜美月伸手打落他的咸猪手，“不信，你从没对我说过温柔的话，只有晚上的时候才会想起人家，爬上来自己爽了就呼呼大睡，你就是头猪，大蠢猪，一点都不解风情！”

　　杨广脑袋里突然闪现出一幅鲜活的画面，神情的一笑，学着河东狮里古天乐的口吻一字一句的说道：

　　从现在开始，

　　我只疼你一个，

　　宠你，

　　不会骗你，

　　答应你的每一件事情，我都会做得到，

　　对你讲的每一句话，都是真话，

　　不欺负你，

　　不骂你，

　　相信你，

　　有人欺负你，我会在第一时间来帮你，

　　你开心的时候，我会陪着你开心，

　　你不开心，我也会哄着你开心，

　　永远觉得你最漂亮，

　　做梦都会梦见你，

　　在我的心里，

　　只有你！

　　杜美月用力摇摇脑袋，然后伸手掐掐自己的大腿，疼。随后又伸手探探杨广的额头，十分郁闷的自言自语，“没发烧啊，大白天说什么胡话呢？你说的你要是能做到其中一条姑奶奶宁可撕了契约给你做小！切！”

　　杨广一阵兴奋随后又是一阵落寞，其实他很想说我不会对你说谎至少，但是他真的不会对人家说谎么？

　　擦，简直谎话连篇！

　　所以他立刻没皮没脸的大手一挥，“你怎么知道少爷做不到？算了，算了，不过今天少爷大赚特赚，少爷一下子又多了一座马场，80匹西域战马，1000匹大周战马，你这个老板娘马上就要富得流油了，开心吧？”

　　杜美月一愣随后二话没说抬手要钱，“除了这些一定还有一张银票吧？说，是8万两还是10万两？还不快点交出来……”

　　杨广心里这个恨呀，真想使劲抽自己两个大嘴巴，他这不是犯贱么，他这么一说杜美月当然张手要钱了，他从花和尚那坑的十万两全都被她弄去了，这回能好的了？

　　而且杨坚一共才许诺他5万两，杜美月张嘴就要10万8万让他去偷还是去抢？所以他决定展示一下少爷的强硬。

　　“放肆，少爷的事让你管的你就管，不让你管的你就别瞎问。咳咳，做人家正房一点规矩都不懂么？咳咳……肝疼……咳咳……还不服少爷躺下，瞪什么眼！”


第206章 狠招在后边

　　他拿杜美月手里的正房契约没法子，可杜美月其实那次过后并没真正拿契约威胁为难过他。白了，契约怎么来的她心里十分清楚，要想真正让杨广重视她，必须朝夕相处得到杨广的心，这对她来说是个艰难的决定，但她还是决定在复国的这条路上一直走到黑，不管是什么结果。

　　“事情都解决了就回马场吧，毕竟那才是你的地方，干什么都自在也没有眼线盯着。我已经吩咐养马花钱雇人重新建房子了，先建一座能挡风遮雨的，咱们那茅草房不知哪天就被大风吹走了，呵呵！”

　　杜美月边说边熟练的给杨广按摩太阳穴，而杨广则美滋滋的斜靠在人家温暖柔软的怀里。

　　杜美月禁不住打趣他，“你后背不是两处剑伤么？怎么能躺着了？”

　　杨广十分享受的眯着眼睛，“那要看躺在哪了，不过咱俩这么大声外面赶车的听不见？”他突然警觉起来，杜美月就笑，“咯咯，你真没看出赶车的就是养马的遗容的？难道是奴家的手法太高明了？”

　　杨广猛地坐了起来，“真的？我擦，这养马的也太闷骚了吧？怪不得你这么有恃无恐，算你本事，直接能搞出个凤字营信得过的马夫来！”

　　外面突然传来几声憨厚的笑声，“驾，二少爷要回府喽，马上就到，嘿嘿！”

　　是养马的无疑，杨广不是假装的，是真没发现，因为他的心思根本不在赶车的身上，他用不着防备一个赶车的。

　　“既然如此那等我回府办一件大事然后咱们就直接回咱自己的地儿，你跟养马的直接在外面等着就行，少爷突然发现养马的赶车也赶的好又快又稳！”

　　车子很快到站，杨广没有让车子进府直接让养马的赶到旁边等着，反正坐在车上也不累，此刻距离落日还有一个时辰左右。

　　杨广迈着方步意气风发的走进府中，迎面刚好独孤伽罗听到消息迎了出来，她一直很担心今天的事情，因为她不能亲自到场。她不担心丈夫，因为杨坚每天都面对皇帝皇室和大臣，可杨广却不同，更何况她害怕杨广身上的伤势复发。

　　杨广连忙大步迎了上去一把扶住独孤伽罗，心中感动，因为独孤伽罗看向他的眼光里满是发自心底的怜爱和骄傲，跟杨坚看向他的眼神完全不同。

　　所以他内心开始把独孤伽罗当成真的老娘，更何况独孤伽罗30多岁风韵犹存也是一等一的美人，而且特别有魅力有女人味，不然能把游戏花丛的花和尚都给迷住了？

　　“母亲大人怎么接出来了？这让阿麽如何受得了？快回屋里吧，这会风又大起来了！”独孤伽罗却紧紧握住他的双手。

　　“一切都好是么？”

　　她还不知道结果，虽然杨坚临走的时候跟她约定是第一种好的结果他就不会来了，阿麽会一个人回来。

　　可她还是担心。

　　“母亲大人多虑了，有父亲大人出马自然一切都好，呵呵”杨广把功劳都往杨坚身上推，可独孤伽罗却不买账。

　　“你父亲的确稳重，可这次前前后后还不是你的功劳，娘亲都看在眼里的，这可是你拼了命才得来的。那……你真的给严勇开膛破肚了？他还活着？”

　　杨广笑呵呵点头，“阿麽也紧张，但幸好母亲大人常在佛前替孩儿祈祷孩儿才能缕缕化险为夷，开膛破肚拿出了密信当场宣读……”

　　杨广一边扶着独孤伽罗往里走一边将过程扼要的讲给她听，独孤伽罗听到惊险处又禁不住紧紧握住杨广的手。

　　很快到了大厅，独孤伽罗立刻吩咐萍儿，“去把少爷小姐们都叫来，尤其是大少爷，我有事要宣布！”

　　杨广心中暗笑，杨勇这次你可要郁闷了，恐怕昨晚受的气还没消呢吧？哈哈！

　　杨广料想的不错独孤伽罗就是要宣布杨坚答应他的事情，而这事独孤伽罗早已经在府里准备好，夫妻二人有着严格分工的，严父慈母！

　　萍儿对杨勇有些发怵，可又不能不去，果真杨勇一见他来立刻脸色变得很难看，而萍儿也不想多留，“大少爷，夫人让您去一趟说是有事要说，二少爷刚从宫里回来了！”

　　杨勇本来还想刁难一下萍儿，可一听这话心里立刻咯噔一下，“杨广一个人回来的？父亲大人呢？”

　　萍儿低头回应，“只有二少爷一人，其余的奴婢不知，奴婢告退！”说完退出厅堂转身就走，走出院子心脏还在猛跳，总算又过了一关。不过她心里却很高兴，因为夫人刚才让她去账房准备了6万两银子，这可不是一个小数目，肯定是给二少爷的，呵呵，二少爷这次真的要苦尽甘来了。

　　“姬威，这一定不会是好事对吧？”严勇面色阴沉的问旁边的姬威。姬威也是动容，“如果一切顺利那杨广这次可立了大功，从之前咱们得知的消息看，这次隋国公怕是已经除掉了朱满月距离大事又进一步，这个时候隋国公没有一起回来而是交给夫人直接处理，而夫人对杨广一向疼爱有加，一定是论功行赏了！”

　　杨勇啪的一拍桌子，“哼，黄口小儿他算什么？他在潼关捡条命回来就算运气好了，还立了大功！想想就生气！”

　　姬威赶紧劝道，“这个时候世子不仅不能生气还要表现出大度来，不妨也带点礼物去，也赏赐一下，这样即便他有些功劳可是他跟世子悬殊的地位差距立刻就显示出来了。世子可是世袭博安候，他是什么？一个小小的有名无实的雁门郡公而已，即便将来他天大的本事，可是在世子跟前永远都低着两个等级！”

　　姬威很会说话很懂得如何让杨勇开心，果然杨勇听了立刻让人从库房里找出一把自己别人送他的青菱宝剑带着乐呵呵来到大厅，当然他没带姬威，这种情况姬威不适合出现。

　　但临走姬威嘱咐他不论杨广得了什么赏赐他知道笑着祝贺并且把宝剑赏赐出去就好了，就算占尽了先机。

　　他到的时候屋子里的十个兄弟姐妹已经来了8个，大姐杨丽华不可能来，所以他是最后来的一个，但他同样有说辞，立刻规规矩矩给独孤伽罗见礼，然后大步奔着杨广而去，“恭喜你二弟，你这次可立了大功。大哥特意带了把青菱宝剑赏你，以后你就是大哥的左膀右臂了，呵呵！”

　　边说还边热情的给了杨广一拳，他是故意的，知道杨广浑身是伤打一拳一定不好受，可是他如此盛情又是夸奖又是赏赐打一拳杨广能说什么？

　　让他疼去吧！

　　可谁知他挥出去的一拳却打空了，杨广顺势接过他手中的宝剑斜着一闪身躲了过去，“大哥难道在试探小弟的武功？呵呵！”

　　杨广会吃他的亏？切，一会有杨勇难受的，杨广今天不让他哭着出去他就不是隔了千年穿越过来的牛逼闪电放光芒二少爷！


第207章 偷鸡不成蚀把米

　　独孤伽罗脸色一沉，“见地伐，你弟弟伤的很重就不要闹了！”

　　杨勇偷鸡不成反蚀一把米，讪讪的收回拳头，跟杨广对眼的一瞬间双眼都能爆出战斗的火花。

　　战斗数值至少10000，战斗意志至少10000，战斗潜能至少10000。

　　可是对面的杨广却咧嘴一笑，凑到他耳边小声说道，“大哥，别急，让你蛋疼的在后边呢，现在就受不了一会就没好戏看了，呵呵！”

　　杨勇咬了咬牙转过身坐到他自己的椅子上，其它兄弟姐们基本就是列席会议的，不会发表任何评论，谁得奖了就跟着表示祝贺，谁挨罚了就表示同情。不过这其中杨谅似乎提不起精神，好像昨晚没睡好的样子，他才几岁？

　　最近隋国公府里所有的风头都被杨广抢了去，他这个本来偶尔还跟爹娘一起睡的心尖尖也受到了冷遇，所以他对杨广自然看不顺眼，心里的羡慕妒忌恨一点都不比杨勇少。况且他还是货真价实的小孩子，有什么比杨勇还控制不住！

　　所以他自从坐在那就不停的打瞌睡，声音很大，动作也很夸张，甚至不大一会就靠着椅背睡着了。

　　他表达抗议的方式很牛逼，看起来还比杨勇要聪明一点，尽管这种挑衅更加明显。独孤伽罗看了一眼装睡的老五，张了张嘴没忍心说他什么，继续说正事。家里孩子多就是这点麻烦，一座两排，哪个不是各怀心腹事？

　　“见地伐你父亲马上会有更好的差事派给你，另外西街你看上那片地给你了，开始给你建一座自己的世子府……”

　　独孤伽罗这话一出口杨勇立刻又提高了30000个战斗数值，这意味着什么？这意味着杨坚马上要大事成功坐上龙椅了，这意味着他马上就从世子高升到太子了。而且建一座像样的风光的府邸从选地皮到设计院落花园再到具体开工怎么也得小半年，他的婚期就在秋天，杨坚和独孤伽罗的安排应该是他娶亲直接娶进自己的府邸，而且很可能到时候的身份就已经是一国太子了！

　　哼，到时候杨广算什么？跟他比？给他提鞋都不够！

　　所以他的战斗数值和气场瞬间膨胀，俾睨的看着身边的杨广，心说你以为你立了点功就能骑在我的头上？看见没有？不知死活的还敢跟我斗？

　　可杨广的表情去让他如同在吃珍馐美味的时候突然吃出了一只大苍蝇，他脸上依然挂着那种让他忍不住想要一拳头走过去的坏笑。

　　“先给你点甜头，可是这府邸早就计划好要建了，别人家的世子过了10岁就有府邸了，你都快20了才见个头，你说你有什么可得意的？是吧，大哥？”

　　看起来像是两兄弟在亲热的交流，老二表示诚挚的恭喜，因为从独孤伽罗的角度看过去他的脸上带着谦和的笑容。

　　杨勇恶狠狠的看回去，“杨广你别嚣张，以后这家里就是我说了算，到时候有你好看！哼！”

　　杨广淡淡一笑，然后脸上挂着十分震惊的表情，“这家里以后要你说了算了？父亲母亲大人正春秋鼎盛，难道你要取而代之，难道你想自己坐上那个位置？果真不愧是隋国公府里的世子，有气魄，够狠，要不要我把你的意思跟母亲大人委婉的传达一下，然后让父亲大人给你让位？因为我亲爱的大哥已经等不及了，好不好？”

　　杨勇脑袋嗡的一声差点爆炸，忍不住腾的一声站起来，伸手指着杨广，气的发抖，独孤伽罗一见不对，立刻走过来，“见地伐，你怎么了？刚才不还是好好的？”

　　杨广立刻站起来打圆场，“呵呵，没事，没事，母亲大人，是大哥太过激动了，很感激父亲大人母亲大人的恩惠，说他以后一定更加孝顺谦恭帮父亲大人母亲大人分担重任。”

　　杨勇本来已经控制不住要发飙，可杨广居然站起来替他说话？他又不傻自然之道这是表面一套背后一套，这个人面兽心，一定要让父亲母亲知道这家伙的真面目！

　　“你……你……”

　　可是他能说杨广胡说么？显然不能。

　　“好了，好了，兄弟俩说说笑笑的你这个当大哥的还当真了。对了，你以后会很忙没时间管理家里的马场，所以我跟你父亲决定把东郊马场赏给阿麽打理了，这里跟你知会一声。你不会舍不得吧？呵呵！”

　　杨勇脑袋又嗡了一声，原来如此原来如此，原来杨广这个卑鄙小人在这等着呢，哼，分明是他早就图谋我的马场，现在狐狸尾巴终于漏出来了。本来他因为自己世子府终于要开建很开心不至于太过计较，可是杨广那句刺激却让他现在双倍郁闷。

　　谁会嫌弃自己手里的财产多？那座马场不但是满皇城最好最大的而且也是大周国最好最大的，他虽然疏于管理但这么一大块肥肉硬生生被别人从嘴里抢过去，他能好受？

　　更何况杨广说：你那府邸本来就是要建的而且已经比别人家世子晚了很多年，你得瑟个屁啊！

　　“我……母亲大人，见地伐不怕苦不怕累，前几天还去马场查看马匹过冬情况，而且现在对马场也有了感情，正准备开春就加大规模呢，这……”

　　杨勇本质上是个直白的人，他有话憋不住，可这却大大触了独孤伽罗的逆鳞，独孤伽罗脸色立刻变得很难看。

　　“见地伐，难道一座小小的马场都不愿给你弟弟么？你当这马场是你的么？你当我不知道你偷偷把马场里的1000匹战马卖了换钱中饱私囊么？”

　　杨勇立刻一阵懊悔，这才想起临来之前姬威嘱咐的话，赶紧立刻往回找，“母亲大人误会了，见地伐卖的那些马屁是为了春天再买进更好的种马那些银子见地伐分文未动。我当然舍得，当然舍得，我只是担心阿麽已经有了一座马场要打理，现在又多了一座是不是太累了，再说阿麽文武全才能整天只呆在马场啊？这不是屈才了？见地伐是替阿麽叫委屈，呵呵！”

　　他的反应还算够快，本来他也算一表人才。

　　独孤伽罗一听脸色这才舒缓过来，“娘亲知道你们兄弟情深互相关照，可是阿麽也是个犟脾气，本来我打算让他进凤字营领兵的，可他却非要养马，你说能不随了他？”

　　杨勇心里咯噔一下，他看不明白了，杨坚和独孤竟然让杨广去凤字营领兵？要知道凤字营可是杨家和独孤家核心军力的核心代表，要是进了凤字营镀金出来，那以后一定是要继承衣钵执掌家业的，他自己到现在都没机会呢？

　　难道他世子的位置已经不保？


第208章 动了黑心

　　杨广看杨勇吓的小脸都白了，心说杨坚和独孤伽罗都可谓是强悍之辈，这杨勇做个普通世家世子绰绰有余，可要做太子继承皇位太差了一点吧？

　　杨坚和独孤伽娘为什么要选他？

　　他脑子里只想到两条看起来很不起眼的理由：

　　第一，听话规矩没有胆子翻天；

　　第二，他是老大先入为主。

　　杨勇张嘴恭维杨广很少见，而且他说杨广好话是咬着后槽牙说出来了，可杨广对付他的时候确是风轻云淡等着自己用后招踩他！

　　同样的方法不同的人使用效果截然不同，因为他们根本就是两个世界完全不同的人。

　　一瞬间他似乎明白了为什么杨坚看他的眼光里永远没有独孤娘那种兴奋和骄傲，因为把权力视作一切的隋国公根本就怕他，不是那种表面上的怕，而是内心隐隐的担忧和不安。相对杨坚喜欢的杨勇，外人评价忠厚内敛，才华突出，善于结交，稍微有点崇尚奢华，对女人自制力稍微差了点。

　　当然后两点只有杨坚和独孤伽罗清楚，而实际上相比别家贵族世子现在的杨勇远远算不得骄奢淫逸，正如杨广所说别家世子一出生没几年就有自己的大宅了，可杨勇悲催的要等到结婚独立才有。

　　杨谅更不用说，小嘴会说，很甜，年纪小，哄的杨坚和独孤娘合不拢嘴，要不然十来岁还能抱着睡？

　　不管是杨勇还是杨谅都让杨坚更加感觉到自己的高大威武自己的傲然独市，一切都牢牢掌控在他的手中，他翻手为云覆手为雨。可杨广的横空出世却让他内心的不安一点点加剧，直到已经到了要跟自己亲儿子玩弄心计机关算计的程度。

　　因为杨坚从小就缺乏安全感，这还要从他的身世说起。

　　杨坚的老爹杨忠跟随北周太祖起义关西，功劳巨大被赐姓普六茹氏，位至柱国、大司空、隋国公。死了，赠太保，谥曰桓。杨坚顺理成章的继承父业成了新的隋国公。

　　可自从那时候起他就有种身在帝王边，如同伴虎眠焦躁感。齐王宇文宪曾对武帝宇文邕说：“普六茹坚相貌非常，臣每见之，不觉自失，恐非人下，请早除之。”

　　本来宇文邕对杨坚早存疑心，听宇文宪说后，疑心更重。但是否立即剪除杨坚还犹豫不定，于是便问计于钱伯下大夫来和，来和也说杨坚不凡，但暗中想给自己留条后路。便谎称：“杨坚这人是可靠的，如果皇上让他做将军，带兵攻打陈国，那就没有攻不下的城防。”为杨坚避免了一场杀身之祸。

　　宇文邕还是放心不下，暗里又派人请相士赵昭偷偷为杨坚看相。赵昭与杨坚暗地里其实是相好，当着宇文邕之面佯装观察杨坚脸庞，然后毫不在意地说：“皇上，请不必多虑，杨坚的相貌极其平常，无大富大资可言，最多不过是个大将军罢了。”又使杨坚度过了一次险关。

　　可是这事还没完，内史王轨又劝谏宇文邕说：“杨坚貌有反相”。言下之意是要及早除掉杨坚。因为宇文邕对相士赵昭的结论相信无疑了，便不悦地说：“要是真的天命所定，那有什么办法啊？”使杨坚再次化险为夷。

　　宇文邕死后，其子宇文赟即位。杨坚的长女被封为皇后，杨坚又晋升为柱国大将军、大司马。

　　宇文赟对杨坚的疑心更大，他曾直言不讳地对杨皇后说过：“我一定要消灭你们全家”。并命内侍在皇宫埋伏杀手，再三叮嘱说：“只要杨坚有一点无礼声色，即杀之！”然后他把杨坚召进皇宫，议论政事。杨坚几经化险为夷，心中早有准备，不管宇文赟怎样激，怎样蛮，怎样讲，杨坚都神色自若，宇文赟无杀机可乘。

　　最后，杨坚想出了“两全”之策，通过老同学、内史上大夫郑译向宇文透露出自己久有出藩之意。这正合宇文赟的心意，当即任命他为扬州总管。这样宇文赟放心了，杨坚也安心了。

　　杨坚将任亳州总管时，庞晃劝他就此起兵，建立帝王之业，杨坚握着庞晃的手说：“时机还不成熟啊。”至此，杨坚取周自代的愿望溢于言表。

　　宇文赟是皇家世袭之君，不问朝政，沉溺酒色，满朝文臣武将敢怒而不敢言。

　　宇文赟不但不听忠臣劝告，反而觉得这皇帝当得太不称心如意。他终于想出了一个逍遥自在的法招，将皇帝让给年仅6岁的儿子。自称天元皇帝，住在后宫，终日与嫔妃宫女们吃喝玩乐，荒0淫无度。

　　本来也许他还能多快活一年半载，可是他命不好杨广这时候穿越过来了，知道他不死杨坚就当不了皇帝，杨坚当不了皇帝他自己也就当不了皇帝，所以毫不犹豫的进宫一道小菜加上一点毒药直接把他弄死在女人肚皮上了！

　　但问题也就来了，杨坚虽然已经执掌北周大部分兵权虽然已经图谋已久，但亲手杀了皇帝还做不到，可他的儿子却替他做了？

　　那之前他对皇帝的不安就自然而然转移到杨广身上了，因为他这个二儿子最近实在太过耀眼，表现出来的心机能力远远超过他的预期。

　　所以这才在利用杨广处理完朱满月后刚出大殿就对他进行试探，拿进入凤字营来试探他到底有没有直接威胁他的野心！

　　幸好杨广早就看出他内心那点想法，坚决推辞什么都不要我就去给你养马，别说你老人家图谋的皇帝位子，就是大哥杨勇的世子之位他都一丁点想法没有，杀皇帝的事儿他打死也不承认，潼关的事他是被人陷害没办法绝地反击，现在皇帝也死了朱满月也被打入冷宫彻底完蛋了，他不是迎头而上反而激流勇退，所以杨坚一高兴才赏赐了那么多实惠！

　　可他哪里知道本来打算规规矩矩按照历史书熬个十几年再当皇帝，可是杨坚的试探却让他感到十分厌倦和憋闷，瞬间起了直接取而代之黑心。

　　要不是他早就知道杨坚是历史上有名的明君，把大隋搞得有声有色人口达到700余万户，是中国农耕文明的巅峰时期。甚至他还是西方人眼中最伟大的中国皇帝之一。被尊为“圣人可汗”。

　　所以杨广这才按耐住自己那颗躁动的小心脏，让他先给自己打几年工，先给自己积累点资本和基础，但什么时候取而代之就不是历史书说了算了，而是他杨广自己看着办了！

　　逆天又如何？

　　老子就逆了又如何？

　　所以现在踩踩杨勇啥的，根本小菜一碟，不值一提！


第209章 气死人不偿命

　　杨勇越说越激动，到后来甚至眼泪都在眼圈里打转，杨广这才发现，这家伙根本不傻，就这演技都快能去柏林挣银熊了！

　　“是，是，见地伐理解娘亲一片苦心，可我身为家中长子，长兄如父，怎么忍心让阿麽一直呆在马场里养马呢？所以刚才才支吾着不想答应，养马这种粗活本就是下人该干的！”

　　边说边激动的拉起杨广的手，“阿麽，听大哥一句去凤字营吧，那才是咱们兄弟该去的地方！”

　　杨广心里这个骂，心说你丫装的还真像，感情以往的鲁莽易怒小心眼都是演出来的？我擦你娘的，你比老子可阴多了！

　　不过这正好，要不然以后一直踩你心里还有些不好意思，现在好了，咋踩心里都不带有半点愧疚的。

　　于是他表现的更加激动，强忍着自己被自己恶心到要呕吐的冲动说出了一下一段话：

　　大哥，这府里有你孝顺爹娘，有你接班执掌就足够了，阿麽天生就是个养马的命，一见到马就喜欢，从小就喜欢了，只是以前怕被责骂不敢说。现在阿麽长大了，大哥你就放心的在家里跟着父亲大人干大事，阿嬷就在后边给你们养马，到时候咱们杨家军更加兵强马壮天下无敌！

　　到时候阿麽也算为家里尽了一份力，也可以出去跟人家说，杨家军最好的战马都是我养的！

　　杨勇听了心里比他骂的还很，心道，你个王八蛋，闹了半天这么多年你光长心眼了，这欺上瞒下里外不一比老大我玩的溜多了！

　　老子就不信你杨广没有上位之心，装什么装？为什么有机会去凤字营不去？哼，怕是你也知道老爹也不是真心让你去吧？别说你个王八蛋，就是我这个世子老爹平日里都禁止与杨家军尤其是凤字营的将领私下结交。

　　可听说你在潼关跟独孤狼打的火热，凤字营的兄弟们也都把你当成不死神仙，我擦，王八蛋，失算了吧？这可是老爹最大的逆鳞，所以只能以退为进占了老子的马场说去养马，好，你说去就让你去，老子就不信你能养出什么好马来，到时候两三年一事无成，老子造成东宫太子了，哼哼，那时候想踩死你不跟玩似的！

　　所以他长长叹息一声，“唉……阿麽你这又是何苦，你自己一点积蓄都没有，养十来个人都养不起又那什么去养马的，这样吧，要不，母亲大人，我那府邸先别建了，我在家里住着挺好，父亲大人教我们要勤俭持家，把拿钱拿出一半给阿麽养马，剩下一半孝敬父母更好！”

　　杨勇已经把溜须拍马两面三刀玩到极致了，杨广都不得不从心里表示深深的敬意，奶奶的，闹了半天人家杨勇是一位猥琐界的老前辈！

　　这事可越来越好玩了！

　　独孤伽罗在旁边自然高兴，她的角度不同，所以看到的还是兄弟齐心互相关照的感人情景！

　　“好了好了，你们两兄弟最长，以后家里的重担要共同承担。见地伐的府邸一定要建，阿麽的马场娘亲也早给他准备好了银子，萍儿，把银票拿过来给二少爷吧！”

　　萍儿立刻兴奋的把整整六万两银票双手递给杨广，杨广自然不会推辞，他推辞就出鬼了，他自己一毛钱没有不要家里的钱上哪去弄？

　　直接说自己可以已经坑了10万两正打算以此做本钱开妓院挖私盐？

　　擦，当然不能，况且说白了现在隋国公府里的钱就是国家的钱，国家的钱就是他家的钱，他不花谁花？他不花也被杨勇杨谅糟蹋了，还不如他花呢，嘿嘿！

　　独孤伽罗巧妙的没有说银子的数目，所以这成了杨勇心中的一个大疙瘩，本来在那装睡的杨谅一听给完马场还给银子，大哥也有了自己的大宅子，那他这个号称家里最受宠的老五呢？

　　于是立刻睁开眼睛跑过来，“母亲大人孩儿前几日在丰宝斋看上一个可好看的玉镯，想买给母亲大人，可是孩儿兜里的银子不够了……”

　　独孤伽罗知道杨谅的小把戏，不过这么说她自然高兴摸着杨谅的头，“呵呵，兄弟几个就属你最小也属你会争嘴，萍儿给谅儿拿300两零用……”

　　杨谅一开这个头别人呢？别人每人也都得到了这个月额外的100两零用，这就是差距，这就是命运，即便是一母所生即便都是隋国公府里的孩子，但差距还是相当大的。

　　杨广拿了钱不想多留，所以立刻找借口离开，“母亲大人，这几日风大把阿麽马场里的几间茅草房都吹坏了，阿嬷要回去督促重建，另外也要第一时间熟悉东郊马场的情况，不亲自过去查看清楚孩儿心里没底，大哥把这么宝贝的地方让出来阿麽要是不干好都没脸再回家了！”

　　独孤伽罗一听自然不舍，劝了几句没啥效果，看到杨广去意义绝心说也好，阿嬷手里刚有了银子也是该把那茅草房弄弄了。

　　杨广出来杨勇自然也跟了出来，迫不及待的问，“杨广，娘亲给了你多少银子？”杨广撇撇嘴回道，“不知道，没看！”

　　杨勇这个气啊，“那你现在看看，咱兄弟俩你还藏着掖着干啥？”

　　杨广听了好像很悔悟的回过头来，“杨勇你想知道这个干什么？知道了除了生气之外还能干什么？你说我帮父亲这么大的忙他该打赏多少？我这个和关键时刻能帮忙的儿子总比你这个只知道结交狐朋狗友逛妓院收古玩乱花钱的败家子强吧？”

　　“干什么？别生气，难听的还在后边呢？虽然你是老大，你先生，可是你觉得这个家里一山能容二虎么？你觉得有了我杨广你还有好日子过么？实话告诉你，以后我会把属于你的东西一件件都夺过来，先是你的马场，然后……然后是你看上的女人，嘿嘿！”

　　“想骂人是吧？骂啊，大声骂？反正我不丢人，反正咱们兄弟情深？怎么？想直接打我？来啊，老子就是剩下半只手打你也跟踩死蚂蚁那么简单！”

　　“不敢骂又不敢打？那就回去把你私底下那些女人看好吧，要不然他们一见了二少爷英姿勃发铁定不要你了，哈哈！”

　　“走了，拜拜！你以为我直接回自己的马场？不不不，那里只有几间破茅草房我要去东郊马场，那里的大房子很暖和很舒服，有山有水有树林真是一块风水宝地啊……”


第210章 5倍不止

　　曾经有一座大周国最好的马场摆在杨勇跟前，他没有珍惜，等到了失去才追悔莫及，就是不养马在那里养几个妞也不赖啊。如果上天再给他一次重来的机会，他一定死死护住，对着上来硬抢的杨广说一句：滚远点，这里的每只母马都是侯爷我的！

　　可是现在他只能看着杨广嚣张的背影恶狠狠的吐了口唾沫：呸，王八蛋，看谁先死！

　　杨广很开心的来到外面，溜溜达达一个下人都没有，背影看着有点孤单苍凉，倒映着落日的余晖，因为满身伤势走路还很蹒跚。

　　可是门口的带刀武士却腰杆把的笔直，双目有神，现在谁还敢小瞧隋国公府的二少爷谁就是棒槌！

　　所以都精神抖擞的行注目礼，杨广这个人从来没架子，见不得人家对他好，谁让他后世是孤儿没爹没娘的呢。所以立刻热情的上去跟每个人握手，大周朝可没有握手这礼节，只是武士们都觉得暖心暖肺，要是大少爷也有二少爷这么随和就好了！

　　大少爷其实也很随和，但骨子里却都是傲气，跟他们亲近也是假意亲近，可他们却感受得到二少爷出自真心。

　　“出来站岗天冷了就自己在里边多加件衣服，要站如松立如钟，知道了吧？你们代表的不光是你们个人，还是整个隋国公府的门面，也代表整个大周军士的最高水准！”

　　“稍息，立正，向右看齐！”

　　他居然失语的喊出了21世纪的军队口号，武士们都面面相觑不知道该干什么，只能下意识的把腰板拔的更直把头抬的更高，他们不光代表隋国公府还代表大周呢，这还了得，每个人的自豪感责任感油然而生！

　　“敬礼，礼毕！”

　　可杨广这次没有解释也没有往回找，而是啪的一声敬了个标准的军礼，这是他后世最熟悉的动作，永远也不会忘记！

　　他骨子里还是个军人，可能永远也抹不去了！

　　尽管武士们没看明白二少爷奇怪的动作是什么意思，可是二少爷身上那股子精气神却又让他们心生敬畏，怪不得据说凤字营独孤部活着回来的几百人都想跟二少爷呢！

　　一个军礼把杨广又拉回了后世的种种回忆，所以他几乎不记得自己是怎么找到养马的也不记得自己是怎么上车的，他只记得上车又看见了一脸期待的杜美月，然后他毫无保留的直接把兜里的一打银票递了过去，大概都是一千两一张的，好几十张颇为壮观，踹到兜里都鼓鼓囊囊的土财主样。

　　可杜美月不放心硬是全身上下又搜了个遍，甚至连小JJ都没放过，摆弄的杨广一阵兴奋，禁不住坏笑，“行了，你要是想调戏少爷就直说，别假装翻银子，这里边也能装银票么？”

　　杜美月闹了个大红脸，她本来没想怎么样的，可是看到那东东就有点想念，好几天都没打招呼了，就顺便打了个招呼而已。

　　“不对，你一定偷着留下了，你不可能突然变得这么老实，说，到底藏哪了？”

　　杨广淡淡一笑，“哪也没留，少爷想通了，这点小钱根本不算什么，要是少爷以后掌管天下国库咋办？所以直接放你这，少爷对你信得过！”

　　然后对着外面赶车的喊，“养马的，直接去东郊马场！”

　　杜美月咧嘴笑他，“你可真是猴急，刚给你就要去接管了？要猜的不错刚才在府里你一定把杨勇调理的够呛是吧？就杨勇那样的肯定不是你对手！”

　　杨广一愣，脸色瞬间难看起来，“杜美月，规矩就是规矩，谁让你私自进府的？”

　　杜美月没想到他反应这么大，连忙解释，“哪有进去，一直都跟养马的在一起，不信你问！”

　　杨广果然就问，“养马的，老板娘有没有离开你的视线？”

　　养马的一愣，随后老实的回答，“养马的在车外老板娘一直在车里！”

　　杨广双目怒视，“凭你的本事又偷偷溜出去了吧，还说什么？”

　　杜美月也急了，“你以为养马的是白痴么？你以为我能从车里出去养马的毫无察觉？你真不知道养马的是个大高手？”

　　杨广有些不自信自己的判断了，如果凤字营那只绝不会吃亏的小狼张嘴就用罗氏三兄弟和独孤鹰来换养马的一个，那么养马的的确是个相当高的大高手。难道他误会了人家？他是那种有错立刻改正的人，所以接着问养马的。

　　“养马的，少爷问你老板娘是不是一直都在，有没有偷跑出去！”

　　养马的声音还是那么浑厚，“养马的在车外老板娘一直在车里！”

　　日，奶奶的，说句话……

　　可是杨广很快就发现不是养马的没说明白是他一开始就没听明白，养马的一开始就说老板娘一直在车里，那就是根本没出去的意思。

　　“错怪你了，是我不对，今晚上多补偿你两次！嘿嘿！”

　　杜美月没想到他这么善于知错就改，十分诧异，这情形之前可没发生过，因为之前二少爷没犯过这种错误，不过这个小小的误会也让杜美月第一次意识到二少爷身上有一种天生的将军作风，他说出的话就是规则，谁也不允许打破，哪怕跟他如此亲近的她也不行！

　　不过她并不生气，相反高兴，因为这样的二少爷张弛有度，开玩笑时候很无耻很猥琐，但认真起来却一是一二是二一点都不含糊！

　　因此她也决定说点实话，“没认识你之前跟杨勇也碰见过，不是在皇城，在盘城，杨勇的眼里满是轻薄让人一看就很讨厌！”

　　杨广其实已经猜到了其中的那点事，他不在乎，他是个大方的男人，他崇尚公平竞争，杜美月跟杨勇原来认识又怎么样？最后不还是义无反顾的爬进了他的被窝，而且货真价实的雏女，滴滴见红茅草屋，有这一点就足够了！

　　他已经赢了，一个胜利者为什么要去在乎一个手下败将呢？

　　“呵呵，难得你还有点眼光，不说别的，至少少爷晚上劳动的时间绝对是杨勇的5倍不止，嘿嘿！”


第211章 养马比养人贵

　　他说话很幽默，只可惜聪明如杜美月也不明白5倍的倍是啥意思，所以听得很糊涂，弄得杨广不得不重新找一个更加合适更加直白的法子来表达！

　　“日，就是少爷的鸟要比杨勇的鸟管用很多，这下懂了吧，非逼得少爷说粗话，擦！”

　　杜美月骂了句无耻就动手数银票了，她发现她还真是个天生的财迷，每次数银票的时候都十分兴奋。

　　“6万两，切，隋国公还真小气，才给了区区六万两！”

　　杨广却有点诧异，“你再数过一遍，我老爹答应我的可是只有5万，咋凭空多了一万？”杜美月看他不像恶作剧飞快的又数了一遍，“60章，6万两，一分不差，难道你自己连数都没数？”

　　杨广点头，因为他现在根本不把钱当钱了，他自己都没想过5万两咋变成6万两了，不过这并不是个难题，肯定是独孤伽罗另外心疼儿子给加的。

　　真是可怜天下父母心，慈母手中线游子身上衣！

　　怪不得独孤娘没有当着杨勇的面说多少，直说给点银子，哈哈，真厉害！不过，老娘这么够意思那他也不能小气了！

　　“肯定是老娘怕儿子吃不好睡不好另给的，不过杜美月，你说要想送我老娘点礼物送啥比较好？你给想想！”

　　杜美月却立刻把银票装进怀里，紧紧捂着，“你自己想办法，进了老娘怀里的银子一分也别想再出去！”

　　“日，你葛朗台啊，痛快的，再说这点银子算啥，以后数钱数到你手软，真是头发长见识短，来，香一个！”

　　杜美月立刻大方的过来香了一个，一脸狡黠，“香几个都行，但让姑奶奶出钱去孝敬你老娘就不行！”

　　杨广很无语，“问题是咱们拿出几千两孝敬老娘，老娘一高兴下次再多给个几万两你说哪个划算？你以为我愿意大出血？现在钱多紧？一匹好马就几百两，养一匹好马人工饲料管理配种训练还得几百两，一匹马一年综合成本就7，8百两，就咱手里这点银子够搞几匹马的？”

　　“少爷可是胸怀大志，即便是养马也要做天下第一马场养出最好的马，初步1100匹马很快就要入住东郊马场，而杨勇那混蛋这几年把东郊马场都给掏空了，我在脑子里初步计算一下，杨素那给的100匹西域战马必须精养，这个必须由养马的亲自负责，可是他天大本事也顾不过来100匹。剩下的1000匹战马陆续到位，再加上东郊马场原来剩下的将近500匹，加上东郊马场原来还剩下的30个人，咱们至少还得找50人才能暂时应付，而且这50人还必须得是成手才行，这样平均还一个人负责20匹马呢！”

　　“现在是寒冬只能两天一出去遛马又不能牧放，只能圈养。说起圈养现在东郊马场能用的马舍不足800匹马用的，所以必须增加至少能容纳1000匹马的马舍。再加上草料的采购，这么说吧即便这马都是白来的，可这些马以进马场每天至少上千两银子往外花，咱们手里的16万拿出3万不动做备用以防万一，还剩下13万两，就是不知不喝最多也只能坚持100天左右。”

　　杨广开始把自己当计算器使咔咔的计算，他声音不大可是外面的养马的足以听见，“二少爷才是大行家，养马的都自愧不如，不过有一点，二少爷刚才说的人数根本不够，因为光是那100匹上好的西域战马就至少需要30人不分白天黑夜的照顾，如果能忙得过来就算不错！这种品级的西域战马有价无市1000两都买不到一匹中等品相的，更何况咱们的100里头养马的至少能养出一半的上品！”

　　“而且少爷刚才计算的是一般上品大周战马的费用，这西域战马可不能那么算，至少一匹要顶上3匹大周战马。所以少爷手里的那些银子本来不少，但用来养马却微不足道。少爷可能觉得自己现在有两座马场1600匹战马很一般，但养马的可以告诉二少爷，放眼大江南北除了朝廷的军马处没有再比少爷的马场更大的了，杨素原来的马场号称大州第一，也只不过一共才有1000匹左右，而且有些还是替军马处圈养训练的。”

　　杨广一愣，“等等，杨素的马场不是号称西域战马300，大周战马3000么？难道都是假的？”

　　养马的憨厚的点头，其实杨广早把车帘掀开了，养马的赶车牛逼到可以背对着辕马也能照样控制速度和路线，当然为了说话方便现在车速很慢。

　　“号称没错，但凡是号称这东西就没准，据养马的所知其实西域战马不过200，真正杨素自己的大周战马不过800，剩下的都是流动的军马。不光如此，若有战事，杨素的战马除了50匹上好的西域战马外其余必须全部供给军队，说白了朝廷就是借助杨素的手给自己养马！而杨素又好马如命是个大行家，所以两者也就一拍即合了！”

　　杨广禁不住深深点头，奶奶的，居然还有这么多说法，那如此说来他现在已经是大周第一马场的二少爷了？

　　“嘿嘿，这么说我一下子从杨素那坑了100匹西域战马，500匹大周战马已经很过分了是吧？”

　　养马的苦着脸点头，嘬着牙花子，“岂止是过分简直要了杨素的老命，而且更要他命的是少爷居然把他的黑龙也给坑来了，我想这几天杨素晚上睡着觉眼泪都能流到床下……”

　　杨广伸手摸摸鼻子也有点不好意思了，“谁让他心怀鬼胎对不起少爷我，哼，这次就算花钱买个教训吧！”

　　养马脸色更苦，“这教训可不便宜，杨素手中的西域战马已经可以卖到2000两一匹，好的3000两，普通大周战马也要800两一匹，因为这是大周所能买到的最好的战马了。这样一算光是这600匹就要7，8万两，而如果算上黑珍珠那真就没法说了，少爷你自己说你这便宜捡的有多大！”

　　可车里的杜美月不愿意听了，她对战马根本一点兴趣甚至一点好感都没有，“养马的你这么算不对，就算这些战马挺值钱，可牵回来个个都是花钱的主，听你们刚才的算计，这种花费怕是可以直接养一只3000人的军队了！”

　　杨广不慌不忙淡淡一笑，“这回你真错了，杜美月，13万两银子拿出来建立一支1万人的军队都可以了，这养马可要比养人贵多了，但是到了战场上也事半功倍，一支5000人的精锐骑兵可以轻易杀退5万人的普通步兵，这里边学问大着呢！”


第212章 卖马，种田，赚钱

　　杜美月不说话了，其实带兵打仗的事情她不是不懂，只是她不想承认她懂，因为一个卖笑的酒娘有一身高深莫测的功夫已经难以让人信任了，要是带兵打仗也在行，那她的身份根本就暴露无疑了！

　　大周朝虽然到小皇帝静帝这已经换了5个皇帝，可前后还不到30年，大齐灭亡也真的没几年，所以她的身份一旦曝光必然被通缉追杀整日东躲西藏更别说什么复国了。

　　其实即便是原来那些大齐子民现在也很少有想着还能复国的，因为皇室全被诛灭一个都没剩下，而且大周近年也算兵强马壮，尤其是死了没几年的大周武帝更是骁勇善战人见人怕，只可惜脾气暴烈死的太早了，否则他还真算的上是个有本事能让国家安定老百姓日子安稳的合格皇帝。

　　至少要比宇文赟那混蛋儿子强百倍。

　　杨广也神情严肃，这可不是闹着玩的，直到今天他才彻底明白为什么没人来养马了，合着这玩意高投入低产出风险大受累不讨好，他也十分理解杨勇为什么正事不干只知道卖马了，他十分相信不用看杨勇这两年卖出去的一定是马场内的好马，好马才值钱！

　　而他现在要考虑的绝对是持续经营多种经营在两个月内就让钱生钱然后能让自己眼下这两座马场正常的运作下去，他人生第一次遇到了令人头疼的经营问题。

　　而除了自力更生他还打杨坚的主意，按照现在的情况杨坚登基做皇帝的日子不远了，他怎么也得想办法在他老爹登基大喜的时候再弄点银子来，最好是朝廷的专项拨款，这样他就可以拿着国库的钱来做大自己的买卖了！

　　他需要一个经商天才替他打理这一切，正像他需要养马的替他养好马需要杜美月替他组建影子杀手护卫组织紫魂。

　　“这事麻烦了，本来以为一下子有了两座马场又有了这么多马是大好事，可现在却成了难事，养马的，说说你的想法吧，不可能坐吃山空100天后眼睁睁看着所有的战马都饿死吧！”

　　养马的干脆把马车停在路边，此刻他们早已出城，荒无人烟，而此刻天已经黑了，这年头在荒郊野外赶夜路并不好赶，况且东郊马场比他自己的马场距离还要远。

　　“嘿嘿，养马的肚子有些饿了，前边连山镇有座连山客栈，又能住宿又能吃饭，再说少爷也需要休息，明早再去东郊马场不迟！”

　　杨广一听没意见，他因为满脑子都在想事根本忽视了外面的时间以及路程的安排，况且他以前去东郊马场都是跟小黑子两个人两匹马快马加鞭感觉不一会就到了，可现在这化了一小半的冰雪道更难走，一会是冰一会是泥，也就是养马的车赶的实在太好他的骨头才没被颠散架。

　　住店很顺利，连山客栈人还不算少，他们到达的时候上下两层楼都几乎住满了，房间刚好剩下两间，由于心里想着马场的事情，所以杨广干脆让店小二把饭菜送到他跟杜美月的房间里，边吃边谈。

　　养马的很佩服二少爷这种工作态度，一工作起来就忘了时间，其实杨广是着急去哪里挣银子去，要是现在有人告诉他有什么生辰纲他都直接亲自率队劫了来！

　　“现在的情况很严峻，少爷有两座马场，一座出于半瘫痪状态，一座干脆啥也没有百废待兴，问题是少爷马上就要有1000多匹马张嘴等着，这大冬天满地白雪又不能把马儿放到外面去吃雪对吧？钱就有13万两，如果急用倒是可以从花和尚那去再坑点，可是你们也知道花和尚那其实也不能太过分，毕竟两位皇后和公主都在庙上需要他照顾着呢……”

　　“现在咱就三人，也没外人，养马的你以后就是少爷的左膀右臂，说白了等到时机成熟少爷会把马场全部交给你打理，少爷又不可能一直呆在马场真当个马夫。所以你要有什么就说什么，不怕难听不怕实话！”

　　养马的正低头拘禁的扒拉米饭，他每次跟少爷和老板娘一起吃饭心里都很不踏实，刚才也是，他盛了碗饭连菜都没加一口就蹲到墙根那吃去了，把杨广逗的哈哈大笑，叫回来让他好好吃。

　　可他还是几乎不敢夹菜，杨广也没要酒，因为他工作的时候从不喝酒，喝酒误事。这也是他立的规矩，他立的规矩自己从来都以身作则绝不含糊。

　　杨广不得不亲自给他夹菜，搞到最后杨广给他夹几口他就吃几口，直接把旁边心疼少爷伤势的老板娘给惹急了。

　　抬起一脚直接把他踹到墙根去了，“抱着碗蹲着吃去吧，这种下三滥就不能对你好，少爷问你话呢，说！”

　　养马的没有任何抱怨憨厚的一笑，赶紧把碗里的米饭吃完，抱个空碗摸摸油乎乎的嘴巴开始实话实说：

　　既然少爷如此看重那养马的就实话实说了，一共有三点。

　　第一，卖马；

　　第二，种田；

　　第三，赚钱。

　　杨广跟杜美月有些吃惊的对视了一眼，这养马的啥时候变得这么睿智有条理了了？平常三脚都踢不出一个屁来！

　　养马的继续，卖马，这么说吧，现在这1600匹马之中至少可以买500到800匹，少爷要是问养马的，养马的直接会买800匹，因为东郊马场都是大少爷卖剩下没人要的老弱病残，这些马不管多少钱都卖出去省心，否则就是养多少年也变不成战马，拉车都费劲。等战马全部到位养马的精挑细选只留下800匹，保准个个都能是精品中的精品。

　　种地，少爷现在有了一块宝地，东郊马场是整个大周国最好的马场，所以根本没必要再在皇帝赏赐的那块地上再重新建马场了，浪费钱财不说根本没有必要。但那块地很是肥沃以前大部分都是农田，刚好开春重新平整种地，高粱谷子麦子再加上苜蓿，这样东郊马场的草料基本就可以自给自足，就是差也差不了多少。

　　赚钱就是少爷您的事了，虽然我对开妓院挖私盐什么的都不懂但养马的一点也不反对少爷这种用钱生钱的高明法子，嘿嘿！


第213章 霸占迎宾楼

　　杜美月看看杨广，杨广看看杜美月，养马的抱着一只空碗低眉顺眼的蹲在墙根，他似乎丝毫没意识到他刚才这番演讲深深震撼了坐在桌前的俩人。

　　老板娘头一次对他温柔，亲自起身给他又盛了碗米饭，并且米饭上面加了半盘子红烧肉，“给你，吃吧，看你畏畏缩缩的说的话倒像是人话！”

　　养马的惊喜万分手脚都没地方放一个劲的道谢。

　　杨广也跟着笑骂，“你他妈的天生就是当乞丐的命，癞蛤蟆上不了宴席！”

　　养马的憨厚的嘿嘿一笑，“嘿嘿，少爷说对了，养马的命贱好养活，打小就蹲着吃饭才吃得下去！不瞒少爷其实我家里也富裕过也有钱过，虽然跟隋国公府没法比可是在我们那一带也算是有头有脸的人家。可我爹就喜欢蹲在墙角吃饭，我自小也就跟着他学，就成这德行了！”

　　杨广看养马的吃的狼吞虎咽呼噜呼噜的自己也按耐不住，让杜美月也给他盛了碗米饭把剩下半盘子红烧肉扣上，也来到墙角蹲在养马的跟前，一起吃。

　　杜美月这个气，“少爷你啥意思，奴家是不是也得过去蹲着？”

　　杨广一边大口吃肉一边摇头，“不用，少爷突然在想，好像少了个人，要是花和尚在这就好了，那就能见天陪着养马的蹲墙根吃饭了，哈哈！”

　　说完哈哈大笑着站起身，他真不适应蹲墙根吃饭，尽管他曾经是个孤儿，可他还真没受过什么苦，除了那暗无天日没完没了突破人类极限的训练之外。

　　他自打3岁记事开始就跟着一帮十八九的壮小伙子一起训练，大家都觉得很奇怪，可是他从来不觉得奇怪，他只是奇怪为啥他自己这么小这么矮，人家都那么高那么壮？

　　连长告诉他那是因为他吃得少，所以从此一个3周岁的孩子每天吃的震天多，小肚子浑圆浑圆，连长吓的连忙劝，怕他把肚子吃爆了，可他不听他要长个，不被人喊小娃子。

　　而对于他的身世他毫不知情，他不止一次的问过从小把他带大又当爹又当妈的老连长，可是老连长从来都一句话：你是我路边捡的，没人要，谁知道你爹妈是谁，全国十几亿人呢，你去哪找？死了这条心吧！

　　杨广当然很想知道自己的身世，尤其是长大成人之后，可是不管他想什么办法就是什么也问不出来，他的身世根本就是影子部队A级机密，谁都不能说！

　　每个人都有自己的过去和习惯，养马的深藏不漏憨厚老实忠心耿耿喜欢蹲在墙角吃饭，杜美月外热内冷身负血海深仇，整天惦记着做独孤伽罗第二把杨广完全变成她自己的男人。

　　杨广呢？

　　没人知道他的真实身份和习惯，他也不会说，永远都不会说，只是看到养马的蹲在墙根吃红烧肉的样子突然想起老连长，突然想起自己A级机密的身世，他到底是怎么来的？

　　日，难道他根本就是从别处穿越到21世纪的，然后长大了又穿越回古代？

　　他真的迷茫了，这玩意要找到答案似乎太难了，连他这个从来不怕任何困难的家伙都十分头疼束手无策。

　　“嗯，马场的事以后就交给养马的了，今晚你晚点睡赶出一份书面材料给我，我在最后进行修改和补充，然后就按照这个办，你刚才说的三步走很好，你就负责前两步，养马卖马种田你都在行，做买卖的事……做买卖的事就全靠你了，老板娘，嘿嘿！”

　　养马的一看二少爷那猥琐的眼神立刻顺着墙根悄无声息的端着饭碗溜走了，杨广一回身人已经没了。

　　他这才相信杜美月说的话是真的，这养马的果真是个高手大高手，就凭他影子保镖的机警跟反应愣是不知道人家已经离开了！

　　“我只给你洗衣服做饭晚上暖被窝还有管理银票，其余的不干，太累！”杜美月却一口回绝。

　　杨广咧嘴坏笑，“嘿嘿，既然这样那少爷就可以名正言顺的去找几个小妾啥的，反正你这个正房也不愿意干，这些粗活累活就交给他们吧，你看如何？”

　　杜美月立刻反悔，俏脸嫣红，“讨厌，快点吃了，春宵一刻值千金……”

　　杨广一个没忍住直接把嘴里的米饭喷了出来，“咳咳，咳咳咳……”杜美月赶紧过来帮他捶打，一边捶打一边娇羞的抱怨，“看你，这么着急干什么，我又不跑，一晚上呢，随你折腾……”

　　杨广费了好半天劲才止住咳嗽，饭粒卡在嗓子眼的感觉很不好受，急忙喝了一大碗茶水才算顺下去，“不是那个意思，少爷能说这几天不方便么？元方左叮咛右嘱托说最近一月一定不要有房事，否则伤口很容易爆裂感染，他大概知道少爷晚上勇猛无比一发力就收不住吧，呵呵。”

　　杜美月立刻闪过一丝失望，“喔，那算了，也不能光顾着快活连小命都不要了，可奴家看你那处分明精神得很，大不了……”

　　杨广色兮兮的追问，“大不了什么？”

　　杜美月羞臊的一低头，“大不了奴家在上边……”

　　杨广嘴里含着的一口茶水噗的一声再次喷出，“日，不行，不行，你在上边比少爷还疯狂，就你那体质和耐力，少爷不到半个时辰就得撒手归西，然后你好带着十几万两一走了之成为大周朝最富有的小寡妇是吧？”

　　“好了，好了，不开玩笑了，跟你说真的，少爷流出3万两给你在皇城迎宾楼对面开一家更大的妓院能做到么？而且还要一个月内将迎宾楼有钱的客人都拉过来，咋样？”

　　杜美月长长呼了口气，她堂堂公主难道真要去做妓院的老鸨？

　　不过她也知道这事杨广是认真的，她想躲躲不了，“迎宾楼名声在外20年，你以为随便就能打倒的？而且让我卖酒行卖笑一点窍门都没有，你要真想开妓院，那不如想法子把迎宾楼变成你自己的不就得了！”


第214章 少爷就明抢了，怎么着？

　　开妓院是杨广穿越以来最猥琐的一件事，可现在老板娘居然直接让他把成名20年的迎宾楼给坑来，这样他经营客源都不发愁，只需要补充进去一些特色美女就成了，嘿嘿！

　　杨广十分兴奋的点头，“嗯，这主意不错，少爷最喜欢坑别人的东西，嘿嘿。少爷要彻底改造迎宾楼要分为三个区，一个是休闲洗浴按摩区，清水的，只是洗澡和绿色按摩；一个是卖艺不卖身区域，最后就是卖身不卖艺区域，哈哈，我真是个天才！”

　　杨广两眼放光手舞足蹈没有一点世家公子的模样，而杜美月却偏偏喜欢他这种时候，她觉得对于一个17岁的世家少爷这时候才最真实，不过她却不得不迎头给他泼了一盆冷水。

　　“这迎宾楼怕是你不好到手，除非隋国公自己坐上皇位，否则你一点机会都没有。因为迎宾楼背后的大老板是大周王室五王之首的赵王宇文招，虽然他此刻并未在皇城，可是大周境内谁又敢动他的产业？”

　　杨广一愣，但很快就毫不在意的坏笑，“嘿嘿，那你就错了，小美人，现在我老爹虽然不是皇帝，但是以他如今宰相监国，上柱国，大将军，世袭隋国公和皇帝老丈人的特殊身份，在大周已经没他摆不平的事了，更何况今天白天他又刚刚把朱满月打入冷宫，所以应该说虽然俺老爹还没有走出最后一步，但在大周境内少爷却可以平趟了，想踩谁踩谁，想要谁的场子就要谁的场子，你说的那个什么宇文昭不至于因为一个破妓院跟少爷翻脸吧？”

　　杜美月看着他志得意满的样子并不想继续打击他，可是她还是不得不说出她知道的事情，因为眼前这个少爷似乎也太不把大周五王放在眼里了，可现在毕竟名义上还是大周的天下。

　　北周五王是一代英豪、“关陇集团”的创立者宇文泰的五个儿子，宇文泰一生留下十三个儿子，除去三个当了皇帝的，另有几位以其他方式死去，剩下的便是如今这命不由己的五人，分别为赵王宇文招、陈王宇文纯、越王宇文盛、代王宇文达、滕王宇文逌。

　　北周五王之所以变成别人的笼中鸟，跟周宣帝宇文赟不是东西有极大关系。周宣帝对宗室猜忌尤重，在即位的当天便将最具雄才的五叔齐王宇文宪诱杀，然后又将剩下这几个叔叔通通赶出京城，一人给他们划一块有限的地盘任其自生自灭。

　　宇文赟自己因荒淫无度，才即位二年多即精尽人亡，且这二年多时间内已经干尽坏事，将一批骨鲠大臣诛杀一空，于是在他死后就造成内无宗室强援，外无顾命大臣，孤儿寡母任人欺侮的局面。

　　在周宣帝淫威下也是数度死里逃生并不好过的杨坚乘机夺得辅政大权，将继位的9岁小皇帝掌控在手里，“挟天子以令诸侯”——待到在外的五王得知周宣帝驾崩的消息，权柄早就被外人攥在手里了，所以现在他们连皇城都不敢回，而是各自在各自的领地集结兵马随时准备行动，这也是为什么堂堂大周皇族在皇城内却让朱满月这个女人掌握了话语权，因为皇城内已经根本没有实质性的核心人物。

　　其实外边的五王尤其是赵王宇文招跟皇城的朱满月以及老王爷一直都有秘密往来，所以朱满月打算引突厥大军来对抗杨坚然后里应外合干掉杨坚的计划他根本也知情。只是他现在还不知道朱满月已经被废而老王爷也被软禁了！

　　杨坚焉能让他们再送出消息？

　　虽然这事多亏杨广搅和，不过说白了他也只是画龙点睛而已，主要的还是人家杨坚。只是他穿越过来之后除了对皇城里的大周皇室略微研究一下，外面的多少个王爷他从未关心过，只是迷迷糊糊知道好像的确有这个几个被赶出去的人而已。

　　而现在宇文招又不在皇城他为什么不直接先下手为强？

　　他的思路永远跟别人不一样，他的胆子永远都是最大的！

　　“宇文招虽然被赶出皇城可是在大周皇室的名声和人脉都很强盛，况且这几年宇文赟那个狗皇帝整日花天酒地不管老百姓死活，大周皇室内部也早有人想让宇文招出面代替，只是未能成行。现在宇文赟死了，小皇帝根本没用，朝里完全是隋国公说了算，按照你说的朱满月又被废了。那现在大周国内跟隋国公直接对抗争夺皇权的就是赵王宇文招了，而他不是一个人其它四王为了保住皇权一定会坚决站在宇文招身后，再加上宇文招名声不错，他真要在自己属地集结兵马，那对隋国公也绝不是好事！”

　　她苦口婆心不惜冒着暴露自己身份的危险劝说，可谁知杨广根本还是一点不在乎，相反更加觉得这是个大大的好机会。

　　“嗯，老板娘你说的有道理，但现在机会来了，嘿嘿。知道为什么吗？按照你所说我老爹跟宇文招他们五王必然势不两立，他们之间迟早有一战，或者是兵戎相见或者是玩个鸿门宴阴人阴死什么的。但这不正是少爷我的机会么？”

　　“宇文招再厉害也已经被贬出皇城2年多了，只要他本人不在皇城少爷我就是带人堵上门去明抢谁又能拦得住少爷？少爷这也算先斩后奏了，只是这事还得找个合适的借口，毕竟光天化日之下直接去坑人家的妓院，这事无论如何也让我老爹和老娘挂不住，嘿嘿。至于这事完了会有什么后果？对不起，那不用少爷操心，老爹老娘出手就得了，嘿嘿！”

　　杜美月听得一阵脊梁骨发麻，可她又不得不承认这二少爷真是无耻的精明，的确如此，现在皇城之内杨坚几乎已经完全掌控，而杨广最近又名声鼎盛，虽然白天的事情算是秘密进行，可是此刻消息一定已经传了出来，把他如何了力挽狂澜如何医术入神渲染的出神入化。

　　因为杨坚在人们心目中已经是大周掌权老大，没什么再传的，可是杨广却不同，正是被传播的最快的时候。

　　“你真无耻，谁要是被你盯上就死定了。不过你不是要去视察马场么？这事放几天再说吧，先把马场弄好再说，你也不急这几天！”

　　可杨广可不这么想，“不不不，马场的事交给养马的就行了，我只要露个面跟小黑子的爷爷东郊马场的老管事李福交代一下就行了，有养马的和李忠筹备一切少爷放心。而少爷的主要精力就放在妓院上，嘿嘿！”


第215章 劳动最光荣

　　杜美月不愿意搭理他了，合着这道貌岸然的家伙整天心里想的都是妓院。哼，本来还打算今晚就这么放过他，现在绝对不行了，不给他点教训他就不长记性。

　　“这事我不反对，反对也没用，但这事你要跟我约法三章！”

　　杨广正在兴头上，“说吧，约法什么？”

　　杜美月脸色认真一字一句道，“第一你不能公开露面去抢迎宾楼，第二你不能让任何人知道迎宾楼是你的，第三我不做老板娘你愿意找谁找谁去，我嫌脏！”

　　杨广立刻萎靡了，说白了这妓院青楼他可是给杜美月量身定做的，她不干让他找谁去？他穿越到现在认识的人不多值得信任的人更不多，难道让小黑子去当大龟公管理妓院？当然不行，小黑子是有官方身份的人，虽说内里已经被他转化的差不多，可毕竟还是隋国公府里编辑注册的一等下人，况且让他管理青楼？算了吧，还不如杀了他！

　　其余人花和尚很管用也很愿意替他管理妓院，可是这家伙不出一个月就能把妓院里十分之六七的姑娘给弄大肚子了，青楼也变成他个人的后宫了。大黑猫更不行，见了女人就脸红，剩下就没人了。本来他想得好跟独孤狼疏通疏通把罗氏三兄弟和独孤鹰都弄来，这四个可管大用了尤其是罗七。

　　可到最后独孤狼竟然跟他换养马的，哼，就是没有杨坚试探的事他也不可能换，养马的价值如果他从乞丐堆里捡回来时候是1，那现在已经爆表连十都不止了。

　　养马的眼下负担已经很重了，再说他本身也不是管理妓院的。

　　“杜美月你这不是难为少爷么？少爷不去谁还能抢过来？你不做老板娘？你不做老板娘我开妓院干什么？天底下那么多赚钱的买卖我不去做，少爷为了你才开的，你不干算了，脱衣服睡觉，你不干着妓院也没法开了！”

　　说着他竟然拿起旁边的湿毛巾擦擦手扯过一床被子倒头就睡，不过立刻又变换姿势，他根本没法子平躺。

　　杜美月没想到他反倒好有礼了？她堂堂公主去做妓院老鸨像话么？就是不做老鸨做老板娘像话么？

　　这不是扯淡么？

　　所以她也没有好脸色，这是个原则问题，她要一接手就再也甩不掉了，杨广的志向可不是在皇城开一座妓院，而是要把他的妓院开遍大江南北，凡是繁华的地方凡是富庶的地方就都有他二少爷的迎宾楼！

　　“你不用给我脸色看，你咋样都没用，我就是不同意。跟了你就图省心过个好日子，现在可好洗衣服做饭伺候睡觉，还要跟着你到处东奔西跑，然后还要出面当老鸨给你管理妓院？我是你的正房还是你的使唤奴才？正房可不是这样吧？”

　　杨广正悲催的撅着屁股趴在床上生闷气，他就不信他玩这招不好使，结果果真不好使。他趴着继续想法子。

　　5秒钟之后他决定玩硬的！

　　“哼，这是命令不是跟你商量，你干也得干不干也得干，少爷的话你也敢随便违抗？好大的胆子！”

　　可他吹胡子瞪眼对别人管用对杜美月一点点作用都没有，相反他还为此付出了代价，杜美月二话没说伸出手指直接把他点住了！

　　“就违抗了怎么样？我还点你了，你吃了我？呵呵！”

　　说着自己都禁不住气笑了，她本身就是外热内冷，身负国仇家恨，真要比起来她的脾气可比杨广大多了。杨广是个没心没肺的穿越者，后世连自己爹妈是谁都不知道，穿越了才算有一个完整的家庭。不过还到处都是阴谋诡计勾心斗角，否则就凭独孤伽罗对他这么好，他咋也不至于不喜欢呆在府里非要跑到郊外住茅草去。

　　杨广再一次不能说话不能动，他十分的不满，杜美月怎么能这么对待一个病人，太不人道了。

　　可是他能抗议的地方只剩下眼睛，他怒睁双目表示强烈抗议，那意思你赶快给少爷解开，不然弄死你！

　　杜美月要是怕他根本就不会点他，既然点了他根本就不怕他，反而看着杨广着急上火愤愤不平心情迅速好转。

　　轻巧的扭动着诱人的腰肢，一脸桃花媚笑如丝。

　　“你瞪眼，呵呵，真难看，有能耐你一直瞪着别眨？不服是吧，不服也没用，跟你说姑奶奶就这一招就能治你一辈子，还想反抗？”

　　不过说到这她突然警觉起来，她已经被他阴过两次不能有第三次，所以她随手开始搜身，可是竟然什么都没搜到，不对啊，那迷烟什么的这家伙一定随身携带！

　　所以她立刻双手掐腰，“说，你的迷烟在哪？乖乖交出来！”

　　“不说是吧？哼，不说把你耳朵掐掉！”

　　“好啊，还不说……等等，你说不了话，看我，呵呵，对不起啊，给你解开哑穴但你只要说一句不好听的立刻再给你点上，听懂了眨眨眼！”

　　杨广万般无奈的眨眨眼，杜美月伸出一根手指给他解开哑穴。

　　杨广大口大口的呼气，好像每次被点穴他不但不能说话不能动甚至连呼吸都呼不了，“呼……要说你这点穴手法比人家黑鹰差远了，人家啪点一下就是不能动还能说话，你这可好不能说话不能动，多耽误事，擦！”

　　“干什么？我就说了，本事不如人就承认，哼！”

　　杜美月又被他气笑了，“你到底懂不懂点穴之术，二指齐出瞬间点住敌人穴道，同时封住三大命门，不能说话不能动，如果三个时辰之内不被解穴那被点之人就会身体爆裂而死，死相十分凄惨。还有我点的穴只有我自己能解，天底下再没有第二个人可以，就连我师父都不行，所以姑奶奶不是吓唬你，这一招就可以治你一辈子，但是你以后要是乖乖听话，我不会在外面点你的，毕竟你还是隋国公府里的二少爷，当着别人的面点击你也下不来台。”

　　“少爷没工夫给你说这些没用的，少爷跟你说正事。你瞧不起青楼里的姑娘这种想法是狭隘的是不对的。青楼的姑娘咋了，人家也是娘生娘养的，人家也是一条鲜活的生命。况且大多数青楼姑娘都姿色出众身材窈窕，琴棋书画样样精通，识文断字知书达理最了解男人的心事和苦楚，无条件的倾听和理解，用她们温暖的胸膛不知道温暖了多少外出游子冰冷的心。这个世界要是没有了这帮可爱的姑娘你说那还得了？”

　　“最重要的，人家也是合法工作通过自己的辛勤劳动挣钱，这有啥可耻有啥脏的？要知道这世上劳动最光荣，谁要是看不起劳动者谁就是跟人民大众过不去！”


第216章 哪里有青楼哪里就有马场

　　杜美月彻底服气了，抬手将他最后的穴道也解开了，“你赢了，你说让我怎么办我就怎么办吧，我可不想每天都有一只苍蝇嗡嗡嗡在耳边乱叫！”

　　杨广才不管她怎么说反正他胜利了！

　　所以他得寸进尺。

　　“嘿嘿，这就对了，你不光要做老板关键时刻还要亲自出面招待客人呢，嘿嘿！”

　　杜美月本来已经下决心以后不是特别受不了的事情不点他了，可是这特别受不了的事情转眼间就来了，那她还能怎么办？

　　不过还没等她出手杨广已经开始威胁她了，“再敢动手少爷还把你迷晕，你当少爷真怕你？”

　　杜美月一惊下意识退出十来步，“你身上什么都没有怎么迷晕我？”

　　杨广不怀好意的坏坏一笑，“那你就试试！”

　　他越是这样杜美月越是不敢近身，因为她知道这个无耻的二少爷什么无耻的事儿都干的出来，可是他的迷香到底在哪？

　　难道连她都无法发现？他身上别说迷香暗器就是连一块玉佩戒指都不佩戴，绝对简单，一套衣服一双鞋子，二少爷看起来倒更像是个中等人家的秀才。

　　“你告诉我你的迷烟到底藏在哪又是如何出手的，我保证以后尽量少点你，否则等姑奶奶把你点住了自己翻出来当场没收！”

　　杨广有点困了，他不想再跟杜美月玩下去了，所以回身坐回到床上，伸手拍拍身边的地方温柔的召唤，“来吧，坐到少爷身边来，少爷有话跟你说！”

　　可他越这样杜美月越是不敢过去，她坐过去他再把她迷晕？然后还不知道对她干出什么发指的事情呢！

　　“有话就这么说别想让姑奶奶上当！”

　　杨广笑了，哼哼冷笑，“杜美月你真不过来么？”

　　杜美月立刻觉得气场不对，再不多想带着十二分的防备走了过去挨着杨广坐下，杨广脸上的表情却愈加浓重。

　　“杜美月，少爷跟你说过现在少爷身边完全值得信任的人只有两个，第一个是你第二个才是小黑子，而且小黑子只是个呆头呆脑还带口吃的伴读小书童，所以关键时候少爷能指望的能堪当大任的只有你一个。”

　　“少爷从没真正追究你的身份，因为少爷会看你的眼神会看你的心，知道不管发生什么事你都不会害少爷，这就足够了。就说开妓院这事完全是为了赚钱养活马场而已。实话跟你说少爷不但要把妓院开到大江南北还要把马场也建到大江南北，哪里有少爷的妓院哪里就有少爷的马场哪里就有少爷的紫魂，少爷这么说你总理解了吧？”

　　杜美月一下子被深深震惊了，她惊愕的睁大眼睛，“你……你这是要干什么？要造反？”杨广顺势把她搂在怀里，深深吸了口气。

　　“嗯，真香……”

　　然后才进入正题，“不，不是为了造反，我老爹说白了个把月就要坐上皇位了我造谁的反？造我老爹的？别逗了。不过杜美月，老祖宗就常说一句话，害人之心不可有，防人之心不可无。我最近有点太亮眼了早被人家盯上了，其中盯的最紧的就是我大哥杨勇。况且我刚刚踩完他现在又抢了他的马场。还在朱满月的事情上完全把他压制立了大功，你说他会不会天天晚上跟他身边那些狐朋狗友商量怎么弄我？”

　　杜美月若有所思的点点头，“你说的的确是这个道理，别说杨勇怕是现在就连隋国公从心里都开始防备你了，否则能突然提出让你去凤字营做统领？他可是连世子杨勇都没让去，要去也是杨勇去怎么会轮到你？所以现在我理解你为什么百般推辞专心回来养马了，你这是以退为进保命的法子。自古伴君如伴虎，别人看来隋国公马上要得天下做皇帝是好事，你到时候摇身一变就是个有实权的王爷，可实际上你却不如现在自在而且身边时刻都埋藏着阴谋和危险。”

　　“不过你已经回来养马了，还要做那种准备么？我知道你打算到处般妓院办马场绝不仅仅是为了赚钱和养马，你根本是要私底下建立自己的军队，虽然你的出发点是自保，可是这事一旦败露你就是欺君谋反意图夺权，反而会害了自己的性命。”

　　“我知道你真心信我，我从心里也十分感激，所以才跟你说这样的话，这事你一定要三思啊！”

　　杨广面带笑容目光灼灼，随手抚摸着她如瀑的长发，“你说的都没错，不过我养马可不是给自己养，我是给朝廷养马，看吧，用不了3年大家都会说杨家的老二除了会养马别的什么也不会干，或者至少大家都认为我跟杨素是同一类人嗜马如命，我走的根本不是什么新路子而是杨素的老路，只是比他走的更远而已！”

　　“假设说我老爹当了皇帝，这战马可是一支军队战斗力最高等级的保证，你说我老爹是让自己儿子养马放心还是让杨素那样文采武功都十分突出的将军养马放心呢？”

　　杜美月跟着淡淡笑了，俏脸爬上两抹红云，“你可真是个混蛋，隋国公还没当上皇帝呢你就开始算计了，那你是不是也开始算计把杨勇坑下去自己将来做太子啊？”

　　杜美月这话问的有点大胆，但她必须要问，如果杨广自己真有这种想法和志向那她对他最后一丝的保留也没有了，她会完完全全把自己献给眼前这个男人，协助他一起创建大业，就像独孤伽罗协助杨坚那样！

　　无论如何，独孤伽罗现在都是她的偶像和目标。

　　杨广一愣，他也觉得杜美月虽然经常姑奶奶这姑奶奶那的但是却绝不是没有分寸的人，难道她刻意接近自己咬着牙献身为的就是这个？

　　为了皇后的位置？为了荣华富贵？

　　不，她绝不是那样的人。

　　所以他没有回答，就当没听见，关于太子的话题还太远了，因为他心里打算直接越过那个太子时期合适的时候把杨坚干了自己直接上呢。他都有准备干了杨坚了还会把杨勇放在眼里？

　　“别以为我不知道，即便你是奉旨给朝廷养马，可实际上各地的马夫都是你的人，说白了都是个个骁勇善战的骑兵，你手里到时候至少可以掌握随时可以拉出来拼命的几千骑兵，你自己说过5000一等骑兵就能屠杀5万步兵！”


第217章 日，又点老子！

　　杨广就知道他绝对骗不了眼前的女人，幸好他压根也没打算骗她。

　　“呵呵，你知道漂亮的女人一般命不好，聪明的女人一般活不长么？你又漂亮又聪明你说还能有好结果？”

　　杜美月并不反对他这种缺德的说法，“好人不长命祸害活千年，就你这样的祸害且死不了呢，呵呵！”

　　“不过……今晚奴家要使出全身解数好好伺候伺候少爷……少爷都好几天没沾奴家的身儿了，奴家有点想了……”

　　说完直接扑进杨广怀里，一只冰凉的小手直接往杨广裤子里伸。这还了得杨广本来面对她就毫无抵抗力，他不是不想而是他现在悲催的身子真的不行，一激动办了事第二天肯定不下20处伤口崩裂，他就又成血人了，而且倒霉的潼关之行他已经流了太多血了，真的不想再流了！

　　可是杜美月灵活的小手已经掌握了他的命脉，他现在除了举手投降没有任何其它办法了。

　　“呵呵，人家都说三十如狼四十似虎，看起来你年纪真不小了，虎狼之年。不过……少爷这几天身子不方便，咱们改日再战，如何？”

　　杜美月铁了心整治他才不会打理，依然肆意的活动着自己的灵活的小手，“真的不方便么？可奴家摸着挺方便的啊……”

　　“少爷，你看今晚的月色多好，天气也没那么冷了，要不今晚奴家好好伺候伺候你，你之前不是一直要奴家给你那个么……奴家今晚就从了你……”

　　说着竟然已经把杨广的裤子脱下，杨广的命脉瞬间暴漏在空气中，他禁不住打了个冷战，这客栈里可不比隋国公府，房间里只有一个小小的火盆，即便放得很近也还是冷。况且杨广浑身上下47处伤口，他根本不适合被扒光！

　　可现在根本不是他做主，而是老板娘坐庄。

　　杨广心跳明显加速，老板娘竟然答应了他那个要求？其实他那个要求也不是什么过分的要求，放在21世纪根本没啥，可放在古代就有点变态了！

　　他无非是想把人家的菊花也开了，嘿嘿。

　　好是好，问题是他现在的情形真开后菊那就不是伤口崩裂的事儿了，是搞完他这条小命还能不能保得住。

　　所以他内心十分挣扎，甚至从没这么挣扎过，要是此刻他眼前的是刺刀见红的敌人还好，没有任何退路只能以死相拼，可现在眼前的不是杀红了眼的敌人而是个娇滴滴内媚外媚混合媚的大美人。

　　这……

　　“喔……凉……有点凉……先上床吧……大美人……”

　　杜美月也怕他着凉，脱了裤子就给他盖腿上了，可他自己竟然猴急的直接要上床，杜美月禁不住飞了他一眼。

　　“讨厌，嘴里说着不行不行的，做起来比哪个都着急，等会，奴家去打点热水回来洗洗……”

　　杨广无语，杜美月出去要热水去了，杨广一个人光着屁股趴在床上瑟瑟发抖，不过命脉却十分的活跃，火热火热的。全身上下都冰凉就它丫的热血沸腾！

　　杨广自嘲的笑笑，“不就是女人么，兄弟，你争点气，咱们今晚不玩金鸡独立玩个倦鸟归巢，嘿嘿，行不行？”

　　“丫的，你个孙子，我是你大哥，大哥的话你敢不听，倦鸟归巢不是百鸟朝凤。什么……你觉得其实开开菊花没啥？机会难得机不再失失不再来？”

　　“嘿嘿，不愧是大哥的小弟，跟大哥真是心有灵犀想到一块去了，今晚又要见红，嘿嘿，这感觉真好……”

　　所以杜美月端着一木盆热水回来的时候他正光着屁股盖着被子撅在床上唱十九摸，杜美月彻底服了他了，她虽然不是巢神医可她是个最顶尖的高手，杨广现在的身子到底啥样她清楚的很，可这家伙为了开那羞人的地方难道连命都不要了？

　　她真恨不得这混蛋家伙立刻去死，登徒子，无耻之徒，这样的家伙要是当了皇帝还不夜御十女，整天啥事不干只顾着选秀女进宫？

　　“唱的真好听，想不到二少爷不光诗词双绝就连车曲子也哼的如此猥琐下流，呵呵！”

　　杨广立刻大红了脸不好意思起来，“你还不了解少爷，也就快活快活嘴，其实本质上还是个大好人的，这点别的不知道你还不知道，嘿嘿！”

　　“洗好了么？那就来吧，少爷会很温柔的……”

　　杜美月娇羞低语，“什么完了，难道你要奴家去店小二的房间里去洗么？还没开始呢……”

　　说罢将门闩别死，又十分谨慎的检查窗子，这才放心的走到角落里轻轻褪去衣物，因为天气冷所以外衣其实没脱，只脱了里面亵衣，然后背对着杨广开始清洗。

　　哗啦，哗啦，一声声水声，咚咚，咚咚一声声如同战鼓的心跳，杨广撅着屁股趴在被子里目不转睛的盯着眼前的火辣场景，不住的咽着口水。

　　“嗯……大美人，别害羞，转过脸来，嘿嘿！”

　　“不好意思了？你一向可都是很勇猛的，嘿嘿，不转过来也行，后边看的更过瘾，大美人，我才发现，不论哪个角度看你都那么勾人……”

　　“还没洗好么？不用太讲究了，少爷很干净的……”

　　可是他说干净不行，杜美月洗完了，就过来给他洗，不是用她剩下的热水而是她早就把端回来的热水一分为二。

　　杨广很煎熬，因为他感觉自己的命脉都要着火了，一秒钟都等不了了，虽然享受着杜美月亲自给他清洗的感觉也相当销魂，但，此刻他满脑子都是菊花台。

　　终于，两个人都干干净净了，杨广再次趴在床上等着，杜美月也已经熄了灯钻进被窝，月色似有似无的照进屋内，神秘，朦胧，空气中满是暧昧。

　　“嘿嘿，大美人，来吧……”

　　“日……你又点老子，你太卑鄙了，不是说好开后门的么？”

　　“你放开老子，老子要杀了你……”

　　杜美月却已经舒舒服服的重新穿好亵衣准备睡觉了，“知道为什么姑奶奶不点你哑穴了么？因为姑奶奶就是想听听你还能说出多难听的，不服气你就喊，把大家都喊醒过来看戏，反正奴家一点都不在乎……”


第218章 翻身马夫把歌唱

　　杨广不喊了，喊也没用只能更丢人，要是一不小心泄露了身份他就完蛋了。

　　所以他深呼吸，提出一个十分合理的请求，“日，那你还是把老子哑穴也点上吧，不然老子骂你一宿！”

　　杨广这么说可不是闹着玩的，因为此刻他满脑子都星爷《九品芝麻官》里那滔滔不绝的经典词汇。

　　杜美月装睡不理他，他张口就骂：

　　XXXXXOOOXXXXXX

　　只过了10分钟杜美月就受不了了，翻身骑上去扯下自己亵衣直接开始办大事。

　　“呜……日……干啥……”

　　“嗯……好……嘿嘿……”

　　杨广不到十秒钟就自动放弃反抗了，舒服的享受着人家的主动服务，心情立刻变得大好，“就是……早这样多好……少爷其实也不是那么粗俗的人，以后你只要乖乖听话少爷就不骂你……否则少爷罚你每天睡觉之前背诵青楼守则！”

　　“嗯……青楼守则？什么东西……你……你不能太过分……不然以后休想碰我……”杜美月被杨广折磨的已经快要飞起来了，可她的脑子还有一部分清醒，这个无耻少爷特别喜欢利用这种亲密的时候提要求，而她都稀里糊涂答应他好几回了，不能再上当了！

　　果然杨广话题一转，“嘿嘿，那以后迎宾楼里有特别重要的客人你要亲自接待……好吧……少爷只信你，那些庸脂俗粉跟你一比都是渣！”

　　杜美月媚眼如丝吐气如兰，“呼……好……不过奴家只接待你一个客人……你也别太过分，你把奴家惹急了，奴家把你点住了让你也去接客，怎么样啊？魏晋以来喜欢你这样漂亮男人的男人可不少，说不定用不了半个月你就成迎宾楼最红的头牌，呵呵！”

　　“还让奴家接客么？少爷……”

　　杨广决不放弃，“接……少爷说的接客接的是少爷最尊贵的客人，你不是以姑娘的身份而是以少爷女人的身份……”

　　杜美月一惊，瞬间动作变得舒缓轻柔起来，“讨厌，不早说……”

　　那一夜两人缠绵了多久没人清楚，养马的只知道自己在二少爷门口一直守到快中午二少爷才懒洋洋的起来，而且他这个老童男子一眼都能看出昨晚一定没少出力气，去马场一路上还连连打哈切，反而是老板娘更加容光焕发美艳无边。

　　养马的在心里禁不住感叹，唉，做个少爷也不容易，二少爷年纪轻轻才老板娘这一个女人每天晚上就累成这样，要是以后多了，十个八个的，那不整天直不起腰扶着墙走？

　　算了，算了，养马的还是一心养马就好，女人就往后放放吧，反正养马的就剩下哥一个了，就是没娶妻没生娃也没人在旁边唠叨。

　　就在他胡思乱想的时候车里的少爷却突然问了句，“养马的，你有没有相好的？”

　　养马的吓了一跳，连忙否认，“拿，哪有，二少爷说笑了，养马的乞丐出身，谁家姑娘瞎了眼会跟一个乞丐。养马的一个人挺好，多了个女人在屁股后头唠唠叨叨还不如死了算了！”

　　杨广哈哈大笑。“哈哈哈，那可不行，等少爷的妓院开张了，先给让老板娘给你选个正儿八经的良家好姑娘，直接让你娶回家，不孝有三无后为大，跟着少爷连个媳妇都娶不上你让少爷我如何脸上有光？”

　　杨广没有开玩笑，这是他真心的想法，因为养马的以后一定是他最忠实最有本事的左膀右臂，杜美月说的没错，他的马场就是他的重骑兵轻骑兵部队，哪怕人数不多，但绝对以一当十，关键时刻不但可以保命还可以攻城略地马踏突厥什么的。

　　而马场大总管张虎，不光是马场大总管，也将是他的骑兵大统领，统领重骑兵轻骑兵两个兵种！

　　所以他要把养马的真的当成兄弟看而不是手下，他的结交方式颇为江湖但很管用很实用。

　　“不……不用了，多谢少爷费心，养马的真没那个福气！”养马的瞬间涨红了脸，心跳加速，他每次乞讨经过迎宾楼的时候偷看一眼楼上花枝招展的姑娘和莺声浪语都吓的立刻跑掉，可心里还是想着哪天自己发财了也进这皇城最大的青楼找最好的姑娘睡一觉！

　　尤其是被大黑猫那家伙刺激了之后，他这个愿望在心里就更加强烈。只是他绝不敢表现出来，觉得自己太无耻了。

　　他这边推三阻四杜美月受不了了，老板娘对他们几个从没好脸，“让你娶你就娶，少爷让你喝毒药了，这个费劲！”

　　养马的差点没噎死，现在的情况是不光是那个经常被老板娘打成猪头的花和尚怕她，其余几个对她也是噤若寒蝉。

　　“是……那……那就全凭少爷做主……”

　　杜美月撇撇嘴有些不屑的看着靠在靠垫上打瞌睡的杨广，“以后这种事你不用管，我来安排就行了，就是不能对他们好，稍微好点就蹬鼻子上脸！”

　　“养马的，你怎么赶的车，慢点，少爷身上有伤，再颠就散架了！”

　　养马的心里吓的突突的，“好……小的慢下来……慢下来……”赶车这活计可比开车难多了，马是活物本来就不好控制，况且越接近东郊马场路越难走越崎岖，因为东郊马场是在一个巨大的山坡后边，类似于一个山间小平原，有山有水有树林，风光秀丽水草丰美资源丰富，四周的山上还有很多果树什么的。

　　虽然地上还是白雪皑皑，可杨广打开车帘向外看，心说这地方青草一长起来简直是个天然的高尔夫球场，要不改造一下，一边养马一边打高尔夫，嘿嘿？

　　这玩意可是个烧钱的运动，只是这年头会有人喜欢玩这个么？

　　距离东郊马场还有7，8里地老李忠就带着四五个马夫迎了出来，杨广很奇怪，李忠怎么知道他来了？他没打过招呼啊？

　　杨广跟李忠已经很熟悉，因为李忠是小黑子的亲爷爷。而二少爷亲切随和爱开玩笑对下人又好，所以不光是李忠其实东郊马场的30来个马夫都受过二少爷小小的恩惠，打心里就盼着哪天二少爷能接管马场，没想到这一天竟然这么快的到来了！

　　他们的心情跟翻身农奴把歌唱的心情差不多，因为杨勇对他们是真不好！


第219章 凤字营起点，纵马奔腾

　　“二少爷真来了，二少爷真来了！”老李忠老夫卿发少年狂一点也看不出病患缠身的模样。

　　“你的病好了？”杨广乐呵呵下车伸手拉住老李忠布满茧子的大手关心的问。

　　李忠立刻老泪纵横，扑通跪倒，“二少爷大恩大德李忠一辈子无以为报，豁出这条老命也会给二少爷养出好马。老头子这一身病全好了，全靠少爷上次给拿的草药，真是神药，药到病除！”

　　杨广抬手将老头子拉起来，脑袋一转，笑着问，“宝光寺的不戒和尚来了？”

　　李忠一愣，迷茫的摇头，“没有啊，不戒大师没来啊。”

　　杨广也跟着一愣，“你你怎么知道少爷要来马场归少爷了？”

　　李忠再次扑通跪倒，“二少爷赎罪，老奴无能啊，昨晚大少爷突然派人过来连夜把马场里值钱的东西都拿走了，还牵走了100匹最好的战马……”

　　杨广一听恨的牙根直痒痒，养马的也吓坏了，“都是小人的过错，要不是小人拦着就不会发生这样的事了。”

　　杨广打碎牙往肚子里咽，表面还得装作若无其事的样，“呵呵，关你什么事？都起来，这事大哥跟我说了，就是你们不知道而已。好了，好了，都别愣着了回马场吧！二少爷的马场，哈哈！”

　　杨广穿越以来没少违心的说话，可就数这次最窝囊，家丑不可外扬，老板娘知道是咋回事就行了，养马的心不能伤。

　　养马的一愣，抬头望向旁边的老板娘，老板娘立刻一抬手，吓的他马上规规矩矩上车不再张嘴。

　　养马的虽然老实可是脑子不笨，心里感激二少爷的大度，暗下决心以后不管发生什么事一定誓死效忠。

　　一行人很快来到高高的山岗，杨广命令停车，然后意气风发的跳下来，站在高高的山岗上手搭凉棚举目观看。

　　“哇，好大一片，李忠，这块地有多少亩？”

　　李忠看二少爷根本没在乎昨晚的事这心立刻放了下来，“多少亩连老奴都不知道，老奴只知道从马场的这边骑马跑到那边至少要半个时辰，这还得是马场里最快的马最好的骑手！”

　　杨广一顿，“马场里还有骑手？怎么之前没听你说过？”

　　“唉，那都是旧黄历了，提起来让人伤心。原来的东郊马场可不是现在这副样子，原来隋国公亲自管理，多的时候光一等战马就2000多匹，不光如此，那时候国公还在马场建了一个骑手训教营，说起来这个骑手训练营就是如今名震天下凤字营的前身，只可惜除了我们这几个老骨头已经没人记得了。”

　　杨广听了直接兴奋的把老李忠横着抱起来原地转了三圈，“日，真是天助我也，这么说现在马场剩下这三瓜俩枣的里边也有当年骑手训教营的高手是么？”

　　李忠吓坏了，这新主子还真是如孙子所说不同凡响，他重新站到地上好半天才缓过来，“嗯，剩下的32个人里边还有17个算是一等骑手，本来这些人留不下的都要去凤字营，可是国公说马场是凤字营起家的地方，他要留些种子在……”

　　杨广的神情又严肃起来，原来他老爹杨坚一惊提前20年搞特种部队了，而20年前他老爹的年纪似乎还不如他大，所以横向一比较他根本就是华而不实神马也不是，可叹他自己折腾几回就以为自己是个人物了飘飘然。

　　他下意识看向旁边的杜美月，杜美月依然是男家丁装扮，杜美月也再看他，眼里没有责备满是期待，那意思你别看我，你行的，姑奶奶相信你可以！

　　当这件事杨广不得不深挖下去，“大哥也知道这事？”

　　李忠点头又摇头，“按道理说大少爷是世子博安候应该知道，可是大少爷接手马场以后除了卖马减少投入的银两似乎没注意别的，所以老奴也不太清楚了！”

　　杨广点头，虽然他是穿越过来的，但他可以肯定关于凤字营的起源这件事杨坚肯定没对他说过，而独孤伽罗又不可能跟他说这样的话题。

　　杨勇也不是真傻啊，当年杨坚把马场给他一定另有深意希望他作为世子能够继承将门衣钵，可是杨勇却什么都没做。

　　杨勇真的不知道这里是凤字营起源？还是杨坚对杨勇的行为心里也有些失望然后借助潼关事件把马场转手给了自己？

　　让他继承他的凤字营精华？还是又是一次让人不寒而栗的试探？

　　杨坚到底相信谁？

　　是规规矩矩表面光滑听话的杨勇，还是自由放荡胸怀大志的他？

　　杨广一瞬间有些迷茫，不过这种情绪很快就被他抛到脑后，大喊一声，“所有人都听着，上马奔腾，跟少爷一起从马场的这边跑到马场的那边，看看少爷的马场到底有多大，哈哈！”

　　说完二话不说抬手夺过李忠手里的那匹杏黄马翻身上马马踏飞雪飞奔而去，紧跟着他的是老板娘再跟着的是养马的，随后才是李忠和那5个骑手。

　　大家的情绪瞬间被，满身是伤的二少爷感染，跟着神仙般的二少爷一起奔驰在大周朝最好的马场上，意气风发，热血沸腾！

　　杨广觉得爽极了，他想跑第一，就用身下这批杏黄马，因为黑珍珠留在潼关养伤呢，它伤的一点也不必他轻！

　　但用黑珍珠跑赢别人不算本事，用这匹杏黄马才够劲。

　　“你们都使出全力追，追上少爷的重重有赏，落下太远的扣一个月月俸！”

　　他这话一出众人都是一惊，不过养马的却已经一马当先追了上去，“少爷，那养马的就不客气了，你可得再快点！”

　　后面的人反应过来也是各展本事奋力奔驰。

　　一行九人，成箭头状，杨广一马当先，养马的老板娘跟在左右，剩下的李忠他们则是第三梯队！

　　纵马天下何其爽也？

　　所有人终于知道二少爷为什么这么执着的要养马了，因为二少爷本身就是一匹天下间最神骏的马，他就是马王，虽然他嘴里没说，可是看他策马奔腾意气风发的样子就知道，二少爷绝非池中之物，他日定当成就一番惊天动地的大业！


第220章 战皇乘风

　　李忠说的一点没错，马场里最好的战马加上最好的骑手从南到北也足足跑了快半个时辰，一会是平地一会是丘陵一会是小河一会是树林，白色苍茫的雪地上留下一阵阵战马的嘶鸣，溅起一阵阵迷人眼的雪花。

　　不知道是不是有意相让，反正一直到最北边也没人能够追得上杨广，距离他最近的当然是养马的，连老板娘都被他远远甩在后边。

　　杨广相信养马的没出全力，若是此刻在他身后紧追不舍的是老板娘，她绝对已经撇着嘴嚣张的超了过去，可养马的却绝对不敢，他只敢无限接近，一次次接近一次次再被甩开。

　　杨广兴致更浓，丝毫感觉不到身上伤口的疼痛。

　　“养马的，能超就超，你丫作假少爷赏你30军棍！”杨广兴奋的大喊。

　　养马好不容易追上来，呼呼风声中冲着马上又要看不见影子的杨广大喊，“少爷我也想追啊，可你骑得这匹马也是万中无一，猜得不错一定是老李忠倚老卖老拼死护住的，这种马有个名字，叫战皇！别看没有少爷那匹举世无双的黑珍珠快，但上到战场上冲杀却比黑珍珠还强，而且胜在持久耐力……”

　　“养马的这匹马要是再这么追下去不出一会就直接跑死了……”

　　“少爷小的真的尽力了……”

　　可是他的声音却越老越远，这老实人说的是真的么？这匹杏黄马居然是什么战皇？要真是还不早被杨勇自己抢了去？

　　而且这马跑的真这么快么？他咋没感觉？

　　日，不过这马的确漂亮，是个标准的美男子，要是把他跟黑珍珠配到一起能生出啥品种呢，嘿嘿。

　　他像没事人一样在前边越跑越快越跑越爽后边根本跟不上的一大群人可着急了，杜美月都恨不得直接弃马施展轻功去追，可是杨广早都跑没影了，这匹杏黄马难道也被人下了蛊？

　　日！

　　她拼命的抽打着身下这匹雪花马，这马也不赖，但别说追杨广的杏黄马就是养马的那匹黑马也追不上，幸好养马的速度开始下降，她这才勉强赶了上来！

　　“养马的快追，杏黄马怕是也被人动了手脚！”老板娘冷喝道。

　　可养马的却一脸苦涩有心无力，“放心吧，战皇没事，只是少爷根本不了解战皇的特别所以才越跑越快，他自己都不觉得，因为天底下没有比黑珍珠跑的再快的马了……”

　　杜美月这个恨，下次干脆别让这混蛋少爷骑马了，怎么每次骑马都出事，“到底怎么回事！”

　　“这马叫做战皇也是万中无一，虽然硬拼速度不如黑珍珠，黑珍珠300里内不光很快还速度一样，战皇不行起步差了不少，可是战皇耐力极强，说句不客气的，就老李忠这匹战皇能把黑珍珠跑废。而且他是越跑越快越跑越快……”

　　杜美月听了几乎绝望，“那就这么眼睁睁看着少爷一个人没影？不说有人加害就他全身大小47处伤口尤其是背后的两处剑伤不知道哪会直接就从马上摔下来，这天寒地冻不死也残疾！”

　　养马的脸色更苦，“所以养马的才慢下来等李忠，这马是他训他养的，他一定有法子叫回来，我刚接触跟战皇还不熟，我那口哨不好使，再说离的太远了听不到！”

　　话音未落李忠已经大汗淋漓的赶了上来慌张的问道，“新主子呢？”

　　杜美月可没好脾气，“李忠，马上让你的马停下！”

　　李忠放眼四顾，“这位小哥，连黄旗的影子都不见老奴也没法子啊，老奴以为主子跑不快谁知道越跑越快。不过你们也不用着急黄旗绝不会跑出马场，到了边界那条绿柳河他自己就回来了！”

　　正说着果真灵验远处一个杏黄的影子飞奔而来，而杨广干脆已经死死贴在马背上打着呼哨。

　　哟……哟……哟哟……

　　他玩的郑爽根本不知道后边一群追不上的有多担心，“哈哈哈，好你个老李忠，少爷都来过3次了你居然藏私，这么好的马为啥不早拿出来？养马的，这马真地道，太爽了，少爷我喜欢，哈哈！”

　　千米的距离战皇一阵旋风般便冲到近前，而且瞬间停住，再看它身上并无多少汗珠也不怎么大口喘息。

　　养马的都看的一愣一愣的，立刻翻身下马紧紧抓住战皇的缰绳，抬手掰开马嘴来看，看完，直挑大拇指，“李爷果真高手，一匹战皇居然养出如此神骏，真是天马，天马啊！”

　　老李忠哪里顾得他的夸赞下马跪在雪地上磕头认罪呢，杨广觉得很奇怪，为毛没事就磕头赔罪？

　　可是他也不得不恋恋不舍的下马将老李忠亲手扶了起来，“你何罪之有？你不但没罪反而立了大功，大哥牵走100匹好马也抵不住你给少爷留下的这一匹战皇，大哥要是知道了一定得气疯了，哈哈哈！”

　　“不过你是怎么让战皇幸免于难的？”杨广大笑之后又突然凑过来小声问道。老李忠这时候一脸骄傲，“李忠一直把黄旗野养不让他回来，昨晚大少爷的人来过之后李忠才连夜骑马将他从北山里寻回，否则无颜面对新主子！”

　　杨广愈加兴奋，“哈哈哈，好啊，好啊，人都说人老奸马老滑看来一点不假，以后你跟张虎相互配合一个老成持重经验丰富一个年轻力壮相术非凡，少爷我好福气，哈哈哈！”

　　他在这爽翻天杜美月却悄悄来到他身后观察他的气息和伤口，生怕出事，“你没事吧？”杨广一愣，“当然没事，少爷跑这一圈下来浑身舒爽不知道有多痛快！”

　　“你是主子，以后再也不能这么任性了，这匹战皇和黑珍珠你必须给我一匹！”杜美月直接提出要求。

　　“为毛？”杨广自然不想答应。

　　“不为毛，你把黑珍珠给我吧，她会接受我的，有了黑珍珠我才能追上你做你的影子，否则你一跑就没影出事了怎么办！”杜美月斩钉截铁态度坚决，而养马的早已经知趣的拉着老李忠和他的手下躲到旁边去唠嗑了。

　　只是那几个马夫眼神都怪怪的，心里犯嘀咕，神仙般的二少爷莫非喜欢男人？

　　别忘了杜美月此刻不但是男装家丁打扮而且还给自己沾了两撇漂亮的小胡子……


第221章 重整旗鼓

　　杨广心里一阵暖流穿过，虽然他真不想把黑珍珠拱手让人，所以他立刻想到了一个十分猥琐的理由。

　　“不行，你要是骑着黑珍珠带着少爷的银子跑了咋办？少爷能追得上？”

　　杜美月要不是身负国仇家恨一心复国她早就一巴掌扇过去让他半身不遂了，可现在她不得不跟他演一出人生大戏，尽管有时候她自己都有点分不清楚是演戏还是动了真情。

　　她真的会为了复国每天晚上跟一个完全没感觉的男人睡觉么？

　　“这不是商量这是命令！”杜美月学着杨广的语气和语调说道。

　　杨广一看她还挺认真下意识伸手摸鼻子，“那就黑珍珠吧，如果你有法子说服她让她跟你，少爷忍痛割爱把她给你！”

　　他这么痛快的就答应杜美月反而心里没底，不过回想一下虽然眼前的二少爷猥琐无耻，不过到现在为止说话还是算话的，所以她只能选择相信。

　　“哼，到时候反悔别怪姑奶奶点你！”

　　一行人立刻上马回了营地，营地很大，光是一个可以容纳800匹战马的大马棚就十分气派镇人，采用的夯坯圆形建筑形式，说白了就是一个圆形带顶的大走廊一般，内里四边都是开放式的，这样不仅可以通风去湿更可以保暖御寒。

　　只是这马棚看起来也有些年头了，到处都显出苍老的斑驳，杨广顾不得休息直接问李忠，“这马棚要是不修善还能坚持多久？”

　　李忠顿了顿然后才小声回应，“怕是没几天能坚持了，这马棚建了有十几年了，有钱隋国公还每隔三年拨银子翻修一次，可最近已经5年没修缮过了，都是老奴带着这几个人从别的地方省出点银子勉强维持，老奴说的都是大实话少爷不要生气……”

　　杨广当然不生气他只是有点着急，因为他担心的不是修缮的费用而是这苍老的马棚需要推倒重来了。

　　“彻底从里到外修缮玩需要多少银子？你给少爷个准数！”

　　李忠一愣，他知道二少爷根本两袖清风哪有多余的银子，他也不知道二少爷已经眨眼间有了1100匹上等战马，所以带着犹疑，“少爷，这个不急，老奴这几天再带着手下的兄弟重新修修先将就着用……”

　　杨广却很坚定，“不，必须重新修缮而且内部结构你跟张虎一起研究改造，最后报出到底需要多少银子，这事一刻也不能耽搁，半个月内必须让马棚焕然一新！”

　　李忠听得心里热乎乎的，后面的几个年轻马夫也是禁不住低头垂泪，这一天他们盼的太久太久了，“少爷放心老奴一定不乱花一分钱能省的地方就省，一分钱掰成两半花。不过老奴多句嘴，现在马场里剩下这400来匹马老弱病残再花大笔银子修缮马场有些不值了，除非能有上好等级的战马大批进来，可是这太难了，别说没钱就是有钱也不好买……”

　　养马的这时候禁不住热血沸腾的爆料，“李爷不要着急，这次少爷接手东郊马场可不是空手来的，是带着100匹上等西域战马和1000匹大周战马过来的，所以你要担心的不是修缮马棚话太费银子，而是担心这么多好马进来地方够不够，呵呵！”

　　李忠一听两眼放光，脸上的皱纹似乎都开了，“真的么？这是真的么？我的天100匹上等的西域战马，这大周上下除了皇城马王杨将军有这么多别人哪有这么多西域战马？二少爷果真神人也，东郊马场复兴的这一天终于还是让老奴盼来了！”

　　杨广淡淡一笑，“李忠你还真有见识，实不相瞒这100匹上等西域战马就是从杨素那坑来的，嘿嘿。不光如此少爷还直接要了他的黑龙外加500匹一等大周战马，剩下的500匹则是父亲大人亲自赏赐的，不光赏赐了战马还赏赐了银子，所以父亲大人其实一直没有忘记你们，忘记凤字营当年起步的地方！”

　　杨广的声音很大，后面跟着的30几个兄弟都听得清清楚楚，一个个都兴奋异常再次盼到了曙光。

　　杨广起初并不想打杨坚这张牌，但是现在改变主意了，他打着杨坚的旗号做自己的事才是上策，这样杨坚满意，老李忠这些人感恩戴德，他自己又坐收渔翁之利。

　　“还有，这里是3000两银票，李忠你看着办，给马场的所有兄弟都发一些奖励，少爷来了就不会让大家再吃苦了。剩下的你留起来作为后勤之用，因为一下子进1000多匹马肯定还要新进人，以后吃喝拉撒睡你管，张虎只管养马，明白了么？”

　　老李忠哆哆嗦嗦从杨广手中接过那沉甸甸的3000两银票，他已经好久好久没见过这么多银子了，立刻带着兄弟们跪地谢恩，因为这是二少爷给他们的见面礼，新主子随和亲切又出手大方他们当奴才的还能不高兴？

　　最重要的是他们光听听就知道这次东郊马场要咸鱼翻身重现当年的辉煌了，当年东郊马场的人走到皇城大街上都是抬头挺胸的，去酒馆里喝酒一说自己是东郊的立刻引来食客们各色羡慕的眼光。

　　“少爷要招人老奴斗胆建议把原来马场那些老人重新找回来，除去年纪大的几十个剩下的百来个可都是当打之年，对养马很在行对马场也熟悉，总比新进些生手要好！”

　　李忠再一次帮助杨广解决了难题，因为他最担心找不到成手，还得先培训后上岗麻烦不说有些事情是长年累月积累起来的，光靠培训是没法子快速成才的。这下可好居然还有遣散的马夫？哈哈，真是天竺他也。

　　“嗯，这样最好不过，不过李忠你记住找回这些人可以但一定要精壮可靠，少爷一向对兄弟们不小气可少爷的银子也不是大风刮来的，说难听的少爷一条裤子都穿好几年比一般大户人家都不如，少爷绝不养闲人，回来的人必须以一当十知根知底，能做到么？”

　　李忠立刻十分认真的保证，“少爷放心，这个没问题，说白了这些兄弟都是老奴一手带出来的，虽然东郊马场不替朝廷养马以后不得不把他们遣散可是老奴对他们不薄，如今少爷入主马场继承国公当年风采，老奴一句话这些人誓死效命！出了事老奴用人头担保，如果老奴这颗不够再加上行之的！”

　　老头激动了，直接把祖孙俩的人头都押上了。


第222章 惊天内幕：凤翔

　　杨广又了却一桩心事，不过他现在更关心的是原来的骑术训教营在哪，不可能废弃不用就一点影子和痕迹都没了吧？

　　他就是要打着老爹的旗号在养马之余重开骑术训练营，但对外宣称绝对只是为了强身健体，说白了类似于现在学校课间的广播体操。

　　李忠的忠心和能力他丝毫不怀疑，这东郊马场就好比一座学校而李忠则是校长，虽然他是个奴才，但他也是读书人出身识文断字脑袋灵活，对杨家忠心耿耿对马场更是全情投入，别的不说光看养马的看向他赞赏的目光就知道这将是一对忘年好基友。

　　午饭不是很丰盛，一是因为杨勇玩的太狠，昨晚连同地窖储存的粮食和猪肉全都抢走了，根本玩的就是坚壁清野，睡觉的大炕和做饭的大铁锅给留下就算讲究兄弟情义了。所以杨广只让随便准备一口吃的就行，但是他同时也让李忠立刻带着银票去采购粮食和猪肉，不能让兄弟们再受苦了。

　　“原来的骑术训教营都是什么人教的？现在那些人都在凤字营么？说实话这事父亲大人很少提起过，呵呵”杨广端着一碗米饭轻松随意，他们在里间屋，桌上就他们三人跟李忠一共四人，所以说什么也没多少顾忌，当然杜美月依然去俊俏男家丁打扮，也不说话，只顾低头吃饭。

　　不过杨广很快发现每次提起这个话题李忠的表情都不可抑制的难过，虽然表面装作没事，但那种发自骨子的忧伤根本无法掩饰。

　　“这事不是老奴不说而是不能说，少爷还是问国公吧……”

　　杨广印象里这是李忠第一次忤逆他，这里边一定有事而且事还不小，否则以凤字营如今的威名凤字营起家的地方居然会没人知道？

　　而且既然这地方成功的培养出了大周朝最牛逼战斗力最强的特种部队为毛不继续呢？凤字营精英不过5000，其实还是号称，句杨广所掌握的信息真正核心的凤字营兄弟也就1000，杨家500独孤500。

　　难道这事跟独孤将门牵连也很大？否则如果是单独在杨家马场训练，那么该没独孤家什么事，既然现在凤字营核心各占一半那就说明这两者根本是分开训练的。

　　所以他也不为难李忠而是很随意的转换话题，“呵呵，好，你不说有你的难处少爷理解，但是凤字营有杨家也有独孤，独孤家的凤字营是在哪训练的呢？”

　　谁知李忠的脸色更差，比刚才还差，“这……”

　　他显得十分犹豫不安，旁边的老板娘看不下去了，故意瓮声瓮气的骂道，“主子问你什么你就老老实实的回，你觉得国公大人突然让二少爷接手管理马场就那么简单么？真是老糊涂了！”

　　李忠一惊下意识又要跪倒磕头，杨广手疾眼快一把将他拉住，“以后别动不动就磕头赔罪，你能说就说不能说就算了，少爷为难你有什么意思？就是看在你几十年如一日的替杨家守着这全大周最好的马场也该厚待你，之前这几年父亲大人不是不惦记马场而是事情太多心有余力不足，本来让大哥来好好管理，可是大哥事情也很多，现在轮到少爷我了，少爷我说白了就是闲人一个，而且从小就喜欢骑马，所以小爷是一心一意来做这事的，如果不能重振东郊马场当年的声威那我还哪有脸回家面对父亲大人！”

　　老板娘的一句骂配合的很好，杨广干脆顺着她这个思路来，他知道李忠这是心有余悸，当年的事情一定不是什么好事，否则他也不会完全不知道，就是他不知道后穿越过来的，小黑子可是李忠亲孙子不可能一点风声都不知晓，但小黑子对此却的确一无所知。

　　李忠咬了咬牙，长呼了口气，“老奴就斗胆说了吧，当年国公在东郊马场训练属下骑术和剑术而独孤家选择的正是潼关城的黑龙谷……”

　　三人听了都是大大一惊，独孤将门训练凤字营兄弟的地方竟然在死地黑龙谷？难道黑龙谷那大洞中的尸骨并不全是被突厥人所杀？

　　这可真是个令人震撼的消息。

　　李忠缓缓继续，“为了训练方便所以黑龙谷从那时候开始被传为死地，黑龙谷谷内有三个特别大的山洞，平常独孤家的军士练习的是长枪，都在洞中，而骑术训练则在谷中的西沟，那里四处都是悬崖峭壁只有中间一片非常广阔的平地。杨家跟独孤家之所以要各自训练一批精英心腹是因为两家联姻的开始，也就是国公迎娶独孤夫人之后！”

　　“本来两边的训练都很顺利，可是突然有人从中挑拨说杨家的军士打不过独孤将门，独孤将门才是天下第一，而且谣言越传越盛，结果……结果后来当时负责训练的统领就带着杨家军冲到黑龙谷去挑战。唉……那一战特别惨烈双方死伤过千大大伤了元气，本来就打算共同组织一支精锐军队的两家事后才意识到被小人利用，所以立刻休战并且将当年的事情严格保密，很快就由剩下的1000军士组成了最初的凤字营，为了表示两家互相尊重公平合理，杨家500人独孤家500人……”

　　杨广听得认真，然后长长呼了口气，黑龙谷的事情原来如此，看来杨素的目的果真不简单，他是想让自己了解凤字营血腥和见不得人的过去？

　　那他真实的用意是什么？告诉自己他那无故折损的300军士根本不是被突厥兵所杀而是凤字营为了保守当年的秘密下手除去的么？

　　“明白了，多谢你能如实相告，少爷感激不尽。不过当年杨家和独孤家的带队统领又是谁呢？”

　　李忠既然说了就不会再藏着掖着，“这更是个大秘密，但二少爷是来重塑东郊马场辉煌的，老奴斗胆猜测国公突然把大少爷换成二少爷也不那么简单，一定有让二少爷连同骑术训教营一同恢复的意思。独孤家的带训统领正是现在凤字营副统领独孤狼的父亲独孤长河，而杨家这边则正是不争气的老奴……”

　　杨广不敢相信的腾的一下站了起来，“什么？李忠你竟然是当年骑术训教营的训教统领？你家里不是世代读书人你因为身上有病才跟父亲提出来养马的么？这可是小黑子亲口告诉我的！”

　　李忠惨然苦笑，缓缓摇头，也站起身，目光深远的透过那扇小窗子看向元方，其实窗户封的很严根本什么都看不到，可他的眼里却似乎看到了很多很多。

　　“那些都是骗人的鬼话，当年我因为受了小人挑唆冲动之下带人私自去找独孤家比试犯下了十恶不赦的大罪，本想以死谢罪，可国公宽厚赏老奴不死，老奴哪还有脸继续呆在凤字营就跟国公请求这辈子只求给府里养马了此残生，况且当初在马场训练军士骑术的时候本身就是保密的，没人知道老奴的名字，只知道老奴的一个代号：凤翔！”


第223章 给你新生

　　杨坚一向执法如山对于违反军纪的手下绝不手软，怎么李忠闯了那么大的祸只是发配到马场养马？

　　如果不是杨坚徇私枉法那就是这个李忠他根本舍不得杀，一个可以训教出凤字营的统领一定不是个平常之辈，即便让他留下养马他心里也踏实些吧。或者这根本就是他自己布局的一条后路，只要马场还在李忠还在他即便遇到了挫折也能很快东山再起。

　　只是这些年他发展的实在太过顺利，扶摇直上，以至于逐渐就对马场看淡甚至淡忘了。

　　“凤翔？好名字，比李忠好听多了，不过你的身体是怎么垮的？”杨广再次适当转移话题，今天李忠能说出凤字营和杨坚的秘密他已经很知足了，本来李忠绝不会说出来的死都不会说，只是看到他的意气风发老头子一定也想到了自己当年的叱咤风云，他真的甘心一辈子躲在马场养马么？

　　怕是一颗英雄之心从未衰老一直蛰伏等待着第二次证明自己的机会。

　　热血男儿谁不想征战沙场大杀四方谁会想成为一个窝窝囊囊穷困潦倒躲在马场养马的老头子？

　　李忠脸上那股突然勃发的英气又突然消失，取而代之的是一种深深的落寞和寂寞，“黑龙谷那事以后老奴整夜整夜睡不着觉，闭上眼眼前都是那些枉死的兄弟，忧郁成疾没三个月身子就垮了，国公派了好几个郎中来瞧只是老奴这是心病怎么也医不好的。本来以为根本熬不了几年，没想到这一奥就是20年，真是老不死老不死……”

　　杨广也跟着觉得意思唏嘘，“那你今年多大年纪？你该没有看起来这么苍老……”

　　李忠双眼迷茫，“老奴？老奴忘记了，不知道自己多大了，多活这20年老奴一直在赎罪，省吃俭用多照顾那些枉死兄弟的家眷，老奴一直活的很累，老奴早就该下去陪他们……”

　　杨广走过去拉住李忠颤抖的双手，坚定的说，“不，那些兄弟都不是枉死，他们是为了捍卫杨家军的荣誉，他们死得其所死的光荣，这20年的负担你也该该放下了。即便你当年做错了事你也已经惩罚自己20年了，足够了。而父亲为什么没杀你？父亲一定也认为你有错但错不致死，留着你以后还有大用，你明白么？”

　　杨广本来是想跟李忠打小黑子这张亲情牌拉拢，可是知道真相后杨广知道要想把李忠拉成自己的人一定要利用杨坚对他的知遇之恩和不杀之恩。

　　但杨家这些年其实对他算是冷遇了，把一个破败的马场交给他，每年只给那么一点点银子，要不是李忠的死忠和拼命维护，这马场恐怕早就不存在了，早就马去人空一片荒凉了。

　　杨坚不也是在利用人家的愧疚？

　　虽然杨广也会拉拢李忠，但他不会利用任何人的愧疚来制约，他不是那样的人，他是那种快意恩仇，我对你好，拿你当兄弟你就要知足，否则不光兄弟没得做怕是以后性命都难保！

　　李忠双眼突然迸发出一股精光可很快又黯淡下去，而此刻杜美月和养马的吃完已经知趣的躲出去守着，他们知道有些话有些事还是回避的好。

　　“老奴没有他求，只求能给国公养好马，本来大少爷来的时候老奴很高兴，想这下子可有希望了，可是从头至尾大少爷都不曾来马场看上一眼，否则这黄旗老奴早就送给他了。这黄旗本是老奴在天山脚下无意中发现，那情景至今难忘，黄旗一马当先数千匹天山野马跟在身后奔腾，站在旁边大地都在震颤，马群带起的烟雾足足可以飘到10多里以外。黄旗是天马，是天马之王！”

　　“所以老奴现在把他献给二少爷，老奴这一身的老毛病虽然被二少爷的灵丹妙药压住了，可是老奴的身子已经空了，不知道哪天就撒手西去去地下跟我那些弟兄们汇合了……”

　　杨广拉着他冰冷的手缓缓坐下，拉着他一起坐下，他的手满是茧子，他的手冰冷无比好像根本都不是人的手。

　　“李忠你其实已经死了20年，在父亲那已经死了20年，如今你只不过是个又老又病身子掏空的养马的，原来的那个凤翔早就没有了，早就死了，早就跟着黑龙谷一战那些兄弟一起入土为安。可现在你是另一个人，一个被二少爷看重和倚重的李忠，一个养马驯马外加训教军士的高手，二少爷现在很认真的请你再次出山，创造东郊马场新的辉煌，好么？”

　　杨广的心理学学的很好，以至于经常调戏影子部队教授心理学的那个美女教官又让她无可奈何。

　　杨广总觉得自己喜欢比自己大十岁的美女教官天经地义，所以他人生的第一次表白就是针对人家。

　　而且弄得场面很大，是在影子部队一年一度影子阅兵的时候，美女教官作为新兵领队走在最前边，他就那么猖狂的在经过主席台的时候对着人家喊：XX，我喜欢你，长大了，要娶你！

　　为此他付出的代价是3个月禁闭，3年没有外出假期！

　　但他从未因此后悔，心理学反而学的更好。

　　李忠执着于自己作为凤翔所犯下的弥天大错，但事实真是如此么？没有杨坚的将令李忠会直接带着军士去黑龙谷拼命？

　　事实的真相很可能是杨坚秘密下令他只是执行而已，其实他后悔的只是没有及时制止这场悲剧的发生，可是是不是杨坚看准时机故意要与独孤将门一战呢？一战过后迅速联合成一支军队，这其中最大的受益者还是杨坚！

　　事实的真相杨广没有多大兴趣去探究，他现在要做的就是把李忠彻底改造成他自己的人，这个人非常非常重要。就像影子部队待遇最好最受尊重也最紧缺的永远都不是优秀的学员而是最优秀的经验丰富的教官！

　　一个好教官就能训练出一支优秀的军队，一个差的教官也能轻易毁掉一支战斗力极强的军队。

　　他来之前绝没有想到李忠居然是凤字营创始教官统领，现在他知道了就绝对不会放过他，否则他怕是晚上连觉都睡不着了。

　　本来他强忍着拒绝杨坚要他加入凤字营的提议心里很难受，没想到却因祸得福遇见了凤翔，哈哈哈哈！

　　日，要玩就玩大的吧，他十分相信以凤翔的功底再加上他21世纪领先1000多年的特种兵训练体系一定能够训练处大周时代战无不胜攻无不克的天兵神兵！

　　哈哈，他要牛逼了，他真的可以在大周继续自己的影子军梦了！


第224章 老奴老猫

　　“二少爷……老奴，老奴是个罪人啊，老奴早就该死。老奴真的已经死了么？”李忠老泪纵横已经无法控制自己的情绪。

　　而这正是杨广所希望的，因为要重新建立一个人的信仰和信心必须先毁掉他原来的信仰和信心。

　　“没错，凤翔早已经死了，你扪心自问这20年是不是活在地狱之中？你是不是没日没夜的煎熬难过？是不是生不如死？痛苦的是活着受罪的人，死了的却已经去另一个地方享福了！你不相信这就是你们的命运么？作为一个军士，战死战场有问题么？”

　　“当年的事已经过去20年，父亲大人一直不再提起，他也希望全都过去了，永远也不要有人再提起。而眼前二少爷认识的就是一个养马老奴李忠，忘了凤翔吧，忘了原来的一切吧，二少爷重新给你一个代号：老猫。猫有九条命怎么都死不了，你这些年活在地狱比猫还禁活，以后老猫你就为了二少爷和马场好好活着吧！”

　　“况且你还要看着你唯一的孙子小黑子娶妻生子光宗耀祖呢？不是么？”

　　李忠蹲在地上无声的抽泣，一个50多岁看起来却像70岁的白发苍苍的老头子，杨广没有再继续劝说，而是转身离开，临走，扔下自己从不离身的那把丛林大王，“要生要死你自己抉择吧，少爷都能理解你。这是少爷从不离身的匕首，少爷希望你拿着他给少爷送回来做少爷的老猫！”

　　说完大步离开并且严令任何人不得进去打扰！

　　神色肃穆！

　　走到屋外所有的32个马夫骑士都在等着，他们似乎知道到底发生了什么事，因为他们就如同李忠的儿子，跟他生死不离。

　　杨广脸色沉静，“李忠的事少爷来解决，你们去做好你们手中的活计去吧，记住少爷一向把自己的兄弟看的比自己还重要，但少爷绝不养闲人！”

　　32个人一愣，随后咬咬牙各自忙碌去了，他们的确有太多的事情要做，因为马上就有1000多匹最好的战马进驻，虽然他们还是担心李忠，不过从二少爷坚定的表情和坚定的语气中他们看得出听得出，只有二少爷能让李爷解开心结，尽管他们当中知道当年内情的只有3，4个而已。

　　任何一个组织里都有团体，任何一个团体都有一个凝聚者，杨广判断的不错东郊马场这些年全靠李忠一个人死撑，全靠当年还是18，9岁小伙子如今已经快四十的几个死忠带头。

　　杨广看着马上要消融的积雪十分感慨，“这里长满青草的时候少爷的心情一定会更好，呵呵！”

　　可是不离左右的老板娘却小声提醒他，“你给；李忠扔下一把刀子，他一定以为你其实嫌他碍事要他自刎谢罪！”

　　杨广嘴角上翘，半月形，“呵呵，女人啊，就是头发长见识短。少爷不这样做李忠就是个废人，少爷留下贴身匕首给他这个叫置之死地而后生！敢不敢打赌？要是少爷赢了你今晚就让少爷从后边……”

　　“嘿嘿，咋样，成交不？”

　　“昨晚你都忽悠少爷一回了，总要给些补偿吧，你以为少爷是那么好欺负的？”

　　日，又跑，你是鬼么！

　　他一个人在那猥琐的幻想着各种无耻场景，可人家老板娘早就消失不见了，杨广到现在都坚定的认为杜美月最大的本事不是会女版葵花点穴手也不是高深莫测的轻功而是来无影去无踪的隐身术。

　　根据杨广所掌握的知识来看，最厉害的古武隐身术该是小东瀛的忍术，可是忍术其实是一种骗术他们消失的时候还得用霹雳火药迷烟什么的作掩护。

　　可杜美月消失的时永远毫无征兆就像她总会神不知鬼不觉的出现在杨广身后，杨广有时候觉得她是个天使。
《邪恶力量》中的女版小卡！

　　那个总是一件米色风衣皱着眉头十分无辜的悲催大天使，嘿嘿！

　　老猫确有其人，是杨广在影子部队最佩服的一个人，因为他为了救他被敌人打成了筛子，而老猫又是影子部队最好的教官，所以老猫是他永远的黑洞。

　　他希望凤翔能够不死能够变成老猫。

　　身后刷刷脚步声，没有那么沉重，年纪不是很大，一个声音传来，“二少爷，你的匕首……老猫来了！”

　　杨广没有回头而是抬手擦了擦眼角的一滴眼泪，是的，他哭了，其实他已经做好见到李忠冷冰冰尸体的打算，因为一个人20年的地狱生活，最想做的事情不是新生而是死亡跟解脱！

　　“好，从现在起你就是老猫，没名没姓以前的任何事不准对任何人再提起，直到死。明白么？”

　　老猫咬着牙点头，杨广还有，“以后你只对少爷我一个人负责，任何大事都直接向少爷一个人汇报，懂么？”

　　老猫再次点头，表情更加坚定，“凤翔已死，国公大将军的凤翔已经死了20年，现在老奴只是二少爷身边一只听话的老猫，任凭少爷差遣刀山火海也义不容辞，这世上已经没有老猫可怕之事！”

　　杨广笑了，笑容里展现着他的青春和理想，立刻伸手搂住老猫的肩膀，“少爷要建立一支影子骑兵营，你来做训教统领，这是密令！”

　　老猫却并不吃惊，“明白，少爷给老猫一个月时间重新召集原来的兄弟，再给老猫一个月时间从中挑选出最合适的人选，起初只有50人，少爷够么？”

　　杨广点头，“足够，而且少爷现在就可以答应你，这50人每人配一匹上好的西域战马，但是他们一定要配得上这么好的战马才行！”

　　老猫神色庄严的点头，因为他看到了第二个隋国公，甚至比当年隋国公更加意气风发更加志向高远。他什么都不想了，他死过，他在地狱煎熬了20年，现在他要做他自己，他要重新建功立业。

　　而他很清楚，大将军已经不需要他了，需要他的是眼前神仙般的二少爷！

　　所以他才没死，他活着，为了创造这个时代骑兵新的传奇！


第225章 大周锦衣卫

　　二人背后一个窈窕的身影无声无息，即便是冬日厚厚的家丁棉装也无法阻挡她身上非凡的吸引力，尽管她还带着两撇漂亮的小胡子，根本没人能看出她是女人。

　　所有马夫都知道二少爷身边时不时会带着一个比女人还漂亮的小家丁，那应该是二少爷的宠男，而神仙般的二少爷对此从不解释。

　　逐渐形成一种声音，神仙般的二少爷并不喜欢男人，那个比女人还漂亮的小家丁其实是个绝顶高手，永远护卫在二少爷身边，有了这个小家丁任何人也休想动二少爷分毫。

　　老板娘心里同样有她自己的大业，当她在他们身后听见要重启影子骑士训练营的时候她的热血也跟着澎湃起来，这个让杨坚为之倚重逐渐走上巅峰的凤字营，她坚信，也会同样让杨广走上顶峰。

　　老猫听着那句骑士要配得上最好的西域战马，他的心甚至早已经飘向元方，他没有太多激动只有更沉重的任务，他很清楚，这个起点要比凤字营高很多，至少高上三个等级。

　　可二少爷的话还没有说完。

　　“老猫，知道为什么偏偏叫影子骑士营么？”

　　老猫略微思索一下随后小心的回应，“因为这些人根本不是真正的骑士，他们只不过是一些只会养马又身家清白忠厚老实的马夫而已，隋国公问起如此说，皇帝问起也如此说，这世上任何人问起都如此说。老猫也只是一匹苟延残喘命不久矣的老奴而已，外人看见老奴的时候都不愿意近身，因为老奴会经常咳出血喷人家一身……”

　　杨广对此很满意，他知道这绝非偶然，因为20年前建立凤字营的时候杨坚也绝没有现在的身份地位和影响力，否则他就不用借助马场作掩护了，而老猫深谙此道轻车熟路，而且他的新生是从他这获得的，这样的人会永远忠诚直到死去的一刹那。

　　杨广声音略微低沉下来，“有时候我觉得老猫你就是另一匹黑龙，黑龙跟随杨素多年，杨素懂马爱马文武全才影子非凡，但阴差阳错黑龙却还是跟了少爷，少爷给她改了名字，因为黑龙代表黑龙谷，那里有一座山洞山洞里全都是皑皑白骨，所以少爷才会给她改名字，叫黑珍珠。少爷希望即便是一匹马也能忘了她原来的一切跟随少爷重新开始。”

　　“老猫，父亲大人很快就能登上那个位置，他要做的事情已经跟以前完全不同，他要掌控天下。而我这个做儿子的只能低头帮助他老人家没有后顾之忧，明白么？”

　　老猫规规矩矩一躬到底，“老奴什么都知道老奴只是不说，从现在起你就是老奴的主子，这世上老奴只有少爷这一个主子，一直到死。主子让老奴如何老奴就如何，主子看老奴明白了么？”

　　杨广淡淡点头随手又从袖子里拿出5000两银票，抬手递给老猫，“这钱是干什么的清楚吧？”

　　老猫点头接过直接放入怀中，十分小心，这是影子骑士营的钱，这钱只有他跟少爷两人知道，不能被任何人知晓。

　　杨广淡淡的挥挥手，“去吧，忙去吧！”

　　老猫转身告退，身后那个窈窕的影子才凑了上来，无声无息，杨广一点觉察都没有。

　　“李忠你也敢信任？他可是隋国公的心腹！”

　　杨广点头，“的确，以前是，可现在是少爷的心腹了，像你一样永远也不会背叛少爷的心腹。”

　　杜美月却撇撇嘴，“你能信我不信，我会查查他！”

　　杨广无奈的耸耸肩，“那你就去，只要不被发现，但少爷用人一向是疑人不用用人不疑，少爷希望即便是你也不要破坏这个规矩！”

　　杜美月有点发愣，潼关之后她越来越发现二少爷正在展现出他特有的军士特质，他的规矩变得越来越多而且不容侵犯。

　　他这是真的要开始了么？在隋国公开始真正起步的年纪在同样的地方用同样的方法同一个人起步？

　　他真是好大的胆子！

　　不过，她很喜欢！

　　他胆子越大越是胸怀大志她就越喜欢，因为她图的就是他这个，这个甚至要比他对她的一往情深和每晚不惜体力的疼爱还要重要。

　　她要复国！

　　杨广的语气十分坚决，可是她却不敢让杨广冒这么大的险，因为小黑子整日跟在杨广身边，如今李忠也成为他计划大事的直接参与者，若是这对祖孙有半点不轨之心那杨广会死无葬身之地。

　　国破家亡的时候她的父皇曾经跟她讲过一句话，难对付的不是战场上大周的铁骑而是大齐内部的暗箭。

　　所以她绝不能让这样的悲剧重演，她还是要去查，而且以后对于类似李忠这样的人物她都要查，她要替杨广把好最后一关！

　　这是她的责任。

　　杨广见她又不动，“怎么不去了？不是要查么？岁了，少爷交代你的事情怎么样了？开始着手了么？”

　　杜美月知道他在说什么，她当然已经暗中通知了分布在大周各地的手下前往皇城聚集，但她肯定不能跟杨广明说。

　　“没有时间，不过我已经开始留意合适的人选。你到底让我先做妓院老板还是组建影子杀手营紫魂？”

　　杨广淡淡一笑，“两手抓两手都要硬！”

　　杜美月就知道会这样，他不把自己身上最后一滴血榨干绝不会罢休，不过同时她心里也觉得兴奋，因为她感觉的出杨广对她的信任要远远超过其他人。

　　“以后你男装的时候我就叫你小杜吧，这样更方便些。少爷要你记住紫魂的主要任务就是替少爷杀人，杀敌人，杀敢于背叛少爷的人，不管是谁一旦发现杀无赦，知道么？”

　　杨广说出这话自己也暗自吃了一惊，他突然发觉他自己变化之大自己都有些不认识了，转眼间就把影子杀手营变成了大周锦衣卫！

　　而他现在还不是皇帝，甚至连晋王都不是，只是个有名无实的雁门郡公！

　　可是他的皇帝征程却已经正式拉开大幕，跟历史记载的不同，跟他原本的计划也不同，他现在只相信适者生存强者为王！

　　弱小一定会被无情的杀死！


第226章 锦衣绣春刀

　　锦衣卫，全称“锦衣亲军都指挥使司”，前身为朱元璋设立的“拱卫司”，后改称“亲军都尉府”，统辖仪鸾司，掌管皇帝仪仗和侍卫。洪武十五年（1382年），裁撤亲军都尉府与仪鸾司，改置锦衣卫。作为皇帝侍卫的军事机构，朱元璋为加强中央集权统治，特令其掌管刑狱，赋予巡察缉捕之权，下设镇抚司，从事侦察、逮捕、审问等活动。

　　朱元璋设置锦衣卫以消灭功臣为目的，罗织罪状，置无罪者于死地。朱元璋担心自己死后，下一代皇帝驾驭不了文武功臣，所以他几兴大狱，假借若干由头，把辅佐他打天下的文武功臣屠戮殆尽，《明史？刑法志》记载：“胡惟庸、蓝玉两案，株连且四万。”足见其酷烈程度。作俑之始，就是皇帝心术不正的产物，所以其后遗症也特别严重。

　　锦衣卫首先是皇帝的侍卫亲军和仪仗队，由将军、校尉和力士组成。将军初名“天武”，永乐时改称“大汉将军”，选取体貌雄伟、有勇力者充任，作为殿廷卫士。校尉、力士拣选民间身体健康、没有前科的男子充任，校尉掌管卤簿、伞盖，力士举持金鼓、旗帜。

　　平日里没有朝会活动时，各卫亲军分别值守皇城四门，唯独锦衣卫将军在午门外昼夜守卫，总共100人。午门是宫城的正门，可见锦衣卫地位之高。

　　皇帝在奉天门御门听政的时候，锦衣卫堂上官一员侍立在御座西侧，负责传旨。锦衣卫将军一百二十九人与千户二人、百户四人，分别守护在丹陛、御道、金水桥以及奉天门广场的各个门前。此外还有锦衣卫校尉五百人人，排列在午门内外，负责鸣鞭及执掌仪仗。

　　每年正旦、冬至、万寿节三大朝会，锦衣卫与其他亲军一起承担侍卫和仪仗职责。仪仗队伍共有四千人余人，其中锦衣卫多达一千五百人。朝会期间距离皇帝最近的就是锦衣卫，随时侍奉左右，听候调遣。

　　每当皇帝因祭祀或巡游而出宫时，锦衣卫也要在驾前扈从。他们有的负责沿途巡视，有的负责在銮跸与京城之间传报消息，有的在驾旁侍骑，传奏御辇的起落。

　　杨广对锦衣卫没什么好感但对锦衣卫却重点研究过，因为影子部队培养他不光要具备最顶级的护卫本领还要具备最顶级的杀人本领。

　　而锦衣卫就是无法越过去的一座大山。

　　锦衣卫无论杀人还是护卫在几千年的华夏历史上都绝对是一等一出类拔萃。他现在设置的影子杀手营紫魂其实本身已经是锦衣卫，只是他自己不愿承认，他不想后世骂名百年的锦衣卫竟然是他从大周末期就一手创建的。

　　可是杀人，外加刚才杜美月的监视调查，这不是锦衣卫是什么？

　　杨广脑子里突然闪现出锦衣卫两种标志性的东西，锦衣飞鱼服和锦衣绣春刀。

　　飞鱼类蟒，亦有二角。所谓飞鱼纹，是作蟒形而加鱼鳍鱼尾为稍异，非真作飞鱼形。飞鱼纹，《山海经？海外西经》：“龙鱼陵居在其北，状如狸。”因能飞，所以一名飞鱼，头如龙，鱼身一角，服式为衣分上下二截相连，下有分幅，二旁有襞积。

　　飞鱼服是次于蟒袍的一种隆重服饰。至正德年间，如武弁自参（将）游（击）以下，都得飞鱼服。嘉靖、隆庆年年间，这种服饰也颂及六部大臣及出镇视师大帅等，有赏赐而服者。官员要有一定品级才允许着飞鱼服。

　　但锦衣卫偏偏就能穿上飞鱼服，而且是皇帝钦赐。

　　首先他在心里确定这玩意可以首先秘密运用到影子杀手营，这身衣服想想就帅气，连他自己都恨不得立刻让杜美月给弄一身。

　　关于锦衣绣春刀他就更加感兴趣，绣春刀是明朝特务机关锦衣卫的标准佩刀。绣春刀外形综合了唐刀和少林梅花刀、单刀的特点，主要是轻巧，同时狭长略弯，便于携带和中距离攻击。

　　绣春刀的原型是唐代的武器唐刀。所以外观风格上和唐刀、东瀛刀比较相似，东瀛武士刀是根据绣春刀改造而来的，但是绣春刀的刀脊是直的，不像东瀛刀是弯曲的。绣春刀可刺可砍在当时的杀伤力十分不错而且轻便便于携带。

　　绣春刀的名字来历大概就是因为武器的特点看来比较阴柔，故名之。

　　绣春刀是锦衣卫佩带的制式兵器，钢质极好，越是职位高的人，所领的绣春刀材质更纯，铸造更多几层手续，据说除了铁之外，还混有其他金属，以致刀锋犀利无比。

　　绣春刀比单刀要长，较一般的长剑略短，形状是厚背薄刃，有如剃刀，不过整截刀身具有弧度，刀柄颇长，可以双手使用，不仅利于步战，尚还适用于马战，一刀砍下，足可把整只马头砍断。

　　哼，绣春刀，好吧，好吧，就让他提前几百年诞生吧。哼，只可惜这么好的刀却没有传承下去反而被小东瀛占了便宜成了他们的武士刀，反而成了后世公认最好的刀！

　　飞鱼服制作不难只需要合适的机会，但这绣春刀就必须费一番心思了，幸好他后世研究过绣春刀跟武士刀的锻造流程，虽然现在已经不是每一个步骤都记得，但他确信只要给他几个最好的铁匠最好的刀匠再给他时间，他一定能提前几百年制造出锋利无比的绣春刀。

　　哼，西域战马加绣春刀，加凤字营与影子部队的双重结合训练法，他训练出来的影子骑士营早晚有一天要改名，叫做，龙骑军，他一定会带着他的龙骑军攻城拔寨蒸发天下！

　　大周，北齐，南陈，高句丽外加西域诸国的土地？此刻他便已经不满足了，他要的是整个天下！

　　不过越是这样他就越要暗中积蓄力量越是要让一代明主杨坚给他至少打造十年的基础，杨坚在上他在下，呵呵，就让他们父子合力先把大隋的经济彻底搞上去成为最富庶的国家吧！

　　他不是个只会空想的人，所以立刻抬手叫来不远处的一个马夫，“去把李忠叫来！”

　　至于老猫的代号只是他跟老猫之间的，表面上李忠还是李忠，一个整天咳嗽不止随时都会咳出血的没用病痨。

　　李忠正在马棚跟养马的研究如何修缮和改造，怎么样花最少的钱办最大的事。听说少爷叫他立刻小跑着赶过来，“少爷，叫老奴有什么吩咐？”

　　杨广淡淡一笑，“马上派人秘密把皇城最好的铁匠和刀客找来，少爷要亲自研究一种更锋利更好用的战刀！”


第227章 少爷，有人抢你的妞

　　大家都是奇怪，少爷这兴趣爱好还真是广泛，养马搞骑士营不算眨眼又要自己做铁匠制刀？

　　老猫壮着胆子小声问，“一般的铁匠手艺再好也打造不出好刀的，而且朝廷有规定私自打造道具是要抓去吃牢饭的，一般铁匠会打的也就是菜刀镰刀斧头这类的。要想打造一把好刀必须上好的铁矿石上好的刀匠，而且刀匠这种手艺一般都是祖传的，世代都在朝廷的锻造处当差……”

　　杨广听了心中暗笑，难道电视上那随便拉出一个铁匠就能打造出绝世神兵都是骗人的？不过用脚趾头想也知道老猫说的在理。

　　可他已经有热情做的事情绝对不会这么轻易放弃。

　　“少爷知道一些锻造之法，所以找最好的铁匠只要按照少爷说的步骤来就可以，至于能不能造出好刀，一次两次肯定不行要千锤百炼，少爷对此有准备。所以这事不是太着急，你派人留意，如果有那些退下来的老刀匠最好，少爷养他们一辈子，只要手艺好！”

　　老猫脸上却是焦急之色，少爷刚来马场又是西域战马又是影子骑士营又是锻造刀具，这三者加在一起那绝对是要谋反啊！

　　所以他不得不提醒，“可是私自锻造刀具是犯法的，是重罪啊！”

　　杨广却毫不在意的淡淡一笑，“老猫你想多了，锻造刀具只不过是少爷自己的一个小爱好而已，让你也就找两三个好铁匠或者刀匠给少爷帮忙就行，难道少爷没事自己喜欢研究研究刀剑也犯法么？少爷可是世代将门，将来一定也会去战场杀敌的……”

　　老猫心里有数了嘿嘿一声答应下来，其实杨广本意是直接找人来连夜研究，因为他还要马上回到皇城去坑迎宾楼呢。

　　杨广不是那种事事干预外行领导内行的领导，所以马场这边有养马的跟老猫联合来搞他反倒一下子清闲下来。

　　只可惜现在还是冬天，要是春暖花鸟语花香让人在小山坡支个凉棚，再弄个躺椅他一边躺着晒太阳一边吃着新鲜水果喝着上好的茶水，我擦了个擦，真是大爷的日子。

　　可现在大北风大雪地他要支个棚子晒太阳大家都会以为他神经病，其实大冬天晒晒太阳更好，只是穿越到这个时代就要稍微遵守下这个时代的规矩。太特立独行了被人当成妖怪就不好了。

　　正想着远处跑过来三个人影，杨广只随便扫了一眼就知道是巢元方和小黑子和大黑猫，这三货咋一起追到马场来了？

　　巢元方他让他在天牢继续救治严勇保住他的性命呢，小黑子和大黑猫都安排在潼关城救灾了，咋凑到一起了？

　　小黑子看起来最急也最先跑到，“主子你没事吧？”

　　杨广抬手给了他一个板栗，“你看有事么？少爷最近喜事连连不知道有多快乐，走霉运的日子一去不复返了！”

　　小黑子反而一愣，此刻大黑猫和巢元方也赶到了，也是同样焦急的问同样的问题，杨广觉得不对，难道哪里又出乱子了？

　　日，就不能有一天省心么？

　　“好了，好了，慢慢说又雏啥事了？”

　　三人面面相觑，最后还是小黑子凑过来小声说，“巢神医离开之后我们也抓紧时间帮助受伤的百姓，还好受伤的也不是太多所以忙完之后担心少爷在皇城没人照顾今天一大早就骑马赶回皇城，却刚好碰见隋国公府的车队，拉着很多马场的东西，小黑子认出是大少爷的人，就上去找熟人问了一句，说是从东郊马场拉回来的大少爷的东西，而马场现在归了二少爷！”

　　“所以小的怕因为马场的事二少爷跟大少爷发生了冲突这才跟大黑猫赶紧追了过来，半路刚好碰见巢神医，一问他也是担心少爷身上的伤势怕少爷直接来东郊马场……”

　　“另外……另外临出城的时候又碰见了大少爷骑马带人出城，刚好碰见奔丧回来的云家车队，发生了冲突，可大少爷一看见车里的云家小姐立刻就看中了，还说要把她收入府中……”

　　杨广一听非但没生气反而笑了，“呵呵，就这点事也值得担心？大哥是那种好色之徒么？你这个奴才现在也学人胡说八道了，念你是初犯就不责罚了，下次再犯一定重则！”

　　杨广当然要把这事压下来，虽然小黑子声音很小，虽然云昭训的事只有小黑子花和尚知道，但小黑子急中生乱这可要不得，他知道小黑子是看不惯杨勇枪他的妞，可也要分时候和地方啊！

　　“元方啊，你来的正好，你顺便给李忠和这里的32个兄弟都把把脉，有病治病没病最好，以后可有他们要忙的！大黑猫你也别闲着，你这一把子力气正好帮着养马的修缮马棚顺便跑跑腿什么的，你直接去找养马的当下手就行了！”

　　“给，这次你们表现都很好，但少爷也没什么钱，一人给你们50两打赏，别嫌少，好好干，呵呵！”

　　当然要恩威并济发点赏钱，发多了不好50两就不赖，可是这三货根本不接都说只要主子没事就好什么的，杨广不得不板下面孔他们这才乖乖收了。

　　不过看到大黑猫强壮的身体他突然问道，“大黑猫，你会打铁么？”

　　大黑猫一愣，随后嘿嘿一笑，“会啊，俺爹就是打铁的，俺从小长的壮就跟着俺爹学，只是后来遭了兵灾家里人都死了，俺当过兵流浪在外，后来干脆凭着这副臭皮囊白吃白喝做点零工。”

　　杨广立刻兴奋起来，“那你打铁的手艺咋样？要是让你打把刀能打出来么？”大黑猫却很羞愧的摇头，“回主子，大黑猫的手艺说实话不咋地，都好多年没打了，不过大黑猫有的是力气，旁边要是有个老师傅带着没问题！”

　　杨广的兴奋立刻消失殆尽，不过大黑猫说的对，他有的是力气又有打铁的基础有个好师傅带着没准很快就能学成手艺，以后把马场交给养马的和老猫把妓院交给老板娘把铸刀交给大黑猫，这件是个完美不能再完美的分工。

　　这些人都是他一手提拔，都是他的心腹，他可不会完全信任杨素李渊宇文术那些人，他只相信自己亲手带出来的兄弟。

　　“嗯，也好，大黑猫你听着，少爷会给你找个最好的刀匠师傅，你要用心跟着学，要给少爷打出最好的战刀，明白么？”

　　当然这话他是趴在大黑猫耳边说的，连小黑子和巢元方都没让听见。


第228章 卖到迎宾楼接客

　　大黑猫心中吃惊，怎么今儿个主子有点神神秘秘的，让他成为最一流的刀匠造出最好的战刀？

　　日，这是要干啥？要造反么？

　　哈哈，不过他很喜欢！

　　他没想到主子如此看重居然相信他这个大老粗能成比绣花还难的刀匠，日，就这么干了，主子咋说就咋办！

　　所以他十分认真的跟杨广比了比拳头，那意思看大黑猫的就行了，大黑猫可不光会白吃饱九条命，少爷让咱成啥咱就成啥。

　　杨广也冲他挥了挥拳头，旁边的巢元方禁不住问小黑子，“小黑子，少爷啥时候又喜欢上大黑猫了？”

　　小黑子也一脸茫然，“不知道，咋想少爷都不像喜欢这家伙的样，这家伙你说除了能吃还能干啥，现在想想都替那匹黑白马可怜，硬是让这家伙给压死了……你没看到，白沫子吐了一地……可怜呀……”

　　巢元方一向济世为怀，“咳咳……也……也不能这么说了，不过他以后最好还是不要骑马了，一匹好马也不便宜……”

　　杨广却突然从后边骂道，“你们两个嘀嘀咕咕谁什么呢？”

　　小黑子吓得一机灵，不过他不敢当着杨广的面撒谎，只能低着头小声回道，“小黑子在说大黑猫骑的那匹黑白花的马被他压死了……”

　　大黑猫一听也不好意思起来伸手挠头，“咳咳，那个……俺不是急着找主子么，谁知道那匹马体格那么差，还不如我的……”

　　杨广听了哈哈大笑，“哈哈哈，算了，一会你过去让养马的专门挑一匹适合你的战马吧，可别在屠害生灵了，少爷不看都能想到那马死的多可怜！”

　　“元方，潼关城那边怎么样了，你还需要马上赶回去么？”杨广接诊又问巢元方，巢元方立刻坚定的摇头。

　　“不用，都处理完了，从现在起元方就跟着少爷，少爷太不让元方放心了，整天带着一身伤到处乱跑，听马夫说你还骑马了，进屋让远方再给少爷检查一下吧，不行还得重新包扎……”

　　就这样杨广被巢元方强拉硬拽弄进了屋，把脉看舌苔检查伤口，然后一脸吃惊，“奇怪，少爷的伤口恢复的比平常人快了许多，难道少爷自己又用什么灵丹妙药了？”

　　杨广笑而不语，他根本没有灵丹妙药，只是他后世可是影子部队第一影子保镖别说任务受伤就是平常训练受伤也是家常便饭，尤其是实弹训练荒野训练等等残忍的科目，他的体内肌肉和脂肪含量极其合理，体质哪是一般人能比的，这么说吧，虽然他的功夫远不及杜美月和黑鹰那些人，可是他的体格却绝对比他们好。

　　所以恢复的自然要快些。

　　“别说这个，少爷的伤自己心里有数，少爷有多惨你怎么会知道？少爷自从受伤后每天晚上只能撅着屁股趴着勉强睡一小会，别处的伤都可以忍受可是后背的两处剑伤真是不轻，元方你留下也好，免得到时候这帮人伺候的粗手粗脚直接把少爷弄死！”

　　巢元方却不知为何脸红了，“咳咳……少爷真的每晚都很老实的趴着睡觉？”

　　杨广一眼瞪过去，“咋了，你有啥不信，要不要少爷现在趴给你看，你个黑心郎中是不是觉得少爷还不够惨？”

　　巢元方少见的狡猾的嘿嘿一笑，“少爷说没说谎只有老板娘知道，元方行医多年对于病患头天晚上是否有过房事一看一闻便知……”

　　这次轮到杨广脸红了，连忙辩解，“咳咳咳……唉……你们呀光看到少爷的风光看不到少爷的苦，你说少爷现在还哪有那心思，都是被人强迫的，唉……”

　　巢元方彻底翻了白眼，心道这事还有女人能强迫的？而且你现在只能趴着连躺着都不行谁主动啥招式闭眼都能想出来。可他不会再去揭穿少爷的谎言了，这事毕竟属于个人隐私，他也是不得已才提起。

　　“咳咳……知道了，少爷一定要节制，现在伤口就在撕裂的边缘，再次撕裂真的不好调养了……少爷年纪轻轻身体硬朗来日方长……”

　　巢元方随后又给少爷身上的纱布做了重点处理尤其是后背剑伤的，然后就出去亲自煎药，他可是随身带着草药来的，谁动手也不如他自己动手放心。

　　他刚出门杨广就对着屏风后边抱怨，“都听见了么，正房大美女，郎中让少爷节制，你不能再折腾少爷了，否则少爷就跟那宇文赟一样了，直接死在女人手里了。呸，不对，不对，还不如人家宇文赟，人家宇文赟再怎么也死在女人肚皮上了，老子却只能死在女人肚皮下……”

　　屏风后面长久没有回音，可杨广知道杜美月就在后面，他绝不甘心一直让杜美月这么来无影去无踪的，他早就开始尝试闭着眼睛习惯她身上特殊的桂花香，她的体香也是桂花香，很好闻，很清雅也容易让人迷恋不可自拔！

　　既然他的功夫不如人那他干脆就玩闻香识女人，最起码关键时刻不至于太被动，不过这是他自己的小秘密，打死都不会当面承认的。

　　“出来吧，少爷知道你在，咱们该计划一下皇城的事了，少爷打算吃完药立刻赶回皇城，有件大事要做！”

　　杜美月这次终于出来了，不过一脸冰霜，“嗯，你的确有件大事要做，不过姑奶奶也有件大事要做，非做不可！”

　　杨广有点不明白这祖宗为毛突然又变脸，“你这是啥态度，给少爷拉脸？小心少爷开你后门，哼！”

　　杜美月一脸鄙夷，“你有力气就来，开后门就不怕伤口撕裂了？真是肮脏无耻下流！哼！既然要回皇城那你跟小黑子和郎中一起坐车走，姑奶奶先骑马走了，骑你的战皇！”

　　杨广终于意识到事情严重了，急忙喝止，“你这么急着回皇城会相好啊，日，居然敢扔下重伤的少爷不管，你越来越不像话了！”

　　杜美月冷哼一声，“哼，别害怕，姑奶奶不是去杀了那个云家大小姐，而是抓了卖到迎宾楼接客！”


第229章 先搞大肚子

　　杜美月故意这么做的，她知道她不该这样，可是她也要告诉杨广一个事实，那就是不管杨广看上哪个女人，必须先过了她这关。否则她不论是杀人灭口还是毁容还是卖进青楼接客杨广都无法阻拦。

　　所以杨广笑了，笑的很坦然很淡然，“女人？美女？谁不喜欢？你出去问问养马的小黑子大黑猫或者花和尚，哪个不喜欢漂亮女人？少爷也不例外，其实你也知道宝光寺那住着的除了我大姐之外其余一个皇后一个公主都对我有意思，一个是熟透了的大美人一个是青涩小萝莉，只要少爷愿意早就滚上床了！”

　　“可是少爷没有，你真以为是因为你在庙上放的那把火？你真的以为少爷怕了你？少爷知道你心里在想什么，你想学我老娘？呵呵，想法很好但不现实，而且别说当今世上就是放眼华夏几千年我老娘这样的女人也只有一个，不可模仿也不可复制！”

　　说到这杨广突然停了下来，杜美月没有他想象中那么生气，似乎早有准备，所以他才突然停了下来，因为他猛地觉得自己有点过火了，杜美月只是开个玩笑而已。她要真去趁着自己晚上熟睡飞马回去处理完了天亮前再赶回来，神不知鬼不觉何必要他知道？

　　杜美月咬着樱唇，“说啊，你怎么不接着说了，你以为小黑子敢跟我说谎么？你那点破事他早一五一十全跟我说了！”

　　杨广愣了愣神，“不，小黑子不会说，你使诈，呵呵！”

　　杜美月立刻火辣的钻到他的怀里，“是啊，姑奶奶使诈。那又怎么样？姑奶奶可是你的正房，看来昨晚还是折腾的不够，你好有心思想着别的女人，来吧，接着来……嗯？”

　　就在这时一阵尴尬的敲门声，“少爷，该吃药了！”

　　杜美月想都没想直接骂道，“滚蛋，少爷现在没空！”

　　可是那尴尬的敲门声很执着，咚咚咚，咚咚咚，杜美月急了，“姓巢的你信不信姑奶奶眨眼间让你变太监？”

　　巢元方站在门外端着药碗一阵心跳，但最后他的职业责任感战胜了对老板娘的恐惧，其实老板娘并没怎么样过他，只是他听小黑子给他讲了太多有关老板娘脾气不好的故事，而且每个都很血腥，不用去经历光是听听就已经心跳加速头皮发麻了！

　　“少爷，你要节制，真的要节制，你不开门吃药元方就不走……”

　　杨广嘴角上翘，半月形，抬头很无辜的看坐在大腿上的杜美月，实际上他的大腿也有伤，虽然坐着的是个千娇百媚的大美人，但丝丝的疼痛依然很钻心，他现在都很怀疑昨晚他是怎么活过来的。

　　“你对他们下了蛊么？怎么一个个的命不要也要保你这个无耻少爷？”杜美月由怒转笑风情万种。

　　杨广也跟着痴痴笑，“我哪里有什么魔法，只不过我把他们当兄弟当自己人，这就足够了，你不想让少爷快点成为王爷么？那就得马上赶回皇城，因为少爷收到一个消息，五王秘密回来了，而且还要跟我老爹谈判，好像还安排了一场酒席，呵呵！”

　　杜美月很吃惊，她时刻都没离开杨广，杨广从哪里得到的消息？而且五王这个时候又怎么敢回皇城呢？这之间到底发生了什么事？

　　她伸手搂过杨广的脖子，对着他年轻的额头深情的亲了一下，“算了，管你猴急着回去干什么奴家跟着就是，要是那云家大小姐真是一等一的美人也罢，奴家就让你去搞，就不信你能挣过杨勇，人家可是世子侯爷你算什么？你以为天底下的女人都像奴家这么没眼光？偏偏看上你？”

　　杨广一听这话茬还是不对，“你的意思你不但认识我大哥而且我大哥还泡过你对么？然后是你没同意？”

　　杜美月却突然站起身神秘的一笑，“奴家只是很好奇，要是奴家打扮一下跟云家大小姐站在一起杨勇会选哪个呢？你这个大哥可不知道奴家已经委身于你呢，呵呵！”

　　杨广嘿嘿一笑，“那次在城外我踩了他就你不笑原来是有原因的，不过你要是觉得大哥那里好少爷不拦你，你随时可以走，呵呵，大家玩玩算了！”

　　杜美月却已经转身开门，“把药给我！”然后毫不客气的一脚把巢元方踹出老远趴到地上半天没爬起来，巢元方绝对是手无缚鸡之力，比小黑子都差老远了！

　　“来，少爷，别多想了，喝药，呵呵，奴家喂你……”

　　杜美月玩的就是心跳，那意思你别占着碗里的看着锅里的，你要觉得云家小姐漂亮那姑奶奶就去跟了杨勇，帮着那混蛋对付你，到时候看谁难受！

　　可杨广也有他的苦衷，他泡云昭训绝对不只是因为这妞正点漂亮，更大的原因在于他清楚的知道她以后会是杨勇最宠幸的妃子而且根据野史正史什么的记载，最后还是跟了他，不过貌似那时候已经给杨勇生了俩孩子了！

　　对此他表示绝对不能忍受，捡人家的二手货就够悲催的了还带俩孩子？还是他亲大哥的孩子，日，这算神马事？

　　所以既然他早就知道这一切那么不如他先下手为强把这位未来的大嫂勾搭上然后搞大肚子了，然后再跟他大哥，嘿嘿。这样杨勇用的就是他的二手货养的就是他的儿子，反正他们兄弟俩的儿子长相也差不到哪去，女儿更好。

　　而本就知道内情的云昭训就成了他在杨勇身边最靠谱的间谍，关键时刻给他来个致命一击！

　　哼，要说贪财好色他还真不敢说比他这个表面谦谦君子名声不错的大哥强！

　　“呵呵，有本事你现在就直接跟了杨勇去，少爷好脱离苦海去找繁美人和小公主风流快活，没了你在身边管这管那少爷不知道多开心多快活，关键是你真会去么？”

　　杜美月拿着勺子小心翼翼的给他喂药，小嘴一撇，“想得美，这辈子姑奶奶就贴上你了，想甩掉？门都没有！”


第230章 心里长草的侯爷

　　杨广心里甜蜜，他从未想过这辈子会甩掉杜美月，尽管他很清楚以后还会有更多美女出现，有些还是历史上鼎鼎有名的，但他跟杜美月的感情绝非一般，他们不但是男女关系更是伙伴，一辈子亲密合作的伙伴。

　　杨广骨子里是个热情的人，表面上却经常冷酷无情，杜美月恰恰相反，骨子里冷酷到底，表面却热情似火。

　　两个根本不一样的人却十分亲近的相处在一起，这个世界总是如此奇妙。

　　杨勇的未婚妻元氏是北魏皇族出身高贵，人长的漂亮还知书达理颇得独孤伽罗喜欢，虽然还没过门但是大婚的日子已经订好，就等良辰吉日。

　　任谁看这事都是件大好事大喜事，可当事人杨勇却并不开心，因为元氏偶尔到府里拜会只是跟独孤夫人拉着手长谈连看都不敢看他一眼，更别说拉拉小手亲亲小嘴。杨勇正是当打之年，没有女人的夜晚十分煎熬，况且他一直住在府里根本不敢放肆。

　　实在忍不住偷偷跟几个玩绔裤子弟去了几趟迎宾楼还东窗事发被独孤狠狠的惩罚一顿。所以无意中从城门处见到美艳无比的云昭训整个人的魂都被勾了去。

　　要不是当时身边有姬威阻拦他差点直接抢回去入洞房，杨勇是世子博安候，无论地位还是经济实力都比杨广强上太多。

　　他表面上结交了很多社会名士并且给他们在皇城买房置地出手阔绰，银子当然还是隋国公府里出，他又不傻当然会在其中弄一所自己的院子平常没事的时候幽会个姑娘啥的方便又安全。

　　虽然姬威勉强劝着杨勇没有当时出手可是办完事回到府里杨勇就如同热锅上的蚂蚁，他从懂事起就对奢侈品和女人分外感兴趣，要不是杨坚和独孤家教极严他又没有自己单独的府邸，恐怕他早就三妻四妾左拥右抱了。

　　“都怪你，都怪你，你说当时就把云家小姐带到西园去多好，现在不知道有多享受。你让我改天亲自登门，我怎么去？哪有正室未娶先纳妾的？再说云家也算大户人家有头有脸又怎么会直接同意？”

　　“那云家小姐真是个怜人，看一眼这魂就被勾了去，嘿嘿。姬威，侯爷不管你用什么法子三天之内一定要把云家小姐弄到西园去！”

　　姬威一直站在旁边听着不说话，等杨勇说完了他才慢吞吞接茬，“如果世子觉得在这个节骨眼上让国公和夫人知道你声色犬马见到美人就要娶回家，那小的立刻去办，不用三天，两个时辰就能把云家小姐送到西园沐浴更衣等着侯爷恩宠。”

　　“不过侯爷昨夜坚持派人去东郊马场抢东西已经鲁莽，而杨广连凤字营都不入宁可低头去养马侯爷以为他真的低调没有欲望么？”

　　“属下看未必最起码杨广现在在夫人的心里怕是已经超过侯爷了，虽然侯爷这边有国公大力支持，但侯爷比属下更清楚这府里的事情并不是国公一人独大。”

　　杨勇心里全都明白怎么回事，也知道姬威说的都有道理，但他的心已经长草了根本什么都听不进去，不耐烦的一挥手。

　　“行行行，你说的侯爷何尝不知，否则侯爷能让你暗中想办法？反正三天时间侯爷要跟云小姐促膝长谈，你看着办吧！”

　　姬威一肚子苦水，英雄爱美人也没什么，美人他也喜欢，只是杨勇大婚在即隋国公夺位在即，这种时候未娶妻先纳妾？他真的怀疑自己当初看错杨勇了。但扪心自问杨勇除了最近在杨广崛起的时候脾气暴躁了些，有些还是故意装出来的。其余时间对待他们真是不错，最起码不管他说话多直白多难听他最终都能接受。

　　这让他仿佛看到了自己有朝一日封侯拜相的大好前程，他也是胸怀大志文武全才。

　　“属下尽力去办，不过不敢保证一定能成，只是侯爷一定戒骄戒躁这个时候什么事都没有就是最好的事。因为现在不知道有多少双眼睛盯着隋国公府看呢！”

　　杨勇只能长长叹息一声，但心里实在不甘，“那你觉得什么时候才是好时候？”

　　姬威左右看看无人，但还是小心的把房门关好，“等到隋国公面南背北等到侯爷大婚之后等到侯爷入主东宫，而这一切要说快不出半年就全部能实现，到时候侯爷贵为东宫之主又有了魏国皇室的正室，到时候侯爷别自己说让元氏跟夫人提出想给侯爷呐个妾室多一个人照顾，她自己有点孤掌难鸣，这才是上上之策，到时候侯爷高位美人尽在掌握，呵呵！”

　　这些话杨勇愿意听，十分愿意听，他长了草的心也逐渐安静下来，尽管他仍然严令姬威这事一定要办妥，因为没有女人的夜晚实在太难熬。这府里唯一好看的丫鬟又整天在独孤身边伺候他一点下手的机会都没有！

　　但他突然又想起一件事，“父亲大人只给了杨广5万两银子杨广现在却有两座马场1000多匹马，你觉得他能硬挺多长时间？”

　　杨勇其实不是压根就不管马场而是提前让手下人尤其是姬威给算了笔账，结果就是马场投入太大产出太少风险又高，还不如保持原样不动，至少无功也无过。但杨勇突然卖马也不无道理，虽说卖马的钱他暗中挥霍了不少，可真的留了大部分准备开春买上几百匹好马投入一下，因为杨广早就在他自己的新马场摆出一副大干一场的架势，他身为世子坐拥大周最好的马场怎么也不能太逊了。

　　如果连养马这种事都被杨广压下去那他真是没脸见人了，谁知道突然发生了潼关的事情杨广不但立了大功而且还拒绝了去凤字营的大好机会反而还要继续养马并且眨眼之间就夺了他的马场，那他还有什么可说？

　　坚壁清野，能拿走能牵走的都带走一点也不给杨广留，哼，看他能校长到几时！到时候杨广养马失败花光了钱财灰头土脸的回来他在拿出卖马的继续重新夺回马场！

　　哼，他的东西决不允许别人抢了去！

　　只是他此刻并不知道，接下来他要被杨广抢去的东西可不止一座马场而已！


第231章 夜逛迎宾楼

　　路上的积雪开始大面积融化，人们身上的衣服也跟着不自觉的减少，春天真的来了。而秘密回到皇城的杨广并没有回隋国公府而是悄悄的在迎宾楼对面的心悦客栈住下。

　　本来按照杨广的脾气自己直接带着两个奴才直接冲进去坑来再说，他不信谁能阻挡他，可是现在情况有变五王已经秘密回皇城了，而他们在皇城秘密聚会的地点就是迎宾楼。

　　杜美月本以为他这下稍微消停一些从长计议了，谁知二少爷心里却有着更大的想法，“杜美月，你说一会到晚上你跟少爷一起去逛窑子咋样？嘿嘿！”

　　杜美月无语，“说了半天你还想去直接抢？你愿意去就去吧，隋国公和独孤夫人要是知道自己的儿子光天化日之下去抢人家的青楼要开设大周最大的青楼大江南北都有，我想一定会高兴坏了，对吧？”

　　杨广能不知道这事？他是故意的，“呵呵，少爷去逛窑子可不是为了去找姑娘，而是要亲自去会会这意图造反的五家王爷！”

　　杜美月听了很吃惊，因为这无耻少爷说的好像现在江山已经是他们老杨家的一样，人家宇文皇族的王爷反倒成了造反，真是再也找不到这么狂妄自大不知死活的东西了。

　　“好，退一万步，让你见到了那五个王爷，你打算咋办？况且他们既然敢回来一定在皇城内外做好了充足的准备，你傻乎乎的找上门不是送羊入虎口么？”

　　杨广却不屑的咧嘴一笑，“呵呵，说你头发长见识短你还不信，你觉得五王回城我老爹会不知道？不管他们五个有什么样的计划现在恐怕早已经是笼中小鸟一点自由都没有了。那这个时候不去敲诈更待何时？哈哈！”

　　杜美月更加无语，“就算你说得对，可现在五王也是困兽之斗你送上门去不刚好给人家做了人质？”

　　杨广有点不高兴了，“你说的这是啥话？皇城是我家，这里现在我老爹说了算，而且不说我老爹少爷就带你一个去你会眼睁睁看着少爷出事么？关键时刻随便你杀，这总行了吧？”

　　杜美月脸上终于露出进屋以来的第一次微笑，“呵呵，这话你说的对，不管出什么事奴家都能让你安然脱险！就五王身边那点可怜的侍卫都不够奴家一勺烩的，呵呵！”

　　“那奴家晚上也要化成男装跟少爷一起风流快活一下，奴家也要享受一下男人的待遇，咯咯！”

　　谁知杨广却一口回绝，“你是影子，在马场扮成家丁露面已经很危险了，在皇城你绝不可以暴露身份，不管你以什么方式露面都不行，所以今晚少爷一个人去！”

　　杜美月不争论了，她其实也更喜欢自己贴身影子的身份，她越不露面对她自己也越安全，毕竟那种女扮男装的小把戏偏偏马场的小马夫还行真要遇到高手会立刻被戳穿，况且躲在暗处观察一切掌控一切的那种黑暗感她很喜欢。

　　于是掌灯时分杨广吃饱喝足让巢元方又重新检查了一下脉搏伤口，确定都没大碍，这才换了身上等材料的袍子意气风发的出门直接进了对面灯火辉煌人声鼎沸的迎宾楼。

　　迎宾楼不是一座楼而是一处楼群，占地几百亩，总体分为前楼中楼后楼，楼中有楼楼中有四方庭院花园，专门的休息室，茶室，卧房，会客室，洗浴室，酒肆饭馆一应俱全，可以说这里根本就是一座吃喝拉撒睡吃饭洗浴按摩打泡包月一条龙的超级娱乐航母旗舰！

　　漫说在大周朝，放眼天下也无处能及，绝对是N0.1。是天下所有男人最梦寐以求的地方，尤其迎宾楼有著名的四大美女八大名花十六玉钗。即便是远在南陈突厥西域对迎宾楼也是吾不知晓，要是哪个男人去过迎宾楼并且跟上面的某一位花魁有过肌肤之亲那更是会被看成是顶级成功者的标志。

　　因为除了十六玉钗可以拿银子砸之外，剩下的四大美女八大名花平常根本不露面，完全是类似21世纪VVIP的超级伴陪服务，只接受有身份有地位有权利有银子的朝廷大员商贾巨富的提前预约。

　　据说要想跟八大名花中任何一人共度春宵至少要提前半年预约。而四大美女之中更是有两个只卖艺不卖身，据说到现在都还是完璧之身。

　　这其中最最出名的就是春花，雪月两位大美女了。

　　这两位大美女陪客的方法还有不同，不但要提前一年预约，而且预约之后她们自己还会筛选，如果她们自己看不上哪怕你是王公贵族也可拒绝！

　　所以有人说她们是天底下最有福气的女人也是最有后台的女人，因为迎宾楼的后台是北周皇室名声最好影响力最大的赵王！

　　虽然自从宇文赟当了皇帝赵王被发配了，迎宾楼已经不比以前，但毕竟现在还是大周的天下，瘦死的骆驼比马大，所以迎宾楼至今依然屹立不倒生意兴隆！

　　杨广之所以一开始只想到在人家对面开一间更大的与之抗衡就是因为他知道要坑这座娱乐航母简直太艰难了，弄不好直接泄露了自己的身份把自己直接扔火坑里。

　　可是宇文赟被他搞死，朱满月又被他变相弄进冷宫，现在的形势可大为不同，现在他就要牛逼闪电赤果果的上门直接明抢。

　　他喜欢这种感觉，所以他脸上带着十分自信的笑容。

　　迎宾楼门口接客的老鸨和伙计个个都神通广大，哪个是熟客哪个是有身份有地位的一打眼立刻就能认出来。

　　所以当杨广神仙般的一席白袍出现在门口的时候那个风韵犹存的30岁老鸨立刻满脸笑容的迎了上来。

　　“这位公子看着面生，头次来？不过公子你运气好头次来就碰见一枝梨花压海棠的海棠妈妈，来来，外面天寒，海棠马上给公子安排最好的姑娘，呵呵！”

　　说着十分熟络大方的拉住杨广的胳膊靠着他的身子往里走，杨广却十分厌恶的冷哼一声，“哼，庸脂俗粉，叫陆月出来！”


第232章 红佛女是同行？

　　老鸨心里一惊，这贵公子气质不凡目空一切，一张嘴底气十足直接就要掌管四大美女的陆月陆姑姑，陆月的名号一点也不比四大美女差，因为四大美女春兮，秋梅，夏柳，雪玉都是她一手调教出来的。

　　她可是天下所有青楼姑娘心目中神一般的存在，而陆月跟黑鹰差不多从来都是红纱照面，见过她真面目的人很少很少，而且跟黑鹰同样相似的是她也喜欢一袭白衣！

　　关于陆月的传说更多，有人说她本是江湖流派上武功很好尤其是轻功顶尖，厌倦了江湖上的打打杀杀和连年动荡这才流落长安被赵王宇文招收作手下替他打点培训和经营迎宾楼。

　　也有人说她自己也是花魁出身已经30多岁本来是宇文招的小妾，因为得宠才让她经营迎宾楼。

　　而让杨广最为感兴趣的则是第三种，陆月本名张出尘不但始终红纱罩面而且手里还总拿着一个红色拂尘，年纪还不到20，水嫩绝色，所以又叫红拂女！

　　但问题是杨广看过的电视剧和小说里这红拂女本名张出尘，是杨素府中的一个歌女，性子很烈卖艺不卖身，对杨素也坚绝不陪睡，然后突然有一天遇到了那个杨广心里一点好感没有的李靖，一见钟情就私奔了神马的。

　　可她怎么会成了迎宾楼的直接掌管者呢？而且还是天下间最出名妓院花魁的老鸨呢？而且还改名改姓叫什么陆月？

　　所以他根本不会跟什么海棠废话张嘴就找陆月，事情不光如此，要见到迎宾楼幕后真正的老板赵王宇文招必须通过陆月，这是迎宾楼近三年最大的规矩，因为陆月也才来了3年多一点而已。

　　传说陆月一年亲自接待的客人绝不超过10个，要想见到陆月简直比登天还难。很世家子弟因为见不到陆月无法跟四大美女睡觉而怨声载道，可杨广却打心里十分赞成这种装逼方式的经营方式。

　　谁说青楼的姑娘就不值钱就没有档次？

　　迎宾楼就是最好的例证。

　　他将来接手了不但不会改正一定会将其发扬光大，嘿嘿。

　　“哟，贵客原来是找陆姑姑的，那请贵客先把您的红票拿出来看看……”海棠心里并不认为这个公子手里能有红票，因为凡是可以见到陆月的客人手里必有一张世上独一无二的红票，类似于高级请柬的红票。

　　所以说白了陆月接待的客人都是迎宾楼主动请来的，绝没有这么直接大摇大摆闯进来的。

　　杨广淡淡一笑，随手从怀里拿出一张货真价实的红票，“说的就是这个？”海棠接过来打开仔细一看立刻态度大变，卑躬屈膝恨不得趴在路上替杨广引路了。

　　杨广为什么身上会有红票？难道陆月真的邀请了他？

　　当然不是杨广身上的红票货真价实不错，但却不是他的，这也是这个年代最苦逼的一件事，红票不可以作假作假也没用，可是正是因为它的稀少和珍贵，所以即便海棠这样的资深老鸨也无法分辨这红票是不是发给这个人的。

　　她只认红票不认人，从来没出过错，因为迎宾楼发出红票邀请的人绝不可能连红票都弄丢。

　　只是这次出了点意外而已。

　　更让杨广有机可乘的是红票上只写明邀请的日期并且写明被邀请者身份，这个是要严格保密的，只要陆月自己清楚就行了。

　　海棠先是带着杨广来到中楼东面一处景观别致的单独院落，别处都人声嘈杂歌舞升平，可这个院落却格外清幽仿佛世外桃源一般，一入院便是满眼的松柏和翠竹，全都是绿色的，让人好想一下子忘记了现在还是寒冷的冬日。

　　一座小小的假山，四周一边松柏高低错落修剪的很好看，一边则是绿油油的竹海虽然不太大，可却一眼看不到尽头。

　　小桥流水鲜花盛开，一眼望去三色堇，茶梅，羽衣甘蓝，腊梅应有尽有让人目不暇接。香气缭绕中杨广已经跟随卖力扭动着大屁股的海棠来到正房门前，正房并不金碧辉煌反而简朴雅致，一如这座冬日里与众不同的院落。

　　杨广淡淡一笑，“这倒是一处平心静气的好地方，陆月就在里边？”

　　海棠却笑呵呵摇头，“陆姑姑此刻正在教春兮茶道，公子再次稍候片刻贱婢这就上楼去叫！”

　　海棠本想把杨广引入屋中专门有漂亮丫鬟伺候，可是杨广却留恋院中景致便直接留在院内一边等人一边看景。

　　海棠也不勉强指派了两个丫鬟远远听候差遣，迎宾楼的待客之道就是永远随着客人的心思永远不会说不永远都让客人觉得最舒服最顺畅。

　　这样客人来过一次才会记忆终生，以后一旦有机会一定还会不惜一切代价再进迎宾楼。

　　哼，能够无端搞出这么多鬼花样的女人不是红拂女是谁？想想现在还是大周朝，杨素也还没有那么高的地位，怕是这迎宾楼跟随五王一起烟消云散自后杨素便假公济私把这个所谓陆月要到自己府里当歌女去了！

　　但这只是他初步的猜测，是否正确还要见到陆月才知道，而想到红拂女就不得不想起她跟李靖那个令人深刻的故事。

　　李靖，字药师，京兆三原人，唐朝开国元勋，封卫国公。少有“文武才略”。其舅韩擒虎为隋朝名将，常与他讨论兵法，曾称赞说：“可与我讨论孙吴兵法的人，只有李靖一人了。”他精通兵法，能征善战，灭萧铣、灭辅公？；平突厥、平吐谷浑，皆获全胜，是博古通今的军事大家。唐太宗李世民称其武功乃“古今所未有”。李靖出将入相，位极人臣，但处世谨慎，明哲保身，卒得善终。

　　张出尘是李靖的结发之妻，也是李靖的红颜知己。张出尘虽然在所谓正史中默默无闻，但在野史与民间传说中，却是一个奇女子，是隋末“风尘三侠”之一。

　　红拂女初识李靖的时候，李靖还是一个毛头小伙子。

　　由于杨素当时执掌朝政，每天前来拜谒杨素的达官贵人、英雄豪杰不知凡几。忽然有一天，一个身着布衣的青年来见杨素，向杨素畅谈天下大势。此人身材伟岸，英姿勃勃，神态从容，见解非凡。红拂阅人无数，还从未见过这样的人物，不禁一见倾心。红拂女打听到这个布衣青年名叫李靖，住在长安的某旅馆中。于是，当天夜里，红拂女便找到李靖的住所，以身相许，与李靖私奔了。

　　一个妙龄少女与自己梦中的白马王子一见钟情，相约私奔。这在今天的人们看来尚能理解，但在当时是视为伤风败俗的淫荡行为的，红拂女风尘之中识李靖，真可谓惊世骇俗之举！

　　不过这个故事怕是要改改了，想李靖现在还不知道窝在哪撒尿和泥呢，要是杨广记得不错他现在也就10来岁，难道这红拂女其实比李靖还要大上几岁？

　　这事情真是越来越有趣了！

　　不过杨广有一点很肯定，如果这个陆月真的就是历史上大名鼎鼎的红拂女，那先见到了他二少爷以后就不会有李靖那混蛋什么事了！

　　对于这点他十分确信！


第233章 一见钟情？

　　杨广对李靖一直没什么好感甚至相当反感，因为他是比杨素还要牛逼的一代战神真可谓百战百胜，重点是他不是他的人，他是辅佐李渊李世民的！

　　擦，那还说啥？先把他的女人搞了，搞成自己的再说！

　　然后，哼，能为少爷我所用留下让你帮着少爷打天下，不能用？哼，直接搞死！别怪少爷狠心，而是你这个祸害太大！

　　不过李靖是韩擒虎的外甥，嗯，改天得先去搞搞韩擒虎了，毕竟跟这个大老粗以后还会有很多瓜葛的。

　　杨广突然觉得自己之前只想着低调养马让杨坚给他打好基础再上位的想法太保守了，他知道很多即将要发生的事情，知道哪些人对他有利对他不利，那么为毛不提前下手呢？为毛不先把那些牛逼人物都变成自己的呢？

　　不说别的，他要是手握杨素和李靖两代战神，再加上他的大周铁骑和大明绣春刀，我擦，征伐天下那还不跟玩似的？

　　不过他心里总是对李靖这鸟不太放心，相对杨素就要好很多，因为杨素历史上一直都是忠于大隋忠于他杨广的！

　　他停在竹海跟前伸手去摸，他喜欢竹子不喜欢松柏，同样冬天都是绿色的，可他就是喜欢竹子，貌似他穿越过后还是第一次看到竹子。

　　一阵北风吹过竹林唰唰作响，他闭眼抬头深呼吸感受着那股波浪和香气，竹子的香气。头脑更加空灵，哼，战神？

　　战神也是需要机会的，他现在手里养马的跟老猫哪个不是战神级人物？时刻护卫左右的杜美月虽不是战神却可说是天下第一杀手第一保镖。

　　他信谁？

　　他只信自己！

　　突然身后一股清风，他知道有人来了，传说中的红拂女是一等一的高手和绝色佳人，可至少他还可以听到她的脚步声。

　　或许这就是杜美月折磨他的结果。

　　他没有忙着回头也没有睁开眼睛，而是依然陶醉在自己竹子的世界里。

　　身后贝齿轻启语如黄莺，“公子来了，请受陆月一拜！”

　　说完翩翩礼拜，杨广没有回身也知道姿态婀娜面带红纱不可方物。奇怪的是这样的一个女人他却丝毫闻不到香水的香味，她居然不用香水不施粉黛完全的素颜。

　　这点怕是连杜美月都没法子比，杨广突然很想笑，不知道躲在暗处的杜美月见了红拂女会是什么感觉？

　　他还没有回头没有看她一眼可是他已经确信她就是红拂女，而且年纪不大，最多16，7岁，跟他相仿！

　　也就是说传说中的陆月竟然是个二八年华的小姑娘，呵呵，有趣，有趣！

　　杨广不说话不搭言看她如何继续，红拂女轻轻一笑，“公子果真好雅兴，不看花草而赏竹，果真不是一般人，呵呵！”

　　“不如陆月亲自在公子身后的竹亭焚香沏茶抚琴，公子看如何？”

　　杨广这次开口了，“原来迎宾楼真正的花魁不是什么四大美女而是姑娘你，不过这其实一点都不奇怪，倘若花魁不是姑娘才奇怪，姑娘即便红纱照面也依然如同仙女一般出凡脱尘，呵呵！”

　　身后那个声音不急不慌没有丝毫的紧张，“公子还未回头还没看见陆月手里的佛尘，陆月虽然带发，但早已皈依佛门，只是佛家说陆月这张脸红颜祸水不能在殿前侍奉，只能红巾遮面一把佛尘世间修行……”

　　“陆月的心早已皈依我佛，所以请公子自重，陆月只不过是个中间人，今天要来伺候公子的是春兮和雪玉两位姑娘……”

　　杨广终于缓缓转过身，与红拂女四目相对，他没有看她的面巾没有看她的身材直接看她的双眼，好像那里边藏着所有秘密。

　　红尘的眼睛很清澈，清澈的就像见底的溪流，一眼望去便什么都看的清清楚楚，可杨广不信她真是这么清澈的人，一个十几岁的小姑娘躲在背后培养出四大美人冠绝大周，还风轻云淡的将迎宾楼打理的如此繁盛，哼，她要是个纯情如水的姑娘他就没看过爱情动作片！

　　“公子如此盯着陆月看似乎有些失礼了……”红拂针锋相对不卑不亢，虽是失礼的话可从她嘴里说出却如同泉水叮咚让人不但生不起气反而心情畅快。

　　杨广嘴角上翘，半月形，“陆月，你相信一见钟情么？”

　　红拂终于动容，眼里溪水般的清澈似乎也有了一丝小小的涟漪，“看来公子已经等不及要春兮雪玉来伺候了，只是公子应该知道，春兮只奉茶歌舞，雪玉只抚琴陪酒，别无他物。倘若公子想要一宵春情那陆月就得去叫秋月了！”

　　杨广依然淡淡的笑，迈着轻快的步子来到红拂面前，“只可惜今天少爷不是来解闷的……这算不算唐突了佳人？”

　　红拂毫不在意，“果真如此，公子果真是来找人的，只是恐怕公子未能如愿，公子要找的人是不会见你的，公子若是想喝茶听曲，想饮酒听琴那请留下，否则海棠会送公子出去……”

　　杨广走的更近，压低声音，脸上笑容更浓，“你早就知道我是谁，既然知道你就该很清楚你家主子今天见也得见不见也得见，否则拔了牙关在笼子里的老虎你觉得还用父亲大人亲自动手么？”

　　红拂早已经屏退左右，这竹园中只有他们两人。

　　红拂没有直接答话而是重新审视眼前神仙般的公子，她喜欢他脸上那种骄傲的笑容，她喜欢他眼神的深邃，她喜欢他身上无意间流露出的那种坏坏的感觉。

　　这个男人自信，优雅，带着一丝痞气却又卓尔不凡！

　　她其实也相信一见钟情！

　　虽然她手里拿的是红色佛尘！

　　她动容的笑了，虽然隔着一层红色的纱巾，但杨广依然觉得春风佛面神清气爽，“那好吧，既然二少爷如此坚持陆月就带你去，只是，你最好不要后悔！”

　　她竟然如此轻易的就答应了杨广的要求！

　　“谢谢，不过少爷要见的是你的大主子而不是公孙尚那种废物！”杨广看她的动作就知道她要带他去见谁，所以立刻把话说明。

　　“少爷要见赵王！”


第234章 五王密谋鸿门宴

　　红拂脸上仍然没有任何吃惊的表情，相反有些好奇，“要是奴家告诉公子杨素杨将军刚刚代表隋国公来找过赵王殿下公子会怎么想？”

　　杨广心里咯噔一下，要是红拂没有张嘴说瞎话那么杨素就真的刚来过，而且他来一定是受老爹所派绝不可能以私人理由过来。

　　那么他打着杨坚的旗号狐假虎威岂不是露馅了？

　　哼，不过他是谁？他可是1000多年以后穿越过来的妖人，他可是华夏第一影子保镖，什么大阵势没见过？

　　所以他淡淡一笑，“那又如何？”

　　他没有做任何解释性回答，因为他一回答必然漏洞百出，他根本不知道杨素到底为什么而来是否见到赵王，见到了又说了什么。所以他什么也不说只是一句戏谑的反问。

　　红拂一看探不到他的底细只能另想办法，“奴家先去通报一声，公子稍坐，奴家叫春兮立刻过来奉茶……”

　　这种事她虽然有自己的判断但却没有权利做主，她跟赵王宇文招其实完全是交易的关系，她给宇文招打工，宇文招给她丰厚的报酬，仅此而已。

　　而她自己赚的钱又都无偿奉献给那些破败的寺庙和落魄的尼姑了，这个时代佛教比较兴盛可是尼姑庵却比较落败，她的确心有向佛之心，所以这才手拿佛尘尘世修行赚钱建造庙宇改善尼姑的生活条件。

　　她的出身跟杨广一样，从小就成了孤儿浪迹江湖，不过这不但没有将她打倒反而成就了今天的陆月！

　　杨广却摆了摆手，“不用了，我自己在这院子里走走就好，你去通秉吧。对了，这是少爷的打赏！”

　　杨广随手抽出一张1000两的银票递了过去，红拂一愣，没有立刻去接而是抬头看杨广的眼睛，杨广的眼神很真诚很阳光很自信，里面看不到任何的高人一等和可怜鄙视，他给的打赏干干净净正大光明，只是感谢红拂没有为难他直接去通秉，这无疑省了他不少麻烦。

　　红拂本不想收，别人给的银子她一向照单全收因为她需要银子，可是杨广给的她却不想收，不过当她看到杨广的眼睛后还是下意识伸出双手接了过来。

　　“谢谢公子，奴家快去快回。”

　　说罢转身离开宛若一阵清风，轻轻的来了又轻轻的走，只留下天上的一片云彩。杨广抬头星光闪烁天气很好，偶尔的几朵云朵看的真真切切。

　　“跟着去看看赵王到底在哪！”

　　杨广轻声对着黑暗处命令，看来他并没有被红拂迷惑而是保持了十足的清醒，可是暗中的杜美月却突然现身，躲在竹林之中让他过去。

　　杨广机警的观察了一下四周没有麻烦这才迈着轻快的步子走了过去，“怎么了？”

　　杜美月神情严肃，“陆月是个顶尖高手，如果我跟着过去有被发现的危险，还要我去么？”

　　杨广却淡淡一笑，“去吧，至少我能感觉到她什么时候出现在我身后，可是我却从来不知道你何时出现何时消失，少爷对你有信心！”

　　可是杜美月却还不走，跟着笑，“算你有眼光，陆月虽然是个顶尖高手不过姑奶奶自然不怕她，只是姑奶奶绝不能把你自己扔在这古怪的院子里，这院子有问题，虽然不能完全确定但是很可能是按照阴阳八卦的埋伏所建，这竹林那边的松林还有假山小桥凉亭都有机关设置，倘若突然发作凭你那三脚猫的功夫必死无疑，而对我来说没什么事比你的性命更重要！”

　　杨广长长叹息了一声，他居然混到自己不能保护自己的地步了，这种感觉并不好，不过他毫不怀疑杜美月的说法，所以不再坚持让她跟踪打探。

　　“不过少爷随便给了陆月1000两你好像一点都不心疼也没吃醋，这不太正常，呵呵！”

　　杜美月只留下一句话就消失不见了，“你是男人，你在做大事！”

　　杨广一愣不过随后一阵开心，看来以前那些都是杜美月故意撒娇撒泼关键时刻还是很给力的，或许她已经知道二少爷喜欢什么不喜欢什么。

　　杨广说是到处看看，但为了安全起见他其实还是只留在竹林跟前看景，因为这是最好的撤退路线，至少有三条路可以逃命，这对他来说已经完全是本能的习惯。

　　因为他曾经是最好的杀手又同时是最好的保镖，他知道要杀人什么时间什么角度什么机会最好，也知道保着自己安全如何撤退如何应变最合适。

　　此刻赵王招、陈王纯、越王盛、代王达、滕王逌全都在迎宾楼后楼巴格楼的密室之内，这座密室位于地下8米深处，四周全墙壁全都是铁水浇铸入口是巴格楼厨房不起眼的一处灶口。

　　其实五王回来也是无奈之举，因为他们知道宇文赟的死讯就觉得不对，各自在领地准备好兵马以后聚在一起一商量杨坚兵强马壮就这么在格子领地坐以待毙绝对不是最好的法子。即便五家合一也根本不能阻挡杨坚精锐的杨家军分毫，而且他们各自在领地屯兵更容易被杨坚抓住把柄进行打压甚至剿灭。

　　所以无人最终商议留下遗书安排好领地后世以一种必死之心重返皇城，毕竟这天下还是大周的天下，这皇帝还姓宇文，尤其是本来并不和睦的五王此刻商量回皇城让赵王招辅佐8岁的静帝总领朝政，关键时刻取而代之，毕竟这天下还是宇文的天下。

　　对于杨坚当然要想办法除去才行，硬拼不行就用计策，最后五人一致决定以他们五个的名义请杨坚出来吃饭，表面上是委曲求全服软之意，实际上却是要找机会将他杀掉！

　　只要杨坚一死剩下独孤伽罗一个女人再厉害也不足为据，毕竟杨坚虽然早有取代之心却一直力求稳妥并未在军队把话说明。

　　可谁知他们秘密回到皇城行踪很快暴露，立刻就被杨坚的人全天候监视，好不容易五个人才凑到一起，可杨坚却突然派杨素过来带了封密信。

　　意思是皇帝年幼朝不能总揽朝政，如今大周四外虎狼环饲国不可一日无主，希望他们五个做出一个合适的选择。

　　所以实际杨素见到了赵王宇文招，不过只说了几句客气话留下密信就走了，那意思很明确知趣的就都站出来支持杨坚不知趣的就继续做笼中之鸟！

　　可他们五个正商量杨坚这先下手为强的密信呢，红拂却突然又来报，最近如日中天的隋国公二少爷杨广求见！


第235章 郎有情妾有意

　　宇文招不太相信的追问了句，“红拂，你说哪个？”

　　红拂脑中却全是神仙般的二少爷一个人孤身闯虎穴和眼前这五个躲在铁皮屋里吓得满头大汗的密谋这密谋那，说白了还不是怕死？

　　男子汉大丈夫即便是死也要站着死，站出去光明正大的跟杨坚斗怎么了？杨坚如今虽然把持军权朝政，可这天下还是大周还是宇文的，他们此刻哀兵作战未必一点胜机都没有。可要是像这样只想着背后搞点阴谋诡计就能保住自己的王位简直是痴人说梦！

　　红拂虽然是个女子虽然只是个奴婢，但她却最瞧不起这样畏手畏脚的无用男人。只是她也在想，杨广到底来干什么呢？杨素分明刚刚来过，难道是杨坚安排的车轮战？可听说杨广在潼关城受伤不轻又在大殿上开膛破肚人却不死，这个人可真是很神秘，虽然看不到他的伤口但传言他一人杀50野狼杀3塞北血狼杀手杀突厥用刀高手，身上光伤口就几十处！

　　她崇拜那种胸怀天下文能提笔安天下武能上马定乾坤的奇男子，而眼前的二少爷似乎是非常合适的人选。

　　“随国公府二少爷杨广求见，只有一个人，一身白衣面带轻松，看不出到底有什么事。”红拂低头机械的回答。

　　宇文招虽然到现在也没有得到红拂的心和身子，可是他对红拂还是比较信任的，所以直接问道。

　　“你看他是来干什么的，也是杨坚那狗贼派来的么？”

　　红拂心中早有了自己的判断，不过她却不愿说了，如果宇文招真是那样的，她宁可跟着他一起死，宁为玉碎不为瓦全，再怎么他对她也算有知遇之恩，虽然对她一直有欲望，可是总体说来对她还不错。

　　“回王爷，奴婢看不出来，最近半年杨家二少爷名声很盛，无论诗词还是武功医术都是顶尖之选，奴婢只知道这个二少爷的真本事绝对比那个看起来是世家公子典范的杨勇要强得多，因为杨勇不止一次偷偷来过迎宾楼。”

　　宇文招也是奇怪，“放下这个不提，杨坚即便派人来也该派杨勇来啊，随便派个老二算什么意思？杨素刚才送的那封信又是什么意思？难道是接着来追问结果的？哼，杨坚狗贼欺人太甚，他再怎么也是个外人，在王爷面前也要规规矩矩低头，不见，你替本王打发了吧！”

　　对于宇文招的反应红拂早有预料，她是个十分有主意的人，想说话的时候谁也拦不住，“王爷既然已经见了杨素见见杨广又如何？倘若王爷不见，现在四外都是杨坚的眼线和军士，万一杨坚以此为借口搞出什么事情怎么办？”

　　红拂并不知道他们五个要跟杨坚玩鸿门宴，宇文招本来被杨坚的密信弄得心烦意乱，他害怕杨坚玩阴的要提前下手，派杨素送信只是个由头是要看他们是不是真的在迎宾楼。哼，一不做二不休既然一向有主意的红拂都这么说那就见顺便通过杨广的嘴探听一下虚实，并且让他带个信让杨坚亲自来赴宴当面商谈大事。

　　所以立刻改变主意，“那就见，在中楼望月楼见，你去安排吧，本王一会就到！”

　　红拂没再说什么带着满腹心事直接回到竹园，远远的看见杨广还是当初的姿势站在竹林跟前，似乎他真的很喜欢主子，为什么呢？竟然跟她的喜好一样。

　　“公子久等了，王爷要在望月楼召见，请随奴家来吧……”

　　杨广一愣，真的如此顺利？

　　他不得不怀疑红拂从中起了某种特殊的作用，所以他直接开口道谢，“多谢姑娘在王爷跟前美言，这是你应得的！”

　　说着又很自然的递过去1000两银票。

　　红拂这次没有犹豫直接接过去装好，“陆月只是尽尽本分，多谢公子打赏！不过请恕陆月冒昧，一向听闻隋国公府崇尚节俭除了世子博安候之外其余少爷小姐每月月前也不过区区300两，怎么二少爷出手如此阔绰？隋国公即便派二少爷前来办差也不至于给银两打点奴家这种贱婢吧？呵呵！”

　　杨广很喜欢红拂直白大胆的性格，跟杜美月表面上看差不多，可实际上却相差甚远，红拂的心里也是热情洋溢的，他能感觉到，第一眼看见她就体会到了。

　　所以他绝不欺骗，他希望他们俩能有个良好的开始。

　　“我这个二少爷的确很穷，不过那是对内，对外办事随国公府无论是谁一直都是大方大度的，这点姑娘不必怀疑！”

　　“而且听闻王爷并不喊你陆月而喊你红拂对么？”杨广淡淡问了一句。

　　红拂肩膀突然一动，杨广瞬间感受到一股强烈的杀机，但只是一瞬间，眨眼便过去，红拂很淡然的承认。

　　“二少爷说的不错，奴家本名张出尘，无家可归流落皇城，幸而得到王爷赏识收留才有口饭吃，只是在迎宾楼这种地方不可能用真名，所以对外只称陆月。但既然二少爷已经知晓红拂不敢再隐瞒。”

　　养个心里吃惊不小，从头到尾红拂表现的都不对，因为她一定是宇文招的心腹，虽然宇文招未必得到了她的身子，但她对宇文招必然有着一份忠诚。

　　可今天怎么有点一见面就胳膊肘往外拐处处理解他向着他的意思？难道真的对他一见钟情？

　　杨广禁不住直接问道，“这是咱们头次见面，姑娘似乎对少爷很好，呵呵！”

　　红拂听了心猛的一紧，俏脸绯红，步子也稍微停顿了一下，“那是因为少爷值得奴家如此对待，即便是头次与少爷相见但少爷的大名奴家早已知晓，恨不能早点与少爷相见请教一下诗词为少爷奉茶抚琴侍奉酒水。”

　　“为什么？少爷需要个理由！”杨广没有沾沾自喜反而机敏起来。

　　红拂也不隐瞒，停住步子，停在廊桥上，回头，再次四目相望，“因为少爷非池中之物，他日定能成就一番前无古人的大业！”

　　杨广嘴角上翘，半月形，“看来少爷该引你为知己，这么说你也听说少爷连凤字营都不去宁可躲起来养马的事了？呵呵！”

　　红拂低声轻笑，“这才是少爷的大智慧，一般人其能理解？在红拂看来即便是公子的大哥无论才智武功智慧都不如二少爷十分之一……”

　　杨广脸上笑的更浓，“呵呵，胡说，家兄可一直是少爷学习和追求的榜样！”

　　红拂也跟着笑，“呵呵，那就当红拂口无遮拦了。”


第236章 这天下，是杨家！

　　两人说说笑笑轻松随意的来到望月楼，宇文招当然还没到，漫说是杨广如今一个闲差雁门郡公的身份，就是杨广左丞相隋国公大将军上柱国的身份也要对他彬彬有礼。

　　因为人家是正统皇族，是亲王！

　　所以杨广有的等了，不过杨广反而开心，因为有红拂在旁边奉茶陪着聊天。

　　“赵王的日子怕是不好过了，姑娘有什么打算？”杨广看着人家对他也有那么点意思直接肆无忌惮的挖墙脚。

　　红拂也越来越放得开，她现在不但觉得二少爷胸怀大志文武双全美貌与智慧并重，而且她感觉他这个人很有趣很幽默，胆子更是大的离谱却又不莽撞。

　　“二少爷问这问题怕是有些不合适，呵呵”红拂轻笑道。

　　杨广脸上带着自信的微笑，“覆巢之下无完卵，少爷的事你该也听说了，不是我们对人家下手而是人家先对我们下手，而且还光捡我这个软柿子捏。呵呵，说句不客气的话，这个世界历来都是适者生存强者为王，少爷从来没有害人之心，可是要是再没有防人之心那怕是也活不到现在了！”

　　“呵呵，少爷出身将门，历代都是名将，挥斥方遒征战沙场马革裹尸才是我的宿命，我可不想因为一些肮脏阴险的斗争不明不白的死去……”

　　杨广的话题延伸的有点深刻，红拂也很吃惊第一次见面的神仙般的二少爷为什么对她吐露心声呢？仅仅是逢场作戏？

　　不是，二少爷谈吐真诚眼神清明，他说的分明都是真话。

　　“二少爷为什么如此信任红拂？要知道红拂可不是你的人，是赵王的人，你就不怕红拂对你不利？”

　　杨广听了哈哈大笑，“哈哈哈，燕雀安知鸿鹄之志哉？要是杨广连一个千娇百媚的姑娘都害怕那还活着干什么？不如干脆找块豆腐撞死算了！”

　　这话有些狂妄，但却撒发出一种强烈的自信和男子气概，红拂心中一动，燕雀安知鸿鹄之志哉，这二少爷果然眼睛盯着那个位置，可是现在那个位置不是他的是隋国公的，而隋国公之后还有他大哥世子杨勇。

　　一旦杨坚上位杨勇必定很快被立为东宫太子，可为什么这位位卑言轻的二少爷如此自信呢？他心里到底在想什么？他到底有什么把握呢？

　　所以她也决定把话题更深入一点，“请恕红拂直言，大周王室虽然衰落但这百姓还是大周的百姓，隋国公要想更进一步也并非路途平坦，二少爷怕是有些过于自信了。”

　　杨广抬头看她缓缓起身走到窗前一把推开关闭了一冬的飘窗，抬眼看向窗外的黑夜窗外把酒作乐的人们。

　　“人心，武帝大能呕心沥血只可惜宣帝无德，才不过2，3年光景就把好好的一个国家糟蹋的不像样子，走出这深宅大院，走出这灯红酒绿出去看看，看看路边的百姓看看饿殍遍地听听他们怨声载道对皇室不满。”

　　“少爷被先帝赐了一座马场，马场里有几个奴才，有乞丐有流浪汉有卖酒卖笑的，不是少爷心多好可怜这些人，天底下这样的可怜人太多少爷一个人可怜不过来。少爷选他们当奴才因为他们本来不是乞丐流浪汉，因为他们都有本事不该被埋没，即便是个乞丐少爷也欣赏那些每天努力要饭能养活一家老小的乞丐，而不是过一天算一天混日过的泼皮乞丐！”

　　“我父亲是个胸怀大志胸怀天下的人，说白了，凭借父亲大人手中的兵权和在朝堂之上的势力他早可以用兵取代，他为什么没有这么做？不是胆子小不是没魄力，父亲大人带兵打仗从来身先士卒悍不畏死，是个人人敬佩爱戴的大将军！那他为什么迟迟不动手呢？因为他不想好不容易才稍微安定下来的天下再度陷入动荡，他也不想让黎民百姓再跟着遭受一场无妄的兵灾！因为他很清楚无论谁胜谁败，兴，百姓苦，亡百姓更苦！他不想让百姓再受苦了！”

　　“父亲大人如今虽不是天子但却早已经把天下的百姓看成自己的百姓，早已经把振兴天下让百姓生活富足作为自己的志向。想我堂堂隋国公府二少爷一条裤子要穿3年以上，即便是破了洞也舍不得扔缝缝补补留着晚上睡觉当睡衣穿，你能想象么？可父亲大人对待遭了荒的饥民却一出手就是20万两，他真的小气么？”

　　“我们十个子女每个月月钱才区区300两，吃饭从来不让浪费一粒粮食，即便是身为世子的大哥被人引诱来了迎宾楼回到家里也要面壁2月，每日只有一晚水一碗白饭，这又是为什么？”

　　“原因只有一个，父亲胸怀天下苍生，这天下有能者居之，这天下有德者居之，百姓们是希望已经从外烂到骨子的大周皇族继续在位还是父亲这样的大能大贤居之呢？”

　　杨广慷慨激昂意气风发，似乎他不是深入虎穴不是在赵王的地盘而是在随国公府里在他自己的马场，毫无畏惧有理有据，而且他说的每一句话都是实话，除却必要的政治手段和手腕，除去一时忍耐不住欺辱了萍儿，他的父亲就是那个被后世西方学者称为天可汗的隋文帝！

　　他配得起这个称号，不管他对他是否偏心！

　　杨广心里还清楚，现在让杨坚登基上位治理国家要比他直接硬上的效果强上太多，他要学习的东西还很多，他现在还远没有到达可以坐上龙椅的地步。

　　否则过犹不及这大隋就会直接毁在他手里了，他也就提前当了亡国之君。而他现在要的绝对不是亡国，而是要让四夷臣服，要让大隋的天下继续，要让所谓的李唐没有冒头的机会，哼，成不成功他不知道，但既然是他，他就一定要大干一番，要去创造前无古人后无来者的华夏天下！

　　红拂听了良久没有说话，杨广的演讲深深震撼了她，世间动荡连年战乱，杨广没有讲什么大道理，而是从小窥大告诉她一个简单的道理。为什么大周必亡为什么隋国公必然坐上王位，而隋国公上位以后可算天下之福，因为没人比一个儿子更了解他的父亲。

　　红拂不想再多谈这事所以马上转变口风，“红拂听说二少爷在潼关城独手单刀杀50狼，独手单刀杀三血狼堂杀手，独手单刀杀突厥用刀高手，真是如此么？可红拂怎么看二少爷都不像是那杀人的将军，更像是谦谦君子的学士，志向高远心怀天下。红拂只想知道那是传言还是真的……”

　　杨广没有回头，而是倒背双手霸气的回应，“少爷身上大小一共47处伤口，你要看看么？没有伤口的男人还算是男人么？一点小伤根本不足挂齿，难道要少爷痛苦的躺在床上哀嚎才算受伤么？”


第237章 王爷算个鸟！

　　红佛听了心潮澎湃，一颗芳心禁不住完全被眼前这个神仙般的男人所吸引。她一辈子要找的就是这样的男人，尽管她跟他才见第一面，但是她知道她跟他之间一定会纠缠一生。

　　他的志向是偌大的天下，她愿意做他羽翼下一个默默无闻的小女人。

　　她希望她能成为他身边最特殊的一个，她不为功名不为钱财不为前途，只为了，这么一个铁骨铮铮的大男人。

　　外面一阵响动，饶是已经被严密监视行踪赵王宇文招依然有8个奴才提灯开路，即便是上楼他也没有自己双脚落地，而是被下人用装饰一新的软滑杆抬了上来，这叫气度，也叫气派，因为这天下还是他们宇文家的。

　　可他万万没想到连杨坚见了他都得主动上来鞠躬行大礼，杨家老二却根本连头都没回，卓然而立，毫不在乎窗外吹进的缕缕寒风，倒背双手，倒好像他才是这里的主人他才是坐着滑杆上来的亲王！

　　红拂不知杨广何意，但心里为他捏了一把汗，虽然现在局势如何谁都清楚，但他面对赵王竟然如此桀骜无礼，跟之前的翩翩公子真诚坦荡完全判若两人，他这是故意的！

　　“王爷，这位就是隋国公府二少爷，二少爷这位便是赵王！”她低声介绍，希望能有点作用，不然赵王眼珠子都快瞪出来，要抬手要杀人了！

　　可谁知杨广不但不给面子相反更加无理，“这屋里没有赵王也没有二少爷，这屋里只有一个胜利者和一个失败者，倘若不承认这点，那我已无话可说，你走吧！”

　　“但宇文招你记住，我来，是救你不是害你，这也是你人生最后的机会！”

　　红佛身怀绝技什么大人物大世面都见过，但还是被眼前的景象给吓坏了，杨广竟然直接将堂堂赵王踩在脚下？

　　他竟然丝毫不把赵王放在眼里？他这究竟是勇敢还是愚蠢？红佛有些看不明白了。

　　宇文招气的浑身发抖，“哼，大胆小儿，即便是隋国公见了本王也要规规矩矩行礼叩拜，你算什么？竟然如此狂妄无礼？来人啊，将这狂妄之徒给我拿下！”

　　可是刚才还倒背双手八风不动的杨广却突然动了，就在红佛犹豫的半秒时间突然闪电般出手，等红佛反应过来的时候宇文招已被杨广用一把丑陋的匕首抵住脖颈，鲜血已经顺着匕首往下滴，他真的刺伤了宇文招，没有丝毫商量的余地！

　　“现在呢？王爷大人！”

　　宇文招已经吓尿了，他做梦也想不到事情竟然会如此发展，他本能的用眼神求助对面的红拂，他知道他身边那几个护卫都不行，能救他的只有红拂。

　　红拂心中的震惊远比宇文招还要大，她没想到杨广会突然出手，更没想到他真的敢伤赵王，当然最让她震惊的还是杨广快如闪电的身手，没有任何多余的动作，整个人就像是一支离弦之箭射出去，然后她只是稍一惊讶想要出手阻止却已经来不及了！

　　而更诡异的事情紧接着发生了，宇文招带来那8名提灯护卫和2名轿夫竟然不知为何一个个直接瘫软下去，而红拂也开始感觉自己头晕脑胀四肢无力，她赶紧暗自屏住呼吸，这二少爷竟然有这么大的本事？

　　用的迷烟？可不对啊，世间哪有这么厉害的迷烟没有任何征兆和形状？怎么可能？她知道她此刻不能乱，而杨广已经回身将房门关上，抬手就放开了吓尿的宇文招，随便扯了把椅子挡在门前。

　　他面带笑容翘着二郎腿。

　　“呵呵，宇文招，你要知道现在我为刀俎你为鱼肉，我说什么你最好就听什么，否则少爷抬手杀了你又如何？谁会知道？谁会相信？就连我父亲也以为我还在东郊马场养伤，你们五个秘密回城少爷也是秘密回城。哼，现在能坐下来一对一好好谈谈了么？”

　　宇文招吓得下意识躲到红拂身后，“你……你好大胆子，你可知道伤害当朝王爷可是诛九族的重罪？”

　　然后喘息着小声问红拂，“可有把握杀他？”

　　红拂惨然一笑，“王爷何必问，如果有把握杀他刚才就不会让他得逞了，还有王爷真以为他会一个人来么？”

　　宇文招更加害怕，“那你是什么意思？难道你让本王被他威胁谈判么？”

　　红佛没有转身，他不愿去看宇文招那已经尿湿的裤子更不愿意看他那已经毫无人色惨白的脸，跟对面椅子上风轻云淡的二少爷比，他真的连个垃圾都算不上，真让这样的人坐上皇位么？

　　那老百姓真的又要接着受苦了。

　　而杨广竟然直接承认他是瞒着隋国公自己找来的，那他究竟想干什么？想要谈什么？红佛现在更想知道这些。

　　“王爷，恕红拂直言，现在整座皇城都在隋国公控制之下，杨广杀了王爷奴家不知道回去会不会被隋国公责罚，可是王爷要杀了杨广那岂不正是给了隋国公最好的杀人灭口的机会？不光是王爷自己，其他四王也没好下场！”

　　红拂声音不大却十分坚决，杨广也刚好听见，他从红拂大眼光中早已看出，他基本把她征服了。不过刚才他还真不是装逼，而是情绪到了不能自己，在美女面前男人总是喜好表现的，他即便穿越了1000多年来到这个时代也还是不例外。

　　因为他也是个男人，还是个很正常很好色的男人！

　　宇文招一下子蔫了，他完全准备不足，这迎宾楼是他的地盘，是他在皇城经营了20年的大本营，谁知道竟然在自己的地盘被一个据说受伤很重的杨家老二单枪匹马给干了，而现在他唯一可以倚重的红拂又如此冰冷！

　　他对红拂自然不满，但他不是傻子也知道红拂最起码跟他说的是实话，他心里滔天的愤恨简直要爆炸，他堂堂一个亲王竟然被一个乳臭未干的小儿逼到如此境地！

　　但他怕死，十分怕死，所以咬咬牙，“也罢，你有什么要求就说吧，既然不是隋国公派你来的，肯定是私事！”

　　杨广淡淡一笑，“呵呵，看来王爷还算聪明，好，那我明说，一共三个条件，一个人一座楼一封亲笔信！”


第238章 由不得你做主

　　红拂心中猛的一动，一个人一座楼一封亲笔信？不用杨广解释她也知道杨广为什么来的了，可是之前他们从未见过面，难道是神交已久专门为她而来？

　　宇文招却禁不住冷哼一声，一看杨广只是提条件并没有杀他灭口的意思心里有底，平日里王爷的气势瞬间恢复了不少。

　　“哼，还当黄口小儿如此不要命为的什么，不过就是本王忍痛割爱把红拂和迎宾楼给你你敢要？这天下谁不知道隋国公府独孤夫人对此管教极严漫说是你就是隋国公到现在也连个暖床的小妾都没有。杨广你敢要么？”

　　“奥，让本王写一封亲笔信说这是本王自愿赏赐给你的，你不要就是忤逆本王是吧？哼，杨坚和独孤难道都是愣头青么？随你这样哄骗？”

　　杨广一点也不生气一脸平静，似乎这世上已经没有什么事情能让他动容了，怎么看也不像个17岁少年。

　　“有些事王爷只要照做就行，多余的事情你不必担心。现在咱们一件件来，别着急。呵呵！”

　　说着他放下二郎腿轻巧的站起身来到红拂跟前，轻声说道，“红拂，这件事你自己决定，没人能强迫你，你可以选择继续跟着王爷，不管接下来的结果怎么样。你也可以选择谁也不跟转身自由的离开，你放心如果那样从此以后你过你自己的自在日子不会有任何人去为难你。当然，最后你也可以选择跟随少爷，少爷没有任何保证，少爷只能说人生得一知己足以！”

　　宇文招今天算是见识了杨家老二赤果果的无耻和厚脸皮，居然当着他这个亲王毫无顾忌的直接挖墙脚。他当然不能站着不吭声，脸色阴沉，粗鲁的打断，“哼，这还用问么？杨广你未免把自己看的太高？你算什么？小小的雁门郡公？有一座破败的马场？你还有什么？倘若你大哥杨勇今天再次提出这条件还勉强不让人耻笑，可你？哼，红拂是本王的人怎么会跟你？你别白日做梦了！”

　　杨广却根本把他当空气理都不理，只是站在距离2米左右的地方一动不动的看着对面的红拂。2米是一个人最后的安全距离，所以杨广就给了红拂两米，而且他四肢放松眼神清明没有任何攻击和杀人的意思。

　　他要让她看到他的真诚，红拂心里想什么他不知道，他只清楚红拂直接留下跟他的可能性微乎其微，但那是红拂的事情，他要做的只是要人！

　　至于她给不给从不从那就是她的事了！

　　宇文招看见自己被杨广赤果果的无视十分恼怒，可是身前的红拂迟迟不表态更让他火大，于是他决定玩点阴的。

　　“哼，红拂，莫不是被杨广小儿这张小白脸勾了魂？也罢也罢你要去王爷就放你去，你说句话就行！”

　　他虽然既没有得到红拂的心也没得到她的身，但他自问对红拂倔强的性子还是了解一些的，此刻她是他唯一可以倚重的人，所以不能紧逼，红拂是那种越紧逼约会强力反弹的女人。

　　所以他索性假装玩大方！

　　红拂淡淡叹了口气，咬了咬牙，给出了答案，“对不起二少爷，红拂虽然只是一个不起眼的奴婢，但也知道唇亡齿寒赤胆忠心的道理，此刻王爷有难红拂绝不会弃他而去，王爷对我有恩，红拂一定要报！”

　　杨广听了没有丝毫失望好像早就预料到这样的结果，嘴角上翘，半月形，“呵呵，没什么，你要不这么做你就不是红拂，不过少爷要是不要你那就不是少爷，哈哈！”

　　“好了，第一件事到此为止，红拂我不要了，她自己拒绝了我！”

　　宇文招恨的牙根直痒痒，可他绝没想到杨广竟然这么就放过红拂，为什么？难道要红拂根本只不过是个幌子？

　　“迎宾楼是本王20年的心血才有现在的规模和成就，怎么可能随手就送给你一个黄口小儿？这第二件也不要想了！”

　　谁知杨广却立刻凶狠起来，整间房间似乎一下子不满了浓烈的杀气。

　　“第一件事与你无关所以少也可以就此放弃，但第二件事你能做主就由不得你了，当然少爷也不是那么不近人情的人，给你两个选择，第一把迎宾楼秘密转让给少爷，少爷保你不死；第二至死不给，少爷直接硬抢，然后你很快就会人头落地。你选哪个？”

　　宇文招都快气疯了，被气的发疯的公牛一般大笑，“哈哈哈哈，你以为你是谁？小子，就是你老子也不敢如此威胁王爷，刚才一时疏忽被你得逞，你以为你现在还有资本跟王爷谈条件？哼，王爷只要一声令下你立刻就会被武士砍成肉酱，或者王爷直接派人将满朝文武都叫来，都看看他杨坚如何大逆不道如何目无王法如何嚣张放肆，本王就不信朗朗乾坤真让你杨家父子横行霸道！把皇帝陛下也请来如何？”

　　杨广脸上的笑容更浓，眼神里充满怜悯，“不不不，王爷大人你难道到现在还不明白既然少爷我敢对你动手敢把你囚禁在室内，你就完全失去了跟外界的联系，不管什么人都不可能接近这个房间，否则死！”

　　宇文招其实刚才那么说也是给自己壮胆，另一方面这里毕竟是他的地盘，他现在身前有红拂保护，即便红拂不能抬手就杀了杨广可保护着他离开总没问题吧！

　　他见识过红拂的真本事所以对此充满信心！

　　“红拂，立刻护卫本王出去！”

　　他沉声命令。

　　可是红拂却一动不动就像没听见一般，宇文招咬着牙厉声问道，“难道你真的要跟这小白脸私奔弃本王于不顾？”

　　红拂回身，眼神里满是怜悯，竟然跟杨广的眼神一模一样，“王爷，红拂刚才说了杨广根本不是一个人来的，他外面埋伏着一个可怕的高手，只要奴家稍微有一丝放松或者移动，那人要是出手可瞬间取王爷性命！”

　　红拂的声音很小很轻，退回到门口的杨广完全听不到，不过他也不想听，他心里反而更加欣赏红拂的不离不弃，即便明知道宇文招必败无疑必死无疑依然不再这种时候离他而去。

　　尽管她根本早就感觉出外面杜美月的存在！

　　否则她真的没把握杀死杨广？

　　哼，简直就是个笑话！

　　她真正担心的是外面的杜美月绝不是屋里的杨广！


第239章 一个比一个阴

　　不过另一个问题紧接着产生，即便没有外面杜美月的暗中威胁红拂就真的会对杨广下杀手么？

　　答案或许只有她自己才清楚，当然杨广心里可能也有数。

　　否则他根本就是在赌命，因为以他21世纪看电视剧得来的知识，红拂女武功霸道程度堪称变态！

　　红拂跟宇文招的秘密对话依然在继续，“现在王爷让奴家动还是不动呢？”

　　宇文招再次陷入到悲催的绝望之中，红拂不会对他说谎话，她宁可不说也不会说谎话，所以他只能再次耐着性子跟杨广谈判。

　　“无非是想敲诈些钱财，说个数目吧，本王给你就是！”

　　他大大退了一步，想花钱消灾，而钱现在对他来说根本不是最重要的，自己的小命和大周的江山才更重要！

　　杨广却没能露出他期待的眼神，反而十分鄙视的扫了他一眼，“怎么说你也是堂堂赵王，五王之首，老躲在一个女人身后就那么仗义么？少爷要杀你刚才就杀了，所以请你走出来像个男人一样跟少爷好好谈谈吧！”

　　宇文招才不上当，就是不出来，反正他在他跟前都吓尿了还有毛尊严可讲，不管情况多危险至少现在有红拂挡在他身前他就是暂时安全的！

　　杨广见状无奈的摇摇头，“算了，算了，你还是躲在女人身后聊以自慰吧。少爷再跟你强调一下，少爷要的不是钱而是一个人一座楼一封信。那么第二件事谈完了，王爷同意无偿将迎宾楼捐献给朝廷，暂时由我代管，说第三件吧！”

　　宇文招哪里肯就此罢休，虽然他现在十分害怕也十分被动，不过他此刻也真的没了什么退路，所以深呼两口气，尽量挺直了腰杆。

　　“不行，本王决不答应，你想要本王的迎宾楼除非你踩着本王的尸体过去，否则绝不可能！”

　　杨广竟然没有再强求而是继续往下进行，“第二项暂时搁置，第三项，你要想活命就立刻修书一封代表五王向我爹臣服，表示坚决希望他老人家能够在这种时候站出来解救黎民于水火登上大位！”

　　宇文招这次却很痛快，立刻就答应了。

　　“好，本王现在就修书，不过绝不是你想的那样，本王代表五王邀请隋国公吃顿饭然后一起商量朝中大事！”

　　杨广居然也很痛快，“好，那你就写吧！”

　　他的目的其实已经达到了，他的目的绝不是今天就坑到迎宾楼也绝不是今天就带走红拂，相对现在他的境况来说红拂暂时仍然留在宇文招身边反而对他更加有利。

　　而他要的就是把自己这个原本毫不相干的小人物卷入到杨坚与五王的直接冲突之中，他当然清楚宇文招这么痛快答应请客吃饭的真实含义，说白了，分明就是一场有来无回的鸿门宴！

　　但他不在乎，这封密信是他带给杨坚的，所以他必然伴随左右而来，到那时候才是他实行计划的第二步也就是最关键的一步。

　　纸墨笔砚都是现成的，宇文招带着尿湿的裤子刷刷点点修书一封，约定明日正午在皇城最大的酒楼得月楼亲自宴请隋国公。

　　他没有选择迎宾楼，也没有选择他的府邸，而是得月楼这个大家都能接受和熟悉的地方，可是不为人知的是得月楼虽然不是他的，可得月楼的大老板却曾经是他的家奴！

　　知道这件事的满皇城也不超过5个，所以他完全有把握暗中准备好一切，不论是下毒毒死还是暗中埋伏杀手都没有任何问题！

　　杨广更大气，连看都没看一眼直接接过封好的信封揣进怀里，然后转身告辞。

　　“既然五王愿意坐下来跟我爹谈谈也未尝不是好事，不过有句丑话说到前头，少爷那个条件依然有效。倘若王爷带着红拂和迎宾楼来交换，那少爷保你不死！”

　　说完大步离开，连看都没再看红拂一眼。

　　而眼看着杨广如此嚣张的离开宇文招终于爆发，啪的一声，给了红拂一个响亮的耳光，“贱人还不马上派人去追！”

　　红拂却还是一动不动，“王爷根本不需要我去追，王爷根本故意让他送信……”

　　说完也大步离开很快追上刚慢悠悠不慌不忙走到廊桥的杨广，“二少爷真想要我？”

　　杨广淡淡一笑转过身，手扶栏杆，“真心想要。这天下有几人能有机会有姑娘这样一位红颜知己呢？只是少爷知道姑娘的性子，不可勉强，呵呵！”

　　红拂低着头，脸蛋有些发烧，“哼，二少爷心里根本就不是这么想的，你觉得红拂一定会变成你的人，对吧？”

　　杨广微微一怔随后说了句名言，“我跟宝光寺的不戒和尚是好朋友，他有句话叫做：天机不可泄露，呵呵！”

　　“不过有件事我想问问姑娘，今天我是怎么来的？”

　　红拂一愣，不过很快就反应过来，“二少爷当然是收到了奴家的红票这才来的，难道不是么？”

　　红拂果然是个晶莹剔透的可人，一点就透，杨广要的就是她这句，虽然她现在还没有下决心彻底脱离宇文招，不过距离那一天也不远了！

　　杨广转身走了，抬起胳膊倒着挥挥手，“姑娘保重，咱们明天中午得月楼见！”

　　红拂静静的站在廊桥上看着他高大挺拔的背影痴痴发呆！

　　而这一切都被吓尿的宇文招看在眼里，他当然没有追过来，而是直接跑回去换裤子了，这种丢人的事情他可不想再被任何人看见。

　　谁不怕死呢？

　　他也怕死，这很正常，但杨广这么一折腾让原本还存些侥幸的他彻底下了决心，只要明天杨坚肯来，一定让他血溅当场有来无回，一定让这天下彻底变回宇文家的天下！

　　哼，至于那个泼皮杨广，就交给红拂这贱人去对付，她不是已经被这小白脸勾了魂么？哼，那就让她神不知鬼不觉将他毒死吧！

　　廊桥上的红拂思维却飘的很远很远，她知道宇文招为什么将见面地点选在得月楼，但她觉得这样反而更好，宇文招不知道她知道他这个秘密，而她也绝不会泄露出去，她就站在旁边看着杨坚杨广与五王这场殊死斗争，谁胜谁败已不关她事。

　　她不出卖宇文招对他已算报恩，明日关键时刻救他一命就算一刀两断了！

　　因为他原本就对她一点也不好！


第240章 我是打酱油的

　　回到对面客栈杨广一句话都没再多说，杜美月也没有出现，似乎她真的成了他的影子。她不对红拂吃醋，不想这种关键时刻出现干扰二少爷的思路。

　　其实她自己都没发现自己的潜质，她真的适合当一个影子。

　　而二少爷却在看见她的第一眼就已发现，并且不停的挖掘！

　　杨广接下来什么也没做，因为已经是深夜时分，他洗了把脸一个人和衣而睡，闭着眼睛似乎很快就睡着。

　　杜美月一直在等他叫她，他不叫她她就不出现！

　　终于杨广迷迷糊糊的喊了句，“下来睡吧，老在房梁上挂着你以为你蜘蛛侠啊！”

　　杜美月便笑呵呵的飞下来，直接钻进被窝，“睡吧，挂在上面还真累！”

　　这一夜两人又是一番大战，好不激烈，幸好客栈的木床是新换的，否则一定会被他们折腾的尸骨全无！

　　第二天杨广早早起来打马回府，意气风发，好像身上的40几处伤口全都痊愈了一般。杨坚和独孤伽罗还没有起床，因为杨广回来的实在太早。

　　杨广也不回自己的院子直接不声不响的站在俩人的卧房门口等着，心疼的萍儿一个劲的拿大氅往他身上披。

　　“二少爷有急事么？要不奴婢去叫一声，这时候老爷夫人也该醒了！”

　　杨广淡淡一笑，“呵呵，不用，最近父亲母亲大人都很劳累就让他们多睡会吧，我这外面等等不碍事，你去忙吧！”

　　萍儿不走，“要不少爷先到偏房烤烤火吃点东西，老爷夫人一起来萍儿立刻去叫你，什么事也不耽搁！”

　　可是杨广依然不肯，就那么安静的站在门外，一座雕塑似的。

　　幸好杨坚和独孤伽罗起的也很早没让他等太久，萍儿赶紧进去伺候两人洗漱顺便添油加醋的说了二少爷在外面等的事。

　　独孤伽罗一听就心疼的不得了，赶紧洗了把脸直接迎了出来，“你个傻孩子，快进来，春寒料峭，春天的风才伤人，你这满身伤。唉，真是，有事让萍儿叫一声不就得了，何必这么谨守礼节！”

　　杨广躬身施礼，“孩儿的确有事，不过最近父亲大人母亲大人都太过劳累所以不忍打扰，等你们睡醒了再说也不迟！”

　　杨坚心里却猛的一动，老二这时候突然杀个回马枪一定有大事！

　　所以顾不得吃早饭直接谈正事，杨广一个字废话都没有直接把宇文招那封亲笔信双手递了过去，杨坚和独孤伽罗凑在一起很快看完，然后神情严肃。

　　“阿麽，这到底是怎么回事？你不是回马场养伤了么？怎么会有赵王的亲笔信？”杨坚沉声问道。

　　杨广不慌不忙站起身回道，“这事孩儿也觉得奇怪，阿麽突然收到迎宾楼陆月的红票邀请，而且上面注明事关五王与隋国公让孩儿务必过去一趟。本来孩儿想先回府禀告，事出反常必有妖，不过连夜回城经过迎宾楼就被人直接拦了下来，说并无恶意。阿麽就进去，结果直接见到了赵王，赵王只说让孩儿带一封亲笔信给父亲大人，然后当场写好封存，就是父亲看到的这封。”

　　杨坚和独孤伽罗再次对视一眼，好像最近杨广出事他们总要不自觉的对视一眼，两人眼中都看到了相信，这个时候有关秘密回皇城的五王，杨广天大的胆子也不会撒谎。而且他现在满身是伤没必要将自己卷进来！

　　但杨坚仍有疑问，“是么？可我明明刚派杨素过去送信，为何赵王没让杨素带回来偏偏要另外叫你呢？难道你跟这迎宾楼也说不清道不明？”

　　杨广早猜到他会如此，不慌不忙，“孩儿从未踏进过迎宾楼一步，更不认识什么陆月，就连迎宾楼真正的老板其实是赵王也刚刚知道。这个问题阿麽当面问了赵王，赵王没有说话，是陆月解释的。陆月说杨素刚来但杨素是外人，不足信，而世子杨勇又因为迎宾楼的事情受罚一定不肯再来，所以只有我这个老二是最合适的人选。”

　　独孤伽罗听了点头，看着杨坚手中的那封亲笔信，“嗯，如此说这赵王是在跟我们玩心计，哼，竟然又把算盘打到阿麽头上，这背不住还是宫里跟出的主意！不过眼下最重要的是这封信怎么处理！”

　　杨坚点头，他不怀疑杨广的话，因为他自信对于老二最近已经调查的很彻底，他的确根本从未去过迎宾楼。

　　而且五王的事情他的确从未参与也不知情。

　　“这信你没看过？”杨坚抬手将信递给他，杨广双手接过很快看完，然后再次规规矩矩交回到杨坚手里，低头垂手一句话也没有。

　　杨坚笑呵呵问，“没事，说吧，毕竟这事又因你而起，说说你的看法。”

　　杨广抬头，“一切全凭父亲大人做主，阿麽只是运气不好被人当成跑腿的，现在这个时候阿麽不敢妄言！”

　　他很规矩，没有丝毫的骄傲和意气风发，而且看那样子根本不想参与。

　　独孤伽罗还是心疼儿子，“怎么看你面容憔悴难道是伤口还疼无法睡眠？”

　　杨广马上摇头，“不是，只是这两天回到马场一直忙于修缮马棚准备草料重新扩招马夫的事，孩儿以前把养马想的太简单了，突然间有了1000多匹上好的战马一下子有些忙乱，幸好李忠和张虎都能帮上大忙。”

　　独孤伽罗马上起身过来把杨广搂在怀中，转回头，“老爷，要不再给阿麽多拿些银子吧，上次那几万两养1000多匹马很快就花光的。”

　　杨广却立刻拒绝，“不用，娘亲不要如此护着阿麽，阿麽会想法子自己赚点钱，总不能一直靠家里周济，呵呵！”

　　杨广竟然自己拒绝，并且说自己想法子赚钱，这可是个新鲜的提法。不过眼下杨坚没工夫顾及这些细节，继续追问。

　　“让你说你就说吧，跟为父还藏着掖着干什么，呵呵！”

　　杨广脸上的表情跟着严肃起来，“孩儿觉得这根本就是一场鸿门宴，父亲大人还是不去为好！”


第241章 赴宴得月楼

　　杨坚和独孤伽罗再次相视一望没有答言，那表情让杨广继续，杨广也不客气，该说话的时候他从不惧场，不想说话的时候他曾经整整109天一个字都没说。

　　所以他才是最好的影子保镖。

　　也是最好的影子杀手。

　　谁说特种部队不产杀手？

　　那只是外界的误会而已。

　　“如今总体形势已经被父亲大人控制，可是这被先帝外派的五王却并不甘心，他们的所作所为孩儿也略有耳闻，这种时候他们秘密返回皇城聚众商议肯定要对父亲不利。说的更直白些，就是他们现在很害怕。整天担心下一个就会轮到他们，所以要先下手为强。只可惜这些人根本无法理解父亲胸怀天下以和为贵造福天下苍生的胸襟和抱负！”

　　这是杨广第一次在二圣面前谈论皇权，也是第一次说的这么彻底干脆，是时候了，因为他们是一家人，一家人关起门来没必要再说那些客套话了！

　　杨坚独孤伽罗第三次四目相望，独孤伽罗的兴奋溢于言表，“呵呵，好个伶牙俐齿，不过说的也是实话，这真是你心中所想？”

　　杨广认真的点头，“父亲大人母亲大人明鉴，阿麽虽然愚钝但并不傻，父亲大人母亲大人这些年的所作所为阿麽看在眼中记在心中，阿麽只是不说出来而已。现在时机成熟该是父亲大人一展抱负的时刻了，说心里话孩儿心里也跟着兴奋紧张日夜担心局势发展……”

　　杨坚长长呼了口气，“呼……你果然一直在蛰伏，不愧是我杨坚的儿子，有韧劲有耐力，不到时候绝不爆发。为父之前很少夸赞你，但最近这几件事你的确做的很好！但这次既然是五王合力相邀为父若是不去岂不被天下人耻笑？为父不但要去，还要把这个消息散播出去，让那些躲在暗处专搞阴谋诡计的小人都看看为父的气度和胸襟！”

　　杨广心想早就预料到你不会不去，可怜那五王认为这是他们最好的机会，可他们想不到这却是他们最后一顿好饭了！

　　独孤伽罗却在旁边表示担心，“虽然如此但是阿麽刚才所言也有道理，五王请你赴宴必定做好了最坏的准备，你去可以，但必须确保万全！”

　　独孤伽罗绝对不会因为危险就阻止丈夫赴宴，而是提醒做万全的准备，杨广岂会放过这个表现的机会立刻自愿请命，“得月楼的事情就交给孩儿安排吧，孩儿马上去办，毕竟直接出动府中高手或者凤字营都太扎眼，那边必然早有防备，可是阿麽的人他们却根本不认识不熟悉反而容易安排！”

　　杨坚微微一笑，“你可知事关重大出一点纰漏为父可就危险了，哈哈哈。不过为父料他们也不敢对我直接下手，他们还没有那个胆子！”

　　杨坚虽然一直以来表现的很稳重很谨慎，但他此刻的内心却正是人生最为膨胀的时候，这从他说话的语气上就能看出。

　　独孤伽罗在旁建议，“这样也好，这样只要你再带上凤字营将得月楼团团围住就可以了，料想那五王只要不傻就不会做傻事，但一切还是要万分小心为好，你把元胄带上吧！”

　　杨坚一愣，不过随后嘴角带笑，“好，一切就按夫人说的办，就带上元胄！”

　　元胄是杨坚身边的五大高手之一，出身北魏宗室后裔，宇文家的江山正是从他们祖先手中夺去的，而且他本人之前乃是在齐王宇文宪手下效力，后来连齐王都被周宣帝所杀，他就直接拜到杨坚门下从此效忠。而杨坚不是关键时刻绝对不会动用他，他是杨坚手中的王牌大杀器。

　　同时元胄对当今的宇文皇室恨之入骨，家仇国恨，这样的人也最为可信！

　　……

　　中午时分，皇城大街上人来人往，生意兴隆，只是细看很多人都面带菜色，这繁荣之下早就暗流涌动，民心早已不稳。

　　隋国公杨坚在1000凤字营的护卫下骑着高头大马一脸威严的来到得月楼，引得路人纷纷围观，好事者更是疯传隋国公今天要跟五王摊牌。

　　因为五王已经是隋国公登上大位的最后障碍。

　　这其中站在隋国公这边的占绝大多数，只有极少数人因为自身利益而希望五王能够力挽狂澜接管天下。

　　而这事甚至早就传入宫中，8周岁的小皇帝立刻跑去冷宫见朱满月，但朱满月早知道大势已去没有任何办法了！

　　就连皇帝跟她见面身边也有宫人在场，这是杨坚的安排，朱满月不得单独私见圣上！

　　得月楼今天装扮的格外隆重，似乎老板也知道这将是自己一生最为荣耀的时刻，或许也是他这一生最后一次风光！

　　因为倘若五王败他自然难逃一死！

　　实际得月楼里边除了厨子之外已经全部换成宇文招的死士，而负责清理得月楼的杨广竟然根本没有在意这些人，依然让他们大摇大摆的自由活动。

　　连杨坚也不知道他到底打的什么主意。

　　杨广此刻银盔银甲腰间悬着一柄七星宝剑，紧跟在杨坚身后，而身前负责引路的正是元胄，元胄也是盔甲在身一脸杀气，他恨不得现在就冲进去将宇文家这五个王八蛋砍个稀巴烂！

　　杨坚步上三楼，三楼完全是今日宴请专用，而五王也已经来了三王，杨坚面带微笑躬身施礼，即便到了此刻他仍然彬彬有礼，看起来根本不是拼命的而是真的来赴宴而已！

　　正主宇文招自然早就到场，假意亲热的拉着杨坚往上位坐，因为这里边除了他没人再能够盖过隋国公！

　　“呵呵，隋国公现在果然一人之下万人之上，随便吃顿饭也要带千余甲士，好不威风！”但他张嘴说话却带着刺。

　　杨坚毫不在意，微微一笑，“一千甲士跟随只是最近皇城不稳，微臣身为左丞相大将军总理朝政自然要以大局为重。不过三位王爷不必担心，甲士都在楼下，没人敢上楼打扰，只是为了保护几位王爷周全，呵呵！”


第242章 玩的就是刺激

　　场面话应付过去剩下的两位王爷才姗姗来迟，按道理是他们主动请杨坚吃饭，作为主人应该早到才是，虽然他们的身份地位表面要比杨坚高上一个层次，但实际上怎么回事谁都心知肚明。

　　纵然是一直保持风度和礼节的杨坚也没有再起身迎出来，而是站起身在原地躬身施礼就算完事。

　　这俩货当然也不敢找事，虽然以前看宇文招怎么看都不顺眼，但今天却完全唯他马首是瞻，今天看他简直高大帅气，因为一切阴谋都是他一手安排的。

　　所以也都抬抬手就算过去，酒宴很丰盛，看起来颇为费了一番心思，不但有美酒有好肉而且还有歌舞助兴。

　　舞蹈的都是迎宾楼最好的舞姬，一个个杨柳细腰面貌姣好如同飞天而下的仙子，因为平日被一夫一妻的老婆管的太严，杨坚对这个助兴的小节目多少还有些兴趣，当然表面上他只是正襟危坐面无表情。

　　心里却盘算着自己要是面南背北不纳妃子小妾也搞一支这样的舞姬总没问题吧？就不信独孤连这个都管！

　　五王频频敬酒，而杨广压根没上桌跟元胄一左一右好像两个天神护卫在杨坚左右，不过宇文招岂能让他好受？

　　举起一杯酒，“国公的二公子为何跟下人站在一起不入坐呢？”

　　杨坚淡淡一笑，“今日微臣过来是谈朝堂正事的，他黄口小儿站在身后听听就好！”

　　可杨坚身后的杨广却没什么心情跟他胡扯，因为他竟然没发现红拂，这不对，红拂宇文招不可能不带在身边。

　　正纳闷突然眼前一个红色身影飘过，先前随着钟磬舞蹈的舞姬瞬间向两边展开成花瓣形，红拂一席火红的纱裙一双软底的舞鞋，一块红色丝巾盖住面容，真如同九天仙女降落凡尘一般。

　　但最让杨广吃惊的是她手里竟然拿着一把明晃晃的宝剑！

　　他还没出声同在杨坚身后的元胄却已经拔刀护住杨坚右侧，因为左侧有杨广呢。大喊一声，“大胆舞姬，竟敢持剑上堂，找死！”

　　可宇文招却脸色平常，他死死盯住杨坚的表情，杨坚就像根本没看见红拂手中的剑一样，只看她的人。

　　“元胄，退下，如此粗俗岂不唐突了佳人？我想这一定是几位王爷特意安排的美意，呵呵！”

　　元胄当然不信，这分明就是项庄舞剑意在沛公！

　　“可是将军，这女子分明不是一般舞姬，一看拿剑的姿势就知道有功夫在身，而且这舞姬脸色冰冷不带笑意根本就不是舞蹈而来！”

　　宇文招认得元胄，一看杨坚都没出演反对他竟然上蹿下跳出来唧唧歪歪破坏好事，立刻一拍桌子，“元胄，这里哪有你说话的份，还不退下！”

　　元胄才不鸟他，如今他已经是个被扒了牙的老虎，杨坚改朝换代已成定局，况且他对宇文皇室恨之入骨。

　　“哼，元胄的确没什么管质地位，但元胄今天负责保护将军周全，要是有些不怕死的硬要上来找死，那元胄手中这把秋水剑绝不是吃醋的！”

　　宇文招没想到如今两元胄这个丧家之犬都敢对他顶撞，“哼，人人都说国公治病严禁赏罚分明，如今一看也不过而而，竟然有这么不知礼节鲁莽之徒！”

　　杨坚脸上依然挂着淡淡的笑，实际他一眼就相中了持剑的红拂，这舞姬一出现整间屋子仿佛瞬间光亮了不少，而且那身材那气势，虽然红纱照面，但不用看一定是个一等一的美人！

　　杨坚对独孤伽罗的确爱的很深，的确一直也绝对算专一，但他同时也是个正当盛年的健康男人，看见红拂这样的佳人哪有不动心的道理。

　　只是他表面上还要假装什么感觉都没有，这实在是痛苦不堪，杨广早就注意到他眼神瞬间的变化，心里想，看也白看这女人少爷早预定了，你下手晚了！呵呵！

　　“元胄，退下吧！”杨坚沉声命令，元胄这才无奈持剑退下，不过一双鹰目却时刻不离红拂左右！

　　宇文招这才多少出了口气，“今日本王特意给国公安排了异常红衣剑器舞，不知国公是否敢看？要是国公的手下实在担心国公的安全那就算了，呵呵！”

　　杨坚焉能被这雕虫小技吓到，立刻朗声吩咐，“那就开始吧！这么精彩的舞蹈微臣怎么能错过！”

　　身后的元胄一听又急了，顾不得多少礼节附身小声警告，“将军小心，这女子不简单，还是不要看了！”

　　杨坚还没回应杨广却伸手将他来了回来，“元将军不必紧张，少爷我全都安排好了，呵呵！”

　　元胄一愣，随后看看风轻云淡自信满满的二少爷，想说什么却最后还是忍了下去。

　　场地中间红衣红拂飘飘万福已经翩翩起舞，人与剑，剑与红裙完美的结合在一起。舞蹈融合了武术舞蹈剑术三者的精髓，看的人张开嘴巴无法合拢，看的人们禁不住屏住呼吸，仿佛一下子天地间什么都不重要了，只有一个红裙一把闪光的宝剑在飞扬！

　　而这舞蹈偏偏忽静忽动，静若处子动若脱兔，静的时候仿佛时间停止，动的时候宛若天仙飞舞。

　　连一向对此持保守态度的杨坚都禁不住鼓掌叫好！

　　可是看着看着宇文招却突然碰洒了眼前的酒杯，而此刻红拂刚好舞剑到杨坚跟前不到2米的地方，凭借她的身手一个抬手就能致杨坚于死地，杨广跟元胄想要救援都来不及，因为她完全是连贯的动作。

　　剑尖依然刺向看的正爽的杨坚，电石火光之间，杨坚下意识要躲闪谁知身后的杨广却伸出手臂按住他的肩膀让他动弹不得！

　　难道，难道这逆子联合外人要谋杀生父？

　　不过红拂的剑却突然又收回，继续之前的舞蹈，而杨广的手也已从杨坚的肩膀拿开，人却凑了上来，“父亲大人，既然让阿麽安排一切就该对阿麽完全放心，阿麽绝不会让父亲大人有一点闪失更不会辱没了杨家将门的威风！”


第243章 整死人不偿命

　　杨坚心里一惊，禁不住有些佩服老二的胆气来，刚才如果他慌忙闪躲一定让宇文招他们看了笑话，剑尖已经刺到眼前却依然谈笑风生纹丝不动那是何等威风何等气度？

　　所以他在心中对老二的信任瞬间增加了一层！

　　“好，今天一切就都依你，为父就坐在这喝喝酒看看歌舞，哈哈！”

　　杨坚故意把声音提高让五王都听见，他杨坚根本都不屑跟他们争锋相对，只让自家老二随便出手就可以了！

　　宇文招心里这个恨，明明他碰倒酒杯就是让红拂择机动手，可为什么红拂眼看着就要得逞却又把剑收回去？

　　难道这贱人关键时刻背叛了他？

　　哼，果真是贱皮子不可信任，幸亏他早有二手准备，否则就被这贱人害死了！可杨坚刚才的反应更让他吃惊，竟然丝毫不动，难道他真的不怕死么？

　　现在算什么？直接让杨广来解决？这是刻意贬低他们的身份么？

　　红拂的剑舞已经结束，杨广却在想难道这霓裳羽衣舞不是公孙大娘发明的？而是红拂女跳出来的？

　　嘿嘿，不管怎么说刚才红拂很给面子，让他很神气，在杨坚面前狠狠的装逼了一把，他很高兴！

　　红拂一曲结束自动退到一旁，看都没看快要气炸的宇文招一眼。

　　就在这时候元胄却一声大喊抽剑飞身调到场地中间，“哈哈，总看女人舞剑还是差了些，既然今天五王兴致都这么好那元胄也给大家舞剑助兴！”

　　说罢没等五王反应直接刷刷开舞，这当然都是杨广事先安排好的，本来元胄是打死都不会离开杨坚左右的，不管发生什么事不管谁死，他都会不离左右，只有这样才能保护隋国公周全。

　　可是杨广一句话就改变了他的原则，杨广说，现在外面完全被我们掌控，里边宇文招除了玩点舞剑刺杀和毒酒什么的还能玩什么？

　　但咱们绝对不能光看着，他玩什么咱们就玩什么，他舞剑咱们也舞剑，你只要听我信号，我让你动手就动手，明白么？

　　元胄一看杨坚真的将一切都交给二少爷处理了，自然服从军令，一点意见都没有，他跟宇文皇族国仇家恨加在一起也该算了！

　　动手杀人又如何？

　　不过他哪里会舞蹈，他所谓舞剑根本不是舞剑，直接是耍剑，招式凌厉剑光闪烁，嗖嗖带风！

　　宇文招和其它四王吓坏了，宇文招连忙大声制止，“大胆元胄，你这哪里是舞剑，分明是意图不轨，还不快给本王住手！”

　　元胄才不管他，搭话的是杨坚身后的二少爷，“呵呵，一刚一柔，刚才大家欣赏的是女人的阴柔剑法，现在元将军大开大合尽展我大周铁骑威武岂不更好？元将军，既然赵王如此喜欢你何不凑近一点舞给王爷看？”

　　元胄一听喜上心头，哼，今天就是你宇文招毙命之时！

　　什么凑近了舞剑，他干脆举剑直刺宇文招咽喉，整个人一阵风一般冲了过去，但，很可惜他没有得逞。

　　耳轮中一声剑器交割之声，刚才还远远站在台阶下的红拂不知什么时候已经持剑护在宇文招身前，并且剑尖对剑尖直接化解了元胄的必杀一剑！

　　元胄素来勇猛武功高强，却想不到被一个女人轻松破去必杀一剑，心中震惊脸上更是挂不住！

　　“好，要比剑就来！”

　　但那边的二少爷却已经啪啪拍手，啪啪啪，“呵呵，点到为止，元将军辛苦，可以回来了，这毕竟是宴会而不是比武场，接下来该品尝赵王亲自准备的好酒，20年窖藏的杜康，对吧？”

　　宇文招刚刚心惊胆战的躲过一劫，下意识看向红拂，可红拂还是根本不看他，但杨广是这黄口小儿是怎么知道他在杜康酒中下了毒？

　　额头手心开始冒汗。

　　可他的噩梦才刚刚开始，杨广还没说完，“还有这得月楼楼上楼下12个伙计竟然一夜之间全变了生面孔，呵呵，难道是王爷特意为我们父子安排的？还真是十分好客，真不知我们父子要如何感谢才好呢？”

　　“王爷？你哪里不舒服么？难道吃坏了肚子？要不要去如厕？”

　　“哎呀，王爷的脸色怎么这么差，刚好小臣懂得一些医术，让小臣给王爷把把脉？”

　　“什么？王爷真想去如厕？肚子真的不舒服？也好，也好，那王爷只管去吧，反正外面1000凤字营甲士得到的是死令，没有大将军将令，擅自下楼者，杀无赦！小臣知道王爷你是谁，可是凤字营的甲士却未见有人认得。”

　　“怎么？王爷又不去了？别别别，真要是堂堂赵王被一泡屎憋死了那岂不贻笑千古？算了，小臣亲自扶着王爷下楼如厕如何？”

　　宇文招又惊又怕，眼见事情已经败露他根本没有任何退路了，所以勉强平稳了一下心境，小声问红拂，“冲过去杀，有把握么？”

　　红拂无奈的摇头，“刚才奴家不动手就因为早有一个顶级杀手埋伏在王爷身后，奴家要动手怕是王爷死的比隋国公还快！而红拂一人对付这个顶级杀手已是勉强，要是加上元胄和杨广还有外面的1000凤字营，就是奴家拼死杀了隋国公又能怎么样？整个大周皇室不得全跟着陪葬？”

　　“你这是让本王束手就擒么？”宇文招内心已经开始绝望。

　　“请恕红拂直言，今天这场宴席从始至终隋国公根本没出手，出手的只是杨广，倘若是隋国公亲自出手呢？”红拂把问题反问回去！

　　宇文招额头的冷汗开始吧嗒吧嗒滴下，现在他莫说使用毒酒死士就是想借机如厕逃脱都来不及，他还能怎么办？最后还是不得不求助旁边的红拂。

　　“那你说怎么办？”

　　红拂目光清冷，“趁着一切还没有说明好好吃酒吧，王爷们还能暂时活命！”

　　宇文招害怕绝望其余死亡更害怕更绝望，可是到了这时候也没什么退路了，他们都恨不得自己冲上去结果了杨家父子。

　　但杨广还在继续，“嗯？王爷的脖子上有伤口？什么人这么胆大妄为竟敢伤害王爷？元将军，立刻传令等候在迎宾楼外面的500甲士马上进楼搜查，王爷是在迎宾楼受的伤，贼人一定还在迎宾楼，如有阻挡者，视同贼人同党，杀无赦！”


第244章 彻底弄服

　　这才是杀招，螳螂捕蝉黄雀在后，宇文招以为他在得月楼摆下鸿门宴杀了杨坚父子彻底翻身掌权。却没想到人家不光得月楼安排的妥妥帖帖而且早就派人抄了他的后路。

　　要知道他这些年在皇城的积蓄还有秘密可全都藏在迎宾楼后楼密室当中，500凤字营精锐？那还不如潮水般就冲进去？他那点剩余的手下不要说阻挡，看见人家冲进来就直接举手投降了。

　　所以他不但人在得月楼有性命之危而且已经无家可归了，但就在这时候旁边的红拂却突然小声出言提醒。

　　“王爷忘了杨广昨天的条件？”

　　宇文招一愣，他当然没忘，只不过此一时彼一时，昨天他还抱定弄死杨坚翻天的心思，此刻，他已经完全放弃了！

　　因为他已经听见楼下那12个死士被人屠杀的声音，难道凤字营已经冲了上来？

　　他用毒酒埋伏死士要谋杀隋国公的事情已经完全暴漏，他难逃一死？不，他心里还有侥幸，不了再被感触皇城回到自己的一亩三分地过后半辈子，或者连封地都给剥夺了，那又怎么样？他早做好了最坏准备，因为他这人天生胆子小。

　　况且五王领地内囤积了不下5万人马，他们真要死在皇城杨坚也别想痛快，但他们好日子还没过够真的不想死，真的很怕死！

　　他下意识看向对面八风不动意气风发的杨广，心中惨然，没想到他竟然彻头彻尾的败给了一个17岁的小儿！

　　再看杨坚，真的好像来喝酒的，面带微笑自信满满。

　　果真虎父无犬子！

　　“好吧，果真将门虎子，本王心服口服，不过今日本王也只是担心自己安危，最近皇城的确不太平，所以才多安排了几个人手。希望隋国公不要见怪，好酒杜康，20年窖藏，有，本王先喝，绝对没毒，哈哈！”

　　“来人啊，上酒！”

　　当然有人上酒，因为老板还活着，这也是杨广的吩咐，老板也算核心罪犯要活的。老板颤颤巍巍端上杜康，正宗没兑水没下毒的杜康酒！

　　杨坚依然坐着不动，淡淡的看着宇文招亲自干了一大碗，但元胄还不放心，又拎着酒坛子给其余四王一人倒了一碗，就这最后剩下的也没给杨坚喝，他自己喝了！

　　宇文招无奈，这时候杨坚小心并不丢人，因为话已经说开了。或者人家已经不屑跟他们五个喝酒了！

　　果然，杨坚利落的站起身，“五位王爷今天的好意微臣一定谨记在心，微臣俗务缠身先行告退，就让小儿陪五位王爷一起喝个痛快吧！”

　　至此杨坚已经彻底把这个北周王室最后有影响力的五位王爷降级为杨广的级别，他抬腿走了，只是走之前小声祝福了杨广一句。

　　“今日不要妄动，为父自由安排！”

　　今日的事他已经很满意，今天看儿子的，明天就要看老爹的了。杨广的目的已经实现当然不会再跟杨坚争什么。

　　淡淡一笑，“父亲慢走，孩儿知道如何处理！”

　　杨坚突然又回过头，“好一招声东击西，不过迎宾楼并未安排甲士对吧？”杨坚颇为在意这点，因为如果没他的调令杨广擅自调动凤字营那绝对不是小事！

　　杨广依然淡淡一笑，“当然只是空城计而已，其实孩儿早已调查清楚，明日上迎宾楼打着赵王的旗号实际上的主人却是那个叫公孙尚的人。赵王只不过用迎宾楼做幌子声东击西，孩儿刚刚查明其实赵王已经在皇城西大街的一处秘密住所聚集了100死士，准备酒宴加害不成便半路截杀！”

　　杨坚心里吃了一惊，他不怀疑老二的话，因为这种时候这种事情不敢跟他撒谎，但老二的耳目怎么这么灵通？他还不知道！

　　“你的眼线很不错，呵呵！”

　　杨广却连忙摇头，“哪里是孩儿的眼线，其实都是独孤将军的功劳，刚才上楼之前他让孩儿禀告父亲大人的，孩儿不想给父亲大人添堵，所以此刻才说，呵呵！”

　　杨坚彻底放心了，老二这事做的既漂亮又不越界！

　　所以大手一挥，“迎宾楼的事情你自己处理吧，为父不再过问，你总要有些自己的产业用来赚钱养马，呵呵！”

　　杨坚竟然公开同意他窃取迎宾楼？这是不是又是个大坑等着他往里跳？

　　杨广才不这么认为，杨广看杨坚看红拂和舞姬的眼神就知道，这老小子是动了春心未雨绸缪给他自己以后风流快活留了条后路。

　　倘若迎宾楼是他儿子的，那他不是什么时候都可以享受到最顶级的服务了？他这也是没办法，因为他很清楚要想在独孤跟前纳妃增加后宫绝对是不可能的事情！

　　“谢父亲大人！”

　　杨广决不推辞，因为他知道这事彻底成了，因为迎宾楼将是他跟杨坚之间一道交流的桥梁，将是他们父子之间共同谨守的秘密！

　　杨坚就这么走了，走之前跟自己儿子低声耳语了几句，脸上满是胜利者的荣光，更何况隋国公本就仪表堂堂英武非凡，要不是家里有个千娇百媚的大美人厉害老婆，那心意他的女人怕是能从皇宫排到城门楼！

　　更重要的是五王已经不足为虑，他只要考虑如何同时对付那所谓的5万兵马就可以了！这事对他根本小事一桩不足挂齿！

　　杨坚一走五王立刻聚在一起嘀嘀咕咕，有抱怨的有绝望的还有想要殊死顽抗的！

　　杨广却笑呵呵走过来给他们判了最后死刑。

　　“不用惦记西大街那100死士了，半个时辰前就都已经被就地正法了！呵呵，维护皇城安全是我们父子应尽的职责，几位王爷不必专门感谢，呵呵！”

　　五个王爷立刻面如土色，最后的一丝希望也彻底破灭了，但他们看杨广并没有要在酒楼要他们命的架势，而是外面的1000凤字营也走了大半只留下不到200人等着杨广。

　　所以其余四个立刻找了不同的借口开溜，这时候就别抱团了，还是各自想法子保命要紧。可是作为五王之手的宇文招却知道纵使那四个蠢货还能保住性命，但他绝对九死一生！

　　所以他没有走而是留下来跟杨广最后谈条件！

　　“红拂呢带走，这是她投靠王爷时候的契约！给你！”

　　“迎宾楼给本王三天时间，三天之后全部都是你的，你放心本王只带走本王自己的东西，其余的原封不动，迎宾楼还照常开业！”


第245章 王子，美人

　　宇文招终于被杨广搞到没有任何脾气心服口服外带佩服，可是他这个表态却来得比较晚了。

　　杨广手里端着北杜康酒根本没有看他也没有听他说什么，而是随手拿过红拂的卖身契约直接撕个稀巴烂！

　　然后两眼盯着满脸惊奇的红拂淡淡一笑，“红拂，从此你不再是谁的家奴，你自由了，如果愿意，天下之大可以任你驰骋了，呵呵！”

　　宇文招脸都气绿了，杨广再一次毫不遮掩的侮辱了他！

　　跟人家神仙般的二少爷相比他简直连个垃圾都不如。

　　“杨广你这是什么意思？你这是在羞辱本王么？哼，你真以为本王手里一张底牌都没有么？这天下如今还是我宇文家的！”

　　杨广稍微一顿，嘴角上翘，半月形，“呵呵，这天下即便还是宇文家的也跟你一点关系都没有，如果没记错王爷你已经被先帝驱逐整整2年了，对吧？”

　　“关于你后知后觉的交易，很可惜，晚了！”

　　宇文招彻底努了，要不是知道自己绝不是杨家老二的对手早就扑上去拼命了，“你……你什么意思？难道要硬抢不成？本王现在还是当朝亲王一等侯爵，你算什么？哼，难道是杨坚当面一套背后一套？简直卑鄙无耻猪狗不如！”

　　宇文招已经没了什么盼头，干脆破口大骂！

　　杨广岂容得他侮辱杨坚，就不是精神上的亲爹也是肉体上的亲爹，所以毫无征兆的一拳打在他的小腹之上，宇文招立刻哎哟一声呻吟痛苦倒地蜷曲着挣扎，连痛苦的喊叫都没办法发出一声。

　　而这次红拂再没出手阻止，甚至心里都觉得杨广这一拳打的好，而且没下死手已经很给宇文招面子了！

　　但她不能不说话，最后一次替这个曾经的主子说话，没错，她入主迎宾楼一年1万两银子的价格前提只有一个，卖身为奴。

　　现在她完全没负担了，重获自由，她跟杨广会如何继续那是以后的事情，但先要终结跟宇文招之间的关系！

　　“二少爷，红拂请求留他一条性命，最后的请求！少爷虽然撕了那契约，但那契约是10年的，还有7年没有完成，以后7年红拂就是少爷的奴婢，听从少爷任何差遣，除了陪睡纳为小妾！”

　　这不是红拂对杨广的专门要求，她卖身给宇文招的时候就是卖艺不卖身，现在只不过跟杨广强调一遍而已！

　　杨广心里这个乐啊，不为别的，最起码目前看来没那个倒霉李靖什么事了。但口头上绝对不会如此得意忘形。

　　“少爷说你自由了你就自由了，你可以选择从此跟着少爷，但少爷不对你有任何束缚，如果哪一天你想走，提前跟少爷打声招呼抬腿就可以走！少爷说话算话，说的出就做得到！”

　　红拂心里感觉到从未有过的一股暖流，回想几年前她卖身给宇文招时候宇文招那满是欲望的眼神，那高傲冰冷的态度，简直天壤之别，人比人的死货比货得扔！

　　“多谢少爷美意，但红拂是个固执的人，说好7年就是7年，7年以后少爷对奴家才没有任何约束！那少爷能答应奴婢的请求么？”

　　杨广当然答应，本来杨坚临走也让他不要动五王，刚才他只是即兴发挥而已！

　　低头看了一眼依然在地上捂着肚子爬不起来的宇文招，眼里投射出一种强烈的怜悯。

　　“呵呵，少爷为何要杀他？他再怎么也还是个王爷，杀他少爷岂不很麻烦？再说从此之后我不信这位王爷还能晚上睡着觉，因为第一他出不了皇城，第二没准哪天走在路上碰块石头就能摔死，更何况也许早就有人想要他的命了！”

　　说吧带着红拂直接大步离开，但走到门口突然又回头，“奥，对了，从现在起迎宾楼已经是二少爷的私产宇文招你不能再踏入半步，否则你会死的很惨很惨！还有，你最好把迎宾楼的房契什么的主动交给少爷，因为少爷虽然不会亲自杀你，但你要是乖乖交出来少爷也许会在父亲大人面前替你说一两句话！即便死也是你一个人死而不是灭门，王爷你一家老小几十口要是一夜之间被灭门，唉，真是不敢想……”

　　宇文招已经被气疯了，但是杨广那一拳简直连他的肠子都打断了，他从没受过这样的罪，很想扑上去跟这个混蛋同归于尽，但，也只能在脑子里想想了！

　　红拂没有再感谢杨广对宇文招的不杀之恩，因为她也看出来了，二少爷不杀宇文招简直比杀了他还难受，从此他将无家可归流落街头他将终日活在惶恐之中。

　　至于迎宾楼的房契？

　　哼，杨广早就到手了。

　　红拂一直贴身跟着杨广，杨广飞身上马他也飞身上马，但却并未跟杨广走一条街道。因为上马之前杨广跟她说了几句话。

　　第一，从此迎宾楼你是大老板，这是房契，你保存好；

　　第二，除非特别必要否则不要跟少爷同公开时出现在一个场合；

　　第三，迎宾楼少爷会继续加大投入，要变成全天下最大最好的精品妓院，要开遍大江南北！

　　对于前两点红拂十分理解，因为杨坚马上就要登上皇位，不可能让儿子经营青楼这种场所。可第三点她觉得很诧异，难道这神仙般的二少爷最大的理想就是开全天下最大最好的妓院？

　　根本就是表面一套背地里一套？她刚刚表玩忠心他就露出邪恶的本质？

　　她有些不信，杨广也知道她会有疑问，所以马上给了她一个非常合理的解释，“少爷开妓院为了赚钱为了养出天下最好的战马，养一匹上好的战马一年要1000两银子，而少爷现在没有其余财产，只有靠着迎宾楼靠着你红拂开花结果！”

　　红拂轻轻点头，“你要建立天下最好的骑兵营，你要征伐天下对么？”

　　杨广点头然后又摇头，“对也不对，少爷即便有朝一日用了最霸气的铁骑军团也绝不是为了征伐而征伐为了满足个人的欲望而征伐，而是天下一统对百姓才是最大的福气！”

　　红拂一个人一匹马奔驰在午后的皇城街头，依然红纱罩面，杨广没有任何意思想看看她红纱下面的倾城面容。

　　她脑子里始终回旋着杨广最后一句话，也在问，杨广真的是自己一生的归宿么？能否跟他双宿双栖呢？

　　她也有梦想，也有自己梦中的白马王子！

　　而眼前神仙般的二少爷不但骑着白马而且还穿着白袍，不但穿着白袍还是天底下最好看最英俊最勾女人魂的小白脸！


第246章 走自己的路，让别人随便去说

　　宇文招是个废物，没胆量没能力，他真的没敢再回迎宾楼，尽管其实杨广在迎宾楼除了杜美月一个人都没再布置。

　　但是他不敢，真的不敢，他怕死，他也不敢回死士被捉的秘密据点更不敢出城，他像一个人人喊打的过街老鼠直接躲进了他在东大街繁荣巷养的一个小妾家中。

　　小妾还很开心，她以为他早忘了她了，没想到居然突然专门来找她，虽然王爷看起来有些不太正常，脸色惨白说话前言不搭后语，一进院子就让人紧锁大门谁也不许出不许进！

　　小妾脑子也不笨一看知道出大事了，现在谁不知道皇帝死了是隋国公的天下，可她也不敢问，但也不甘心被这个过气的王爷连累，所以干脆收拾收拾东西连夜逃走了，只可怜堂堂五王之首最后身边一个人都没有，连饭都吃不上了！

　　只能一个人躲在屋角瑟瑟发抖，整夜都不敢合眼，所以第二天杨坚和杨广都听说宇文招疯了！

　　但那已经是杨坚的事情跟杨广一毛钱关系都没有，他甚至从得月楼下来连隋国公府都没回而是直接回了自己那只有几间茅草屋的马场！

　　杜美月对此颇为奇怪。

　　“不去迎宾楼跟那个小美人缠绵？”

　　杨广骑在马上抬头看着落日的夕阳淡淡摇头。

　　“是人家拒绝你了吧？哈哈！”

　　杜美月很开心的样子，她不是不在乎而是不想再像以前那样胡搅蛮缠了，她感觉得到随着杨坚称帝日期的临近杨广暗中也越来越忙了！

　　杨广侧头看着她，“嗯，她的确拒绝我了，呵呵！”

　　杜美月立刻张嘴就骂，“少瞎扯，你要想上早霸王硬上弓了，你什么德行姑奶奶还不知道，不过你不用担心我，我……我以后不会像以前那样管你了，毕竟你有很多正事要忙……”

　　杨广抬眼看着如血的夕阳，不知道怎么回事最近他每每完成一件事总是夕阳西下，总是如血残阳。只可惜这年代没有相机否则拍他立马夕阳西下的照片一定很拉风！

　　想着他自顾自的笑了出来，“杜美月，你能想象1000年后这个世界是什么样子么？”

　　杜美月一愣，随后陷入沉思，良久都没回答。她从未想过这种无聊的问题，她满心都是复国，可是看到杨广眼里那闪烁的东西，突然有些心动。

　　是啊，1000年后会是什么样子呢？

　　最后她得出了她自己的答案，“1000年后你一定还是个坏蛋，吁……”

　　说完打马飞走不再管杨广如何！

　　杨广却没有加速追她，因为他脑子里想着更多的事情，虽然迎宾楼他明明知道是把双刃剑，但他不得不接！

　　接了杨坚对他会更加信任，可这也是个烫手山芋跟他本来的计划不符，本来他想暗度陈仓不让杨坚知道。可现在却玩成了父子俩之间的小秘密。

　　否则他绝对要在迎宾楼对面的客栈多呆一晚，要跟红拂核对一下迎宾楼现在的情况资产和盈利的！

　　但现在他一刻都没敢在皇城多呆，因为这事他不会在皇城处理，只会在外面秘密控制。这事要是被杨勇和他的敌人知道告到独孤老娘那里那他这辈子都别想翻身了。关键在于他还不能出卖杨坚，出卖杨坚连杨坚也不会保他了！

　　同时他也在思考另一个问题，这个他就算是富贵险中求了！

　　另一个问题在于杨坚很快就会自己当皇帝建立大隋，他也马上就摇身一变变成晋王。雁门郡公憋在马场养马可以但晋王憋在马场养马真的好么？

　　这个问题他需要很认真的思考！

　　最后得出结论，反正现在天下有杨坚去搞，他只要坚定不移的按照自己的计划行事就行！迎宾楼现在是他的了，他交给红拂一个人肯定不行，不是不信任红拂而是红拂一个人关键时刻应付不了那么大的场面！

　　大周一倒一些前朝小人一定会盯着迎宾楼说事，原来是赵王的财产现在归了谁？虽然关于迎宾楼的说法一直都有两种，一种是赵王一种是公孙尚！

　　公孙尚到底是个什么人？杨广从未接触也一点都不了解，可现在……

　　他纵马追上前面的老板娘，“杜美月，替我去摸清一个人的底细，所有的相关资料都要，一点也不能漏掉！你那个紫魂现在还只有你一个人么？”

　　杜美月直接回道，“有了两个人选了，不过都是我原来的手下，你敢用么？”

　　杨广哈哈大笑，“这事你做主，我连你都敢用都敢睡这世上还有少爷不敢干的事？”

　　杜美月撇撇嘴，“那你把隋国公拉下来自己去做皇帝！”

　　杨广也撇撇嘴，“妇人之见你以为皇帝那么好做？你是不知道做皇帝还不如做少爷舒服自在，怎么现在正房都满足不了你要做皇后了？告诉你吧皇后这位置用原来是我姐的，马上就是我独孤娘的，你，唉，还是做个普通人比较好，不操心，踏实，还长寿！”

　　杜美月不再开玩笑，她只是试探，她看到了她想要的东西，杨广这家伙绝对有这贼心也有这贼胆只是他觉得不是不抢而是时候未到。

　　“回到马场我立刻飞鸽传书让麻子处理这事，麻子别的本事不行，跟踪监视探听最在行不过！”

　　杨广一愣，“就是那个小酒馆整天对着你流口水想跟你睡觉的麻子？”

　　杜美月坏坏一笑，“怎么了？吃醋了？说不定姑奶奶还真跟麻子睡过呢，你能怎么样？”

　　杨广这次却当先打马走了，“滚球，那样的要是也能跟你睡少爷就把蛋蛋扯下来给你当球踢！”

　　杜美月拍马赶上，“那你现在就扯下来给姑奶奶吧，哈哈！”

　　杨广不屑的反问，“为毛？”

　　杜美月哈哈大笑，“哈哈哈，因为姑奶奶现在就敢返回去跟他睡，不为别的就为要你的蛋蛋当球踢行不行？”

　　杨广却突然一个毫无征兆的纵跳，竟然直接从他自己的马上跳到了杜美月的马背上，伸手将毫无准备的杜美月搂在怀里。

　　“嘿嘿，咱们还没在马背上试过，今天刚好玩玩！”

　　杜美月一阵心跳加速一阵无语的无语，“松手，马通人性，你这么混蛋要遭天谴的！”


第247章 张丽华有信了

　　杜美月随便骑得这匹马通不通人性她不知道，杨广会不会遭天谴她也不知道，她只知道那天傍晚当夕阳完全埋进山腰的时候，她被一个混蛋在马上给欺负了！

　　战马飞奔，那混蛋竟然真的对她下手，竟然玩真的！

　　虽然那时候已经闻到了一点春天的气息，虽然地上的积雪已经融化，但还是冷飕飕的，不过没过多大一会她就大汗淋漓！

　　“呼……你真不是人……接着来吧，看谁先死！”杜美月到最后干脆豁出去了！

　　可是背后乱搞的杨广却真的快要死了，一时激动竟然玩了这么离谱的野打！只剩下老牛般的喘息。

　　“呼……呼……”

　　“只有累死的牛没有耕坏的地，呼……还真他妈的不听老人言吃亏在眼前！”

　　杜美月粉熊起伏娇嫩道，“有种你再来一次！”

　　“算了，我都看见小黑子骑马来接了！”

　　不光小黑子，还有提前回来的巢元方和一直在马场看家的袁天罡！

　　大黑猫留在东郊马场学手艺给养马的打下手了，现在他能用就这俩半人。杨广此刻才感觉到他真的很缺人手！

　　小黑子和巢元方对于主子竟然跟老板娘同骑一匹马并没什么想法，即便有想法也绝对不会说出来，可袁天罡这花和尚就不一样了！

　　“几日不见真没法看了，和尚还是把眼闭上吧，朗朗乾坤竟然，竟然有人在马上就等不及了……”

　　他说这话纯粹是自己找不自在，老板娘二话不说飞身下马不顾自己还脸红心跳拎起和尚的袍子抬手就要打！

　　和尚这回可有了保命的东西，抬手一挡，“二少爷要是再这么纵容老板娘虐待和尚，下次见到独孤夫人小僧就有啥说啥实话实说了！”

　　杨广一口气还没喘匀呢，一听几天没见这死和尚居然敢威胁他了？那还有的商量？不过他似乎连下马的力气都没了两腿发软，直接趴在马背上下了死令！

　　“杜美月，随便打，留口气就行！”

　　杜美月正挂不住这花和尚什么都乱说没地方撒气呢，不过她却反倒抬手放了和尚，和尚也很吃惊，他没想到这二少爷竟然连独孤伽罗都不怕，他又失算了。之前他还为自己抓住杨广这个软肋沾沾自喜了好几天呢，所以刚一见面就迫不及待的拿出来实验。

　　结果悲催了！

　　“我佛慈悲，还是老板娘知书达理慈悲为怀，真是当世的活菩萨，呵呵！”

　　可是他这个小神仙再次会错意了，老板娘哪里是要放过他而是要玩点新花样，“呵呵，是么？嗯，姑奶奶也觉得自己特别善良，今天就不打你了。你自己掌嘴吧，先掌1000下让大家听听响。”

　　和尚眼前都是小星星，趁着老板娘一个不注意蹭的一下窜到了杨广旁边，只可惜二少爷还在马上趴着喘气呢！

　　和尚抓紧唯一的一点时间小声说道，“二少爷，这几日小僧夜观天象，马上要变天了，有些事小僧要与二少爷细谈！”

　　谁知杨广还是一点不为所动，也压低声音对他说，“花和尚，少爷不用夜观天象也知道要变天了，你这种玩意已经没办法打动少爷了！”

　　花和尚一愣，“那要是小僧最近有了陈朝第一美女张丽华的消息……”

　　杨广一听这个立刻来了精神，“啥？此话当真？”

　　和尚用力点头，“当真，否则你让老板娘打死我！”

　　不过他这话说晚了因为老板娘已经无声无息的到了他身后，“呵呵，死和尚，老实交代，张丽华又是哪个狐狸精？”

　　和尚吓的一机灵，他最怕就是老板娘这点，凭借他的功夫和机敏竟然总是感觉不到老板娘会什么时候出现在他身后！

　　他已经很努力的在防范了，但还是一点作用都没有，打死他也不敢跟老板娘说张丽华是谁，否则二少爷就死定了，二少爷死定了那他一定死无葬身之地死了连地狱都下不了而是去了魔域了！

　　幸好杨广此刻已经从马上直起身子很威严很装逼的说了句，“这个人是少爷杀红眼的仇人，是我让花和尚帮我打听的！”

　　杜美月心里一惊，她不是听的杨广的话而是看的他的表情，他很少有这么正经和严肃的时候，而且说仇人的时候几乎是咬着后槽牙的！

　　他绝对没有说谎！

　　所以他竟然直接就走了，“那我就不管了，你们自己处理吧，我还要忙我自己的！”

　　其实杨广很想问她一句她什么时候背着大家在马场养的信鸽，这玩意在如今这个年月简直就是顺丰快递，完全航空运输。独孤鹰再快黑珍珠再快战皇再跑不死送信也都不如一只小小的白鸽！

　　他完全理解这个，而且传送信息的时候用上一点暗语，即便被敌人截获也没有任何危险，如果可以他都会直接把摩斯密码引入！

　　就像他对于自己骑兵的要求一律西域战马绣春刀还有他还没来得及抽时间研究制造的诸葛连珠弩！

　　离得远的时候啪啪啪啪一阵弩箭，杀伤的差不多一个策马冲锋一顿无坚不摧的绣春刀砍瓜切菜般砍人头！

　　日，想想都热血沸腾！

　　他这个21实际最杰出的特种兵可不是白来的，他还没开始发威还在蛰伏呢，当他的大隋龙骑真正冲到台前的时候，哼，这个世界都将为之震撼！

　　奶奶的，过瘾，爽死！

　　“恭喜二少爷，贺喜二少爷，看来二少爷刚才的力气没白费，竟然把桀骜不羁的老板娘驯服的跟一只小绵羊似的，佩服佩服，和尚心服口服外带佩服，不知道二少爷有时间可否在此方面指导和尚一二？和尚一定一辈子不忘二少爷的大恩大德一辈子甘愿鞍前马后的伺候二少爷！”

　　花和尚看着老板娘妩媚的背影一边流口水一边拍阳光马屁！

　　只是这次又拍在了马蹄子上，杨广抬手就给了他一板栗。

　　“少废话，先扶少爷下马！”

　　花和尚一愣，随后伸手小心翼翼的把二少爷从马上扶了下来，对他非但没有鄙视反而更加景仰不止！

　　“二少爷你简直就是小僧的如来佛祖，身带47处外伤竟然在马上调教老板娘，调教的连下马的力气都没有，除了佩服还是佩服，佩服佩服！”


第248章 当晋王还是围观美女？

　　花和尚这话罗圈着说，虽然是拍马屁的话可听起来总觉得那么别扭。幸亏小黑子和巢元方一惊自觉地跟着老板娘回屋里了，此刻就他俩站在外边！

　　花和尚虽然贪财好色无耻狡诈，但他跟二少爷说正事的时候还真没人敢打扰！

　　除了老板娘哪个没受过他的气？说白了只要二少爷老板娘不在他根本就是第二个二少爷，还是专门欺男霸女无恶不作的二少爷！

　　这家伙现在看起来已经没有半点和尚大师的样子，简直就一流氓地痞无赖。

　　“行了，行了，少扯淡，快说说张丽华有啥消息了，嘿嘿”二少爷的笑容在黑暗中听起来颇为猥琐，别说别人就是脸皮比城墙还厚的和尚都觉得头皮发麻。

　　“咳咳，张丽华真是二少爷不共戴天的仇人？”和尚下意识追问了一句。

　　杨广抬手又是一个板栗，“废话，不然少爷找她干嘛？难道少爷放着黄花大姑娘不喜欢喜欢人妻啊？”

　　花和尚微微一愣，随后一脸猥琐的微笑，“话说这人妻是啥玩意？就是少妇么？嘿嘿，还是二少爷这叫法够刺激，人妻，嘿嘿，和尚记住了！”

　　“和尚刚刚从一个从陈朝回来的商队那得到消息，说最近张丽华很得宠而且很会办事，二月二龙抬头要亲自去栖霞寺进香祈福，所以好多人都已经开始动身，都想要一睹这陈国第一美人的风采，嘿嘿！”

　　“先说好，和尚也马上就要去，至于二少爷要不要结伴同行那就是你的事了，嘿嘿！”

　　日，这无耻的花和尚居然在这等着他呢。杨广咬了咬牙抑制住自己内心的激动，深呼了口气，“这事先放下，你再说说你夜观天象的结果吧，我老爹要上位具体在什么时候，范围要缩小到天！”

　　花和尚一听这个脸色立刻严肃起来，抬头望天沉思不语，同时双手手指不停的相互点对，看那样子真像神棍！

　　在别人眼里是大师是神仙在杨广眼里就是彻头彻尾的神棍。

　　花和尚沉静开口，“就在龙抬头之后的第11天，二甲子，隋国公将登大宝！我佛慈悲，天机不可泄露，但为了二少爷小僧甘愿死后受烈火焚身之苦，喔弥陀佛！”

　　花和尚竟然双掌合十开始念经，杨广这是第二次听他念经，但此刻却觉得这念经的声音也很好听，他的心里突然一阵清明。

　　现在没有阳历的说法都是农历记日，二月二龙抬头就是二月二，二月二后的第11天那就是二月十三，二甲子。杨广心中凛然，来了，真的要来了。他并不记得杨坚具体是哪一天称帝的，所以他才问和尚。

　　因为他不可能在他老爹登基大赦天下分封诸王的时候在大殿上找不到他的影子，一问，说是跟着不戒大师一起去栖霞古寺围观陈国第一美女去了？

　　日，那他有几个脑袋够砍？这么辱没家门的事情也做得出来？

　　况且不戒这花和尚在独孤娘眼里可是得到高僧，即便人家去栖霞寺围观美女也有个冠冕堂皇的借口，可他呢？

　　毛都没有，根本一点理由都没有。

　　不过杨广知道这绝对是个千载难逢的机会，这次要是不把握机会见到张丽华弄清自己为什么来这的，以后怕就没这么好的机会。

　　不知为何他脑子里一直都闪现着他被诅咒穿越前张丽华嘴角那异常诡异的一笑，怎么想这个张丽华跟那个张丽华都有着千丝万缕的联系。他一定要证明，否则这女人就是他最大的克星，要是以后在灭南陈的战场上见到她再直接一个恶毒的诅咒他再下十八层地狱然后穿越了咋办？

　　那一切不都是白忙活了？

　　所以对于他这个诡异的穿越者解决更加诡异的张丽华绝对算得上头等大事。他脑子里开始不自觉的计算时间和距离，他现在人在长安而陈国的都城在建康也就是1000多年后的南京城。

　　公路距离1170公里；

　　火车距离1379公里；

　　飞机距离1080公里。

　　所以理论上飞机最快距离也最近2小时就到了，时间十分充裕，来回才4小时，加上进出机场的时间也就8小时之内，才四个时辰，嗯，很好，很好！

　　可是他娘的这年头哪有机场哪有飞机？他只是白日做梦而已，而且以1000多年后的公路铁路距离来衡量现在长安跟健康的距离简直就是天方夜谭，这年头最快的方式就是骑马，他的黑珍珠倒是跑的够快，不过要是一天跑500里那也得4天多，还要一天24小时不停的跑，假设很珍珠真是天马神马跑不死他也早被颠死了！

　　要是按照战皇一天300里的速度那至少要7天才能到达，来回就是半个多月。真是让人无语，坐大船？

　　日，大运河他还没修呢坐毛去，沿江而下？日，长安城附近只有黄河经过吧？没有天堑通途的长江！

　　日日日，啊啊啊啊！

　　杨广快崩溃了！

　　旁边的花和尚却更加猥琐的笑了，“呵呵，二少爷既不能错过隋国公登基又不能错过栖霞山之事对不对？而这两件事时间却相差无几，二少爷又没有分身之术对不对？”

　　杨广已经很久不想抽烟了，此刻他又想抽烟，花和尚果真是个人精，他判断的一点都不错，可是现在又有什么办法呢？

　　要么改变杨坚登基的日期，但这玩意这日期杨坚肯定早就请大师给算好了，谋朝串位改朝换代的日子是随便改的么？

　　要么就改变张丽华出门上香的时间，可是他鞭长莫及，而且相对来说他在大周好使，陈国已经算是外国了，他一点门路都没有。

　　不过看着眼前和尚在黑夜中铮亮的大脑袋，他突然再次清明，奶奶的，自己光顾着花和尚花和尚喊来着，这花和尚可不是真和尚他可是华夏千古第一妖人袁天罡啊，他绝对有本事进陈国让张丽华改变行程和时间。

　　只是，只是这花和尚本来就对张丽华虎视眈眈找机会下手呢，要是让他自己先去陈国，说不定等自己忙完了这边当上晋王再赶过去的时候他把张丽华的肚子都搞大了！

　　这绝对是个相当头疼的问题。

　　因为张丽华信佛，那这花和尚的大名在陈国都家喻户晓，佛教是没有国界的，日！


第249章 结扎手术

　　花和尚觉得这是他认识杨广以来心情最美好的一个夜晚，虽然夜风中还带着不少寒意，正是春寒料峭，可是他的心情却清爽极了，好像身边都是青青草香蝶鸟飞舞一般春光灿烂的美好。

　　“二少爷并非池中之物一出生就是要做大事的，而为了一个女人放弃做王爷的机会？呵呵，我想二少爷绝不是这样不明轻重的人！二少爷放心，就让和尚代你去看一眼，你放心和尚一不怕苦二不怕累三不怕死一定想尽一切办法查明张丽华这妖女的身世，然后回来禀报二少爷不就行了？”

　　“而且栖霞寺的主持天元大师其实是和尚的亲师叔，嘿嘿，所以和尚一定马到功成，明天就出发！”

　　日，看来这和尚是志在必得了，这种事杨广岂能容忍，禁不住面露凶光！

　　“和尚，你说少爷亲自动手给你做个小结扎手术咋样？然后少爷就可以放心的让你去陈国看美女了！”

　　和尚不明所以，“请问少爷什么叫做接渣手书？和尚纵观古今天文地理无所不知，可似乎并未听说过接渣手书，是少爷写封信给和尚带着么？呵呵。可以，可以，当然可以！”

　　杨广一脸坏笑，带着穿越者特有的成就感，伸手意味深长的拍了怕和尚的肩膀，“嗯，没想到和尚你答应的这么痛快，走，回屋里少爷立刻兑现，呵呵！”

　　可和尚总觉得有些不对劲，但他心里对于二少爷嘴里接渣手书这种新鲜玩意也很感兴趣，二少爷出现之前他一直都认为天下没有他袁天罡不知道的事也没有他袁天罡睡不了的妞！

　　可是二少爷的横空出现打破了他美好的梦想，二少爷嘴里的很多东西他别说知道就是回去翻遍古籍也不找不到，而二少爷能睡的妞他却睡不了，例如老板娘！

　　所以在张丽华身上他绝对不要再失败第二次。

　　因为这次他把握十足，不管杨广多么不情愿他都不可能不马上为自己即将升为王爷做准备了，相对老爹登基自己当王爷这件事张丽华就显得微不足道了！

　　而他之所以在这个时候跟杨广透漏这个消息绝对是赤果果的向老大挑战！

　　而杨广的确做出了相当正确的选择！

　　所以带着一丝丝美好和对新鲜事物的期盼跟在二少爷身后回到茅草屋内，外面已经没了呼号的北风，顽强的茅草屋坚强的挺过了最难熬的数九严寒！

　　屋里老板娘顾不得歇息正给二少爷准备晚饭，因为二少爷别说晚饭就是午饭都没吃，他只喝了一杯杜康酒！

　　然后回来的路上还那么耗费体力，所以老板娘正在给他做酱牛肉好好补补！补好了还不是她自己晚上享福？嘿嘿！

　　“杜美月出来！”二少爷一进屋就大喊，杜美月以为有什么事赶紧从厨房冲了出来，手里拿着一把明晃晃的玄铁菜刀。

　　和尚一见心里就开始打鼓，他终于知道哪里不对了，二少爷的眼神不对，这什么接渣手书绝不是什么好玩意。

　　所以他赶紧反悔，“呵呵，二少爷刚回来好好休息吧，让巢郎中赶快把把脉，和尚突然想起柴房的柴火不多了，和尚马上上山再去砍点，呵呵！”

　　可是他哪里还走得了，拎着玄铁菜刀的老板娘让他心里想跑腿上却不敢动，因为他知道他要是直接跑了一定会死的很惨很惨！

　　日，为毛让他遇见杜美月这女人，贼杀的老天！

　　杨广才不管他直接吩咐，“把和尚绑在桌上，四脚朝天。手和脚都用麻绳固定住，一定要绑死！”

　　杜美月一听二话不说大步走过来挥舞着手里的玄铁菜刀，“死和尚，等什么呢？还不自己躺到桌子上去，还要姑奶奶亲自动手？”

　　花和尚真的不敢反抗，他曾经想尽一切办法反抗，可是每次的结果都是反抗的越多被打的越惨。

　　所以他这次学乖了，不喊不叫乖乖自己躺倒在桌上四脚朝天，“二少爷，你不是要在小僧的身上写手书吧？难道？难道不是用毛笔写而是用刀刻字？二少爷，不用吧，小僧可是你的人，你对下人一向都很好的……”

　　杨广笑呵呵走到跟前，低声安慰，“别害怕，别害怕，少爷没那么残忍，不会在你身上刻字，别害怕，乖乖躺好。杜美月，快点绑了！”

　　杜美月早已经接过小黑子递过来的麻绳，麻油浸泡过的麻绳，即便再高的本事也绝对挣脱不开！

　　和尚开始心跳加速脑门子见汗，这回事大了！

　　“二少爷你不是要写信么？写信为啥要把小僧绑起来？你放心写好信你用蜡印封起来和尚保证一眼都不看，和尚对着佛祖发誓！”

　　可是他说什么都晚了，杜美月捆绑的技术绝对一流，刷刷刷花和尚就成了案板上的蛤蟆只能任凭杨广下刀了！

　　不光被绑的和尚好奇，其余三个也很好奇，杨广看一切就绪便吩咐巢元方，“元方，马上准备麻沸散和手术刀！”

　　巢元方一愣，想不通二少爷这是要干啥，给和尚动刀？他可是见识过二少爷神出鬼没大刀法，“元方马上准备，不过二少爷也要给不戒大师开膛破肚？”

　　他毕竟是正经人，所以张口还是不戒大师，只可惜现在的不戒大师肠子都悔青了，他恨自己嘴贱恨自己脑袋比猪还笨。也不想想杨广是什么厉害性格，竟然直接跟他玩挑衅？日，这回玩大发了，把自己直接玩进去了！

　　开膛破肚？日，金殿之内杨广给严勇开膛破肚的故事早已经被传的神乎其神，难道难道他要做第二个严勇么？

　　可是他肚子里可没什么皇后密信！

　　“二少爷……你……你不会真的给小僧也开膛破肚吧？”

　　杨广依然面带笑容的摇头。

　　“巢郎中，什么叫接渣手书？”他急中生智直接询问巢元方，因为老巢是个老实人。

　　巢元方听了一愣，“接渣手书？是接渣手术吧？元方不太清楚，只是二少爷说过凡是要动刀子的手法就都叫手术，应该是少爷打算要在你身上什么地方动刀了吧……”


第250章 此女有妖气

　　和尚真的后悔死了，他知道今天要拿出点真玩意才能善终了！

　　麻沸散需要些时间来配置，而且巢元方掌握的还不熟练，所以和尚还有一段自我救赎的时间。

　　可看着二少爷手里那把柳叶一般又薄又锋利的小刀他人生第一次打心里发抖。

　　“二少爷，留着和尚有大用！”和尚还是原来的开场白。

　　二少爷抬手拿着小刀在他的脑门上擦了擦，然后又吹了吹，“噗……你就没点新鲜的？”

　　和尚不敢来点新鲜的，因为他知道的一些事情说出来即便不遭天谴也是要被二少爷直接弄死的，因为他清楚的知道二少爷的结局！

　　但他看得开，他觉得二少爷的一生波澜壮阔大气磅礴大开大壑，这样的一生才是男人的一生！

　　况且人生自古谁无死？

　　否则凭他袁天罡天纵之才会这么轻易就投靠一个籍籍无名的杨家老二？别逗了，他真的看得到，他真的不是一般人！

　　“小僧看得到二少爷的三大劫难，没了小僧二少爷怕是无法安然度过！”

　　几个人听了都吓了一跳，因为即便对眼前的花和尚再不满再鄙视但其实谁都又从心里怕他，因为他说出的话就会变为现实，尤其是那些不好的！

　　老板娘冲过去毫不客气的抬手就要赏他一个嘴巴，却被对面拿着小刀的杨广用眼神阻止，老板娘恨恨的放下手掌，“哼，死和尚，你再敢信口胡说看姑奶奶不撕碎你的狗嘴！”

　　和尚这次却一点都不害怕，“老板娘不要动怒，和尚同样看得见你的劫难！”

　　和尚一边说一边用眼睛的余光偷看杨广的反应，可是杨广脸上根本没有一点反应，第一他是21世纪穿越来的特种兵，不信鬼神，虽然他开始深深怀疑自己穿越前后是个早就被人设好的大阴谋。

　　第二他对于杨广的了解绝对要比袁天罡多，袁天罡在这个时代绝对是妖物，在别人眼里绝对是货真价实的小神仙，可是在杨广眼里他就是个神棍！

　　所以他立刻屏退旁边的三人，包括正在专心调制麻沸散的巢元方。

　　“和尚，你是不是想说江都？”

　　和尚一听吓坏了，难道，难道眼前的二少爷跟他一样也有特殊不可见人的本事？怎么一张口就说中他自己最后的殒命之地？

　　“你……你到底是什么人？”和尚身体开始发抖，他这辈子从没这么害怕过。不过杨广却很快又变回原来的模样，风轻云淡的摆弄着手里锋利的小刀。

　　“呵呵，人生自古谁无死？死又算什么？关键是曾经活过。一个男人倘若有了机会却不建功立业征伐天下造福百姓那才是死不瞑目呢！你以为少爷怕死？少爷到现在做的哪件事不是掉脑袋的事？我老爹现在做的哪件事不是掉脑袋的事？但，和尚，你记住，富贵险中求，胜者王侯败者贼！这就是这个世界的最高法则！”

　　“倘若少爷有幸战死沙场马革裹尸那是少爷一生的夙愿，况且少爷真的那么容易死么？你能用阴阳之法术数之学算出来的东西少爷根据常理就能推断，少爷的前程岂止有三个劫难？哼，三十个三百个都不止，但少爷自己的命运掌握在少爷自己手里，别人？哼，即便是老天又能耐我何？”

　　“少爷逆天又如何？”

　　边说边抬手用手里的小刀挑断了捆住和尚手脚的麻油绳，“起来吧，少爷吓吓你而已。你跟老板娘都是因为自己的目的才接近少爷跟随少爷，你们都有自己的心机和阴谋，但少爷不怕，少爷就是敢相信你们，少爷不怕你们在关键时刻背后捅刀子。知道为什么么？因为少爷有本事用你们就有本事在你们捅刀子之前先结果了你们！”

　　“还告诉你，少爷早就做好最坏的准备，因为杀人的人终究有一天也会被人杀死！皇宫之内暗影双杀我该死没死，潼关城外上百野狼我该死没死，黑龙谷雪峰三胞胎血狼杀手我该死还是没死！”

　　“不是神灵护佑也不是运气使然，少爷根本就不信那个，唯一的原因只有一个，少爷还没活够还不想死！”

　　和尚再逆天的本事能斗得过21世纪的特种兵王？

　　别扯了，杨广天生就是那种领袖天生就该是强者，没人能够在他身上占到任何一点便宜！

　　和尚脑袋有些疼，他一个鲤鱼打挺飘落到地上，动作十分潇洒飘逸，虽然是光头可风靡万千少女的架势一点也不减当年。

　　所以他说了实话。

　　“和尚夜观天象，15年前就发觉南方有妖气，妖气冲天飘入皇宫。15年后和尚再次发觉妖气上升，混沌天体，而这种妖气不是灭国之气也不是异灵之气而是一个女人之气，天下竟然有一个如此不凡的妖女，所以和尚早就下定决心一定要去看看一定要搞到手，管她是妃子还是贵妇，和尚想要得到的女人还从未失手！”

　　“咳咳，当然那是在遇到二少爷你之前。遇到二少爷你开始和尚就开始倒霉了，但和尚却依然处处维护少爷跟在少爷身后擦屁股，因为和尚追随的人一定不是一般人。少爷有两句诗让和尚深深震撼：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！何等气魄？做男儿当如二少，做人当如二少！”

　　“只是如此妖气的妖女身上带着百种不祥，二少爷是要成就大业的人，千万不能因为这个妖女而耽误了大事！”

　　“这话和尚发自肺腑，少爷信则信不信则不信！”

　　和尚那股子千年妖人的傲气瞬间回归，昂然而立，那气势一点也不比神仙般的二少爷差。

　　杨广回头认真的看了看眼前的和尚，“和尚你说的话我信，我一直把和尚你引为知己，只是你这和尚太不让人放心所以才会时不时教训一顿让你长记性。少爷早就知道此女不祥会带来大祸，你说她身上没有亡国之气，但陈叔宝一定会因为沉迷于她而亡国，陈叔宝不是陈霸先，而我老爹却远比武帝要大气更多！”


第251章 真爷们

　　和尚长这么大从没有真服过谁，但现在他对眼前神仙般的二少爷禁不住有些真佩服了，尽管这二少爷各方面比他都稍微差一点，但也算是马中赤兔人中吕布了！

　　大周武帝的时候就有吞并陈国之心并且征战多年，要不是陈国出了个陈霸先这样的牛逼人物怕是现在大周的版图还要增加一倍！

　　现在杨坚马上要代周自立，杨坚本身雄才大略一点都不输给周武帝，而且更加胸怀大志文采武功皆是上上之品，但此刻杨广就直接说到南陈必灭，必灭雨一个女人之手？

　　陈叔宝虽然没有祖上的霸气和野心，只想太太平平过自己皇帝的舒服日子。而且为人比较软弱没什么主见，这样的皇帝遇见杨坚这样的皇帝当然不会有好下场，可是这里边为什么杨广看的如此真切？

　　“小僧明白，原来二少爷如此厚待小僧那小僧就只能更加知无不言言无不尽了！张丽华二少爷不能见，一个大周和陈国关系并不好时常刀兵相见，以二少爷的身份私自进入陈国会有很大危险，这个小僧可承担不起。另外隋国公和独孤夫人对子女这方面的问题要求一向严格，倘若知道二少爷不顾安危偷入陈国竟然是为了一个女子，那二少爷这辈子的前程就彻底断送了，得不偿失！”

　　“最后一点倘若二少爷因为跟一个妖女的个人恩怨就什么也不顾及的人，那和尚也没必要再跟着鞍前马后的伺候了！”

　　第一第二点很重要，但最狠的是第三点。和尚是个高人，他相信杨广其实很清楚他的价值所在，而如果他不再跟随杨广而是跟了别人尤其是杨广以后的对手，那对杨广绝对不是个好消息！

　　可是杨广对此却一丁点都不担心，因为这花和尚真有通天的本事早就确信他才是未来的天子才是未来的主导，否则他会屁颠屁颠又出人又出银子？

　　所以和尚看来最有威胁的第三点对他反而最没有威胁，他要去陈国见张丽华的理由不可能跟任何人说明。他要去也必须是杨坚登基分封诸侯诸王稳定之后，所以他要和尚去拖延时间！

　　“少爷暂时不去也去不了，和尚你明天一早就动身，你到了陈国到了栖霞寺找到你的天元师叔任务只有一个，那就是将张丽华出宫拜佛的日期拖延到五月初五！听着，这不是跟你商量而是跟你下的死令！少爷相信你才会把这事交给你处理，否则我会让老板娘亲自走一趟！”

　　和尚心里并没有放弃对张丽华的幻想，但看到杨广如此坦诚他也不好拒绝，反正他先过去而且有三个月时间可以用来勾引美人，要是三个月内没有二少爷争抢的条件下他都不能拿下张丽华，那他就自认倒霉放弃竞争了，直接交给二少爷处理吧！

　　只是这跟他延缓张丽华出宫并不矛盾，张丽华即便不出宫他也完全可以跟着天元师叔进宫讲法，嘿嘿，做和尚就是好，做个像他这样未卜先知的神仙和尚更是走到哪里都受追捧！

　　“好，和尚拖延3月，就定在五月初五端午节让张丽华出宫拜佛，和尚答应的事一定会做到，二少爷放心！”

　　杨广其实并不放心但他现在别无选择，因为能够阻止张丽华晚出宫的只有和尚一个，这事和尚去做最合适。而且从另一个角度他刚刚想通一件事情，如果千年后的张丽华和千年前的张丽华是一个人，那她绝对不会看上花和尚这登徒子，不管他如何伪装如何口吐莲花她也绝不会动心！

　　因为诅咒后她嘴边那一抹怪异的笑容让他经常噩梦连连，这是个深不可测一场可怕的女人！

　　倘若这个张丽华轻易就被和尚征服勾了魂，那他反而更加放心，因为这个张丽华不是诅咒他的张丽华，只是个头发长见识短的古代花瓶而已，不足为虑不足为患，他就可以在大周肆无忌惮的大展拳脚征服天下了！

　　所以两人各怀心事各自为战，但至少还能求同存异继续在一起共存下去。

　　“呵呵，如果你认为你有本事可以跟二少爷抢女人，那你尽管动手去抢，抢到了就是你的，少爷绝不再横刀夺爱，如何？”

　　杨广的笑容在灯光下看着很坦荡很大气，和尚心里却再次涌出一股不祥的预感，他开始对他自己产生了人生的第一次怀疑，他真的能够征服这个冲天妖气的妖女么？

　　真的能么？

　　“少爷说的是心里话？”

　　杨广霸气的点头，“少爷吐口吐沫都是个丁，不屑骗你一个花和尚！而且就是少爷不说你就不下手了？算了吧，你那些小把戏糊弄糊弄无知老头老太太还行，在少爷这根本不好使！”

　　和尚肃然起敬，“真汉子，不管和尚输赢，和尚都钦佩少爷你真汉子，隋国公面南背北少爷必定是一方诸侯，虽然知道少爷志不在此，但请少爷稍安勿躁，该是你的就是你的，谁想夺也夺不去！”

　　杨广心中有数，这话还算有些技术含量，让他不要着急也就是暂时蛰伏的意思，虽然他早就打定主意闷头发展，但和尚这个提醒还是很有必要的。

　　和尚永远在他身边都是一个特殊的存在，但他毫不怀疑到了该离开的时候和尚一定会悄然无踪，再也没人找的见，然后继续去忽悠李渊李世民甚至武则天，因为根据历史上各种记载这家伙也不知道到底活了多久，最少怕是也有100多岁吧。

　　但杨广不在乎，他要的只是他的几十年只是他的天下，只要和尚背在背后害他，他绝对能够容忍他最后的背叛！

　　杨广从没想过自己会有什么好结果，因为他已经死过一次已经堕落十八层地狱，他不在乎。他在乎的是不像杨广死的那么悲催那么无奈那么壮志未酬，可是他脑子里最近也一直充满另一个声音。

　　他自己就是历史上那个真实的杨广，他才是真的，到时候就穿越回来，原来活了16年的杨广只不过是一个替死鬼一副臭皮囊而已！

　　张丽华啊张丽华，希望你不要让少爷失望，否则少爷在这世界就太缺乏挑战性了，嘿嘿。


第252章 会生蛋的鸡

　　和尚第二天一大早就带着必胜的信心走了，走的很早，天还没亮就走了，甚至都没有跟杨广告别。

　　老板娘知道和尚跟少爷之间达成了某种共识，她也知道其实杨广一直都看重和尚。杨广是那种天生做大事的人，不管是什么样的人到了他的手里都会变得乖巧听话，即便是和尚那样的小神仙也不得不按照他的意志去办事。

　　可她内心却突然感觉一丝冰冷，二少爷是不是早就知道她那点小心思而利用她呢？而她把自己的人都叫到杨广的身边当成紫魂是对是错呢？

　　马场里更加冷清，没了养马的没了大黑猫连死和尚都没了，虽然多了个巢郎中，可这个郎中就是个闷头鹅，一天也不说一句话整天除了给少爷看病就是自己把自己关在房里调制什么少爷亲自指导的草药！

　　少爷懂得可真多。

　　而昨晚她跟少爷依然睡在一起，只是破天荒的什么都没做，因为少爷说他要是再逞强这辈子就都碰不了女人了，可不知怎地，她却突然间很想要，就像心里长了草一般，从里到外都痒痒的不可自拔。

　　但是她只有忍耐。

　　不过杨广闭着眼睛说了一句她这辈子也无法忘记的话：少爷不是会让自己有半点怀疑的人睡在跟前。

　　作为女人她该知足，无论如何遇到杨广她都该知足。

　　可是红拂的出现，张丽华的出现让她心里越来越不自信，她究竟是他的什么呢？正房么？显然不可能，但杨广却偶尔会给她只有正房才有的撒娇的权力。

　　小黑子正在外面伺候两匹马，一匹黑珍珠一匹战皇，因为少爷答应黑珍珠给老板娘骑，但并未答应黑珍珠直接给她。

　　因为黑珍珠太过耀眼，太过出名，他不能送给一个卑微的家丁，忽男忽女的家丁。不过他把她给她骑也足以说明她在他心目中的特殊地位。

　　战皇也从东郊马场牵到这边来，因为少爷说过这边马场才是他要常住的地方。东郊那边就全权交给养马的跟老猫一起负责。

　　所以少爷在哪黑珍珠和战皇就必须在哪，因为无论是黑珍珠还是战皇关键时刻都可以救命的，这才是最关键的，这也是潼关事件后所有杨广身边人共同的教训。

　　养马的很有气魄，他竟然让小黑子抄写了《天马经》的一部分，虽然小黑子还不能完全理解，但加上养马的亲自指点至少暂时照顾黑珍珠和战皇已经没有大问题。养马的和老猫当然也会抽时间过来继续教他，因为他们没时间没精力，必须把小黑子培养成另一个马眼，况且他还是老猫的亲孙子，老猫传他手艺也算理所应当继承家业。

　　虽然老猫家里其实世代都是读书人。

　　小黑子尽心竭力，甚至晚上都跟黑珍珠和战皇一起睡在马棚里，说是，马棚其实比他们自己住的茅草屋还要好。

　　所以房间里只剩下杨广和老板娘，老板娘刚刚接到麻子的飞鸽传书正在汇报情报，“公孙尚，公孙姓氏本来都是春秋战国时候的贵族大家，世代大富大贵，不是在朝中为官就是富甲一方的商人。公孙尚本是魏国最有名的米商，不但卖米给老百姓而且还卖米给宫里头，各家贵族大臣也是非他家的米不吃。魏国被灭以后他蛰伏了一段时间，后来通过银子疏通认识了赵王宇文招，而那时候他已经45岁，现在已经60岁。但见过他的人都以为他只有50岁不到，满面春光，皇城里凡是开门做生意的没有不认识他没有不敬佩他的，因为他为人大方乐善好施又从不与人结怨，他还有个非常奇怪的家训：吃亏是福！”

　　“实际上迎宾楼完全是用他的银子和人脉建起来的，建完之后就把整个迎宾楼作为礼物送给了赵王，所以地契什么的都在赵王手里。公孙尚自己却从来不进迎宾楼，家里也只有一个相依为命的老伴。所以很多人都笑话他说他家财万贯酒也不喝连个小老婆也不娶简直白活了，可他总是笑而不答，念叨着他自己那句吃亏是福。”

　　“赵王根本不懂经营生意，所以实际幕后老板还是公孙尚，这也是为什么一直有人说其实迎宾楼还是公孙尚的原因。当然这一切都十分隐秘，知道的人很少很少。公孙尚只有一个儿子，老来得子，他女人30多岁老蚌生珠才给他生了个儿子，可就是这个儿子却还是个傻子，20多岁却跟小孩子似的什么也不懂，整天就知道吃饭睡觉，就是个白痴！”

　　“这次赵王秘密回到皇城他同赵王见过一次面，把最近半年的收入一分不留的全都给了赵王，别的并没多说。而最近公孙尚很低调，整天把自己关在自己的府里陪着傻儿子玩蛐蛐养斗鸡，有人说他是老糊涂了，就等着死了！”

　　杨广听得并不认真，至少看起来并不认真，他一直趴在床上抬头看窗外的阳光，“杜美月，你说小草什么时候会绿啊？”

　　杜美月无奈的看看他，“快了，不出一个月就有冒头的。”她今天似乎特别好脾气。杨广淡淡一笑，“麻子果真好手段，就连公孙尚和宇文招见面谈了什么都能查到，呵呵。”

　　杜美月撇撇嘴，“是你自己说的用人不疑疑人不用。”

　　杨广点头，“的确，少爷我要的就是最后的结果，过程不管，你稍微控制一下就可以了，不要有麻烦。”

　　杜美月神情严肃起来，“他们不敢，做事第一原则就是不留尾巴不留后患，这点你足可以放心。”

　　杨广再次点头，“立刻让麻子亲自带着厚礼去把公孙尚给少爷请到宝光寺去，少爷要在那见他，就是明天！”

　　杜美月笑呵呵点头，“你果真贼的很，这公孙尚绝对是经商奇才，别人都认为他混吃等死，他历经两朝不衰哪会那么容易死？他这是蛰伏等待再次起势的机会呢。只是有一点我也有些不理解，他只有个快要死的老婆子和一个傻儿子，他挣这么多银子最后到底要给谁呢？”

　　“少爷你是不是奔着人家的银子去的？”

　　杨广咧嘴摇头，“少爷只会要会生蛋的鸡绝不会只要一筐鸡蛋就完事，少爷可是很贪心的，嘿嘿！”


第253章 大隋合伙人

　　杨广背地里一直在注意搜罗一个经商奇才，但这玩意跟养马的搞暗杀的完全不一样，这玩意越老越好，人老奸马老滑，越老越不好控制。可是迎宾楼是公孙尚一手创立和发展起来的，而且这家伙横框两朝依然屹立不倒，现在看着势头不对送了宇文招最后一程直接蛰伏。

　　嘿嘿，还真对他的胃口。

　　不过他到底要不要亲自去见公孙尚他直到此刻还没有决定，见风险太大，在杨坚登基之前他不能让除了红拂以外的其他任何人知道迎宾楼已经在他的掌控之中。

　　但他不去他就需要个代理人去谈，这个代理人还必须能够整服老奸巨猾的公孙尚。公孙尚绝对是一个经商的大才，但要利用好还是要费点脑筋的。

　　不过他对于杜美月办事的效率和方法比较满意，她对下属有着极其严格的要求，即便是执行任务的时候麻子他们也不知道究竟为了什么，他们每一个人只负责一个具体的任务，完成后上报结果就可以了。

　　所以即便遭遇不测失手也没什么，因为他们知道的那点东西太有限绝对不会对杜美月和杨广构成任何威胁。

　　所以他知道杜美月本来就有这样的组织，她玩的是移花接木，把她本来的组织变成他的紫魂！

　　不，是她的紫魂，因为连这个名字都是杜美月决定的，杨广不禁莞尔。同时也第一次产生一种潜在的危机感，因为如果他的紫魂最终不是他的紫魂而是杜美月的紫魂，那他这条小命可真就完全交给人家了。

　　虽然他到目前为止十分确信杜美月不会害他。

　　但这事他也不得不重新考虑，要说人家欺骗他也没有，因为杜美月直接跟他说前期找的人都是她原来的手下，是他点头同意的。

　　紫魂实际就相当于锦衣卫，难道他还要分别设立东厂西厂？

　　娘的，真是越来越有挑战性了！

　　杜美月其实这两天也一直在观察杨广的一举一动，因为现在是两个人的关键时期，熬过去了两个人基本就是一辈子绑在一起了，熬不过去那就一拍两散了。

　　“你是不是不相信我了？”杜美月直白的问道。

　　杨广摇头，“不是，我相信你。只不过看到麻子他们做事这么麻利这么顺手，你原来自己就有类似紫魂的组织对吧，只是不叫紫魂而已！”

　　杜美月跟他肩并肩看着门外，“是，这事我跟你说了，如果你想问我的目的和身世，那咱们还是散伙吧！”

　　杨广并不诧异，“扯淡，散伙了谁给少爷暖被窝，谁给少爷做影子，谁给少爷打探调查监视暗杀？少爷离不开你了，唉……”

　　他长长叹息一声。

　　杜美月心中凛然，“那你就甘愿任凭我把自己的人全都带到你身边？你不怕终有一天会死在我手里？”

　　杨广又摇头，“不怕，我根本不怕死，我只怕死的没有意义，不值得。你的事我永远不会问，除非你自己跟我说。倘若真的有一天你要杀我，提前告诉我一声，至少少爷会拔剑跟你来个决斗，技不如人死在你的手里少爷心服口服没什么可抱怨的。不过少爷十分厌恶背后下黑手玩阴谋耍手段，那样就不是少爷死了！”

　　杜美月心中吃惊，因为她突然感受到杨广身上一种不同以往的气息，以往的杨广是鄙视苍穹认为这世上根本没人能杀死他，为什么现在变了呢？

　　杨广转身，就像知道她心里所想一般，“如果说这世上还有一个人能杀死我，那一定是你杜美月。以前并不确定，现在终于确信了！”

　　杜美月立刻追问，“为什么？你完全可以利用凤字营独孤狼他们，完全可以先杀我或者把我赶走，而没必要等着我杀你！”

　　杨广淡淡一笑，“少爷说过的话从来算话，说过信你就是信你，这辈子都不会改变。你可能觉得少爷很油滑很无耻，但少爷就是说话算话从不改变！”

　　杜美月也笑了，“算了吧，都是骗人的鬼把戏，因为你根本知道我杜美月就是自己死也不会让别人伤你分毫，而我，永远不会杀你，不管出现什么情况。我……我已经没有了家人没有了亲人连朋友也没有，我……我已经把你看成自己唯一的亲人，不管你以后怎么对我，不管以后发生什么，我只会保护我的亲人而不会杀死！”

　　杨广心里的一块大石头终于落地，不是爱情，不是利用，而是快速建立起来的一种亲情，他也没有亲人，他更惨，连自己父母是谁都不知道，好像他真的是从石头缝里蹦出来的。他没想过把杜美月挡当成亲人，可是杜美月这么一说他心里竟然产生了强烈的共鸣。

　　两个可怜的孤儿抱团取暖，把彼此当成自己的亲人，不可背叛可以用生命守候的亲人不更好么？

　　杨广张开怀抱将杜美月紧紧抱在怀里，闻着她桂花味的发香，“放心吧，合适的时候少爷会让你生个儿子，我们俩的儿子，到时候才是一家人。只是，少爷可能真的没办法把你明媒正娶，因为少爷有很多无奈……”

　　杜美月什么都不愿意再多想了，她本来是想复国想报仇，她的心已经死了，可是现在却被眼前的男人一点点融化，“我的人就是你的人，他们对我忠诚就会对你忠诚，哪个敢有半点异心，我会让他立刻人头落地！”

　　杨广嘴角上翘，半月形，“呵呵，这么温情的时候别整的那么血腥，老是杀人杀人的，多不好。不过有件事要你做个决定了，你要做迎宾楼的大老板还是把这个大老板让给红拂女，因为谁做老板谁明天就得代替我去见公孙尚！”

　　杜美月没有犹豫，很坚定的摇头，“不，从今以后我只做你的影子，迎宾楼的事情你全交给红拂女吧，我不是相信她我是相信你看人的眼光，而且她做大老板应该能赚到更多的银子，这样你的计划才能快点实现……”

　　杨广有点感动，爱怜的亲吻了杜美月的额头，“好吧，那就这么办，不过你不光是我的影子，你还是我权力的捍卫者，以后你会明白的！”

　　杜美月此刻不明白，可她也不想多问，因为她相信到时候她真的会明白的，因为杨广现在没法子跟她说，其实你是少爷登上王位的心腹，你是少爷最信任的人，比那些文武大臣后宫妃子还要信任，你是少爷的影子也是少爷的知己伙伴。

　　大隋合伙人！


第254章 眉目含春

　　既然杜美月不愿做迎宾楼的大老板那杨广只能交代红拂女了，好在红拂虽然大才但绝对一根筋，既然她说她做他七年奴婢那就是七年奴婢，除了陪睡当小妾其余的吩咐啥是啥，一定程度上要比杜美月好摆弄多了。

　　“让麻子给红拂送个信，对了，别人都叫她陆月，让她接到信立刻飞马到马场来！”杨广吩咐，无形中杜美月的飞鸽传书成了他第一选择的通讯方式。

　　麻子信传的快红拂来的却并不快，因为她不是白天来的而是趁着夜色来的，所以实际他让杨广等了大半天还多。

　　所以见面后杨广坐在那把三条腿的破太师椅上，茅草屋依然四处透风，红拂有些不敢相信那些传言竟然都是真的。

　　“红拂来了，主子！”

　　但她跟杜美月一样不该说的话绝对不说，她的自我控制能力要比杜美月还强。

　　“嗯，还好来了，少爷给你的口信是立刻动身，你难道走路来的？呵呵”虽然是责备可杨广脸上却带着放松的笑容。

　　红拂不卑不亢，“回主子，白天太过扎眼，晚上更加安全。如果因此耽误了主子的大事奴婢甘愿受罚！”

　　说完低头垂手而立，规规矩矩。

　　杨广淡淡一笑，“算了，你根本知道没耽误什么事就别假装请罪了！你知道倘若是十万火急的事情少爷一定让人给你带密信直接吩咐你动手，倘若让你亲自出城那自然就不那么急，至少晚上再出来也是好的。”

　　红拂这才抬起头，果然这个二少爷很聪明很机敏什么都瞒不过他，“少爷大才，奴婢愚笨，只是奴婢知道现在多事之秋一切都小心为好！”

　　此时四处透风的茅草屋里只有他们两人，杜美月早就很自觉地回避了，她绝不会干预少爷的正事，虽然表面上杨广正在跟迎宾楼最神秘最有姿色的姑姑会面，可是她知道他们之间绝不会发生什么，至少现在绝不会，所以他很放心。

　　而即便发生了什么她也看得开，至少不会像一开始那样真的把自己当成少爷的正房了，她复国的心情依然坚定，她借助和利用杨广的事情也从未改变，只是她越相处越发现杨广根本是个真性情的男人，对他越大度他会越感激对她也越好，如果不知深浅的什么事情都干预，那结果只能是个悲剧。

　　杨广抬手一指桌上的一大盘卤肉和一坛子花香四溢的桂花酒，“大口吃肉大碗喝酒吧，这酒菜算是少爷这里最奢侈的招待了，你着急出来一定还饿着肚子！”

　　红拂却没动，因为她依然红纱罩面，也就是说到现在杨广还从未看过她的真面目，所以她笑了，“呵呵，主子要想看看红拂真面目直说就行，红拂给看。”说着抬手就要摘下红纱，杨广却立刻摆手阻止。

　　“不，少爷不是想看，少爷就是安排你先吃饭后谈事，你吃饭的时候少爷出去溜一圈，看看受伤的黑珍珠怎么样了，吃好了你到旁边马棚里找我就行！”

　　说罢大步离开没有一丁点的留恋和假装，手已经放在红纱之上的红拂心里也不知道是好受还是不好受，主子根本对她没兴趣还是对她礼遇有加？

　　这两者她要选择一个，不过她真的饿了，因为她很忙，在这种关键时刻她要让迎宾楼像什么都没发生一样正常过度，否则就是她的失职。

　　所以不但晚饭没吃就连午饭都是随便喝了一小碗小米粥而已，看着主子离开的背影她微微顿了一下，随后也不客气摘下红纱坐到桌前，大口喝酒大口吃肉，时间不大就吃饱喝足。拿出丝帕擦亮了擦嘴，然后径直出门到马棚找杨广。

　　因为她平日里一点妆都不画，所以也没有需要补妆的说法。

　　她走路很轻，不想打扰马棚里的杨广，杨广正在跟一个30岁左右的郎中一起给一匹黑马换药布，每一个动作都很小心很轻柔，就像是对待自己最心爱的情人。

　　红拂心中一阵暖流，悄然走进马棚站在背后静静的看着，可是杨广却好像后背长了眼睛一般，“吃完了？等会吧，马上就好，呵呵！”

　　随便一句话平易近人让人觉得犹如春风扑面，其实他是主子她是卖身奴婢，完全没有必要这么客气，可是他天性如此，似乎并不在意自己高高在上的特殊身份。

　　“主子，这就是杨将军那匹鼎鼎有名的黑龙吧？”红拂禁不住问道。

　　杨广背对着她弯着腰撅着屁股，点头，“是啊，不过因为她是女的，所以少爷给她改了个名字叫黑珍珠，旁边那匹叫战皇，是我们杨家东郊马场养出最好的马，他是个男的。所以叫战皇挺好少爷就没改，呵呵！”

　　红拂随即又对旁边的战皇产生了浓厚的兴趣，简直爱不释手，上去亲昵的抚摸着马鬃，而战皇这个生人勿进的神马竟然看起来有点害羞的样子，闷骚的直用头往人家美女怀里钻！

　　红拂禁不住开了个玩笑，“呵呵，也不知道这战皇的性子像谁！”

　　其实巢元方一直在远远的观察着红拂，虽然红纱照面，虽然马棚里的灯笼不算太亮，但他依然能一眼就判断出对面的女人绝对倾城倾国，跟老板娘又完全是不同的风韵，而且他一眼就能确信，这女子对少爷同样很有好感，一个小小的眼神动作就能展现出来。

　　“自然是像少爷，少爷风流倜傥，战皇也跟着风流倜傥，没事就到黑珍珠这边套近乎，呵呵。”巢元方这个老实人能说出这样的俏皮话让杨广吓了一跳，随后笑骂，“元方你发春啊？见了美女就把持不住了？要不要少爷给你介绍一下？只可惜陆月不做人小妾，呵呵！”

　　当着即便巢元方的面，他依然叫她陆月，而这是最保险的叫法，至少目前如此。巢元方一下子闹了个大红脸，赶紧低头压低声音回道，“哪有，我看着女子眉目含春对少爷分明十分爱慕，只是差捅破中间这层窗户纸，所以就帮少爷一把，嘿嘿！”

　　杨广伸手拍拍他的头，“嗯，想法不错，不过连你这个郎中也学坏了，难道少爷真有那么风流倜傥？”

　　“嘿嘿，少爷岂止是风流倜傥，简直是人见人爱，别说大姑娘小媳妇就是一般男人看了都有好感……”

　　巢元方的性子的确变了不少，而他自己非但没觉得自己坏了礼法相反还乐在其中，他觉得跟少爷在一起的时候才算真性情。


第255章 很坏，不过我喜欢

　　杨广毫不客气的抬手给了他一板栗，“滚蛋，少爷对男人没兴趣！”

　　他这话声音有点大，那边的红拂也不知道是被战皇顶的咯咯直笑还是笑这边的一个少爷一个郎中闲的打屁。

　　巢元方吐了吐舌头，可还是禁不住小声建议，“这女子就是蒙着脸也让人看了心痒痒，下手吧，准备错，少爷……”

　　看来元方真的变坏了，而且变化之快完全出乎杨广的预计，要知道他当初猴急的找人家就因为人家可是大隋第一名医，可现在他怎么都觉得自己把这个以后要名留青史的第一名医给带沟里了！

　　所以拍拍手起身，“行了，黑珍珠，都包好了，剩下的让元方伺候你吧，少爷还有客人，走了……”

　　他出来红拂自然也跟了出来，杨广没有回茅草屋而是沿着一条羊肠小道随便往外走，这里是他的地盘，尽管这里雪化了都是枯草毛都没有，可杨广却依然像是个土财主一般视察着自己帐下的土地，而且还是大晚上，而且他连个灯笼都没拿，就连身后的红拂也没拿。

　　因为同样身处在黑暗之中才更安全，否则黑暗的荒野上一盏灯笼很容易成为对手和敌人的活靶子！

　　她知道这是杨广的地盘，但是她对这地方的治安情况并没多大信心，因为杨广手下一个大头兵都没有，虽然他身后总有一个高手影子一般护卫，但一个高手就能解决所有问题么？

　　杨广在前边走的很起劲，也不说话，红拂紧紧跟在后边一刻都不肯放松，因为她感觉得到那个高手并没跟来，事实上她跟老板娘到现在一面都没见过。

　　“呵呵，你太紧张了，我又不是什么大人物，没那么多人惦记着杀的！”杨广突然笑呵呵的开口，似乎他在黑暗中用后脑勺也能看见红拂脸上颇为紧张的表情，而他又觉得这很好玩很有趣。

　　“保护好主子是奴婢本分。”红拂斩钉截铁。

　　杨广突然停住，回过身来，“这话我只说一遍，我从没把你当成仆人，往好听了说算是红颜知己，往一般了说算是个颇为欣赏的朋友。不管别人怎么看你红拂，至少在少爷眼里你是个了不起又有本事的人，所以少爷才真心留下你。”

　　“别着急反驳，你有你的原则我也要有我的原则，谁也不要尝试着说服对方，因为咱俩的性子都比较要强。今天叫你来是想跟你商量一件事。你做迎宾楼的大老板如何？”

　　红拂一愣，然后立刻拒绝，“主子放心，红拂就是拼了性命也会让迎宾楼安然无事，这迎宾楼就是红拂的，因为地契都在红拂手里，是赵王和公孙先生给红拂的，不管谁问这都是唯一的答案！”

　　红拂实际上是在表忠心，她以为杨广还是有些信不过她，她不怪杨广，因为杨坚马上要自己当皇帝了，杨广即便不是世子也会是个位高权重的实权王爷，所以有这些顾虑很正常。

　　可是杨广却不是这个意思，“呵呵，你误会了，不是不信任你，而是这迎宾楼真的给你，全都给你，当然我不是完全不管，只是我作为一个影子老板，有特殊事情或者安排的时候再出面！”

　　可红拂还是坚持，“这万万不可，红拂只是个奴婢，红拂只是替主子在前面打理，迎宾楼的真正主子只有一个，但永远也不可能是红拂！”

　　杨广只能笑了，“呵呵，好吧，要想让迎宾楼在接下来五王的事情上安然无恙最好的办法就是物归原主。这迎宾楼本来就是公孙尚出钱建造并且一直暗中经营的，要是没有公孙尚根本就没有迎宾楼，说白了赵王只不过是坐享其成。而迎宾楼只是公孙尚巴结权贵为自己的买卖疏通路子的一个工具而已！”

　　“整个皇城一直都有两种说法，一种是迎宾楼是赵王的，一种是迎宾楼是公孙尚的，所以我让人替你约了公孙尚明天正午在宝光寺偏殿西跨院单独见面，而名义就是迎宾楼的大老板！这么说你明白我的意思了？”

　　红拂心里十分震惊，她想不到杨广居然跟她内心想的法子一模一样，本来她也打算找机会跟杨广建议让公孙尚出面收拾烂摊子，只是这老头老奸巨猾早就闭门不出，她正想着能让这老狐狸再次出山的法子。

　　“明白，因为红拂本来也是这么想的，只是公孙尚这个人十分狡猾，这种时候让他出手表面接管迎宾楼他怕是不肯！”

　　杨广抬腿开始往回走，看起来他要说的话已经说完，“那是你的事情了，我相信你有这个本事解决这个老头。而且这个老头有大用，如果你能拜他为师并且从他那里学会做大买卖的本事最好不过。况且他只有一个脑袋不太好的儿子，他总得找个好徒弟吧？呵呵！”

　　红拂也跟着笑，“呵呵，还好主子没让红拂嫁给公孙的傻儿子继承家业。”

　　杨广听了立刻回头，“扯，少爷才舍不得！”

　　红拂也不肯示弱，“可是主子连看都不愿意看红拂一眼，红拂虽然不是什么倾城倾国之貌可也不至于吓人吧！”

　　杨广在黑暗中坏坏的摇手指，“不不，少爷不是不愿看而是不敢看，少爷怕看了一眼就得了相思病日思夜想的，每天什么也干不成光想着跟你花前月下你侬我侬的，那少爷怕是连个太平王爷都做不成了，更别说成就什么大业！”

　　红拂听了心里甜蜜的不行，比吃了几斤蜂蜜还要甜，能得到神仙般的二少爷如此夸赞她怕是也是第一个了吧？以二少爷的综合实力和杰出外表想要什么样的女人没有？偏偏这么对她，她想不高兴都不行。

　　而她又是个比较直白的人，敢爱敢恨。

　　“主子如此说那红拂只有毁了容才能跟少爷坦诚相见了？呵呵！”

　　杨广再次摇手指，“不，少爷不用揭开你的面纱也知道卿本佳人，只是少爷同时更加佩服你的才华和胆气，说白了少爷现在正是用人之际，而像红拂你这样的大才少爷求之不得。虽然暂时让你继续经营迎宾楼有些委屈，不过相信我，这时间不会很长的，等你从公孙尚这只老狐狸那里偷师成功，你要替少爷我执掌天下生意的，你就是少爷的财神爷摇钱树，呵呵！”

　　“你说少爷是不是很会计算，很坏？”

　　红拂十分认可的点头，“很坏，不过红拂喜欢……”


第256章 青出于蓝

　　嘿嘿，有趣有趣，看来这古代和现代的美女都喜欢坏银，嘿嘿！

　　嗯，很好，老子天生就是个坏人！

　　“嗯，很好，尽管你只是随便说说，但少爷听着心里高兴。这世上哪有喜欢坏人的？哈哈。”

　　红拂却突然认真起来，“红拂就是喜欢主子这样的坏人，因为那些所谓的好人通常都是道貌岸然表里不一的伪君子！”

　　杨广有些肃然起敬了，这年头有脸蛋又有内涵目光如炬的姑娘实在太少，他运气好刚穿越就遇到了俩极品，这还不算繁美人小公主这俩同样美人中的美人极品中的极品！

　　“也是，这年月伪君子还不如真小人，况且少爷也算坦坦荡荡算不得什么小人。不过你既然喜欢少爷为什么不愿意给少爷做小妾陪睡呢？”

　　这时候不调戏什么时候调戏？

　　红拂脸上依然很认真，“红拂虽然喜欢主子这样的男人，可是红拂绝不是个随意的女子，而且红拂已经一心向佛没有那些世俗杂念了。主子吩咐完了红拂立刻启程离开，迎宾楼那边这几天来了几个贵客需要特别招呼，公孙尚的事情红拂会见机行事。”

　　杨广点头绝不强留，红拂这样的女人只有当她主动表达爱意主动献身的时候才是瓜熟蒂落水到渠成，而要想提前采撷那只能适得其反。

　　而且杨广很喜欢跟红拂如今的接触方式，说白了红拂骨子里充满着侠气和霸气，有时候更像是男子，可实际上她却是个千娇百媚的大美人。

　　如果一个女人在这个封建男权的社会中可以通过自己的美貌和本事以及性格名流千古，那么这样的女人一定是超级极品，而搞定超级极品就要用超级特殊的手段。

　　对付杜美月那一套霸王硬上弓肯定是不行！

　　“好，以后联络可以通过训练好的信鸽，今天找你的那个麻子过两天就会给你送到后厨，你注意分辨就行，这信鸽完全训练好的，平时你养在笼子里，有事直接放出来它就会飞回来，简单方便，呵呵。”

　　红拂走了，不过是看着杨广进了院子才飞身上马而走，黑暗中来黑暗中走，好像梦境一般！

　　老板娘又不知道什么时候悄然出现在杨广身后，若有所思，“我小看这个红拂了，她的本事很可能不在我之下，之前她是一直可以隐藏，今天无意中才留露出那种顶级高手的气息。真不知道我是该恭喜你还是该担心你！”

　　杨广抬手搂住人家的小蛮腰，“呵呵，还是恭喜的好，不过这红拂是一匹胭脂马，要驯服怕是要费上一番心思了，不过以后一定有大用！谁让你不肯替少爷接手迎宾楼呢？少爷要是还有人可用也不至于刚认识就交给她这么重要的任务。”

　　杜美月没再多说什么，可她一定会在迎宾楼附近甚至迎宾楼里边布置她自己的眼线多方位监视，因为她对红拂始终不那么放心。

　　而且她跟红拂其实已经在暗处交手几次，虽然只是精神交手，但彼此对彼此的印象都十分深刻，高手遇到高手总会擦出与众不同的火花。

　　……

　　第二天天气晴朗，白云朵朵，没了小神仙不戒住庙的宝光寺香客不但没少反而更多，因为很多人都边上香边打听不戒大师什么时候能回来。

　　其实这也是不戒和尚高明的地方，他功成名就之后并不是每天在庙里带着给人看相解签，而是每隔两个月就要凭空消失一段时间，有时候是十天半个月有时候干脆三五个月也说不定，宝光寺对外统一的说法是云游或者闭关清修。

　　反正不论哪种都让他更加神秘更加受欢迎。

　　不能轻易得到的东西才更珍贵，甚至现在皇城内外已经流传一种说法，那就是有事才去庙上烧香是见不到不戒大师的，只有真心向佛只有初一十五都去上香才有可能见到不戒大师真容才能得到佛祖的眷顾和指点。

　　正是正午时分，宝光寺西跨院却格外肃静，别说香客就连和尚也没有一个，而正房客厅中坐着一个面带红纱的美妙佳人，她正专心致志的焚香奉茶。

　　对面坐着一个红光满面的老头子，头发花白精神矍铄，嘴角带着标志性的笑容，正在称赞红拂的手艺。

　　“呵呵，老头子怕是有2年没喝到你泡的茶了，上次还是借着赵王的光，呵呵。”

　　公孙尚不能不来，因为他对迎宾楼到底发生了什么心知肚明，他不知道的是现在迎宾楼到底落到了谁的手里，而他就是再闭门谢客也与迎宾楼撇不清关系。而他人生的准则就是不躲避不逃避能面对就面对，不能面对的咬着牙也要面对，天无绝人之路。

　　不过当他来到环境清幽松柏环绕的西跨院看见红拂的一刹那还是大大吃了一惊，红拂是个人才，是个特别的女子，但是他没想到她竟然成了迎宾楼的大老板。

　　这只是赵王最后的赏赐？只因为她最后还是上了赵王的床榻？

　　不，他不相信，他这双眼睛可谓火眼金睛，红拂虽然卖身给赵王为奴，但他看的出来她心高气傲根本没把赵王看在眼里。

　　所以他对她一直都格外留意，尤其是这三年她亲自调教出迎宾楼四大招牌，每年的收入也是直线上升，甚至达到了让他吃惊的数字。虽说这些都在他20年苦心经营的基础之上，但是他从不会低估一个对手和敌人的实力。

　　“果真是青出于来而胜于蓝，陆月这手艺又大有长进，而且看起来老头子真的是太老了，早就该躲在家里颐养天年了，呵呵。”

　　他开始示弱，因为他还弄不清现在红拂到底代表谁的利益，他不相信红拂真的成了大老板，红拂背后一定有人，可是他这个皇城百事通处处有眼线的人却偏偏不知道！

　　按道理说迎宾楼的命运随着得月楼五王饭局的落败也该跟着落败了，严重的直接夷为平地，轻一点也是被查封销户。

　　可为何这几天的生意跟往常一样好呢？

　　这背后到底有谁在掌控呢？隋国公么？

　　不，绝不可能，不说其它，只因为隋国公的夫人是独孤！


第257章 博弈

　　不是隋国公这种时候有谁敢接手迎宾楼？公孙尚在脑子里想了八百个来回也没想出皇城中合适的角色，所以他干脆直接问。

　　“呵呵，只是不知现在你替哪位大人物办事？”

　　他的笑容很有感染力，会无形中让人放下一切防备，只是这招对红拂根本不管用，因为红拂红纱罩面更不看他的表情和眼睛，只是低头茶艺。

　　“没有谁，这个风口浪尖谁会接手？否则又怎么会到了我一个奴婢手里？这次请先生来是想把这个物归原主……”

　　说着从旁边的匣子里拿出迎宾楼的地契，一共十几张，因为迎宾楼的规模实在太大。而这些东西原本就是从公孙尚手里拿出来的！

　　公孙尚这辈子很少有这么吃惊的时候，因为这地契可不比别的东西，有了这东西就证明红拂真的是迎宾楼大老板了。

　　可是这一切又完全解释不通，谁有了迎宾楼谁就眨眼间成了皇城数一数二的大富翁，谁就瞬间在朝廷在民间有了一种特殊的影响力。

　　哪个有身份哪个功成名就的男人不喜欢逛窑子？不喜欢美女？尤其是这三年来迎宾楼还进行外送业务，也就是专门培养一些卖艺不卖身的女子去富人家做小妾，效果十分火爆，预约的单子一个接一个。

　　当然这一般不针对皇城内的客户而是针对皇城外的客户，因为没人喜欢被人说色迷心窍从迎宾楼取了个妓女当小妾。

　　这个时代卖艺不卖身也不算什么好人，尽管迎宾楼是合法的存在。

　　而外地就不一样了，到了外地等于摇身一变成了有钱人家的小妾，而且施展本事很快就能取得主导地位，然后一辈子吃喝不愁穿红花绿羡煞旁人。

　　所以直到此中门道的很多人家都十分愿意把姑娘往迎宾楼送，因为这是无奈之中一种迅速发家致富的非常手段，捷径中的捷径。

　　这个法子也是红拂想出来并一手实行的，所以公孙尚从来不敢小瞧她，但迎宾楼的房契竟然在她手里，而那个胆小如鼠的赵王已经躲进小妾家里快疯了！

　　这到底是怎么回事？

　　难道是陆月趁火打劫？

　　即便如此她得有多大的胆子？因为五王现在已经突然失踪了2个快疯的一个，剩下两个也惶惶不可终日。不用问，肯定是隋国公下的手。

　　但谁又敢说？

　　况且五王在皇城在百姓中的名声并不那么好，他们太嚣张了，太飞扬跋扈了。

　　即便是隋国公下的手大家也从心里支持隋国公，因为隋国公在百姓心里一直都是正义英雄的化身，一直都是大周朝最让人敬仰的大人物。

　　杨家的名声和家教尽人皆知，杨坚的种种善行尽人皆知。

　　杨坚其实一直都低调的再给自己积累资本，就如同现在的杨广一样。父子殊途，虽然他们是完全不一样的人，可是走的路却十分一致。

　　只是杨广是穿越过来的妖人，知道的太多，前因后果什么时候生什么时候死，娶什么样的老婆收什么样的手下等等。

　　但，他要逆天，要打破这一切，靠自己的一身本事！

　　但前提却是在杨坚的威严下先蛰伏先闷头赚钱先建立自己的青楼帝国，战马帝国，影子骑士帝国！

　　但这一切公孙尚即便想破脑袋也绝不会想到。他还是不相信迎宾楼真的成了红拂的私人之物，可是眼前又货真价实摆着十几张房契地契，这是在将军。

　　不管陆月背后那个人是谁，他知道这次他很难明哲保身了，他甚至连陆月的真实身世都不知道，知道的只有写契约的赵王一人！

　　尽管市井传言颇多，但他从不信传言，他只相信自己的眼睛和调查的结果。

　　可，三年多了，他始终没有查出这个化名陆月的女子的真实身份。所以他的心里开始悬空，他历来不打无把握的仗。

　　“呵呵，恭喜贺喜，想不到你年纪轻轻竟然真的成了迎宾楼大老板，这事在大周国怕是都稀奇仅有！不过这所谓的物归原主是什么？老头子有些糊涂了，这原本赵王的东西现在变成了姑娘你的，你为什么又要给老头子呢？呵呵！”

　　红拂淡淡一笑，“因为这原本就是你的东西，我替你拿回来不好么？当初你把迎宾楼建好了送给赵王的时候不是还有个秘密契约么？归属赵王你负责暗中管理，然后银子三七分，你三赵王七，所以我才物归原主啊。现在赵王已经成为过去了，我在得月楼保住了他一条性命，欠他的也都还他了，从此也不是他的奴婢了！这么说，先生总该理解了吧？”

　　“可是我一介女流，又是人家奴婢怎么可能当大老板呢？这大老板自然还是由先生你来当……”

　　公孙尚的头开始疼，他那份与赵王的秘密契约早就销毁了，没想到赵王连这东西都让人找了出来，这可真害死他了，现在他终于明白了陆月的真实用意。那就是继续以前他跟赵王的密约模式，由他出面在这个艰难的时候挺过去，然后照样三七分账！

　　哼，好一个有野心的女子，好大的胆子好大的魄力！

　　“呵呵，既然你都知道了那老头子也没什么可说，不过那份契约早就在1年前作废，老头子已经与迎宾楼没有任何一点关系了。而且姑娘大才，青出于蓝而胜于蓝，老头子早想着退隐了，姑娘自己就可以把迎宾楼做的很好，就不用我这个糟老头子跟着添乱了吧？呵呵，家里老婆子身体不好，傻儿子没我在家就哭闹不止，所以老头子这就告辞了，呵呵！”

　　说罢笑呵呵起身就走，可红拂哪会让他这么容易开溜，“既然如此那红拂只能把这份契约送到隋国公府了，到时候怕不是迎宾楼保不住，就连先生苦心经营几十年的偌大家业也瞬间化为乌有吧，呵呵！”

　　如此威胁的话从她嘴中说出来依然清脆动听，好像不是什么威胁勒索，而是一个暖若春风的好建议好生意。

　　公孙尚想到了会被威胁，现在果真来了，他在计算这其中的利害得失。

　　但红拂接下来的话才更加致命。

　　“还有东大街豆腐坊那个叫春华的老板娘有个10岁的儿子正在我这里做客，小家伙长的倒是跟先生有几分相像，呵呵！”


第258章 秘密就是死穴

　　每个人都有秘密，尤其是功成名就的人，所有人都认为公孙尚是个异类，是个好男人的典范，谁会想到他在外面养的女人竟然是个小寡妇，一个豆腐坊老板，今年还不到30岁，却在他50岁的时候给他生了个白白胖胖聪明可爱的儿子！

　　老来得子的他当然干劲十足，他早就不指望着自己家里的老太婆老蚌生珠，他早就有了健康正常的小儿子，所以他才根本不是后继无人根本不是老糊涂了。而是蛰伏着闷头发大财，他要让自己的傻儿子一辈子过最好的生活，他要让他的宝贝小儿子成为大周最有钱的人！

　　因为他有这个能力和精力，他虽然已经60岁，可是他觉得再活20年一点问题都没有。他把事情做的很绝，绝到连他的老太婆和傻儿子都不知道东街豆腐坊寡妇老板娘的儿子竟然是公孙尚的儿子！

　　其实公孙尚这么做也是有原因的，因为他当初发家致富完全是靠老婆家里的帮衬，而他几十年一直以好名声顾家著称，这是他最大的优势和招牌，所有人都尊重他，所有人都觉得跟他做生意放心安心，而且肯定会赚钱。所以他自己的买卖才越做越大，涉及的领域也越来越多。

　　但这世上没有不透风的墙，尤其是对于红拂来说，其实她也并不知情，可她有她自己的特殊法子，所以现在她完全占据主动。

　　公孙尚没什么可衡量的了，转身走了回来，“老头子只有个傻儿子，别的都不认识，不过既然姑娘如此心诚，那老头子就说几句吧。现在这迎宾楼谁也不敢接，如果不是早就看出矛头不对老头子也不会完全出手，所以这事真的很难办……”

　　红拂淡淡一笑，“呵呵，我不叫陆月，以后先生称呼我红拂即可，我想以后都是一家人了，对吧？”

　　公孙尚自然也听过红拂女的传言而且还调查过，但都没有最确切的根据，现在红拂竟然直接自己承认，看来他已经被人家完全套死了！

　　“喔，老头子真是愚钝，原来那些传言都是真的。红拂姑娘真是一片菩萨心肠，老头子佩服佩服，这个忙老头子帮定了，但老头子只帮忙绝不拿人钱财，老头子活了古稀之年已经不把银子当回事了，所以红拂姑娘先把这房契地契收回，然后一切好谈，这茶还热着呢，老头子今天可得好好喝喝！”

　　说完像是到了自家炕头一样踏踏实实的坐下了，因为那个小儿子就是他的命根子，他什么都可以失去就是不能失去这个小儿子。

　　同时他也更加震惊，这个只有他跟春花知道的秘密红拂怎么会知道？

　　他百思不得其解，难道春花说的？

　　只有这一种可能，这个女人，哼！

　　不过红拂并没让他郁闷多久，而是直接说出了真相，“呵呵，先生老来得子即便掩藏的再好也会有疏漏，一个豆腐坊寡妇老板娘不该那么有钱，虽然春花一直很低调很规矩，但她无意中显出来的那个玉镯刚好我认识，还知道这个镯子的主人原本是先生你，而再看到小虎子一切就都真相大白了，红拂今天采用这样的法子也是被逼无奈，希望先生大人有大量不要计较。而且，红拂根本没有把小虎子请来，红拂虽然是一个卑微的奴婢，但红拂绝不会真的拿一个天真无邪的小孩子威胁先生……”

　　公孙尚长长出了口气，可是他也第一次意识到他真的老了，否则年轻气盛的时候绝不会这么轻易认输，他老了，输不起了，所以只有乖乖合作。

　　“那就好，想来姑娘也不是那样的小人。不过真的不能告知背后的大人物么？要是老头子什么都不知道怕是也不好动作……”

　　红拂怎么可能说呢，要是可以说今天来的就是杨广了。所以她只是淡淡一笑，重新给公孙尚换了一盏茶，“难道先生真的认为红拂没这个本事？”

　　公孙尚一脸为难，“这……不是没这个本事，而是时机不对，呵呵！”

　　红拂抬手举杯，“红拂以茶代酒敬先生一杯，希望先生以后不要再把红拂当外人，银子，红拂会一年两次按照原来的约定按时送过去！”

　　公孙尚更加迷糊了，难道这一切都是那个无能无胆的赵王安排的？不过他若是真有这种本事和气度又何必落得今天的下场。

　　可若不是他，红拂如此精心维护的到底是谁？

　　他真的看不透了，他人生第一次觉得眼前女子的可怕。

　　“法子有一个，就是让迎宾楼彻底消失！”公孙尚张口说了一个特殊的建议。红拂依然很淡然，“呵呵，这的确是个好法子，不过但却未必是最好的法子，红拂相信凭借公孙先生在皇城的名气和影响完全可以让迎宾楼安然无事的度过这次劫难！”

　　红拂的底线很清楚，也很明白公孙尚这个老狐狸让迎宾楼彻底消失的用意，彻底消失重新改头换面再来，现在的迎宾楼太大太碍眼，最关键的是还涉及到了朝堂争斗。公孙尚的本意可不是这样的。

　　所以既然他一年前都已经脱手了，现在有什么理由再冒着巨大的风险拿回来？让他出面给一个不知道的大人物卖命？那他当然是推倒重来，虽然可能达不到现在迎宾楼的程度，但他也有能力让新的迎宾楼重新建立并且开始赚钱，老客户还不流失。只是可能叫做这个楼那个楼就是不能叫迎宾楼了。

　　但红拂直接否定了，她只要和平过渡，完好无损的让迎宾楼还是迎宾楼！

　　公孙尚的脸色更加为难，“能够保持不动自然很好，可是风险太大，得月楼事情以后五王已经失踪了两个赵王也快要疯了。剩下的两个也不敢出门了，不知道明天会怎么样，风口浪尖之上赵王的迎宾楼怎么会安然度过？况且隋国公和独孤夫人最不喜这种地方，现在有了机会还不名真言顺的夷为平地？”

　　红拂还是轻笑，“呵呵，先生说的都是事实，都有道理，不过红拂还是相信先生能够亲自找到隋国公或者独孤夫人解决这个问题，否则红拂也就不找先生了。先生大才，已经历经两朝不倒，再经历一次又能如何呢？先生当然还不会倒，还会继续大把大把的赚银子，对么？”

　　红拂根本一针扎到他的腰眼，让他再狡猾也没有任何反抗之地。


第259章 最牛逼的老头子

　　公孙尚自然有他自己的办法，红拂只要把他逼到无路可退就行，所以一顿茶便轻松解决了迎宾楼正常过度问题。

　　实际上根本没有公孙尚想的那么难，因为迎宾楼是杨坚授意杨广秘密接手的，而杨广对于这件事的处理又让杨坚十分放心和满意。

　　因为哪怕是他也在迎宾楼找不出任何杨广的痕迹和影子，可是他心里却十分清楚，迎宾楼已经是他家老二的了！

　　老二的手腕和手段让他禁不住感叹自己真的老了，虽然他还没到40岁正是春秋鼎盛，正是大有作为的时候。

　　不过搞定了已经被废黜的五王并不是全部，把朱满月扔进冷宫也并不是全部。要知道虽然宇文赟这两三年花天酒地将大好江山搞得七零八乱，但就在3年多以前武帝的时候大周可是兵强马壮团结一心！

　　被废除的五王其实早已经无力回天，而真正被杨坚看做心腹大患的则是大周文帝的宇文恭的外甥尉迟迥。

　　而这个尉迟迥可是杨广重点盯着的人物，因为历史上尉迟迥叛乱可是大大的有名，他就希望借助这样的机会来增强自己的实力。

　　问题在于因为他的穿越宇文赟晚死了几个月，所以什么事情都被延后了，包括尉迟迥的事情。不过这也给了杨广足够的时间通过各种手段来调查了解这个非同小可的老头子！

　　说他是老头子一点都不夸张，因为杨广穿越过来的时候人家就已经64岁了，这在古代绝对算得上是个相当长寿的年纪了！

　　结果现在杨广手里关于这老头子的资料已经是厚厚的一打：

　　尉迟迥，字薄居罗，代地人。他的祖先是北魏的另外一支，号称尉迟部，因而就作为自己的姓氏。他的父亲尉迟俟兜，性情恢宏豪放，有识别事物的能力，娶了周文帝宇文泰的姐姐昌乐长公主，生了尉迟迥和尉迟纲兄弟二人。尉迟迥七岁，尉迟纲六岁，他们的父亲病重，将他们喊来，抚摸着他们的头说：“你们都有富贵的面相，只可惜我见不到你们了，各自都要努力。”

　　尉迟迥从小聪明敏捷，仪容俊美。长大后胸怀大志，喜好施舍，敬重人才。他娶了西魏文帝的女儿金明公主，被任命为驸马都尉，封为西都侯。大统十一年（545），他被封为侍中、骠骑大将军、开府仪同三司，晋封爵位为魏安郡公。大统十五年，他又迁升为尚书左仆射，兼领军将军。他通脱敏捷，颇有才干。虽然职兼文武，却颇负时望，宇文泰因此很重用和依仗他。大统十六年，他被封为大将军。

　　侯景背魏渡江投奔南梁，梁元帝当时镇守江陵，请求与邻国修好。他的弟弟武陵王萧纪在蜀称帝，率军东下，将要攻打江陵。梁元帝大为恐惧，送信给西魏请求救援。宇文泰说“：蜀地可以图取呀！占据蜀地，制服梁朝，在此一举。”便与朝臣们议论，将领多持不同意见。惟有尉迟迥认为萧纪既然率所有的精锐部队东下，蜀地一定空虚，西魏军队到来后，一定会有征无战。宇文泰认为他分析得正确，对他说：“伐蜀的事情完全委托给你。”于是，命他率开府元珍、乙弗亚、侯吕陵始、叱奴兴、綦连雄、宇文升等六军将士攻取晋寿，开辟平林旧道。

　　结果大胜！

　　他的军队号令严明，将士们没有私心。朝廷下诏命他为大都督、益潼等十二州诸军事、益州刺史。废帝三年（554），增加督管六州，加上原来的共十八州诸军事。因平蜀的功劳，朝廷加封他的一个儿子为安国郡公。自剑阁以南，他可以根据朝廷制度封位和降免官吏。他赏罚分明，布植恩泽和威信，安抚新取得的土地上的百姓，经营那些暂时没有归附的地方，汉人和夷族的百姓都怀念并归顺他。

　　同时他的性情十分孝顺，对父母奉养从不懈怠，自己虽经常在外，然而得到四季的新鲜食品，一定先奉献给父母，然后自己才敢吃。他的母亲大长公主年迈多病，过去在京城，每次退朝他都去侍奉母亲的起居，忧虑的神情形于脸色。大长公主每次都和颜悦色地进食，以宽慰儿子的心。宇文泰知道他的性情，将他调回朝中，以宽慰他母子二人的心情。并派大鸿胪的官员到郊外去迎接慰劳他，赐给他公侯用的衮衣和冠冕。他离开后，蜀人思念他，为他立碑歌颂功德。文官制度刚实行，他被封为小宗伯。

　　周孝闵帝即位，晋封他为柱国大将军，因他有平蜀的功劳，仿效汉代霍去病冠军的意思，改封他为宁蜀公。又迁任为大司马。不久，以现有的官职镇守陇右。武成元年（559），朝廷又晋封他为蜀国公，食邑一万户，任秦州总管、秦渭等十四州诸军事、陇右大都督。保定二年，封他为大司马。晋公宇文护东伐，他率军进攻洛阳。齐王宇文宽等人驻扎在邙山，齐军渡过黄河，周军因惊慌四散逃去。他率本部人马一边退却一边反击敌人，于是周军可以完整地退回。他又迁任太保、太傅。

　　宣帝宇文赟即位，命他为大右弼，出任为相州总管。

　　所以这个人可是个彻彻底底的狠角色，而且资历老本事大职位高重点是手里有兵权，所以搞定五王之后，其实所谓搞定就是不声不响都让他们消失了，只留下一个已经彻底疯癫的宇文招让他流落街头沿街乞讨等着饿死。

　　杨坚接下来最重要的事情就是要搞定尉迟迥了，他自从宇文赟死后就一直有传言要造反，而他要造反的理由不是针对8，9岁的小皇帝而是针对大权独揽很快要取代北周自己称帝的杨坚！

　　说起来这天下轮流做也轮不到他杨坚，尉迟迥人家绝对是大周国最长寿最勇猛无敌的老将军，绝对是老一代战神级人物，杨素什么的在人家跟前简直弱爆了！

　　因为人家64岁高龄却依然能够上马提枪抬手杀人，而且据说一顿饭还能吃十大碗！

　　反正在杨广脑子里历史上能跟这老家伙比的似乎只有黄忠了，而且黄忠只是一个将才，尉迟迥却绝对是帅才！

　　更要命的是尉迟迥权力的地理中心正处于华北平原的心脏，他在那里能够动用惊人的资源，并且在地方强大的氏族中还有一批强有力的潜在的追随者。

　　所以杨坚要想安安稳稳的做皇帝一定要将其除去，但难度和风险系数都极高。


第260章 带兵打仗？

　　但是直接召回尉迟迥不太现实所以杨坚就打着为先帝办丧的名义召回了尉迟迥的儿子魏安郡公尉迟惇回皇城。

　　其实说白了就是为了防止尉迟迥叛乱把他的儿子扣押起来当人质，虽然看起来比较有效致命，但实际杨坚与尉迟迥之间的战争一触即发。

　　杨广心里始终没有忘了尉迟迥叛变这事，这事不管早晚都不可避免，只是他想不到其实特别关注这事的还有杜美月。

　　因为尉迟迥所辖之地大部分都是北齐旧地，也就是杜美月的老家。所以当本来已经离开几天去陈国看美人的袁天罡突然去而复返急匆匆赶回来的时候。杜美月就知道要有大事发生了，所以她问杨广。

　　“我能不能不回避？”

　　杨广点头答应，看着一脸风尘正在咚咚咚喝凉水的袁天罡心里也没底，因为张丽华对于袁天罡的诱惑绝不是一点半点能让他放弃路途突然折返回来的一定是大事！

　　但和尚看见老板娘也在却不肯开口。

　　杨广只能张嘴骂人，“有什么吞吞吐吐的，老板娘又不是外人，有啥说啥，少唧唧歪歪跟个娘们似的！”

　　和尚还是意味深长的看了老板娘一眼这才缓缓开口，“和尚这几日夜观天象……”

　　可是刚一开口脑袋上就狠狠的挨了杨广一板栗，“闭嘴，以后跟少爷说事把什么狗屁夜观天象去掉，直接说正题！”

　　和尚很无辜很无奈，因为他真的上知天文下知地理真的懂得星象之学，“和尚，和尚，老板娘最好回避……”

　　老板娘这时候很尴尬，她清楚和尚说的事情一定跟北齐旧地有关，和尚让她回避一定有不想让她知道的事情，可是这事她非知道不可。幸好杨广再次开口替她说话，“没事，说吧，是不是我老爹那有什么变故？”

　　既然杨广都这么说了那和尚也就没什么顾虑了，挺直了腰板念念有词，“的确，本来该是二月十三，可是突然天现异象，怕是要大大延后了，而且毕竟有一场大兵灾要发生，来自东北也就是北齐旧地！”

　　杨广似乎并不那么吃惊，平静的点了点头，“嗯，你说尉迟迥对吧？我老爹把人家的儿子调回皇城当做人质这老头子自然不会善罢甘休，而且这老头子有本事有人马想不造反都不成，就看是什么时候了。所以这事没什么大惊小怪的，要是此人不除我老爹登基做皇帝也不会安稳，所以不算什么大事，呵呵！”

　　和尚脸都吓绿了，“你……你……少爷难道早就知道尉迟迥要造反？还是……还是隋国公早就知道？”

　　其实和尚更愿意相信这是隋国公跟杨广说的，否则杨广就太可怕了，对于天下大事的判断太吓人了，而且和尚对于他动手脚杀了宇文赟可是门清！

　　表面看起来他总是很倒霉很被动的被别人算计实际却是他一直躲在暗处阴别人，不是杀皇帝就是弄皇后搞五王，他简直一丁点都不把北周皇族放在眼里。只要他想干的就一定要干成，没有半点的犹豫和迟疑。

　　“难道，难道到时候少爷会作为主帅出兵讨伐？”

　　杨广这次却摇头了，“这个少爷还没打算，不过我老爹已经出后招了，已经派上柱国韦孝宽去替代尉迟迥的相州总管了，只是尉迟迥会乖乖退位让贤，呵呵，我看未必，所以咱们静观其变好戏还在后头呢！不过你个花和尚就因为这点小事就跑回来了？少爷吩咐你的事情呢？你这个混蛋！”

　　说着抬手又是一板栗！

　　和尚被眼前神仙般的二少爷给深深震惊了，在他眼里张丽华的事要远远高过杨坚与尉迟迥之间的一场大战！

　　放眼大周境内能够有足够能力跟杨坚抗衡的只有尉迟迥，关键是他如果造反将会有很多人誓死跟随，范围究竟有多大影响究竟有多坏连他都无法想象。而且虽然杨坚从人数和实力上占据优势，但对方可是王牌老战神，真要打红了眼谁胜谁败还真很难判断。

　　这杨广跟张丽华之间究竟有什么恩怨纠葛，竟然让他如此重视？

　　“可是和尚认为这正是少爷出人头地一飞冲天的好机会，如果少爷能够亲自带兵打败尉迟迥那么说不定可以在隋国公称帝以后直接挣一挣东宫的位置……”

　　杨广一听吓了一跳，这和尚竟然比他想的还要长远还要霸气，直接借助军功当太子？不过，为什么不呢？

　　反正最后杨勇也只是个倒霉蛋活不长，他为毛不直接当太子呢？难道还要让杨勇以太子的身份压着生活多少年？

　　可是这样真的可以么？要说他亲手杀死宇文赟是为了跟历史一致，那他现在要是就动手抢太子之位可就是彻底的逆天了！

　　而且这么早当太子暴露在满朝文武的眼光之下，不得离开皇城太子监国，而且要低调低调低调，太子要是高调了皇帝老子就该睡不好觉了，可是他现在这八字没一撇呢还真不如做个晋王外放做个大权在握一方土皇帝的总管。

　　先把迎宾楼的生意做大先把战马养好先把绣春刀诸葛连珠弩搞出来，先通过老猫和他联合训练搞出影子骑士才是重中之重，否则他现在一没钱二没自己的势力支持者三没军队，当一个光杆太子干毛？

　　除了找死没毛好处，要是真可以一步登天他早搞了杨坚直接自己当皇帝了，可是他比任何人都清楚，要想当一个开国好皇帝太累太难太苦逼了，这事他已经决定暂时交给杨坚去做了！

　　他不会改变，而太子的事，去吧，让杨勇先嘚瑟几天吧，反正他对于搞定杨勇十分有心得十分有信心，反正没事踩踩他这个倒霉大哥也挺爽！

　　所以他立刻脸色阴沉，“花和尚，不要胡说，即便我老爹做了皇帝东宫也是我大哥杨勇的，我只要做个王爷就好，享不尽的荣华富贵，少爷可是一点别的心思都没有，明白么？”

　　和尚能信？和尚要是能信他就是棒槌！

　　老板娘能信？老板娘能信她也是棒槌！

　　所以这来人脸上第一次出现了相同的和谐的鄙视。

　　“少爷不愿意跟和尚说心里话没关系，可是也别拿和尚当棒槌啊。不过少爷稳扎稳打先建立自己的势力是对的。可即便如此少爷也可以主动争取机会啊，要知道带兵打过胜仗有过军功的人在朝堂之上永远都会高人一等，最典型的就是随国公啊！”


第261章 不死也半残

　　和尚这话说的挺粗，但道理却没错，说白了就是强者为王，谁手里有兵谁够狠谁就牛逼闪电放光芒。尽管历来文臣对武将都有很大的意见，认为他们野蛮鲁莽粗俗只知道杀人放火，可是杨广是个粗人么？

　　当然不是，他要是个粗人那天底下就没有斯文人了！

　　他要不是阴差阳错的给自己弄了47处外伤，怕是现在在绝大多数人眼里还是那个诗词歌赋无所不精的小白脸呢。

　　杨广没有直接回答，而是看旁边一直坚持留下的杜美月，杜美月也看看他，下意识咬了咬牙，“这次我同意死和尚说的，与其这功劳让别人得去还不如你抢过来，那即便你不是世子东宫什么的以后再也，没人敢小瞧你二少爷，这才是提升你自己实力最好的法子！”

　　其实杜美月心里想了很多，但最后她能确信的是，如果让别人去收复北齐旧地还不如让杨广去，如果是杨广亲自带兵灭了尉迟迥那杨坚做了皇帝很可能就把相州之地交给他来管理，就是不封为他的封地直接让他做个相州主管也好，到时候他就可以重回故里了。

　　当然她想的不止这些，因为只要杨广成了相州的老大，凭借他的野心早晚有一天要取代杨坚做皇帝的，那岂不算是最好的复国？

　　她没有发现其实这段时间跟着杨广她也变了，变得有点无耻和不讲道理。

　　杨广没事人一样的耸耸肩，“好吧，既然你们两个都这么说那少爷我就试试，不过第一我有伤在身第二我从未参与过军机大事，这次怎么插手？不是让我直接傻小子似的骑马回家大吼一声我要带兵出征吧？”

　　杜美月依然紧咬嘴唇，她不说话了不是她没主意，而是她一眼就看得出来是杨广在故意折腾死和尚。

　　和尚却不管这些，和尚有和尚的道道。

　　“请问少爷在隋国公府里是隋国公对你好还是独孤夫人对你好？”

　　杨广才不上当，“都好！一个是爹一个是娘，你说会有不好的么？”

　　和尚却坏坏一笑，“满皇城谁不知道隋国公对你虽然不错但最心疼的还是老大和老小，而独孤夫人就不一样了，独孤夫人一定是向着你的，谁不知道十个孩子当中你是独孤夫人唯一自己喂奶长大的……”

　　日，又提到喂奶这问题，难道喂奶真的代表他一辈子的起点和地位？不过和尚说的还是实话，他的意思是让他走独孤娘的路子曲线救国不要直接去找杨坚。

　　这的确是个好主意，可怎么走呢？直接去找么？否则以他现在的身体和境遇杨坚和独孤谁也不会主动把他召回去的。

　　“嗯，走老娘路线可以，然后呢？”

　　和尚脸上坏笑更浓，“然后咱们就设个局，这样，这样，嘿嘿！”

　　杨广听了撇撇嘴，“还当你有什么好主意，到头来还是这么装神弄鬼。真的可以么？再说现在皇城里已经有些人知道你跟我的关系不错会替我说话了！”

　　和尚却信心十足，“没问题，只要按照和尚说的办，保证二少爷能够顺心如愿！”其实和尚自从上次见了独孤伽罗之后脑子里一直念念不忘，他倒是不敢有非分之想了，但偶尔见见面多看几眼也是好的。

　　过不了手瘾过不了心瘾过过眼瘾也是好的。

　　杨广不是没看出他一提起独孤娘的表情过于猥琐和主动，但他借他十个胆子他也不敢胡来，所以就装作没看见。

　　不过他并不是没有他自己的想法，“不过少爷想跟尉迟迥的儿子尉迟惇先认识一下，这小子也算将门虎子，而且明知道自己处境不好所以应该可以下手！”

　　可和尚却闭目双手手指向上成莲花形互点，嘴里念念有词，杨广最恶心这玩意抬手要打可是却被一旁的杜美月拉住。

　　“嘘……这死和尚正在卜卦！”

　　杨广一咧嘴，“你还真信？都是装神弄鬼骗人的，这和尚也就是书看的多脑子好使瞎蒙的，呵呵！”

　　杜美月这次却没有站在他这边，“我信，这死和尚的确有这个本事，一会看看他说什么就行了！”

　　杨广就笑呵呵的等着，和尚很快就收了招式长长出了口气，“少爷不用去了，那小子已经溜了，呵呵！”

　　那样子很拽很装逼，弄得杨广心里一阵翻腾。

　　“放屁，那小子被凤字营严密监视他还能长翅膀飞出皇城？”

　　和尚脸上依然那种欠揍的装逼的笑容，“呵呵，这样说你也太小瞧尉迟家了，大周国能跟杨家军抗衡的非尉迟家的狼牙军不可！而且尉迟迥那老头子即便在皇城也很有人气，别的不行给儿子留条逃跑的后路还是很轻松的！”

　　杨广才不管这些抬手就是一板栗，“那你丫这是算出来的还是猜出来的？整天跟老子装神弄鬼，老子最恨的就是神棍不知道么？”

　　和尚很委屈的捂着脑袋，回来这一会脑袋都被打了三个大包了，真是伴君如伴虎，况且现在二少爷还不是什么君呢，只不过是个二少爷而已。

　　不过和尚心里也高兴，因为这种小动作同时也是亲密的表现，至少说明杨广真的把他当成自己人了，否则以杨广表现出来的手段，他不看好的会抬手就打？

　　杨广就好像能看见和尚心里想什么一样，“呵呵，和尚你是不是觉得被少爷打很荣幸？嗯，这就对了，少爷告诉你，其实打是亲骂是爱。少爷平常打你就是对你亲近，骂你就是对你有爱，知道了么？”

　　边说眼神边放电，和尚浑身酥麻菊花一紧，他始终怀疑这个跟他差不多帅的二少爷根本就是个人渣，男女通吃，他可吃过这亏。

　　所以脸立刻白了，下意识伸手捂住菊花，“二少爷不是喜欢美女么？和尚的后门很臭真的，和尚如厕玩从来不擦屁股，简直臭气熏天！”

　　可是他话还没说完屁股就倒霉了，这次出手的不是杨广而是老板娘，老板娘其实很想把这俩无耻的畜生一起踢出去，但实际上她能踢的只有死和尚一个。

　　所以她这脚的力度在原本的基础上X2，和尚哎哟一声撞破木门直接就飞到院子里去了！

　　不死也半残！


第262章 幽州重地

　　此刻的隋国公府气氛异常紧张，紧张到连萍儿这个贴身大丫鬟都有点手心冒汗，因为老爷跟夫人坐在客厅连早饭都没吃，一句话不说，愁眉紧锁！

　　杨坚刚刚得到消息，凤字营严加监视的尉迟迥的儿子尉迟惇竟然悄无声息的逃走了！这让杨坚有点火大，虽然他从来不怕跟尉迟迥硬碰硬，可是如果他儿子在他手里掌握那他就可进可退，如果可以和平解决他不愿兵戎相见！

　　但现在似乎除了动兵已经没有其它法子了。

　　本来他已经找高人算好二月十三是个良辰吉日，而小皇帝那里他也施加了足够的压力，却在这个节骨眼上出事了！

　　他不是不想解决尉迟迥的事情而是如果他快速登基称帝之后再以天子的名义讨伐会好的多，而尉迟惇就是他手里一颗非常重要的棋子！

　　他刚刚发完脾气，已经把负责监视的50凤字营军士每人打了20军棍关于大牢听候发落！

　　可是他知道这时候发脾气不管用，真正的考验来了！

　　他坐在那不是不说话而是在脑海里衡量敌我力量的对比以及一旦尉迟迥当先发难会有哪些人响应哪些人跟随，他又该如何快刀斩乱麻用最短的时间解决掉这场几乎不可能避免的战争！

　　他戎马出身从不害怕打仗，手里的杨家军放眼大周国谁也不惧，但这却严重的打破了他本来的计划，本来制服了五王之后他已经开始跟夫人商量要如何分封赏赐十个孩子了，尤其是关于老二的！

　　独孤伽罗相对反而镇定，“呵呵，该来的总会来，尉迟迥的事情难以避免，但你还不能提前动手，反正传旨的太监已经去了相州，看那老家伙如何回应吧，倘若不让位还起兵那就直接将他一次打死永绝后患！”

　　杨坚长长出了口气，“嗯，的确如此，但是之前一定要早作防备，不怕尉迟迥单独起兵怕就怕他把整个东部城郡连成一片星火燎原，那平叛的难度就大了！因为一旦开战势必整个北齐旧地都将卷入战争，而各城各郡的守将必然要做出选择，或者跟随尉迟迥或者靠向我们这边，我是在计算这个！”

　　“而这其中又有一个地方尤为关键！”

　　独孤伽罗面色沉重起来，起身看着眼前的大周地图，这是杨坚花费了不少时间亲手绘制的，各个城郡和山川河流都在其中。

　　而有一个位置已经被杨坚用红珠笔重点标注出来。

　　“你说的是幽州？”

　　杨坚认真的点头，“幽州重地倘若让尉迟迥得了幽州或者幽州的守将于翼导向他那边，那不光是一个幽州的问题，幽州是大周与北方野蛮各族的屏障也是门户，倘若幽州被打通那尉迟迥很可能联合突厥，契丹，奚，室韦等族。尤其是突厥早就对幽州之地虎视眈眈，即便他们不跟尉迟迥联合单独趁乱出兵然后西面再从潼关进兵，到时候就是内乱外寝一起爆发，形势对我们将大大不利！”

　　独孤伽罗十分认可的点头，“的确，幽州之地太过重要，可是你与这于翼好像并没什么交情，这事你打算如何处理？不但处理还要快，必须赶在尉迟迥兵变之前动手，要么说服要么直接除掉换上我们的人！”

　　杨坚其实在心里衡量的就是这件事，“夫人明鉴，与我心中所想一致，我正在想要派什么人去最好，能说服拉拢就说服拉拢，因为于翼是个难得的将才，名声很好，文武全才，娶的还是平原公主，如果他肯站在我们这边，那么不光幽州无忧突厥无忧还会带动一些犹豫不决的守将投向我们这边！”

　　“所以派去的这个人一定要做两手准备，要么说服要么暗中杀掉，杀掉以后嫁祸给尉迟迥出手，然后这个人就留在幽州统领军事！本来杨素是最合适的人选，可是一旦与尉迟迥的战争开打杨素还有大用，除了他让独孤狼去我又不放心，去的人也要文武全才临危不乱，而且做好必死之心！不成功便成仁！”

　　独孤伽罗听了也开始在脑子里搜寻合适的人选，可是不是这不行就是那不合适，可这事又不能再拖了！

　　“这件事暂时放下，毕竟这只是整个应对之策中的一小部分，虽然关键但也不能耽误了大局，你先去整体布置并且做好幽州为尉迟迥掌控的准备吧。关于人选明早我们再商议一下，各自都在想想！我打算去一趟宝光寺上香祈祷这一仗你能大胜而归，顺便看看女儿……”

　　其实独孤伽罗要看的不仅仅是杨丽华她还要跟尉迟炽繁好好谈谈，因为尉迟炽繁正是尉迟迥的亲孙女，虽然皇城的蜀国公府依然存在，但其实不认她已经好几年了。自从她入宫之后就不认她了。

　　但她一定知道一些别人不知道的蜀国公府的秘密，而这些细节对她和杨坚同样重要。可是她还是晚了一步，因为杨广已经跟不戒提前回到了宝光寺后山上的别院。

　　杨广先是见了姐姐和公主，聊了半天然后才单独把繁美人叫出来，而繁美人至今还不知道杨坚跟她家里要开战了！

　　“看你最近瘦了，吃的不好还是睡的不好？”杨广边说边抬手给人家把脉。繁美人立刻满脸红云，她每天都在想着杨广可是又不能像杨丽华和明玉公主那样表现出来，所以只能默默的藏在心里。

　　“我……我什么都好，吃的好睡得好，也安心，就是你……你的伤怎么样了？潼关的事和宫里的事儿我都知道了……你没事吧……”

　　繁美人两眼含泪，杨广是她活下去唯一的支撑，她其实每晚都做噩梦，每晚都因为过度担心焦灼而睡不好！

　　“嘿嘿，看我这样子会有事？马上洞房都一点问题没有！”杨广看见繁美人十分开心，他也想她，所以嘴就没了把门的。

　　“你……你要洞房也是跟公主……”繁美人脸红心跳，明明此刻的杨广就是个无耻的登徒子，可是她却愈加喜欢不能自拔！

　　“公主还太小，先养两年再说，倒是有个人早就熟透了，嘿嘿”杨广非但没有收敛反而更加放肆！


第263章 忽悠老娘

　　繁美人紧张的已经说不出话，她应该抗拒，可是她实在想杨广想的厉害，好像杨广就是她的空气一样，没了他她根本连喘气都没法子。

　　杨广伸手将她轻柔的搂进怀里，迷醉的闻着繁美人头发的味道。

　　“嗯，其实我很想跟你在这山上好好住住，什么都不管，只可惜我这个闲人二少爷总有人盯着不放……”

　　繁美人动情的把头完全埋进杨广的怀里，呢喃着，“你是做大事的人，像这样有时间来看看我就好了……你……你是有话单独跟我说吧？我能感觉到……”

　　杨广爱怜的亲吻了一下她的长发，“是啊，而且还不算是个好消息。也许很快我老爹和你爷爷就要刀兵相见了……他们……他们算是想法不同吧……”

　　“所以我过来看看你提前跟你说一声，我跟姐姐早就把你看成一家人，希望你也能这样想，只要有我在不会让谁再伤害你的……”

　　繁美人的眼泪再一次止不住的往下流，她早就没有家了，蜀国公府那些人早就不是她的亲人了，她的亲人只有杨广和杨丽华。

　　她用力的咬了咬嘴唇，“这些我都知道，你……你不要总替我说话，我看得出独孤夫人不太喜欢我……这不怪她，我能理解……”

　　杨广的心突然变得一阵柔软，多好的女人，自己如此不幸还想着别人。

　　“你知道就好，我老爹和你爷爷之间这场仗非打不可不能避免了，所以你只要有这个心理准备就好。”

　　就在这时候本来守在外面的和尚却突然敲门，“少爷，独孤夫人来了……”

　　声音不大可杨广怀里的繁美人却吓了一跳，连忙站起身推开杨广，“你快走，别让你母亲看见你在我这，否则不好！”

　　态度十分坚决。

　　杨广心里不好受，他本意不想走，可是这种时候绝对不是跟独孤娘较劲谈论他的喜好和女人的时候了。

　　所以赶紧抓紧时间准备两句，“我先出去迎迎我娘，我会跟她说的，但记住，我娘要是问你家里的事你知道什么就说什么不知道的就说不知道就行了，我娘人不坏，对于有些误会，所以我再解释一下不会对你怎么样的！”

　　繁美人连忙抬手擦拭眼泪，“放心吧，我知道该怎么做，你赶快出去吧！”

　　杨广带着一丝遗憾迅速离开，和尚在外边都急坏了，现在这个档口绝对不能让独孤夫人看见杨广跟尉迟皇后单独共处一室。

　　“快跟我走，人已经到了别院门口。”

　　两人迎到门口的时候独孤伽罗已经在独孤狼的陪同下走了进来，因为现在是非常时期再加出了杨广的事，所以干脆直接让独孤狼带人贴身保护她。

　　对此独孤并没什么想法，大事要成必须万分小心，提前防备总没错。不过她看到不戒和尚跟杨广一起迎了出来还是有些吃惊。

　　“呵呵，阿麽怎么也在这？”

　　杨广赶紧大步冲过去，“我今早过来看看姐姐，这两天总做梦，心里不踏实，母亲大人怎么也来了？呵呵！”

　　独孤爱怜的拉着杨广的手跟不戒微微点头，“看来大师跟犬儿相处的不错，呵呵”不戒完全一副世外高人的高深莫测。

　　“夫人客气，小僧只是仰慕二少爷才华，所以找了机会跟他请教一番！”

　　杨广听见这装逼的声音看见他装逼的样子恨不得一脚把这花和尚踹到井里凉快去，不过幸好这和尚的眼神还算正常，否则他一定不会放过他。

　　这时候杨丽华和明玉公主也乐呵呵的迎了出来，她们事先也不知道独孤伽罗要来，母女见面分外浓情，再加上明玉小嘴巴巴的很会说，不一会独孤伽罗就眉开眼笑禁不住笑出声来。

　　而尉迟炽繁是最晚出来的，看样子身体并不好，可独孤伽罗对她就没那么好脸色了，只是大面上过得去而已。

　　几人进了厅堂坐下一边喝茶一边聊天，半个时辰以后独孤伽罗突然让尉迟炽繁留下有话跟她说。而杨广提前已经告诉杨丽华关于尉迟迥的事情，所以杨丽华自然也要提尉迟炽繁说几句话，“母亲大人，繁妹妹跟我亲如姐妹，自从她进宫之日起就已经没有尉迟的家人了，这两年也从没有人进宫看过她哪怕派个下人捎点东西都没有……繁妹妹也是可怜人……”

　　更绝的是明玉也提前被杨广做好工作，她一手亲热的挎着独孤的胳膊一边深有感触的说，“是啊，哥哥突然不在了，我跟嫂子就都成了可怜人，她心里一定也很难受，还总安慰我，每天早起晚睡亲自给我们做可口的饭菜……”

　　独孤伽罗一愣，其实她是个深明大义的人，她对尉迟炽繁本身没有那么大的意见，只是上次她看见自家老二跟她在一起才感到不快，才给了脸色。

　　因为隋国公府的二少爷怎么可能跟这种女人接触呢？

　　杨广一看火候差不多了赶紧给杨丽华和明玉使了个脸色，俩人立刻心领神会的拉着尉迟炽繁出去了，和尚压根就没跟进来，所以房间里只剩下母子两人。

　　独孤伽罗缓缓的喝了口香茶，“怎么？你又想替她说话？”

　　知母莫若儿，她当然知道老二要干什么。

　　杨广却笑呵呵走过来帮着独孤按摩肩膀，“阿麽替谁说话？替娘亲和姐姐说话还差不多，呵呵。孩儿只是看娘亲今天的心情并不太好，即便看见大姐和公主也有些强颜欢笑，难道出了什么事情么？要是有事情娘亲就跟孩儿说说，即便孩儿不能分担烦恼至少可以听听，什么事说出来就会好受些。否则看见娘亲眼圈发黑脸颊消瘦你让做儿子的如何吃饭睡觉？”

　　几句笑话立刻把独孤伽罗刚刚升起来的不快弄得烟消云散。

　　“你呀，就是这张小嘴甜的不行，这兄弟姐妹中就属你心疼娘亲，只是你自己的伤怎么样了？你啊，呆在府里养伤顺便陪陪娘亲多好！”

　　杨广立刻顺台阶就下，“这还不好办，今天阿麽就跟娘亲回府，之前是因为突然多了一个马场和1000多匹马没办法才赶回马场的，现在事情都交给手下人去做了，阿麽剩下的就是陪娘亲顺便养伤，好不好？”


第264章 请战

　　独孤伽罗爱惜的抚摸着杨广的脸蛋，摸的杨广一阵脸红心跳，因为独孤伽罗这动作有点过于亲密了。虽然他现在这身体是杨广的可是心却完全不是啊！

　　像独孤伽罗这样的熟妇美人连心比天高的不戒和尚都无法抵抗更别说本来就缺少母爱的杨广了。

　　“哟，娘亲摸摸还脸红了？呵呵，长大了，阿麽长大了。回来吧，跟娘亲一起回府，什么也不要干，娘亲每天看着你好起来这心里就踏实了，呵呵。娘的儿啊，都知道害羞了，你可是吃娘亲的奶水长大的，呵呵！”

　　独孤伽罗笑的从来都没这么灿烂，好像眼前的儿子是她的唯一是她最得意最完美的作品。

　　杨广一看时候差不多话题一转，“娘亲，其实当初跟父亲大人商量把明玉公主和尉迟皇后都接出来更重要的原因是让那些摇摆不定的人看见杨家的德和恩，效果应该还可以。尉迟皇后本身整天以泪洗面，不说她人如何，到了现在除了流流眼泪在佛祖面前烧烧香还能干什么？别说是她，就是以前金枝玉叶被先帝捧在手里的小公主又怎么样呢？我听大姐说她都开始看佛经了，黄卷青灯，二八年华，想想也的确凄惨。”

　　“不过大姐的脾气性格娘亲也知道，好歹有她们俩个陪着是个伴，要不然我真怕大姐再想不开，所以阿麽处理完马场的事情就立刻过来看看……”

　　独孤伽罗听得很认真，她觉得老二彻彻底底长大了，里里外外都是个大男人了。突然想到那个去幽州的人选问题，不过一闪而过立刻否定。

　　不，绝对不行，她绝不可能让最疼爱的儿子以身犯险，而且老二现在满身是伤想必这段时间都是咬牙硬撑着。

　　“你说的的确有道理，这事也没必要瞒你，你父亲怕是要跟蜀国公尉迟迥开战了，这事非同小可，而且原本本监视在皇城的尉迟迥的儿子突然消失不见逃出城去。本来娘亲觉得这里边尉迟皇后可能帮了忙，但听你刚才这么一说，的确，她一个废人哪里有那个本事。还是蜀国公府的人疏通了什么渠道！”

　　“算了，战场的事情就不带到这清修的寺庙中来了，我看你姐姐跟她相处的也是极好，娘亲就不问了。不过你多劝劝你姐姐多跟明玉公主接触一下，总是好事！”

　　独孤伽罗来的目的不光如此，前两件事解决了第三件就是请不戒帮着卜一卦，杨广想要回避被独孤阻止了，因为她从刚才开始彻底把老二当成大男人了。家里这事他该知道一些，光是老大一个人帮忙也不行，况且老大的性格她总有些不喜欢，有些太软了，不像老二这么果断干脆。

　　和尚依然很高调很装逼，可是这时候杨广也只能眼巴巴看着，心里那个恨。这花和尚还真是个玩弄玄虚的高手。不过稍微冷静下来想想他要是不装神弄鬼的又怎么会有今天超然的地位呢？

　　连独孤娘都信他亲自找来？

　　尽管十分不愿意承认，但现在他对于玄学易经卦象从心里其实是逐渐接受的，要不然除非和尚也跟他一样穿越来的。

　　不过他试验了几次这和尚又好像对现代的是一无所知，况且历史上记载关于这个妖人的资料很多很多，民间传说更是多如牛毛神乎其神，很多人都说他最后羽化成仙飞升了！

　　日，打死他都不信，但花和尚的一些特殊本事他又不得不承认。

　　“东北方将有大事发生，生灵涂炭火光遍地血雨腥风，罪过罪过！”

　　和尚的开场白很有悬疑色彩，一下子就把独孤伽罗吸引住。

　　“大师说的很对，接下来呢？”

　　“接下来怕是要有一场大劫难了，不过隋国公有上天庇佑不用亲自出马，不过杨家必须有人替国公出战才行，这个人必须是福星。否则对战事大大不利，战事一起东北方最为关键，一点城郡会左右战局。而那个灾星绝非平常，乃是西天玄门修炼上千年的西天战神……”

　　独孤伽罗彻底信了，因为作为一个和尚不可能知道这么多内幕，灾星，东方，东北局点，一点都不差！

　　“杨家要有人出战？难道是见地伐代父出征？”

　　和尚却立刻玩起神秘，“夫人恕罪，小僧已经说得太多，天机不可泄露，天机不可泄露！”

　　杨广还不明白，这时候该他出马了，所以他直接问道，“听大师的意思难道是蜀国公要动？难道娘亲也是为此而来？”

　　独孤伽罗轻轻点头，和尚也是轻轻点头，杨广立刻跪倒请命，“倘若真是如此那阿麽自当义不容辞的请战，请娘亲成全，阿麽一直就想替父亲大人征战沙场，而且阿麽也长大了，也该去战场上历练一番！”

　　独孤伽罗连忙伸手将他扶起，“起来起来，你这孩子，你这满身是伤现在能活命都是佛祖庇佑，说什么胡话，你就安心的好好养伤就好，其余的事有你父亲有娘亲还有你大哥。你大哥去也许最好！”

　　杨广当然还有后招，跪地坚决不起，而和尚这时候已经知趣的退出门外，“母亲大人明鉴，父亲大人很快就要面南背北，而大哥是世子是博安候是杨家的血脉继承。倘若父亲大人真的成了大事那第一件事就是立大哥为东宫太子，而东宫太子是国家之本，大哥怎么能以身犯险？不过娘亲还没说到底是什么事这么为难？”

　　独孤伽罗将老二拉起来坐下毫无隐瞒的说了幽州之事，杨广听完眼睛一亮，“呵呵，母亲大人放心吧，于公于私都是阿麽去更合适，阿麽去找于翼首先证明杨家对他的重视，但又不至于堵上世子的性命。况且阿麽自认为有本事把这差事办好，不管是劝服还是最后迫不得已栽赃嫁祸，阿麽经过潼关之事已经成熟不少，这种情形可以应对了！”

　　“还是不行，虽说你说的有道理，可是还是太危险了，况且你浑身是伤怎么禁得起路途颠簸，娘亲舍不得，不同意！”独孤伽罗却还是坚定的拒绝。

　　“要是年亲不放心那就让独孤狼带着50凤字营亲卫跟着孩儿，孩儿跟他已经成了朋友互相熟识配合起来也没问题。况且这于翼之名孩儿早有耳闻，第一他是个正直的人，第二他是个聪明的人，第三他是个有眼光识大体的人。这样的人第一肯定不会眼睁睁看着突厥趁乱入侵中原，也不可能对我们跟尉迟迥的实力对比没有衡量，而且孩儿亲自过去不管他做什么决定其实也不至于要了孩儿性命，否则他自己一点后路都没有！”

　　“现在正是用人之际，孩儿将门之后从小习武，马上步下功夫也略有小成，如果此刻只是顾及自己安危躲在府里养伤那岂不让人耻笑让父母失望？所以孩儿心意已决还请母亲大人成全，孩儿誓死请战！”


第265章 国色天香，风韵犹存

　　独孤伽罗十分震惊于杨广的绝决，“阿麽，你可知道这可是九死一生的大事，倘若你真有个三长两短让娘亲可怎么活？”

　　杨广心中一股暖流从脚底板一直串到脑瓜顶，他看得出来独孤娘是真的害怕失去他，可他又不能不去，所以他必须再运用点技巧，“事到如今阿麽只能跟娘亲说实话了，其实我身边有两个高手，比先帝身边的影子双杀还厉害的高手，当初在宫中杀死飞豹的根本不是我而是我的手下。所以孩儿才敢去，而且孩儿不会那么傻乎乎的直接按照正常方法来，而是入城之前先让我的一个手下潜入幽州城控制住于翼妻儿，当然是暗中控制。这样即便最后翻脸孩儿也可保住一条小命！”

　　独孤伽罗将信将疑，杨广再次加大筹码，“刚才不戒大师说杨家有一个福星，孩儿觉得就是自己，因为要不是佛祖保佑父母洪恩阿麽在潼关城在黑龙谷就是有十条命也不够死，老话都说大难不死必有后福，阿麽不会那么短命的！”

　　独孤伽罗开始动摇了，她知道老二这是下定决心想要建功立业，而这跟她出门前老大见地伐的表现有些截然相反，老大听说这事只是一个劲的考虑派谁去压根没想到自己要亲自去解决。

　　本来这没什么，就是杨勇要去杨坚和独孤也不会答应，可此刻跟眼前的老二一比却瞬间差了很多。

　　独孤伽罗把杨广温柔的搂进怀里，眼里含泪，“我的儿啊，虽说你们兄弟姐们都是娘亲所生，可是娘亲心里最惦记的还是你啊，这个傻小子，但凡有一点法子娘亲怎么会让你身犯险境呢？你要是为了军功什么的就不要去了，娘亲会给你安排更好的差事，哪怕在后面管理钱财粮草也好……”

　　杨广的脸贴在两团柔软之上，而且有一股天然清香的味道，他的心狂跳不止，因为他竟然有些控制不住。

　　这是娘亲的味道，可……可这个娘亲也太年轻漂亮了，他不得不暗中掐了一把自己的大腿根让自己清醒起来，可是他依旧不舍得离开那温暖柔软的怀抱，最致命的是这年头没什么胸罩只有类似抹胸的东西，而很显然今天独孤连抹胸都没穿里边该直接是丝绸的肚兜……

　　所以杨广在柔软的顶端感觉到两点凸起，他的脑袋轰了一声。

　　只是此刻的独孤伽罗却觉得天经地义，阿麽是吃她奶水过完周岁的，她对宝贝儿子怎么亲都不过分，况且这孩子十分孝顺乖巧。

　　“娘亲……孩儿……不是为了军功，孩儿是怕幽州出事父亲会在全局陷入被动，是怕父亲有危险，身为人子，将门之后孩儿不可能老躲在家里读书躲在马场养马，这种时候不替父母分忧孩儿真是枉为人子。还有刚才说的，孩儿等手下已经暗中控制了于翼妻儿的信号才会进程，这样可确保万无一失！”

　　独孤伽罗是个大气的女人，虽然万般不舍可是眼下让老二去的确是最好的法子，而且老二身边有个顶尖高手的事情杨坚其实跟她提过，她并不在意，这是好事。现在看来老二不但有勇而且有谋绝对不是一股热血蛮干。这样她其实放心多了。

　　不过即便如此她还是再次把不戒请进来请他再给杨广单独卜一卦，谁知和尚却直接拒绝，“罪过罪过，刚才替夫人补的那卦和尚已经泄漏天机，和尚半月内再也不能给人占卜看相，要焚香沐浴到佛祖前忏悔了，罪过罪过！”

　　独孤伽罗心里不托底，“那大师早该给犬儿看过面相，他可是长寿？”

　　和尚依然不正面回答，只说，“有福之人不落无福之地，二少爷自有他自己的运数和前程，善哉善哉！”

　　有福之人不落无福之地，独孤伽罗反复咀嚼这句话的含义，然后终于露出欣慰的笑容，和尚已经给出了十分明确的答案。

　　因为上次不戒去隋国公府里的时候就一直说不忙不忙，二少爷吉人自有天相，只让她下棋等候，结果果真没事。

　　现在又一句有福之人不落无福之地，老二是有福之人而隋国公府也是有福之地，福福相生就是万福之地。

　　她长长的出了口气这才重新把杨广叫进来。

　　实际杨广正在门口跟和尚玩悄悄话呢。

　　“咋样，花和尚？”杨广追问。

　　“嗯，独孤夫人果真国色天香风韵犹存……”和尚还沉浸在独孤的美貌与气质之中不能自拔，顺嘴说漏了！

　　日，你娘！

　　啪，啪！

　　两个大板栗。

　　“你再给老子说一遍！”杨广就差没直接拔刀子了，要不是独孤娘就在屋里听着他绝对让这色胆包天的花和尚付出血的代价！

　　“咳咳……和尚是说独孤夫人国色天香有福之人……”和尚捂着大光脑袋赶紧解释，可是一切已经来不及了，因为老板娘已经悄无声息的来到了他身后，二话不说直接拎着脖领子扯进了旁边的柴房！

　　紧接着就里边就传来一声声痛苦的呻吟！

　　独孤推开房门也听到了，“阿麽，这是什么声音？”

　　杨广赶快扶着独孤往外走，“是不戒大师，他说他犯了罪孽泄露了天机，所以要人鞭笞在佛祖前谢罪！”

　　独孤一听心中感激，“这……这如何是好，要不娘亲过去看看？”

　　杨广却立刻拦住，“娘亲还是不去的好，因为不戒大师是赤身接受鞭笞，这样才够虔诚，不戒大师是得道高僧，虽然年轻但却是个了不起的大人物，他想要做的事怕是没人能够阻拦得了，改日孩儿替娘亲多填些香火钱就是！”

　　独孤欣慰的笑了，招手让伺候在院外的萍儿过来，“再拿5000两银子填香火，你呀，你哪里有钱，你那点钱养马还不够，呵呵！”

　　杨广立刻一脸羞赧，“孩儿不孝，已经长大成人却还不能独立家事，连点银子都拿不出来，实在羞愧。不过等孩儿战场立功归来得了赏赐有了银子一定先给给娘亲扯几匹好绸子做几身好看衣裳……”


第266章 养儿当如杨阿麽

　　养儿当如杨阿麽！

　　不久以后这句话就会传遍大周和大隋的每一个乡镇！

　　独孤伽罗一看儿子都这样了那还说啥立刻就拍板了！

　　幽州你去！

　　可是独孤伽罗从宝光寺出去的时候还是不放心，别出心裁的让这个高手展示一下身手，杨广只不过随便挥挥手一切就都结束了，甚至没有任何人觉察到开始。

　　独孤还很奇怪，“你说的那个高手呢？”

　　杨广淡淡一笑，“已经结束了，独孤将军低头看看你的贴身玉佩还在不在？呵呵！”

　　独孤狼下意识摸索，“咦，我的虎形玉佩从不离身啊，丢了？”

　　杨广笑的更加神秘，“再好好找找，呵呵！”

　　独孤狼浑身上下翻了遍又让军士帮着一起找，但根本没有玉佩的影子。独孤伽罗看着奇怪，杨广却笑呵呵张开手掌。

　　“呵呵，看看是不是这个？亏你还是将军连自己的贴身之物都看不住！”

　　小狼一阵惭愧加脸红，不过也不是没什么说的，“是二少爷的家丁太厉害，末将在潼关早就见识过了！”

　　独孤伽罗依然不解，“你是说刚才那个高手已经出手在我们眼前偷了独孤狼的玉佩？可是玉佩怎么会在你手里？不是糊弄娘亲？”

　　“当然不是，是孩儿的手下拿了独孤将军的玉佩然后又神不知鬼不觉的直接塞进了我的手里，而我的手一直背在身后，刚才！”

　　独孤伽罗信了，由不得她不信，因为独孤狼和杨广哪一个也不会变戏法骗她。

　　可是当独孤伽罗带着杨广回到府内跟杨坚和杨勇一说俩人立刻集体摇头，杨坚坚决不同意，除了身体和儿子的原因外，他说杨广没有军事经验等于送死。

　　杨勇其实心里十分同意可是嘴上却往反了说，那意思就是这种事不是他们这种公子该干的，要么领军上战场要么负责后勤要么在家好好呆着，怎么能干这种没头没脸的间谍工作呢？

　　但他就不说要去也是他这个老大去，其实姬威在之前已经提醒这其实是个好机会，但是有风险，如果杨勇要是去了成功了，那他的地位将更加稳固结实，任何人都无法撼动。因为杨广最近虽然风光无限，但是他没有军功，没有军功基本上就等于没有货真价实的政治资本，至少暂时还对杨勇造不成任何威胁！

　　可杨勇的想法却更现实，比起来好好活着顺理成章的当东宫太子硬要去出风头立军功，要是一个玩不好，死到那怎么办？要是被人下黑手怎么办？

　　那太子之位不就是杨广的了？

　　所以这傻事他才不干，要去杨广去还差不多，他会每天祈祷他有去无回。没想到杨广跟着老娘回来竟然真的要去，而且一向疼爱杨广的独孤竟然坚定的支持他去！

　　杨勇心里简直鲜花盛开百鸟齐鸣，他知道这个家里要是独孤娘坚持的事情一定能成，不管父亲如何反对！

　　杨坚倒是不跟独孤争论他只问一句。

　　“倘若老二有个闪失你受得了么？”

　　这句话才最致命，独孤当然承受不了，但是要成大事的人，她独孤最宠爱的儿子绝不是一个只会躲在家里撒娇玩鸟吟诗作对的小白脸，她的儿子就要霸气十足征伐天下，不说青出于蓝而胜于蓝至少也不能比自己的夫君更差！

　　所以她反而更加坚定。

　　“这事我做主了，让阿麽去。就算是他的成人礼，战场才是对一个男人最好的检验和洗礼，我的儿绝不会那么轻易就被人杀死，要杀也是他杀别人！”

　　这几句话真是铿锵有力巾帼不让须眉，就差说她要亲自陪着杨广去了。杨广也赶紧抓紧机会把自己的计划跟杨坚和杨勇说了一遍。

　　杨坚也被说服了，其实他不是不希望老二去，老二看起来的确是最合适最可信任的最佳人选。因为他对老二如今的成熟度和处事能力认识更加深刻，这事别人去可能是九死一生，可老二去却十拿九稳，但他还是担心出了意外自己的漂亮老婆会无法接受，会在耳边念叨一辈子！

　　而且单就这事两相对比的确是老二表现的更好更让他满意，老大到现在都不肯吐口，虽说他世子的身份的确不适合去，可总要表个态吧？

　　其实本来杨勇也是要表态的，做做样子好看又实用，反正杨坚肯定不会让他真去，可是看着杨广他却始终不敢说出口，因为他害怕杨广这是以退为进假装自己要去幽州实际却是给他设的一个套，这小子什么阴损法子都有，所以为了保险起见，他干脆只是表达兄长的担心之情却绝不表态自己去更合适。

　　不过杨坚和独孤每每看见此种时刻兄弟两个拉着手互相关心互相担心就从心里由衷的骄傲和自豪，他们教子有方，这俩孩子都已经长大成才可堪大用！

　　可是这俩货拉着彼此的手小声说的是啥呢？

　　恐怕要是二圣听见会气吐血。

　　杨广一脸笑容，“其实这事大哥去更合适，有了军功回来当太子没有比这更完美的了，要是大哥想去小弟绝不抢功，何况小弟都布置好了，没什么危险，呵呵！”

　　杨勇不屑的低头撇嘴，“算了，杨广，你当我三岁小孩子么？既然没什么危险还是你去吧，你去立功吧，大哥恭喜你，提前祝贺你有去无回。呵呵。不过就是回来也半年一年了到时候父亲坐了上位大哥我早成东宫太子了，呵呵，放心到时候大哥会好好打赏你的，毕竟你出去是为大哥以后的江山卖命，呵呵！”

　　杨广睁大眼睛，“呵呵，大哥考虑的可真长远，不过这太子是谁还不一定呢？也许是老五呢？你没看咱们兄弟五个父亲唯独先给了老五军权？老五才多大？毛都没长全呢？呵呵！”

　　杨广绝对是离间之计，把两个他前进路上最大的对手先搞到一起，他出去卖命你俩货在家里也别想好，而且杨勇居然直接祝贺他有去无回，娘的，他真想手起刀落让杨勇这货现在就有来无回再也看不见明天的太阳！

　　日！


第267章 吓尿裤子

　　杨勇也不是棒槌，老五虽然有威胁虽然杨坚让他小小年纪就跟着杨家军中的总教头学，不过杨坚根本舍不得让小儿子吃苦都是走走过程而已，所以他并不把这个当回事。原来他兄弟几个谁也不担心，可是老二的异军突起扶摇直上给了他太多打击和刺激。

　　更让他上火的是老二两面三刀当面一套背后以一套，现在踩他好像已经成了家常便饭了，这让他无论如何也接受不了，一定要找机会搬回来。

　　他才是老大，他才是世子，他才是太子，要踩人也得他踩绝对轮不到别人，哼！

　　既然决定派杨广去幽州，那杨坚自然要亲自辅导一番，辅导的时候杨勇当然也得在场一起听，因为他是未来的太子。

　　杨坚的辅导很有用，至少杨广听得很认真。

　　杨坚首先讲了一句话，“人活着就没有绝路，在战场上同样适用，只要还有一口气在，就永远不要放弃最后的希望！”

　　接着杨坚神情严肃的转身对杨广，“你的计划还算周到，但是真正过去却未必完全按照你想的那样发展，要知道人外有人天外有天，以于翼的能力在他的地盘想轻易控制他的妻子而不被他察觉十分困难，万一失败你怎么办？”

　　独孤伽罗一听立刻心又提到嗓子眼，同样关切的看着杨广，杨广淡然一笑，“呵呵，父亲大人教训的很对，但孩儿还有一个杀招，就是瞬间可以出手控制住于翼本人！”

　　三人听了都是一惊，脸上却几乎是相同的表情，表示对他伤势的担心和能力的怀疑，因为于翼身经百战文武双全战功卓著绝对不是一般人能够突然袭击就能得手的！

　　杨坚立刻做了个惊人的决定，“从现在开始你可以寻找任何机会对我动手，一定要制住我，要是你失手为父是不会客气的，宁可为父现在将你打伤也不会让你去白白送命！”

　　说着杨坚拿出地图继续给兄弟俩讲幽州和于翼的事情，甚至开始提前给杨广规划逃跑路线。

　　杨坚知道老二武艺长进不少所以他时刻提防，可老二却似乎根本没有对他动手的意思，只是认真听讲不住询问一些他疑惑的问题。

　　“你要是不敢下手就直说！”杨坚使用激将法，杨广却笑了，“呵呵，父亲大人何必着急呢，我这准备突袭的人还没着急呢你反而急了？”

　　他有什么不敢动手的，穿越第一天晚上他就差点跳进山洞把杨坚打趴下自己来解决萍儿。他这身体是杨广的，可心和灵魂绝对不是，况且杨坚又不是最喜欢他，他随时可以动手，但是他必须寻找机会，要漂亮，还要一招制敌，还不能伤到杨坚！

　　独孤伽罗在旁边心里担心，但她知道杨坚的本事，“你这不是为难孩子么，那于翼哪有你这一身本事！”

　　杨广却笑呵呵回应，“娘亲不用担心，阿麽心里有数，刚好跟父亲大人请教一下！”

　　说完继续过去请教地理方面的知识，其实他从心里佩服杨坚的战略和作图能力，因为杨坚已经十分先进的把战场搬到了地图上，他不但懂得标注而且还懂得用木尺衡量距离设置伏击计算路线等等。

　　杨坚的成功绝不是偶然的，即便杨广是1000多年后影子部队最杰出的特种兵，但他依然从心里佩服杨坚在细节和大局上双重把握的能力。

　　“如果我可以说服于翼不但可以北拒匈奴南边还可以对尉迟迥的大军形成围堵之事，关键时刻杨建军给予兵力支援外可以打一打突厥的嚣张和狼子野心，内可以直接参与平叛，让尉迟迥如鲠在喉！”

　　杨广一阵见血的指出终极战略目标，杨坚十分满意的点头赞赏，可杨勇却好像只是低头思考没有什么实质性建议，杨坚不能说是不满，但总有些不舒服。

　　不过杨勇也不会让杨广抢了风头，“阿麽说的很有道理，只不过见地伐考虑更多的是粮草和军资，大军未动粮草先行，其实我一直在思考运粮征粮和屯粮的路线，要建立临时粮仓管制这样才行！”

　　杨坚又是一阵惊喜，虽说杨勇说的并没什么心意，但以他的性子也的确考虑后方保证更多些，而老二的性格则是大开大合，他基本不会管身后的事情，现在他要做的是冲锋岛最前线。

　　刚才一瞬间，就是杨坚得意的一瞬间是最好下手的机会，可惜杨广没有把握住，杨坚有些可惜，倘若刚才老二出手他还真不好防。

　　只可惜却还是没有出手的任何预兆。

　　紧接着杨坚故意卖了个破绽，结果独孤递过来的茶盏喝茶，可是杨广还是像没看见一样丝毫不动。

　　杨坚这次真有些失望了，可是就在这时候杨广却动了，静若处子动若脱兔，闪电般匕首出手直接抵在杨勇的喉咙上！

　　“你……老二你干什么……”杨勇哪里是他的对手，而且看见杨广凶光一闪然后就觉得脖子一真冰凉和刺痛！

　　“放开……你……你要干什么……”杨勇吓的声音都变了，尽管要是冷静下来想杨广怎么可能在杨坚和独孤跟前伤他，可是生死一瞬间他却没办法理智思考，完全是恐惧和绝望的本能。

　　甚至裤子已经湿了！

　　语音也颤抖带着哭腔，哼，这就是杨广要的结果！

　　“呵呵，父亲大人，这算不算我赢？”

　　杨坚八风不动，一直没有任何动作和吃惊，就连旁边的独孤也不动，只是意味深长看着表现截然不同的兄弟俩！

　　“你这法子胜之不武！”杨坚沉声给出答案！

　　杨广这边已经随手放了杨勇，扑通一声跪倒在地，“请父亲母亲大人赎罪，就是借阿麽十个胆子阿麽也不敢对父亲大人动手，但又不能忤逆父亲的吩咐只能拿大哥动手，我们是亲兄弟，我想大哥一定不会在意的……是吧大哥？”

　　“大哥你怎么了？”

　　杨勇已经湿了裤子瘫软到地板上……


第268章 捡破鞋的问题

　　“大哥你这是怎么了？大哥恕罪，阿麽不是故意的，大哥我错了……”杨广立刻夸张的扑过去好言安慰连声道歉。

　　杨坚和独孤却背转身小声商量，杨坚问独孤，“夫人你怎么看？”独孤当然向着杨广，“阿麽忠孝两全而且关键时刻脑子够用，刚才反正我是没看见他怎么出手的，你觉得他伤势好转以后对你动手有把握么？”

　　杨坚微微一顿，“的确，也真难为孩子了，刚才他出手很快没有任何花哨，而且见地伐毫无察觉，这也不能怪他，可是老二的应变能力也让我这个当父亲的放心了。去吧，我在信里会晓以利害，正常情况下谅于翼他绝不敢胡来，哼！”

　　杨广有杨广的傲气杨坚有杨坚的傲气，老子英雄儿好汉，这玩意肯定是有遗传的，尽管这个杨广已经不是他们的杨广。

　　不过他们这辈子都不会知道了，永远都会是杨广自己的秘密。

　　“就这个样阿麽跟你一个模子刻出来的，你自己都觉察不到吧，呵呵”独孤伽罗找准机会给杨坚拍了个不大不小的马屁，独孤可不是经常有这种好心情夸赞杨坚的。杨坚一听立刻心花怒放。

　　“这个倒是，不管是见地伐还是阿麽都随了我，当然俊俏的脸蛋也有夫人你的几分影子，呵呵！”

　　“行了，阿麽你把见地伐扶回去吧，你自己也好好休息，养精蓄锐，每天傍晚为父亲自教习你两个时辰！”

　　杨广立刻领命几乎是架着尿裤子的杨勇离开大厅，杨勇身下那一滩眨眼的水渍三个人都当没看见，萍儿也赶紧知趣的马上动手清理，可心里十分解气，对二少爷刚才的举动钦佩的不得了，同时也更加鄙视杨勇的贪生怕死和无能。

　　出了大厅杨勇突然扑过去直接下嘴，他已经疯了，他要一口咬死这个混蛋，居然给他下了这么大的一个套，居然让他吓尿了裤子！

　　可是杨广怎么会让他咬到，麻利的反手将他擒拿住，但表面上看着还是弟弟扶着哥哥激情的很。

　　“大哥，裤子怎么湿了？这还没到夏天啊，这么热？呵呵，其实你想什么我心里门清，这还不是全部，好有件事要跟你说清楚，你看上的那个云昭训其实早就被小弟我拿下了，味道还不错，床上很风情，叫声也很销魂，大哥要捡我的破鞋么？捡吧捡吧，谁让小弟把大哥吓尿裤子了，哈哈！”

　　杨勇已经出离愤怒，“你……你，杨广我跟你势不两立，你……你胡扯，云家小姐根本不认识你，根本不知道你是谁，哼，这女人我要定了，你等着捡我的破鞋吧！”

　　说完大红着脸一阵风一般挣脱开杨广的舒服飞奔而去，幸亏此时院子里没什么人，否则他这人丢的也太大了！

　　杨广看着他悲催的背影嘴角上翘，半月形。

　　那就看着吧，看咱们谁吃谁剩下的，哼！

　　不管是霸王硬上弓还是甜言蜜语制造惊喜你跟老子都差上三条街，老子可比你多了1多年的经验，日！

　　他美滋滋的走回自己的院子，院子很干净，因为小黑子也跟着回来收拾准备了，况且就是小黑子不回来每天也有奶妈打扫的干干净净整整齐齐。

　　因为二少爷对内务是个要求很高的人。

　　杨广一路笑容哼着小曲，跟遇见的每个婆子老妈热情的打招呼，回到自己的院子，他突然间有了家的感觉，因为刚才实在太他娘的过瘾了！

　　小黑子早就麻利的迎了出来，“主子回来了，有好事？嘿嘿！”

　　杨广抬手轻轻的赏了他一个板栗，“有好事，少爷要去幽州了，呵呵”之前这些事他还没跟小黑子说。

　　小黑子一愣，一惊，“少爷去幽州干什么？现在外面传的满大街都是蜀王要造反了，那里可是战场而且连着突厥！”

　　杨广再次轻轻的赏了他一个板栗，“逼INGO，少爷就是要去打仗，而且玩暗战，过瘾不？嘿嘿！”

　　小黑子可不觉得过瘾，“老爷夫人一定不会同意的，主子你满身是伤能活着就不错了，还去打什么仗，主子不是要一心养马么？”

　　杨广却美滋滋的坐到太师椅上吩咐，“立刻吩咐厨房准备小菜，然后去给少爷弄一坛好酒，少爷要好好喝一顿，嘿嘿！”

　　话音未落外面去采购草药的巢元方就回来了，“少爷，不能喝酒啊，元方刚刚上街采购了上好的草药，元方这下借着少爷的福也在这隋国公府好好住住，给少爷调理一个月，保准恢复八九成！”

　　杨广却脸色一沉，“实话跟你说吧，少爷只有三天时间，三天之后就要北上幽州，你看着办，要是让少爷这个样子去战场怕是还没开打少爷就自己病死了！哼，到时候你这个招摇撞骗的野郎中也别想好，全家都得跟着被咔嚓！”

　　巢元方一听脸都绿了，“幽州？打仗？跟谁打？打谁？谁要打谁？”原谅他的无知无畏，因为他只是个郎中一心醉心医学研究，他是个专业人士不管打仗的事。

　　杨广一脸坏笑不回答他，小黑子耷拉着脑袋上来具体解释，巢元方倒是很清楚杨广的性子，没有阻拦，就一个条件。

　　“少爷非要去也行，带我一起，伺候你吃喝给你治病，否则就不行，否则我立刻去找隋国公和独孤夫人说明情况，我就不信他们不心疼儿子！你现在能保住性命就是万幸，恢复再快也得三个月，怎么能长途跋涉去打仗？这不是白白送命么？”

　　话音未落门外突然一阵陶罐落地的声音，哗啦。

　　紧接着一脸惊恐的萍儿直接推门冲了进来，“二少爷你真的伤的这么严重？”眼泪已经在眼圈里打转。

　　那样子就像是个突然得知丈夫噩耗的委屈小媳妇。

　　巢元方知道自己惹祸了，可是他也没说谎，小黑子赶紧圆场，“呵呵，萍儿姑娘来了，没有那样，主子已经恢复了一半，呵呵！”

　　杨广坐在太师椅上没啥反应，只是咧嘴一笑，“呵呵，少爷可不是去送命的，能杀少爷的人还没生出来呢！”


第269章 有羊运动

　　杨广不想解释太多，他是主子有时候只需要发号施令就行了。虽然跟前这三人都是他的心腹都出自对他的关心，但这事他非做不可没有什么回头的余地。

　　而且他心里实际带着一丝不为人知的兴奋，他本来就是特种兵，一个特种兵上战场不是天经地义的么？

　　虽然他现在的身份有点像余则成荆轲啥的，但这岂不是更刺激？

　　“你们的心思我懂，但是这事是父亲大人母亲大人一起决定的，谁也更改不了，所以你们与其想法子劝阻还不如让我好好休息一会，放心吧，少爷的本事你们又不是不知道，从来只有少爷我欺负别人哪有别人弄得了少爷的？是不是？”

　　三个人诧异的对视一眼各自心里想象着过去这段时间发生的事，虽然少爷现在浑身上下遍体鳞伤但那都是野狼和杀手干的，野狼少爷杀死了几十只，杀手也全都死在他手里了。尤其是萍儿看到刚才二少爷都把大少爷吓尿裤子了，想想就过瘾，的确二少爷从来是不吃亏的。

　　不过小黑子却小声嘟囔，“不过于翼可不是一般人，连我都听过这个人的大名，而且他娶的还是公主，不是平常那些小角色能比的。”

　　巢元方张了张嘴没敢再说，因为他知道二少爷做了决定十头牛都拉不回来，萍儿刚开始最害怕最担心可风头却调转的最快，“嗯，我也觉得从来都是二少爷欺负别人没有别人能欺负二少爷的，于翼又怎么了？不也是个人？二少爷去了不费吹灰之力就能搞定！”

　　搞定这个词是萍儿跟杨广新学的，虽然她只是一个古代愚昧小丫鬟，可是她也觉得这个词很霸气很摩登，所以干脆在二少爷跟前拿出来用用，感觉还挺好。

　　她在门外是担心二少爷的伤太严重，可是进来一看二少爷那表情那眼神她就知道二少爷信心十足而且一定会活着回来。

　　女人的第六感往往很没道理却很精准。

　　“哎呀，夫人让我给少爷送雪莲粥的，让我给弄碎了，这可如何是好！”萍儿这时候才想起正事。杨广却站起身拍了拍她的肩膀，“没事，就当少爷喝了不就得了，少爷看见花一样的萍儿比喝什么雪莲粥可有用多了，少爷现在是神清气爽心情舒畅！”

　　萍儿可从心里担心他的伤势，所以立刻收拾残局说是回去重新煮来。萍儿走了巢元方才开口说话，“小黑子，这个姑娘是干啥的？”

　　小黑子一愣，随后咧嘴坏笑，“呵呵，你个假正经的郎中，这可是我们府里最好看的丫鬟，是夫人的贴身侍女，地位很高的。你就别想了，早是少爷的菜了！”

　　巢元方却一副苦瓜脸，转头面对倒背双手站在窗前的杨广，“二少爷，不是小的多嘴，女人多了，伤身伤根啊！”

　　杨广正在脑子里思考如何让计划变得更完美让结果更突出，他脑子里想的可不光是稳住于翼别让他造反就行，他有更大的想法，他要借助于翼的兵力在尉迟迥背后捅上一刀，幽州以南各城池哪个胆敢造反还没等他们跟尉迟迥兵合一处他立刻就来个闪电战，不用全灭只要搞下一两座城就能让尉迟迥肝疼就能让跟随他造反的人心惊肉颤。

　　而且这同时也彻底把于翼绑架在杨家军这台战车上！

　　但这绝不容易做到，而对于跟于翼相关的历史资料他脑子里几乎为零，这点他穿越不穿越都没啥用，一切只能靠他自己把握。

　　所以巢元方在旁边说啥他也没听清，巢元方却以为杨广故意不理他，那股子耿直劲和倔脾气又上来了，大步冲到杨广跟前，“少爷，真的不要连家里的丫鬟都搞了，你的身子受不了，一个老板娘就能把你折腾散架了。要是你再这么没有节制不出两三年身子就被女人掏空了，女人不是好东西啊，女人是祸水！”

　　杨广吓了一跳，“元方，你发什么神经？什么女人什么祸水？”

　　巢元方却更加激动，他还以为杨广故意气他，“既然少爷把小的当朋友那小的也实话实说，小的对少爷的胆识眼光能力人品都十分敬佩。可少爷对女人这方面也有点太随便了，不能身边的女人都吃掉啊，女人真的不是好东西，专吸男人精血，老郎中都说一条壮汉都架不住2个女人折磨一个月。”

　　巢元方其实说的太斯文了，原话应该是白天补头牛也架不住晚上小孔流！

　　不过杨广能听懂，因为这话1000多年后依然传世，他自己也常常跟战友开玩笑，只不过他都是假仁假义的劝人家。

　　“老张啊，你晚上不能再鲁了，要是实在忍不住我给你买个娃娃吧，再鲁打枪都不准了，哈哈！”

　　“不明白你说什么，你要知道好多时候少爷还是很自制的，少爷是那种看见女人就走不动路的人么？不过说起这个，嘿嘿，少爷还真得出去看看云家大小姐，要不少爷出征了把这个大美人放在家里可不好，让杨勇占了便宜可不好，嘿嘿！”

　　巢元方都要哭了就差给他跪下磕头了，“少爷啊，你要真想要女人也行，等一个月，等元方给你调理好了再给你重点补补肾血什么的，到时候保证少爷壮如猛虎一夜十合都没问题，好不好？”

　　巢元方为人虽然迂腐了点，但脑子绝对灵光，杨广现在很放松纯粹是逗他玩，就跟下雨天打孩子似的，闲着也是闲着。

　　“不行，少爷现在就想要女人，少爷这几天也不是没同房，非但不觉得累反而第二天起来神采奕奕心情顺畅，其实元方你的医术虽然可以但真差的远了。你可知道同房这种运动其实是最有益身心的有氧运动？每天坚持运动身体健康心情舒畅长命百岁，比什么喝补药吃人参修身养性要强多了！”

　　杨广很无耻的再次引进21世纪的新鲜概念，一听这个巢元方就总被坑，这次也不例外，“等等，少爷说的有羊运动？什么是有羊运动？这房事怎么又跟羊扯上关系了？到底是怎么回事？不过精血奶男人之本，白白都给了女人男人必定会亏血亏气最后身子垮掉，这是根本，这是起源，少爷再怎么说也没道理！”


第270章 一朝成名天下知

　　这不是杨广跟巢元方之间的私人战斗而是古代中医同现在医学的提前碰撞，只是杨广压根也不是什么现代医学的卫道士，他在21世纪反而被看做是稀有物种一样的传统中医捍卫者。

　　所以其实他跟巢元方一点矛盾都没有，只是他的经历略微丰富些超前些而已。不过有些常识性的东西他还是要普及普及的。

　　“元方你这观念太老土了，精满自缢，而且男人的精太多了，一滴里边就有成千上万的子孙，永远够用。倒是你要把心思放在麻沸散和避孕药丸的研制上，这两个对少爷都有大用。麻沸散少爷虽然有方子但还是有很大改进空间的，避孕药丸你要是不早点鼓捣出来用不了2年走到大街上少爷屁股后边就一大群孩子哭着喊着叫爹了，你看着办！”

　　巢元方无语了，他可不觉得少爷是在开玩笑，甚至立刻紧张兮兮的问，“莫不是老板娘的肚子有信了？这个时候可不行啊，没了老板娘暗中保护怎么行！再说二少爷尚未娶妻直接就跟手下婢女生出孩子这还得了！”

　　杨广干脆演戏演到底，一脸肃穆的拍了拍他的肩膀，“所以，元方啊，你肩膀上的担子很重啊，全都靠你了！还有我上次跟你说的膏药，你这两天赶紧再做点少爷得随身带着有备无患。”

　　小黑子更是着急，“少爷你既然是出兵打仗，即便不是正面出发身边带着我们几个总没问题吧？”

　　巢元方立刻跟着附和。

　　杨广却再次倒背双手看向窗外，饶是春寒料峭他也喜欢把窗子打开呼吸新鲜空气，虽然他伤的不轻，可是现在看起来跟没事人一样。

　　“人当然要带，不过只带四五个，而且都是能自保关键时刻有用的人。我这次去幽州是控制于翼，怎么可能带着书童和郎中？难道让人家知道少爷我本来就浑身是伤奄奄一息？那也不用去了去了也是白送死。”

　　“所谓兵不厌诈少少爷这次过去唱的可是空城计，你们俩跟着哪个敢保证关键时刻有逃生或者抱着敌人一块死的本事？你们有别的事情要做，同样很重要很关键。小黑子，少爷走后你就在马场组织人力先把房子盖起来，即便新马场开春用来种地也得有人管理才行啊？你说少爷能相信谁？只有你！”

　　“元方的任务更重，你就跟小黑子呆在马场，给马场的所有马夫都检查身体，还要特别去宝光寺别院照顾我大姐尉迟皇后和明玉公主，他们三个的身子都很弱都需要调理。同时让你呆在马场是要你在马场重新建立一个药材库和药房，暂时麻沸散，金疮药药膏膏药还有避孕药丸是你鼓捣的重点，不怕花钱别舍不得花钱，但一定要出成效，懂吧？”

　　巢元方热血沸腾，因为这是他毕生的心愿，也是他愿意跟随二少爷的最主要原因，可是他还是担心二少爷的伤势，因为没人比他更清楚，“这个元方明白，可是二少爷出征带的人再少带上一个军医不过分吧？”

　　军医的说法是巢元方跟杨广学的，跟刚才萍儿那句搞定一个道理，都是觉得很顺嘴现学现卖。

　　“呵呵，少爷是去安抚又不是真的打仗，带军医干什么？难道你丫还希望少爷再受伤？滚蛋，让你干什么你就干什么，再说少爷自己也是半个郎中只要你把金创膏药提前准备好少爷自己完全可以处理！”

　　他们这边气氛融洽主仆一心，萍儿重新煮的雪莲粥也端了过来，杨广趁热吃，萍儿的手艺很好，最重要的是他用心在做！

　　可是另外一个院子里却气氛凝重大厅里更是如同冰窖，厅里只有两个人，一个换完裤子洗完澡出来的杨勇一个他最信任的谋士姬威。

　　姬威已经知道了事情的经过，尽管杨勇省略了吓尿裤子这个最精彩的环节，但姬威一直站在院门口等他回来自然看的清楚，说实话他心里没有半点嘲笑反而十分难过，替杨勇难过。

　　杨广何德何能谁给他这么大的胆子竟然把一个世子侯爷欺负成这样，可他们似乎对他又毫无办法！

　　“哼，我定要让杨广有去无回！”杨勇握紧拳头砰砰砸桌子，桌子上的茶盏都震到地上摔碎了，可见用力之大。

　　姬威还是先不说话等他发泄的差不多了才说，只不过这次他没有再劝杨勇忍耐了，奇耻大辱焉能忍耐？姬威也是文武双全抱负远大热血男儿。

　　“杨广太过分了，不能再纵容他了，咱们要想出应对之策，不过绝不能一时冲动乱来，杨广诡计多端当面以一套背后一套，想要让他吃大亏一定要好好计划。不过关于云家小姐的事情杨广即便认得也纯粹顺嘴胡说，云家也是有头有脸的人家，怎么可能放任女儿直接跟外面认识的男人随便苟且。他这是知道了侯爷也看上了云家小姐故意气你！”

　　“不过仔细考虑杨广这次的幽州之行绝不会一帆风顺，别说他劝说不成于翼为了跟尉迟迥表明中心肯定要将他生擒活捉当礼物送过去。即便他运气好于翼被说服，那尉迟迥肯定不会允许自己的后方有一支支持杨家军的军队存在，肯定要派大军攻打包围，到时候再加上北边的突厥趁乱进攻，幽州城保不保得住还是回事，但杨广的下场肯定好不了，他在突厥人眼里也是香饽饽，因为抓了隋国公的儿子对于一直吃隋国公败仗的突厥人来说绝对算是一次重大胜利！”

　　杨勇听了禁不住点头，不过立刻反应过来另外一件事，“不对，那你为什么还要让我当着父亲母亲的面争取也要去幽州？”

　　姬威只有心中苦笑，这世子侯爷怕死就怕到这种程度么？要知道他现在毫无军功，虽说这几年对外形象不错也深得隋国公信任，可是如果杨广按照现在的情形发展下去，再让他建立军功。而且以杨广的能力说不定会扭转战局一举成名天下之，到时候他这个侯爷世子那什么跟杨广抗衡？

　　即便到时候他已经顺理成章成了东宫太子那又如何？杨坚还没到40岁春秋鼎盛活个二三十年不成问题，杨勇这太子能做的稳？

　　更何况隋国公府里最重要的两个女人根本都站在杨广那边！

　　所以杨勇的位置看起来固若金汤实际却已经岌岌可危，可是这话他又不好明说，但幽州的事情他也为难，他同样知道幽州的重要性，他不可能建议杨勇背地里动手在幽州害死杨广，要是因此幽州不稳那可是会影响整个战局的！

　　尉迟迥可不是无德无能无兵的五王，一百个五王也比不上一个威名赫赫能征善战战无不胜的尉迟迥！


第271章 战略构想

　　“侯爷息怒，小人让你主动请缨分为两种，一种是肯定不去但做出一个无所畏惧的姿态给老爷夫人看，一种是真的下定决心真去。小人直言，这点侯爷真没有杨广精明，而且杨广不但精明还敢拼命，所以对侯爷未来东宫位置威胁就越大！”

　　“当然只要侯爷不犯大错东宫位置自然而然就是你的，不过隋国公正值壮年春秋鼎盛，侯爷即便成了东宫太子至少也要坐上十几二十年甚至更多，杨广会甘心让侯爷安安稳稳的当太子么？要说杨广对太子之位没有野心谁会相信？只不过他演戏演得太好，身上又有股子特殊的狠劲！”

　　姬威直言不讳的道出问题的关键。

　　杨勇不是很爱听，但他最近吃杨广的亏吃大发了，所以也不得不承认姬威说的事实。

　　“哼，我结交的都是天下名士都是有身份有名望的人物，杨广就只会路边捡个乞丐白吃饱凑数，他的确有野心可是他也怕死，要不然为什么不敢直接去凤字营？他还是害怕父亲大人，而且父亲大人对他其实已经起了疑心，就因为他最近太过扎眼太过出风头了。这绝不是父亲喜欢的样子，父亲更喜欢成熟稳重稳扎稳打，所以我这几年才一直不求有功但求无过，有些东西是改变不了的！”

　　“杨广现在很猖狂，但，哼，他早晚会死在自己的风头上，这次就是凶多吉少！”

　　杨勇不是笨蛋杨勇不是没有想法和内涵，只是他跟杨广真的完全是两种人，要是没有杨广的刺激他还能大气温和点，可是杨广几次三番把他踩在脚底下蹂躏让他骨子里的暴虐和冲动开始爆发。

　　“云家小姐的事你给我加快进度，绝不能让杨广占了先，他只有3天时间了，3天以后就要去幽州，什么时候回来能不能回来都还说不定，所以你要想尽一切办法让他这3天见不到云昭训！”

　　姬威心里又是咯噔一下，受到了如此羞辱世子想的还是在女人身上争风吃醋，他真的有些失望，不过世子刚才关于杨坚喜好的论断倒是让他眼前一亮。

　　至少世子虽无杨广那样的张扬大志但至少稳扎稳打步步为营心中有数，这其实更符合世子和太子的定位，杨广最近风头强盛都能引起杨坚的警觉，那要是换成杨勇出风头呢？

　　杨坚和独孤都是了不起的大人物，可他们却有同样的弱点，把权力看得过重，把一切权力都拿在自己手里才放心，所以杨勇的位置才如此稳固！

　　他没有投错人，只是这女人方面也该提醒杨勇注意了，在别人家女人问题不算什么事，可在隋国公府就是不行，就是大事。

　　“侯爷英明，侯爷心中有数就好。只是有句话叫做成也萧何败萧何，这杨广风头太盛很容易把自己搭进去，可是他要是不死却很可能建立大功，如果尉迟炯真的造反而杨广在这其中军功重大，那对世子绝不是好事。不过世子眼下还是少想什么云家小姐，那个小人自会替侯爷安排，侯爷现在就该每天不离左右的跟在隋国公跟前鞍前马后，就是没有大的功劳可是让隋国公天天看见你，知道你一直尽心竭力这才是正道，至少可以抵消杨广的军功，这叫有备无患！”

　　杨勇心中禁不住佩服，姬威真是高人，他总能把话说透让他心服口服，要比那些饱学之士强多了，饱学之士大都有些迂腐，而姬威却完全是实用的性子，从不弄那些虚名。

　　只是云昭训他一定要抢到手，无论如何不能让杨广得逞，“呼……好吧，先生说的有道理，但如果我连自己喜欢的女人都保不住让杨广占了先，你觉得侯爷心里会好受么？”

　　姬威也不强求了，杨勇咽不下去这口气他也理解，他心里也憋屈，所以立刻出去安排，至少让杨广三天内绝对见不到云昭训。

　　可是杨广虽然绝对好色，但他也绝不会因为女人而耽误了正事。他休息了两个时辰然后再次去找独孤伽罗，此刻杨坚不在，杨坚有更多事情要准备，因为与尉迟迥的较量将彻底决定着他的将来，大胜他得民心得天下从此九五之尊无人能及。

　　倘若失败那后果不堪设想，虽然大部分人都认为他不会失败，可杨坚是个谨慎稳重的人，一切他都要安排妥当，这场还没打响的战争不仅是战场上的争斗，朝堂之上也同样存在，皇城内也自然有人站在尉迟迥那边，所以他要再一次清理朝堂保证皇城稳如磐石不出事，同时暗中调兵遣将开始做好战斗和后勤准备。

　　独孤看杨广又来看地图心中不忍，劝他多休息，否则身子支撑不住什么都是白费，可是杨广却突然提出要去杨素府里跟他请教，因为消灭齐国的战争杨素亲身经历并且指挥，虽然他不是最主要的人物，但他对于幽州之地以及东北方的战局城池了解的一定更多。

　　杨坚同样了解很多，但杨坚时间有限，而且杨坚能教他的和杨素能教他的绝对不一样。换句话说他这是现上轿现扎耳朵眼，本来他按照自己的穿越的优势知道自己很快就当晋王然后做并州总管，也就是今天的太原省长兼军区司令的头衔，可没想到一切都变了，他就不得不想如果他不做并州总管而做相州总管节制整个北齐旧地呢？

　　反正不管是并州还是相州他都避免不了与突厥的正面冲突，那说起来他先参加平叛战斗，然后直接留任不是更好么？

　　那北齐旧地就会成为他发迹崛起和建功立业的根据地，这是一盘大棋。更何况，如果杜美月的身份不错，那她就是传言中北齐皇室唯一幸存下来的公主，她对那边不是更了解？而且他还可以利用她的身份进行更好的规划管理。

　　哼，杜美月莫不是想利用他复国？

　　有趣有趣，真是个有趣的想法有趣的女人。

　　穿越的生活真是精彩纷呈刺激的不行，嘿嘿！

　　独孤只是担心他的身体，对于他这份敬业的心态和态度十分赞赏，立刻让杨白劳去把杨素传来，因为她儿子身体不好，自然是杨素过来更合适。杨广本来想去拜访顺便说点别的，因为战争一开杨素必然参展即便不是行军大元帅也一定是其中一路的军事负责人，关键时刻说不定还需要他的支援或者救援，关系很微妙，一定要提前打通。


第272章 临阵磨枪

　　“娘亲，还是阿麽带着礼物去拜访好些吧？毕竟人家给了我那么多好马，我还没感谢呢，再说这次也是有事去求教！”杨广略微坚持了一下。

　　独孤自然明白这个道理，“的确如此，不过娘亲担心你这身体！”

　　杨广立刻挺起胸脯啪啪拍了两下，“壮的跟头蛮牛似的，那些伤大多都是皮外伤不碍事的，呵呵，那孩儿走了！”

　　他自己走才不会坐轿子或者坐马车，坐轿子还勉强，不过每次坐轿子他心里都有种深深的负罪感，感觉自己就是个腐朽的统治阶级，感到很邪恶。

　　坐车本来还好些，可是这年头的马车都是木头轱辘可没什么车胎更没什么减震悬架，完全是一个木轱辘货真价实的跟石头路面打架，速度稍微快点颠的五脏六腑都快出来。要是养马的那技术赶车还勉强凑活，可是现在养马的又不在身边。

　　所以他肯定骑马，骑的不是黑珍珠，黑珍珠一个身上还有伤一个就是已经让给杜美月骑，他最好就暂时别沾边。所以他骑的是战皇，嘿嘿，带着特殊的邪恶目的，首先杨素看见战皇就会立刻迈不动步，然后他就可以从马说到幽州的事情了，嘿嘿。

　　果然杨素听说他亲自来了立刻迎接了出来，其实他也刚刚回府，刚刚参加完杨坚召开的军士会议，议题当然是尉迟迥。

　　可当他看到杨广胯下这匹油光崭亮神采飞扬的战皇的时候，几乎把杨广都懈怠了，竟然亲自来牵马。

　　“这马，这马难道是天马经中传说的战皇？二少爷从哪里得到的？这马，这马不比黑龙差啊！好马，好马！”

　　虽然现在他最不愿意听见的名字就是黑龙和黑珍珠，但是看见战皇似乎这种难受的感觉减轻了不少，而且十分的好奇，十分浓烈的好奇。

　　杨广自然不能再骑在马上飞身下马，“是匹好马吧？东郊马场的，好像就那么放养着都没人管，呵呵！”

　　杨素大惊，“怎么可能？这么神骏的战皇居然没人管？”

　　杨广十分随意的点点头，“是啊，没人管，他自己在外边自生自灭，能活下来就是个奇迹了，否则原来这马场是我大哥的，这么好的马他能不据为己用？”

　　杨素不可置信的点点头，心说杨勇可真是个草包，自己马场里还有这么极品的天马居然都不知道，他自然也知道杨勇没少倒卖东郊马场的战马。

　　“唉，还说什么，这就是命，天命。就像黑龙二次认主离开我一样，这战皇注定就是二少爷的坐骑，谁想抢也抢不走！”

　　杨广还是呵呵直笑，而他连一个仆人都没带直接一个人单枪匹马飞奔而来，一袭白衣一件白袍，那神韵那气度，让杨素府中所有人都为之折服，尤其是远处躲在花墙后边偷看的女眷们。

　　他随手从怀里拿出一个手抄本的线装书，神秘兮兮的递给对着战皇流口水的杨素，“别说不想着你，手抄版的天马经，跟真迹一个字都不带差的，算是送你的，行不行？”

　　杨素大惊，可还舍不得放开战皇的缰绳，伸手抢过去，看都没看立刻揣进怀里，杨广也吓了一跳，“杨将军这是干啥？好像强盗一般，你都不看看真假？哈哈！”

　　杨素却撇撇嘴，“不用看肯定是真的，第一这是二少爷特意给拿过来的，第二你那个马夫很可能就是天马经的正宗传人。”

　　杨广其实也研究了一遍天马经，也知道养马的就是天马经后人，可是养马的死活都不承认，他也不强求。

　　养马的可真是块瑰宝，平时没事能养出世上最好的战马，有事提着他那杆生了锈的红缨枪大杀四方，物有所值，物有所值，而其实杨广只是给了他一个吃饭的地方而已！

　　这年头千里马太多，乱世出英雄，袁天罡整天被他欺负毒打，天马经后人低眉顺眼给他养马拼命，大隋战神杨素送马又拍马想着如何讨好他。

　　屁股后边还跟着一个传说中的齐国公主，周国公主，周国皇后，哈哈。

　　爽死了！

　　还有，他一定要把云昭训这个太子妃先搞到手先享受到，哈哈！

　　爽死了！

　　“行，果真了得，一下子看到根，不过以后千万别二少爷二少爷的喊了，就喊大侄子吧，呵呵！”

　　可他越是这么说杨素越是不敢，虽然眼前的杨广只是老二只是雁门郡公个小屁官，可是杨素深知，不久的将来他必然是叱咤一方的王爷，即便不是东宫太子可是也会对东宫太子的位置保持十足的冲击。

　　对此他坚信不疑，从潼关黑龙谷事件后就坚信不疑。

　　“二少爷这可不敢，有些事咱们不算外人还不能明说么？用不了多久二少爷必然是威名赫赫的王爷，杨素只是一介武夫而已，岂敢无礼？”

　　杨广哈哈大笑，“哈哈，那你就折煞我吧。这次我来可不是显摆战皇的，而是有事要当面求教！”

　　杨素神情也随之严肃起来，“难道为了尉迟迥之事？”

　　杨素现在完全是杨坚的亲信，所以连蜀国公都没说，直呼其名，要是这点觉悟都没有还怎么混？

　　而且他早就知道尉迟迥必反！

　　“不，不是蜀王，蜀王的事有父亲大人有韦将军杨将军，我来是因为幽州，三天后我要去幽州走一趟，呵呵！”

　　刚才的军事会议杨坚说了要派人去幽州安抚于翼可是却没说去的竟然是杨广，杨素吃惊非小，禁不住把手里的缰绳交给下人，然后立刻把杨广请到客厅，直接清场。

　　“这非同小可，二少爷真要去？那可是九死一生之地，很可能有去无回，况且你现在浑身是伤……。难道隋国公和独孤夫人都同意了？”

　　杨广稳稳的坐在太师椅上，本来他很不喜欢这椅子，太硬太板人，可现在也似乎习惯了，至少每次都可以坐得笔直，像个军人一样。

　　所以此刻他的风度和军人气息一点都不在杨素之下！

　　“同意了，因为我去是最合适的人选，可是正如杨将军所说九死一生之地，所以才快马加鞭过来请教！父亲大人虽然也正教习，可杨将军教习的一定有不同的地方，对么？”

　　杨素神情十分严肃，昂然而立，杨广如此放低姿态亲自来找他，证明他有眼光证明他识货，同时也是对他能力的高度认可，这事隋国公和独孤夫人不可能不知道。

　　所以他心中一阵兴奋一阵骄傲！

　　哼，杨广啊杨广，你来对了，来我这一次至少可以保你功成身退有惊无险！


第273章 布置后招

　　“幽州就是一个大黑洞，一个深不见底的黑洞。可以说幽州一动而牵扯全身，你知道尉迟迥现在为什么还不动么？其实根据探子回报他早在三个月前就开始四处联络图谋了，他戎马一生不是个匹夫也不是宇文招，他这是除非不动要动就要大周国地动山摇，至少先不声不响的就把原来齐国之地给夺去，而且这几年他在相州经营的十分卖力，绝对是个货真价实的强大对手！”

　　“刚才隋国公把我们几个叫过去说的就是对相州基本的战略布置，而我现在想的是尉迟迥同样深知幽州的重要性，他会采取什么样的手段他会派谁去劝降呢？于翼对我们来说是块硬骨头，对尉迟迥更是，只不过我们路途遥远而他则近水楼台！要是二少爷问我，那我建议明晨立刻出发轻骑简装，否则要是尉迟迥的人先去了对我们这边都十分不利！”

　　杨素当仁不让，因为他有这个经验有这个信息和资源，他可不光只是善于养马，更加善于培养密探，所以即便是杨坚现在很多关于相州以及相州相关的消息都是从他这里得到的。

　　所以杨广误打误撞来找他也算是他的运气！

　　“是么？那我一会回去就准备行装，其实也没什么准备的，父亲大人母亲大人都替我安排好了。这么看来至少目前为止尉迟迥的人还没进入幽州城对吧？”

　　杨广对于战场形势的捕捉有着天生的敏感，所以他立刻觉察出杨素这家伙的确有料。杨素果真神秘兮兮的一笑。

　　“实话跟你说吧，相州一代的密探我早就在灭掉齐国的时候就布置了，如今在各个城池都是种子一般生根发芽，只是有的有用有的得不到最新最准的消息而已。但幽州城里的几个探子还算争气，其中一个就在于翼的府里当厨子，外号叫胖头，因为长的跟大脸鱼一样。我跟他联络的暗号是一句古诗：你说出君子好逑，他会说窈窕淑女，反过来的，简单易记。这就算是我对那本手抄天马经的回报吧，呵呵，这事连隋国公都不知道！”

　　杨素这个面子卖的可够大，居然在于翼府里直接有暗装，真是惊心动魄搞潜伏啊，看来不是到了现在余则成才有这本事，1000多年前的老祖宗早就开始玩了！

　　“这联络暗号倒是挺有风情的，我还以为会是于翼身边的小妾呢，哈哈！”杨广在心里记下，可他轻易绝对不会使用，因为他在幽州城的一举一动一定会被严密监视，不是万不得已联络只会暴露胖头他自己也不会有好结果，他相信杨素跟他说是给他留一条后路，也就是生路，这就足够了！

　　“不过这回我更放心大胆的去了，至少关键时刻有个保命的地方了，我想于翼府里的厨房一定很特别很安全，对吧？”

　　杨素惊诧于杨广如此老道一点都不像是第一次出征的菜鸟，对胖头的作用理解竟然如此准确。

　　“于翼这个人是个大才，文武双全长相俊朗，说起来跟我的私人关系还不错，如果有用我也可以写封信你带着，我想于翼也不会不给自己一家老小留条后路吧？”

　　杨广却直接挥手拒绝，“呵呵，你多跟我讲讲他这个人就行了，书信就不用了，说实话连我父亲的亲笔信不到一定时候我都不会拿出来，我过去是光明正大跟他谈判的，首先要看他的想法和倾向。如果一开始就拿出各种书信关系来压，我相信于翼肯定也是个很要面子的人，有时候反而适得其反。而且尉迟迥会采取什么法子？一定早就试过了吃了闭门羹吧，呵呵！”

　　杨素简直惊为天人，“如你所愿，胖头飞鸽传书中提到的确尉迟迥通过于翼舅舅的关系派人去见，结果直接被拒绝了。二少爷你简直能掐会算，这样看来隋国公肯派你去心里一定是早有把握，只可惜我还是班门弄斧，呵呵！”

　　杨广连忙否认，“不，不是，其实他们根本不同意，只是我坚持非要去，你也知道孩子大了爹娘总是顺着孩子的，说起来是我自己任性，尤其是娘亲几乎眼泪挂在脸上，所以我才直接过来找杨将军请教，知己知彼百战百胜，我一定要尽可能多的了解于翼和他身边的人！”

　　杨素对杨广的印象重新转好，因为之前这家伙强他黑龙和几百匹好马绝不是说过去就过去的，虽然表面上是他主动送出去的，实际也是送给隋国公的意思。

　　所以他知无不言言无不尽，给杨广说了一个时辰还多，当然其中不光是于翼同时两人也交流了一下关于战局和幽州的战略构想。甚至杨广特意谈到了如何在幽州给突厥人点颜色看看，以防止他们乘机作乱。

　　“倘若我能成功说服于翼，那幽州等于同时陷入在突厥和尉迟迥的内外夹击之下，所以不管对内对外这个准备一定要做。刚才杨将军坚守突袭的计策就不错，不过不光如此，我还想另外加点闪电战，呵呵……”

　　杨素越听心里越没底越听越没底，因为杨广的战术思维十分完善新奇，可是听着却很有道理很震撼，尤其是小股骑兵突袭归顺尉迟迥的城池的办法让他大开眼界。或者对于他来说这法子未见得多了不起，可是这里面蕴含的智慧和勇气却足以令他对眼前的17岁少年另眼相看！

　　但杨广紧接着又谈到了一个看似不相干的问题，“战事一起杨将军肯定临危受命，到时候咱们很可能在战场上相见，呵呵。”

　　他这话没头没尾，可杨素听了就是一愣，随后压低声音，“二少爷是要我尽量选择距离幽州较近的城池攻取，然后跟二少爷一南一北采取夹击之势也彻底让于翼死心塌地的为隋国公卖命是么？”

　　杨广笑呵呵站起身，看着外面的夕阳，夕阳，又是夕阳，如血的残阳。

　　“大丈夫建功立业要趁早，否则夕阳无限好只是近黄昏，我希望有机会在战场上跟杨将军并肩作战，希望我们能一起建功立业，因为，放眼大周武将，除了凤字营的独孤狼我只信任将军你！”

　　杨素也起身神情肃穆的来到杨广身后，躬身施礼，“承蒙二少爷看重，杨素一定会按照二少爷的意思来办，领军的该是韦柱国，杨素本来也只会负责部分城池和路线，与其跟别人配合当然不如与二少爷并肩作战更好！”

　　“二少爷放心，只要有杨素在外围，保你安然无恙！”


第274章 杨家有后

　　“咱们去骑马吧，呵呵，说实话这战皇我还有点不熟悉你再多给我讲讲，呵呵”杨广所有目的都顺利达到立刻提出一个让杨素无法拒绝的提议。

　　杨素当然不指望杨广直接把战皇送给他，可是骑着好好跑上一圈绝对是他唯一的愿望。而杨广还特意摸着战皇的鬃毛小声嘱咐。

　　“小黄，给少爷点面子，给力的跑一圈，嘿嘿，回去少爷奖励你黄豆！”

　　杨素在旁边听着很想笑，为什么杨广给马起的名字都这么幼稚让人无语，不过看他那认真的样子也不敢笑。

　　因为杨广在他心中的形象已经瞬间高大起来。

　　“这么说黑龙在少爷那里叫小黑？”

　　杨广咧嘴一笑，“还是杨将军聪明，就是小黑，小黑和小黄，你说是不是天生一对？而且小黄对小黑正在强烈的追求，你说要是他们俩好上了会生出一匹什么颜色的小马驹？”

　　杨素脑袋一阵发麻，这二少爷还真是个异类。不过战皇跟黑龙配种，结果会怎么样呢？虽然他一向坚持西域战马的血统纯正，可是这却不失一个靠谱的想法。

　　因为战皇实在太过神骏，他都恨不得跑到杨广的马厩里跟他一起睡一宿，他养马嗜马绝不是徒有虚名，而是真爱！

　　杨素顾不得多说已经翻身上马，杨广看着他转眼消失的背影真有点担心他直接把他的战皇给拐跑了。不过他倒是完全理解杨素的心情，因为这就跟1000多年以后嗜车如命的人一样，眼前一台超级性能跑车，要是不上去玩一圈晚上能睡得着觉？

　　扯淡！

　　所以他很有耐心的等了半个时辰，这个机会杨素家里的女眷胆子也大了起来以端茶倒水的借口纷纷过来观看，好像他是动物园的大熊猫一样。

　　杨广不喜欢被人这么看，可是没办法，杨素回来的实在不快。杨素刚跳下马他立刻翻身下马，“那咱们就战场上见，驾！”

　　直接打马奔驰而去，杨素还没明白咋回事呢，心爱的战皇就不见踪影了，他这心里瞬间空唠唠的，想着以后无论如何也要找机会把战皇要过来，让他付出多大的代价都行，拿他最漂亮的小妾交换都没问题！

　　杨广可不管他打马飞奔回府，刚好杨坚也刚刚从皇宫回来，两人的轿子和马碰了个对头，杨广赶紧下马打招呼。

　　杨坚看着儿子一袭白衣一匹战皇神采飞扬的样子心中禁不住泛起阵阵骄傲。

　　“怎么？不好好躺在床上休息遛马去了？嗯？这马哪里来的？如此神骏？这不是杨素那匹黑龙啊？”

　　杨坚自然也爱马，再说战皇这种极品天马谁见了会不喜欢？就是什么也不懂的大姑娘小媳妇也看着流口水。

　　杨广立刻把缰绳交到杨坚手里，“父亲试试？”

　　杨坚一愣，随后来了精神，“好，那就出城跑跑，你换马在后边跟着，其他人都回府吧！”

　　杨坚的命令就是军令，虽然他现在是左丞相是上柱国是隋国公但实际上人们更加认可的是他大将军的身份。

　　因为他家世代将门！

　　杨坚翻身上马拍马而去杨广也赶紧上了杨坚平时总带在身边的那匹枣红马紧随着追过去，杨坚的枣红马有个十分出名的名字。

　　赤兔，正是三国当中人中吕布马中赤兔的赤兔。

　　同样是一匹相当神骏的西域战马，只是跟杨广手里的小黑和小黄比就稍微差了一点点，虽然差了一点点但此马也绝非凡品而且跟随杨坚南征北战立刻过赫赫战功。

　　赤兔在杨家军中相当有名，见赤兔必见大将军！

　　所以杨广还不至于追不上，因为真的只有他一个人跟出去。他不但要跟上还要护着杨坚周全，虽然杨坚的功夫根本深不可测！

　　这点杨广还是听小黑子说的，说他有一次看见隋国公跟几个将军在花园里练武，结果隋国公一个打七个，看着那七个将军也都使了真力，可还是全被打倒了！

　　杨广对此并不怀疑，因为杨坚平常稳重不爱发脾气。只是拉着脸而已，可是治军却极严否则绝不会有战无不胜的杨家军和凤字营！

　　杨坚似乎好久没这么打马飞奔了一溜烟就出了城门，杨广心里并不担心，皇城附近没人有胆子对他们父子直接动手，哪怕只有他们父子单独出城，这就是气度这就是霸气！

　　“父亲，这马要是喜欢就送您了，本来也是您的，是李忠特意给您养的，只可惜这几年您也没去马场，这不就让我骑来了，呵呵！”

　　杨坚一愣，他真心喜欢这马，可是他也知道老二也是个爱马的人，而且他欣赏老二一心研究甘心养马这股子劲头，君子不夺人所爱，他这个当老爹的还没给儿子啥呢，怎么能张手就要儿子的？

　　况且很快这天下都是他的，何愁没有几匹天马？

　　同时就看老二这片孝心他更不能要！

　　“果真好马战皇，老李忠还活着呢？这老小子还能养出好马呢？哈哈”杨坚第一次在老二跟前爆粗口。

　　“活的不太好，身体也不好，不过孩儿给他调理了一下，至少再给父亲大人养十年马没问题！”杨广这话也是豪气。

　　“那凤字营的事你知道了？”杨坚直接问道。

　　杨广点头，“知道了，其实孩儿在黑龙谷万人坑的时候就知道了一些，在东郊马场又发现凤字营最初训练用的场地和器械就明白了，不过老李忠却装傻充愣什么也不说！但母亲跟阿麽提过一嘴凤翔的事！”

　　杨坚抬手勒住战皇，“吁……什么都将一个韧劲，你有韧劲，胆子大心思细，东郊马场既然为父已经赏给你了，从今以后凤翔和所有的都是你的了，到时候你给凤翔传个话，就说我这么说了，他会明白的！”

　　杨广真是春风得意马蹄疾，没想到这么轻易就把这层窗户纸打通了，看来1000多年后是递根软中华拉关系，这年头扯着一匹好马到处拉关系就好了，而且一拉一个准，杨素是杨坚也是，简直是英雄难过战马关！

　　“这匹战皇是你的就是你的，你骑着他去幽州，去建功立业，去让那些人看看我杨家有后！”


第275章 进入核心层

　　那些人特指尉迟迥以及敢跟着尉迟迥造反的人，以杨坚现在的实力和地位他不必亲自上阵杀敌了，但现在杨广去同样是代表他代表杨家！

　　而这话之前杨坚从未想过，因为杨家最正统的代表是世子杨勇。

　　杨坚也是突然有感而发，这不是平常他做事的方法，当着天地间只有他们父子纵马奔腾的时候，他在老二身上看见了自己年轻时候的影子，意气风发无所畏惧满怀希望！

　　所以此刻他心里已经把杨勇自动过滤掉了，老二同样是他的种，老二怎么了？老二一样可以成大才办大事！

　　杨广自己心里也热血沸腾，他的灵魂虽然不是原装的杨广，但作为一个孤儿的他能够得到一代圣主如此慷慨激昂的血脉传承，他怎么能不激动？

　　他在独孤娘身上找到了母亲的味道，他在杨丽华身上看到了姐姐的温柔，他在杨坚身上看到了大丈夫生存于世就该建功立业金戈铁马的豪气！

　　杨坚骑在战皇之上精神焕发，“我像你这么大的时候早跟着你爷爷南征北战，到了你们兄弟几个却偏偏舍不得了，不过，阿麽，在五个兄弟当中你最像当年的我，所以记住，出征必凯旋而归！但不要奢望每一次对阵都大获全胜，有时候要懂得取舍要动脑子，为了最后的胜利可以暂时失败和失去城池，关键是最后胜利的是你就行了！”

　　杨广感同身受，只可惜他1000多年后虽然是最出色的影子特种兵可是他只是个具体行动的执行者，而不是站在杨坚高度的三军统帅。

　　所以他要真心的跟杨坚学才行！

　　“父亲大人，这次阿麽去幽州其实最重要的就是在尉迟迥的背后和腹地狠狠的扎上一刀，不能让他春风得意将齐国旧地连成一片，幽州的存在让他如鲠在喉想吐吐不出去想咽也不行。所以阿麽不会在乎一时的得失，只要保住幽州不失就是最大的胜利！”

　　杨广不是刻意表现而是跟杨坚交流最实际的战术战略思想，杨坚却听得更加满意，老二不光胆大而且心细更加能够抓得住重点。他突然在思考一个问题，他马上就要登基为帝，不可能御驾亲征了，而这天下还四分五裂征伐不可避免，那他派谁去更放心呢？

　　显然谁也不如自己的儿子，如果自己的儿子是个帅才，是个合格的将军，那绝对是他的福气！

　　只是老二太过出色会不会威胁老大太子的位置？

　　他变得很为难，但抬眼看到老二意气风发信心满满的样子，又禁不住下了个决心，就让老二老大各自去发展吧！

　　他们再厉害又怎么能盖过帝王的他呢？权力还是牢牢掌握在他自己手里，天下兵马也只有他一人可以调动！

　　“嗯，难得你看得如此清楚，不过你刚才去了哪里？”杨坚催动马头缓慢前行，父子俩开始往回走。

　　“孩儿去找了杨素杨将军请教幽州之事！”杨广并不隐瞒。

　　杨坚一愣，随后露出一抹神秘的笑容，“呵呵，你果真好眼光，大周众多将领之中杨素绝对是其中翘楚！他一定告诉你一些你之前不知道的消息吧？”

　　杨广实话实说，“是，杨将军劝孩儿明早立刻动身越快越好，因为尉迟迥那边早就在打于翼的主意，只是现在还没得手而已。而且杨将军在于翼府中有个厨子探子让孩儿联络，不过孩儿知道不到万不得已还是不用为好，除非为了保命才能动用！”

　　“嗯，很好，那边的探子的确有一半以上都是杨素布置的，细节为父不清楚，正想今晚把他叫来跟你说说没想到你倒是抢了先，你做的很好！其余还说什么了？”杨坚不是探听什么而是关心儿子究竟掌握了多少东西。

　　而杨广立刻闻到了一个难得的机会，“后来谈到了是否外围军队可以跟幽州军队里应外合给尉迟迥和他的追随者来个两面夹击，孩儿认为最好的进攻就是最好的防守，幽州即便争取过来也是完全处在尉迟迥和突厥大军的两面包围之中，根据情况，如果到时候只躲在城墙后面死守可能并不是最好的办法，因为那样就等于死城一座，要是找准机会发动几次主动攻击和突袭，让尉迟迥左右不能兼顾效果会更好些！当然，这只是孩儿一时冲动胡乱想出的法子！”

　　杨坚听了一惊，突然勒住缰绳，“好啊，你这进攻代替死守的办法很好，只要为父在外围给你派去一支强大的援军配合里外攻击，一定能让尉迟迥很难受。既然你跟杨素一起碰面的，那到时候杨素就是你外围的援军，走，马上回府，叫杨素，把这个计策连夜弄出来！”

　　说罢还是一马当先飞驰而去，而身后的杨广则露出一抹得意的笑容。看来以后他还得多给这个皇帝老爹多多交流沟通，作用十分明显。况且他们之间还有一座迎宾楼连着呢，等到合适的时间合适的地点他给这个老爹安排一个年轻貌美温柔似水的小妹妹陪陪，嘿嘿，那更大的主动权可就掌握在他手里了！

　　父子二人回到府中立刻简单吃了口晚饭然后杨素就飞马来到，隋国公突然连夜召见一定有大事他不敢有一刻耽搁，难道军情有变？

　　不过当他看到杨坚身旁的杨广的时候一切就都明了了，那事成了，没用他出手杨广直接把他老爹搞定了。

　　甚至连世子杨勇都没在场，相反独孤夫人却在场，不是跟着研究制敌之策而是在旁边亲自端茶倒水伺候。

　　因为这是最高军事机密，屋子里只有他们四个人！

　　杨素立刻加入其中，三个人将大地图平铺到地板上直接在上面研究路线战斗以及具体策略，一直研究了将近两个时辰。

　　而且这其中还包括万一杨广身陷重围被困在幽州城如何声东击西围魏救赵将他救出，如何攻破幽州并且迅速控制。

　　而最终决定杨广除了自己要带的几个下人和独孤狼，杨坚特意把元胄也给了他。杨素很清楚，从此二少爷彻底进入这个军事家族的核心层面了！

　　他至少没有赌错，那几百匹上好的战马也值回票价了！


第276章 冒雨出征

　　元胄早就准备好了，他的心里其实半忧半喜，忧的是如此关键时刻他竟然被外派，而很显然呆在杨坚身边才更有机会升官发财稳固地位，而且外派的主子还不是世子侯爷而是杨家老二。

　　喜的是他也终于有机会去战场上杀敌立功了，他一定要把握住这次难得的机会，他一直呆在杨坚身边一个是身不由已一个也是想寻求机会自己带兵，而不是只是一个护卫长将军的角色。

　　他本身从得月楼开始几乎寸步不离杨坚，甚至晚上值夜巡逻直接统领隋国公府的亲兵卫队300多人。

　　所以他一直等在外面以为杨坚早跟他打好招呼了。

　　不过里面四个人一切研究妥之后却在一个问题上产生了分歧，主要是独孤伽罗对于杨广明早就走十分不赞成，虽然时间紧迫但也不差一天两天，杨广满身是伤直接快马加鞭路途劳顿要是还没到幽州城就累倒怎么办？

　　可杨坚却很少见的坚持让杨广第二天一早就出城，因为他亲眼看见了杨广骑马飞奔的样子，绝对没问题了。那伤要说养最起码也得三五个月哪有那个时间。

　　他的儿子他也心疼，但他现在认定能在马上继承他衣钵的是老二，所以对他的要求也就更严更高！

　　两个人就僵持在那，这情况很少见，杨素又不敢说话只有杨广自己解决，杨广把独孤娘拉到里间，“呵呵，我知道娘亲舍不得，可是刚才的计划你也听见了，就是不成功我这条小命也没事，娘亲放心关键时刻阿麽绝对不冲动不犯浑一定活着回来。不为别的，阿麽可是吃娘亲的奶水长大的，还没堂前尽孝怎么能死？呵呵！”

　　“路上我自己会调整速度的，累了就休息，觉得不舒服了就停下来，巢元方已经准备好了膏药，很管用的，阿麽随身带着有什么事情自己随手就处理了，呵呵！”

　　“娘亲就在家里帮着父亲参谋，觉得孤单了就去宝光寺山上跟大姐和公主说说话，娘亲就等着阿麽建功立业吧，要是幽州有什么好吃的好用的阿麽一定一样不差的带回来孝敬娘亲，呵呵！”

　　独孤伽罗知道军情紧急她也拦不住也不该拦，只是出征的是满身是伤的阿麽，她这辈子最宠爱的儿子，独一无二的儿子。

　　就像姑娘要出嫁娘亲总得摸几把眼泪一般，不是例行公事却是情理之中人之常情。独孤伽罗从怀里拿出一个宝光寺求来的护身符亲手给杨广带上，是一个类似于后世织绣上绣着一个红色的福字，也不知道和尚怎么有时间搞这个，不过这肯定是不戒的骗钱的鬼主意，就这玩意独孤娘至少花了上千两香火钱。

　　……

　　第二天突然乌云密布电闪雷鸣，可是就是不下雨，隋国公府所有人的脸上都露出一抹疑云，难道这是老天在警告不让杨广去？

　　尤其是独孤伽罗，一向坚强大气的她眼泪一直在眼圈里打转，但她却绝没说一句不要去了的话，开弓哪有回头箭？况且昨晚她跟杨坚又谈了大半宿，最终的结论是杨广去是最好的选择，而且内有接应外有援军成功的几率很大，再加上杨广自己的反应能力，至少保命该没有问题。

　　最重要的杨坚给了杨广一到密令，那就是战事一旦开打杨广有权节制幽州以及幽州附近城池兵马，换句话说就是给了他尚方宝剑，他有足够的自主权和选择权。

　　而这种权利在这时候给别人根本不现实，给儿子杨坚和独孤才一百个放心！

　　杨广绝不会因为阴天要下雨就改变行程，他能看到的随从只有区区六人，元胄，独孤狼，独孤鹰，罗五罗六罗七三胞胎兄弟。

　　这个配置看上去很寒酸世界上却很无敌，至于杨广嘴里说的那个高手已经昨晚就提前出发了，他必须先到按计划暗中控制住于翼的妻子家眷然后放出信号杨广才会进城。同时杨素留在幽州城内外的探子也都收到了飞鸽传书，由以前的7天一报改成一天一报，以便于随时通知杨广前线的进展情况。

　　元胄独孤狼一左一右护在左右，大周朝能对杨广不利的人就屈指可数了，而独孤鹰则是飞毛腿关键时刻跑腿送信求救传令样样好使，罗七三兄弟也同样战斗经验丰富而且关键时刻有大用！

　　没有特意的送行，因为一切都是保密的，杨广本来起的就早，送行的只有杨坚，独孤，杨素和杨勇以及小黑子巢元方。

　　每个人都不说话，都抬头看天，这雨怕是很快就要下起来了，不过杨广却是面带笑容，每个人都准备好了蓑衣，轻衣简从平常商队打扮。

　　“父亲大人母亲大人，大哥，杨将军，你们都回去吧，杨广就此告别，杨广一定不辱使命拿下幽州！”

　　说罢翻身上马飞驰而去！

　　只留下府门口有些发呆的几人！

　　不过他们六个人刚刚飞马出城就被一个骑白马的和尚拦住，和尚这白马不是大宛国的汗血宝马也不是大周国最好的战马，而是最早雏形的蒙古马。杨广一眼就能认出，因为后世蒙古马算是最为多见传承下去的马种。

　　可是这时候蒙古还只是北方额尔古纳河沿岸的几个不起眼的游牧部落而已，这时候很少有人知道蒙古族更很少有人知道蒙古马。

　　蒙古马是华夏乃至全世界较为古老的马种之一，主要产于内蒙古草原，是典型的草原马种。蒙古马体格不大，平均体高120～135厘米，体重267～370千克。身躯粗壮，四肢坚实有力，体质粗糙结实，头大额宽，胸廓深长，腿短，关节牢固，肌腱发达。背毛浓密，毛色复杂。

　　它耐劳，不畏寒冷，能适应极粗放的饲养管理，生命力极强，能够在艰苦恶劣的条件下生存。

　　也正是蒙古马才成就了成吉思汗马背上的帝国，才一直打到了欧洲大陆的边缘。可是不戒这花和尚从哪弄的品相这么好的蒙古马？

　　难道他本身是蒙古部落出来的？

　　还有他怎么知道杨广一行此刻出发？他拦在路中间又是什么意思？

　　难道是夜观天象看到了什么不吉利的东西？今日不宜出征？


第277章 龙虎之象

　　独孤狼他们都认识和尚可是元胄不认识刚要上前驱逐，和尚已经口诵佛号先说话了，“元将军何必跟一个和尚过不去，元将军此刻才找到正主，以后杀敌建功前途不可限量。”

　　元胄一惊，这和尚怎么知道他是谁而且说什么正主前途，简直是个妖人，虽然他心里略微有些紧张。

　　和尚淡淡一笑，“和尚不戒，想必元将军也听过！”

　　“原来是不戒大师，天马上要下雨不戒大师为何拦住去路呢？”人的名树的影，不戒虽然也才20出头但是提起来真是无人不知无人不晓，相当一偶震撼力，尤其是刚才他随口一说元胄前途不可限量，元胄就是再混蛋也不会跟这位小神仙过不去了。

　　再说外界早有传闻不戒与杨坚二少爷互为知己一见如故关系相当好！

　　当然也有把他们俩恨到牙根直痒痒的，那就是被他们坑了10万两雪花银的朱满月，本来她是想独霸后宫花钱消灾可是现在她跟阶下囚没什么区别，只能呆在冷宫了此残生，甚至想要见皇帝儿子都得杨坚同意。

　　不过她也算是自作孽不可活，要是她不那么自不量力主动出手杨坚不会如此对她。

　　只是杨广却并不恨她，因为她本来就是个目的性极强的老女人，她嫁给宇文赟扶植自己的儿子当皇帝，有打算铲除杨坚稳固势力。说白了就是胜者王侯败者贼，要是人家把杨坚搞死了人家的小儿子正儿八经做了皇帝，那人家就是鼎鼎有名的皇太后狠角色。

　　只可惜现在她什么都不是，不光没了任何权利小命怕是也长久不了了。

　　“和尚知道今日有贵人要出行，刚好和尚也要往东北去，刚好顺路，还有个照应，呵呵”不戒骑白马穿黄袍，黄袍随风舞动，光头显得格外耀眼，真如乌云之下的神仙一般。

　　杨广咧嘴一笑吩咐，“你们先走我跟不戒大师单独说几句！”

　　几个人毫不犹豫的打马现行，因为他们都心知肚明。

　　杨广催马来到不戒身边上下打量，“你以为老爸娘走了就没人能收拾你了是么？你去东北干什么？你不去陈国张丽华那事咋办？奶奶的！”

　　和尚却笑语轻声毫不在意，“呵呵，少爷放心，张丽华的事和尚已有处理，和尚今天来就是要做狗皮膏药的，少爷走到哪和尚就跟到哪，和尚跟定少爷了！”

　　杨广听了直嘬牙花子，“行了，行了，你一撅屁股老子都知道你拉几个粪蛋，你说你到底想干什么？不过你要是不知死活这个时候讲条件威胁少爷，哼，明年的今天就是你的忌日，少爷让你一了百了早点升天去伺候佛祖！”

　　和尚依然不慌不忙，“和尚不但来了，和尚还给你带来一个人，一个少爷肯定能用到的人。养马的，出来吧，别躲着了！”

　　话音未落就从旁边的茅草房后面飞马奔出一人，黑脸黑马带锈的红缨枪，正是本该在东郊马场好好养马的张虎！

　　杨广一看立刻面色阴沉，“养马的，这是怎么回事？谁让你来的？你还认少爷是你主子么？”

　　杨广当然生气，因为他的话就是军令，倘若他连现在手底下这三瓜俩枣都弄不了那他以后在军中如何服众？如何带兵打仗？

　　养马的自知理亏，翻身下马低头回报，“本来养马的都不知道少爷要去幽州，是不戒大师昨晚找到我，说少爷此行凶险而且有个大劫难，一定要养马的才能救，所以养马的就自作主张跟来了，本来想一直偷偷跟在身后的……”

　　可是杨广的脸色依然难看，“少爷不管你什么原因，你没接到少爷的命令就擅离职守，该罚，至少30军棍！”

　　养马的扑通一声跪倒在地，“张虎甘愿受罚，只是请少爷让养马的跟着以备不测，毕竟老板娘先走一步少爷身边不能没人护卫！”

　　杨广冷哼一声，“哼，没人护卫？难道你当元胄独孤狼他们都是酒囊饭袋么？难道堂堂大将军堂堂大周最精锐凤字营都不如你一个养马的！”

　　养马的跪在地上不说话了，和尚却开始和稀泥，“少爷有什么气冲和尚来吧，少爷此行不但凶险而且有个大劫难，这是天注定的，而张虎正是那个能够化解之人。否则和尚也不会连夜赶去马场把他叫来，还有和尚也不会死皮赖脸不顾身份的硬跟着，虽然少爷眼里和尚不算什么，可是在被人眼里和尚也是有身份有地位有本事的人！”

　　杨广抬手就是一板栗，很可惜，和尚如此高深的武功竟然还是躲不过去，或者他压根就不想躲，“少扯淡，养马的跟着去了马场怎么办？”

　　养马的立刻回报，“昨晚不戒大师是带着大黑猫去替换养马的，大黑猫本来就要跟着铁匠和铸剑师傅学习手艺的，顺便可以帮着李忠干些粗活。马场暂时交给李忠养马的很放心，而且养马的已经把天马经交给李忠研读了，相信他一定会更上一层楼！”

　　这安排其实不错，杨广虽然没考虑过带养马的去，可是现在既然这样跟来了，他也不好再撵回去，而且如果这花和尚不是虚张声势呢？

　　或者不用他说他也知道前途凶险，老板娘再大的本事只有一个人还是个女人，而且真要到了关键时刻冲锋陷阵肯定不行。

　　可养马的不同，养马的一杆生锈大铁枪一战就能把眼高于顶的凤字营军士全都征服，甚至小狼不惜禀报杨坚愿意拿4个换一个！

　　可见养马的绝对大将之才，绝对万夫不当之勇！

　　他的脑海里甚至出现一个牛逼闪电放光芒的画面，他们出兵被围，可是养马的一人一马一枪哇呀一声开出一条血路，后面的小狼更是人挡杀人佛挡杀佛断后，他在中间胜似闲庭信步，那多牛逼？

　　“带你去可以，但是你不听命令擅离职守，打30军棍，罚半年薪俸，但现在正是用人之际，这笔账都少爷从幽州回来再算！”

　　养马的一听兴奋异常立刻磕头拜谢，然后重新翻身上马，好像前边就有千军万马等着他屠杀一般！

　　和尚一见也高兴，他没想到这么轻松就过关，“呵呵，那咱们赶紧上路吧，不出半个时辰风雨就来了！”

　　杨广却恶狠狠扫了他一眼，“少爷说带着养马的说带你了么？养马的有用和尚有什么用？而且今天少爷很不爽，为毛少爷第一次出征就乌云密布又是风又是雨？奶奶的！”

　　和尚的回应却让杨广心情很爽，立刻决定带着他一起去了，和尚说，“此言差矣，这才是大吉之象。龙行带风虎行带雨，少爷第一次出征就风雨交加，这不正是老天预示少爷龙虎之象征伐天下的开始么？”


第278章 和尚拉皮条

　　千穿万穿马屁不穿，和尚这马屁功夫绝对直接拍到人的心坎里，刚才一句话搞定元胄，现在有唧唧歪歪搞出什么龙行带风虎行带雨，风雨交加反而龙虎之象！

　　所以连一向把他视为神棍的杨广听了也心中高兴。

　　不过他终究不是二百五，所以高兴过后立刻追问刚才的问题，“说吧，最后一次机会，为毛哭着喊着非要跟着！”

　　和尚终于嘟囔着说了实话，“昨天老板娘走之前又把我拉到小黑屋威胁，结果和尚一时害怕就把张丽华的事说了出去，否则和尚就变太监了。咳咳，然后云昭训的事也说了，还说了现在杨勇正在跟少爷争抢，本以为老板娘会发飙可没想到却让我时刻跟着少爷并且把云昭训安排到前边的客栈等着伺候少爷……”

　　“老板娘的原话是，与其便宜了杨勇还不如便宜了自己男人！反正自家男人也不吃亏！少爷，教和尚两招吧，那样暴虐的老板娘居然被你训练得这么贤良淑德深明大义，真是让和尚心服口服外带佩服，和尚真心拜你为师，收下徒儿吧！”

　　和尚说的情真意切，可杨广一点都不为所动，反而一脸悲催，“滚蛋，你能不知道杜美月真实用意？拿一个她随便可以控制调教的云昭训来讨好我，可是却让你不去陈国阻止张丽华出宫，她比谁都精，她知道张丽华绝不是云昭训能比的！不过你用的什么法子居然把云昭训忽悠到客栈等着给少爷侍寝？嘿嘿！”

　　杨广边说边催马前进，速度不快，但也该往前走了，杨广可不想变成落汤鸡，因为10里之外就有个客栈，马家客栈。

　　这在他还没出发之前小狼看着乌云漫天的天气就建议快马飞奔到马家客栈避雨。小狼是这支特殊卧底队伍中的全陪导游，负责安排吃穿住用行全套！

　　本来没有陪睡这个环节，可现在和尚竟然代替老板娘来拉皮条，嘿嘿，挺过瘾。杨广一直不能忘了云昭训那樱红的嘴唇和高耸的胸脯，本来他没现在这么渴望得到人家的身体，可是想着要是不先上了那就让杨勇捡便宜了，这，绝对不行。况且本来他有三天时间，现在直接出征了，本来他还交代小黑子暗中处理呢，他就是不能先上手也绝不能让杨勇先得逞！

　　所以可怜的云昭训还没怎么样呢就成了杨家兄弟玩狠斗气的牺牲品！

　　可是和尚却微微一愣，“没……没有说侍寝啊，老板娘只说让云家小姐给少爷摆一桌酒菜践行送别，并且保证少爷得胜归来之前不能失神，否则老板娘就会要了她一家老小的性命！”

　　杨广听了心里一翻个，日，日，日！

　　这算个毛？

　　威胁人家家人？摆酒践行？保证不失神？这玩意有个屁用？再说云家也是有头有脸的人物，这么做不妥吧？

　　“杜美月真这么做的？”杨广沉脸问道。

　　和尚嘿嘿一笑，“嘿嘿，老板娘本来要这么做，可是被和尚拦住了，所以后边的事情都是和尚处理的，虽然少爷出行龙虎之象大吉大利，可要是再客栈稍微休息一下，在出征之前稍微享受一下云家大小姐的温存，非但没有坏处反而可以提升士气一顺百顺！”

　　“未上阵先见血大家都说不吉利，其实根本不是，为上阵先开包这才是顺天而为才会无往而不利，南无阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　杨广这回可来了兴趣，“据我所知杨勇一直派姬威守着云昭训呢，你是怎么把人家骗出来的？又是怎么说服的？嘿嘿，看来你才是高手，少爷要拜你为师了！”

　　“不过咱们这么耽误行程要是被尉迟迥的人先进了幽州城怎么办？因为给女人开包耽误了军国大事？奶奶的，你们这是对少爷忠心还是要害死我？马家客栈不停，云昭训也不见，但是在少爷回来之前保持完璧之身这事倒是可以强调一下，你立刻就去处理，处理完了再自己追上来！”

　　“驾！”

　　说罢如同一阵疾风一般迎着乌云和闪电纵马飞驰，和尚有些发呆？日，没几天这色眯眯的二少爷就改性了？送到嘴边的大美人都不吃了？这猫真能不偷腥？狗真能不吃屎？和尚不信，所以立刻打马追了上去！

　　“南无阿弥陀佛，少爷想多了，于翼要是想跟尉迟迥谈早谈了何必要等到现在？既然之前他都不见尉迟迥的人现在就见了？都是杞人忧天，少爷一去自然水到渠成，于翼一定开城门净水泼街红毯铺地带领幽州城文武官员出来迎接！”

　　“只是少爷进城前会有劫难，尉迟迥的探子绝对不会允许少爷这六七人高头大马的可以队伍进程，他暂时拿不下于翼也绝不会给隋国公这边任何机会。据和尚所知尉迟迥的偏将夏侯西林专门负责这事，已经杀了不知道多少可疑人物！”

　　杨广很吃惊，这些都是绝密情报花和尚远在千里之外怎么会知道的？这和尚到底是什么人？

　　看到杨广的眼神闪出杀气，和尚立刻自己给自己解释，“少爷别多想，这天下不光老板娘会玩鸽子，和尚也会，而且和尚的鸽子玩的比老板娘要多要好，因为这天下有人的地方就有和尚庙，有和尚庙的地方就有和尚的人，有和尚的人和尚就能坐在庙里不懂而知天下之事！”

　　杨广听了却更加震惊，这和尚到底要干什么？他以前看电视人家都说丐帮是天下最大的帮派小心最灵通，从来没听说和尚庙是最大情报机构的，而且他问过养马的是不是有丐帮的存在，养马的一口否定，说，哪有什么丐帮，那都是江湖传言，就是偶尔一些人聚在一起干些偷鸡摸狗的事就叫丐帮了？

　　反正他是不屑加入的！

　　养马的宁可拎着祖传的锈迹斑斑的红缨枪饿死冻死也不去偷鸡摸狗，这倒是很符合他的个人性格，所以杨广相信了！

　　可这和尚不过21，2岁，怎么天下的和尚庙都有他的人都成了他的情报机构？而且这厮骑的还是一匹现在根本没有任何人重视的极品蒙古大白马！

　　看上去颇为潇洒风流仙气非凡！

　　日，这和尚身上一定有着大秘密！

　　“好，很好，既然你这都可以跟少爷坦诚相见了，那你可不可以告诉少爷这一切都是怎么来的？你又为毛没事拿和尚庙做情报机构监视当朝诸侯大将？”

　　“南无阿弥陀佛，天机不可泄露！”和尚牛逼闪电的还是这句！


第279章 娃娃，这不行

　　杨广岂会放过他？

　　和尚又岂会不知道杨广不会放过他？

　　所以早就骑着大白马先遁了，还不忘回头扯着嗓子喊，“少爷你要是在马家客栈睡一宿直接给云家小姐来个霸王硬上弓和尚就告诉你，咋样？”

　　日，这下更反常了，为毛这和尚非要他先上了云昭训？他跟这和尚不就是因为争抢云家小姐大打出手才认识的么？

　　按道理说他连云昭训的面都不见直接赶路还交给他去处理这和尚不该高兴才对么？不该在背后先研究他自己怎么拿下云家小姐才对么？

　　现在可好，和尚变性了？居然死活要他先搞定云家小姐！

　　驾，驾！

　　杨广双腿用力快速催动身下的战皇一溜烟追了上去！

　　这时候已经开始下起暴雨，突然之间就好像是水库开闸泄洪一般大雨倾盆而下，杨广不得不降低速度，因为暴雨如注路面瞬间泥泞而且还带着一丝丝刺骨的寒意，前方根本没有任何能见度，而骑白马的和尚就好像凭空消失了一般！

　　前后没人，他一下子成了孤家寡人，前不着村后不着店，不过他并不害怕，一边慢速前行一边最大努力寻找可以避雨的小棚子小亭子什么的。

　　古代的好处在于虽然没有汽车火车飞机，但是皇城外的亭子却每隔几里地就有个，而且完全属于公共设施不收费，更有各地的乡绅富商积极出钱营造，所以避雨的地方并不难找。

　　杨广很快来到一个八角凉亭，里面竟然已经在避雨，而且还是个红衣红裤旁边一匹小红马的小女孩！

　　小红马旁边还跪着一个尖嘴猴腮黑衣黑裤的贴身奴才，磕头如捣蒜。

　　“主子饶了奴才吧，奴才再也不敢了，可这下雨不关奴才的事啊，阴天就要下雨啊。”

　　可是红衣小姑娘才不管这些，叫骂着抬起手里的马鞭就抽了过去，“你个狗奴才，竟然还敢顶嘴，主子说因为你长的太难看老天才下雨的不对么？你还敢狡辩？要不是因为你这副尖嘴猴腮的倒霉样二哥第一次出征怎么会又有风又有雨？都是你这个狗奴才不好！哼！”

　　皮鞭啪啪抽打在猴子奴才的后背上，猴子奴才却吓的浑身哆嗦一个劲的磕头求饶，再没有半点反抗的意思。

　　“奴才知罪奴才知罪，都是奴才的错，奴才甘愿受罚！”

　　杨广已经在旁边站了半天，可是红衣小姑娘可能太生气那个猴子奴才太害怕加上外面雨雾迷蒙分不清是天上还是地下，反正竟然没人知道一个大活人牵着马进来了。

　　“娃娃，你咋在这？”可杨广却睁大眼睛直接扑了上去，一把抱起那个正在教训奴才的红衣小姑娘。

　　小姑娘十岁，是杨广第二小的妹妹，杨广叫她娃娃，娃娃是除了杨丽华之外跟他关系最好的家里人。

　　因为她长的很可爱很漂亮就跟21世纪店铺里贩卖的洋娃娃一般，尤其那一双水汪汪的大眼睛简直人见人爱，所以杨广直接叫她娃娃。

　　而娃娃也一有时间就追在杨广屁股后边二哥二哥叫的可甜，每叫一声杨广的小心脏就颤抖一下，这小家伙的声音脸蛋太勾人，才十岁就长到快1米6了，而且小胸脯也开始发育了，那样子真让人忍受不住。

　　绝对是大周国第一萝莉！

　　可是？可是娃娃怎么会在这？而且还骑着她的小红马？小红马是一匹矮脚马，大了她也骑不了，怪不得娃娃没在刚才门口送行的人群之中，否则这事一定少不了她的，杨广还奇怪！

　　娃娃突然看到二哥白衣白袍突然冲了进来，一把将她抱起，立刻哇的一声委屈的哭了。

　　“呜……呜……二哥……我要跟你去幽州，你带着我……呜……呜……”

　　杨广头皮一阵发麻，这个小萝莉妹妹怎么也要跟着去？她以为他这是去游乐园么？怎么能带着她呢？

　　这十岁的小女孩脑袋里到底想的什么？

　　“乖，乖，不哭，不哭，你出来爹娘知道么？”杨广不能责斥得先了解情况。

　　“呜……呜……我不管，我不管，人家好容易逃出来的，府里不好玩我要跟着二哥去幽州，去幽州……”娃娃却哭的更厉害，不过离家出走在前边提前等着杨广的事实也已经十分明了。

　　杨广爱怜的把她抱在怀里，可是他肯定不能带着她走，只有迁怒于人地下跪着的奴才，“大胆的奴才，竟然瞒着主人将小姐私自带出皇城，你长了几颗脑袋！”

　　边说边一脚将他直接踹出老远，哏喽一声摔倒外面如瀑的暴雨之中，却连忙又爬起来不顾身上的泥水重新回到亭子里跪下磕头。

　　“二少爷饶命，二少爷饶命，小的是小姐的马夫，叫放牛，因为小的家里世代给人放牛。小的不带小姐出来小姐就上吊，从昨晚上开始都上了三回了，要不是小的发现的早怕是真出事了，可是小姐说的是出城送送二少爷没说要跟着去啊，二少爷饶命！”

　　杨广还没等搭话杨广怀里的哇哇却不干了，挣脱着跳下地来，抬脚就踢，也不管脑袋屁股就是一阵冷暴力。

　　“多嘴，多嘴，狗奴才敢撒谎，明明是你带我出城的，你还说跟着二哥一起去幽州打坏蛋，是不是你？是不是你？”

　　地上的猴子奴才真是太倒霉了，在娃娃的淫威之下立刻妥协承认都是自己的错都是自己的责任，杨广无意中看见猴子奴才胳膊上满是烫伤，禁不住抬手拉住打起来没完没了的娃娃。

　　“娃娃？打一顿就行了，一个狗奴才你跟着生什么气？不过他身上怎么都是烫伤？”

　　娃娃立刻转身再次扑到杨广怀里，“呜……呜……坏二哥，坏二哥……看人家这么生气这么伤心你还有功夫关心一个狗奴才，那当然是他自己端茶水笨手笨脚烫的！”

　　杨广才不信，压低声音，“娃娃，你不是跟这个狗奴才玩滴蜡了吧？”

　　娃娃一听哭的更凶，“坏二哥，坏二哥，真是他自己伺候洗脚水的时候烫的，我平常不怎么打他的，做错事才惩罚，这是娘亲教的。呜呜……呜呜……坏二哥，坏二哥，以后再也不对你好了，你可是人家心里最喜欢的男人……坏二哥……”

　　杨广脑袋嗡嗡的差点爆炸，他跟娃娃关系虽然挺好，可是其实接触并不多，也就他在府里的时候娃娃偶尔会去他的院子找他玩，可最近几个月他都十分繁忙，而且在府里的时间越来越少，这都是哪跟哪啊？

　　“娃娃，别乱说，二哥就是二哥，怎么能变成你喜欢的男人呢，咳咳，这绝对不行！”

　　可是娃娃却不依不饶，“不……我不……我就是喜欢二哥，娘亲说我10岁以后就长大了，就是大人了，就能喜欢男人了……人家早告诉娘亲人家喜欢二哥了，娘亲可高兴了，听了直乐，娘请都同意了你还说啥！”

　　日，杨广突然有种想死的冲动，这独孤娘对女儿的婚前教育也太提前太开放了吧？

　　还是她以为只是妹妹喜欢哥哥的喜欢？

　　日死！

　　他出个征怎么就这么难！


第280章 人小鬼大

　　放牛依然满身泥水的跪着磕头，好像他家里养牛养马都不是最好的磕头却是最在行的。不过杨广也没工夫搭理他，他脑袋飞速转动想着怎么才能把这个萝莉妹妹弄回去，否则就真耽误事了！

　　他刚才说的不去住店也不去见云昭训不是闹着玩的，因为他这次可不是根据自己爱好计划自由自在而是带着重要的军事使命出发的，怎么能寸功未见就直接玩女人？

　　尽管他骨子里认为先玩玩女人也没啥，可是他还是不会真的那么做，影响太不好，这世上没有不透风的墙！

　　“娃娃乖，二哥是去打仗，很危险的，你乖乖在家里等着二哥回来，到时候给你带布娃娃回来，幽州的布娃娃听说最好看，呵呵。”

　　可是他也太小瞧了怀里开始发育的小萝莉，人家根本过了这个阶段根本不缺这个，“哼，坏二哥骗我，我才不信，我不要布娃娃，我要跟二哥一起去打仗！”

　　“呃……那二哥给你买花衣裳好不好？还有玉镯子金头饰还有小红花啥的，行不行？你乖乖的跟放牛回去，好不好？”杨广只能挣扎着继续劝说。

　　外面的雨越下越大，娃娃仍然被杨广抱在怀里，突然命令，“放牛的，你出去守着，别让别人进来！”

　　放牛的立刻站起身出去了，看那样子就是外边下的是刀子他都会立刻出去的！

　　然后娃娃粉嫩的小脸突然红了，“二哥，你……你觉得我好看么？”

　　杨广的脑袋更大，日，他这是做的什么孽啊，不行，不行，不管是大姐还是小妹都是一奶同袍，都不能下手，坚决地，必须地。

　　“娃娃是世上最最好看的，好了吧，现在能回去了么？”

　　可是娃娃却突然鼓起勇气在杨广的脸颊上猛的亲了口，用了好大力气，啵的一声！然后大红了脸骄傲的宣布！

　　“你亲了我，现在我就是你的女人了，你不能扔下我，否则回家我就跟娘亲告状说你亲我还摸人家胸脯！哼！”

　　杨广头疼欲裂，难道古代的小女孩都这么早熟么？在杨家如此严酷的家规之下娃娃学的都该是三从四德女红针线礼仪啥的，讲的是笑不漏齿寝不言食不语啥的。现在这算哪出？都知道倒打一耙了？

　　这种选手他还是第一次见，要命的是对方还是他十岁的亲妹妹，他要咋办？把这提前姓成熟的小萝莉搞急了说不定还能干出多可怕的事来呢！

　　幸亏他是个未来人，他的知识储备足够多，“呵呵，二哥怎么会丢下你呢，二哥不会的。只不过你跟二哥是兄妹是一家人，可是不能是男人跟女人那种关系，要是那样以后你生出来的孩子就会是傻子，你说多可怕？”

　　谁知娃娃根本就是王八吃秤砣铁了心来的，准备周全而且无所畏惧，“那有什么，那我就不生孩子，让别的女人给二哥生，反正娘亲说生孩子可疼了，本来我就不要生！哼，雨停了你就带我走，然后你把这个交给放牛让他送回府里就行了！”

　　说着从自己怀里掏出一封信，一封早就写好的告知信，意思就是杨广带着娃娃走了，家里人不要担心，杨广会照顾好她的，虽然她会想念爹娘但是二哥的话她不能不听！

　　杨广看完彻底崩溃了，因为竟然跟他的字迹一模一样，而他的字迹其实跟小黑子几乎一模一样，因为他是跟小黑子突击一个月搞出来的。

　　可这十岁的小萝莉怎么会的？

　　娃娃看着二哥吃惊的样子十分得意，小嘴一撇，“呵呵，不知道了吧，我最喜欢模仿大家写字，家里人不管爹娘还是哥哥姐姐的我都会写，你说我是不是很厉害很有用？而且我还跟五哥一起学了长拳内家拳和螳螂拳，兵器我会舞剑，连五哥都打不过我，哼。你带着我去不会添麻烦只会帮忙！”

　　杨广彻底被眼前的小萝莉给征服了，如果可以他真的会把她带去，可是这次真的不行，咋办呢？他又不会点穴，杜美月也不在，直接打晕了让放牛的牵着马驮回去？他又不放心，这事最好还是和平解决，该死的，他居然束手无策！

　　就在这时候雨帘中突然冲进一个人，放牛可不管，直接阻拦，可是放牛实在没啥本事，被来人一脚又揣进凉亭。

　　杨广瞬间右手摸到了肋下皮套里的丛林大王，不过很快他就放手了，因为来人是个和尚！

　　还好，还好，救星来了！

　　“不戒大师来了？快进来避避雨，呵呵！”

　　杨广怀里抱着娃娃热情的打招呼，弄得和尚眼珠子掉一地，“咳咳……这位小姐小小年纪就如此美艳之姿，用不了三五年一定冠绝皇城，二少爷真是好眼光，和尚提前恭喜，恭喜！”

　　和尚的确能掐会算，一眼就能看出杨广抱着的肯定是妹妹，但他才不明说呢，说明了他还咋调戏杨广？这么好的机会不利用他就不叫袁天罡！

　　娃娃一听来人竟然是连母亲都极其推崇的不戒大师立刻来了精神，“大师你看看我们是什么关系？”

　　和尚手年佛珠头戴斗笠，“自然是一对天造地设的佳偶！”

　　娃娃一下子有了强大的理论支持，在她看来和尚说的话就是天意，而天意不可违，“呵呵，怎么样，现在带我去了吧？连不戒大师都说咱们是佳偶，咯咯！”

　　杨广知道和尚不是来帮他的，是来落井下石的，不过他此刻却必须还要依靠和尚的装神弄鬼。

　　所以只有强忍着上去打的连他妈都认不出他的冲动耐心的追问，“不戒大师原来这么爱开玩笑，小妹娃娃，不戒大师既然偶遇不如卜上一卦，看小妹是不是合适跟我一起远行，如何？”

　　和尚还没等回应娃娃就立刻拍掌叫好，“好啊，好啊，从小娘亲就叫我小福星，我走到哪里都带着福气……”

　　说着挣扎着下地走到和尚跟前竟然随手将一张100两的银票塞进和尚的手心，压低声音说道，“一切拜托大师了，这是我的香火钱。好好算，哼，不然我就回家告诉娘亲说你欺负我！”

　　杨广都要疯了，日，这真是个十岁的孩子么？


第281章 地动山摇

　　和尚也突然觉得眼前的小萝莉绝非凡品，细看之下大吃一惊，竟然是那种狠角色，怪不得怪不得，而且，而且掐指一算这小萝莉跟杨广可是一辈子的纠缠。

　　哈哈，太好了，报应，报应啊，杨广，让你丫跟和尚抢女人，哈哈。这回好了，你自己亲妹妹一辈子都缠着你，看你咋办！

　　佛祖啊，你真是英明神武明查秋毫。

　　南无阿弥陀佛，善有善报恶有恶报，不是不报而是时候未到。

　　所以他一眨眼珠立刻回道，“小姐放心，和尚一定好好算，一定算的很好，包小姐你满意！只是这香火钱小姐直接去庙里给才行，和尚不能收！”

　　说罢将手心的银票还给娃娃，蓑衣也不脱，直接盘腿坐到冰冷的木回廊上闭眼卜卦。样子很专业，神情很蒙人，可是杨广不信娃娃心里也不信，因为刚才跟和尚说话的一瞬间她就感觉这和尚的眼神很色很讨厌，不靠谱！

　　所以她才会银票加威胁！

　　杨广摸着娃娃的头看着外面已经下白毛的大雨，心道，奶奶的这和尚真能扯犊子，这都下黄天了，还他妈的龙行带风虎行带雨，得多大一条龙多猛一只虎才带的动这么一场大风雨，他真要有这本事早飞升当神仙去了，还在人间混个蛋蛋！

　　不过他越来越觉得心里没底，虽然他知道和尚暂时不会背叛他，可是关于娃娃的问题这和尚表现的好像相当暧昧。

　　难道要阴他？

　　如果这和尚按照他的意思说还行，倘若他直接告诉娃娃此行大吉大利福气多多那咋办？到时候就是八头牛也拉不回人小鬼大提前成熟的小萝莉了！

　　所以他决定在和尚出口之前就剥夺他这种权利。

　　“算了，这种家事怎么能麻烦不戒大师呢。娃娃你不要闹了，乖乖跟着放牛回家，否则二哥真生气了，知道吧！”他尽量板起脸来！

　　可是这招显然更加不好使，本来还一脸兴奋地娃娃立刻晴转暴雨，跟外边的天气一样，哇哇大哭，“你欺负我，坏二哥，你都亲了人家现在又不要人家，你让人家以后怎么活，呜呜……”

　　说着不是扑向杨广怀里寻求安慰而是直接撒腿往外跑，那杨广能让么？赶紧一把拉住抱进怀里，“二哥不是不要你，是二哥去打仗，打仗没有带着女眷的，你看咱爹啥时候出征带着咱娘了？对不？娃娃最懂事最漂亮，一定会听话的是不是？”

　　娃娃才不管，她哭的反而更大声，“不要不要不要，我就跟着你哪也不去，我不是女眷我也能跟你马上打仗杀敌。我要做花木兰，我也是代父出征，哼！”

　　一句话把杨广差点没噎死，一句话把旁边的和尚差点没笑死，果真是一物降一物卤水点豆腐，和尚一定要跟这小小姐搞好关系，对他百利而无一害！

　　“小姐小小年纪就有如此豪情壮志，当真巾帼不让须眉，如此佳人常伴左右无论走到哪里都是福气运气，大吉之象，大吉之象！”

　　杨广现在很后悔自己对和尚太客气了，关键时刻他竟然玩这套，哼，好样的，少爷不让你见见血你就以为少爷是好人了！

　　可是他还没法子当着娃娃的面动手，而娃娃一听不但不兴奋哭的更加大声，甚至把四周的雨声都给盖过去了。

　　“福气有什么用，呜呜……呜呜……坏二哥还是不带我去，你不带我老天都不答应，会打雷的！哼！”

　　也许连老天都怕了这个超级小萝莉，她这边话音未落天空一道犀利的闪电然后一声惊天动地的巨响。

　　轰……轰……

　　凉亭旁边不足十米的一颗大槐树就糟了秧，粗大的树干竟然硬生生被雷劈断，瞬间燃气一米多高的火苗浓烟，暴雨一浇滋啦啦直响，杨广这心里好像也被大雷劈开了一般。

　　娘的，难道这萝莉是玉皇大帝的女儿？连雷公电母都听她的？

　　虽然明知道这只是个小小的巧合而已，压根就没什么玉皇大帝雷公电母，可是这也太邪门了吧？

　　和尚都被吓得站了起来，随着冒着浓烟的树干一阵猛念经，好半天才回过头，“少爷不要逆天而行，天怒人怨绝非好事，南无阿弥陀佛，还请少爷三思！”

　　他说这话的时候十分严肃，好像他自己也真的受到了惊吓而已，而且还给杨广使暗号，那意思你就从了吧，这萝莉你根本摆脱不了，而且带着有用！

　　杨广很想让他去死，该死的神棍！

　　带着一个十岁的小萝莉去幽州城劝降于翼么？这算干什么？是杨家没男人了还是对于翼的极度蔑视？根本都不用谈，人家一看这阵容，绝对是诚心来找事装逼的，直接干掉！

　　杨广深呼吸喘粗气，可她怀里的娃娃非但不害怕反而异常兴奋起来，“太好了，太好了，让你欺负我，你看老天都发怒了。你要是还不带我走，我就……”

　　杨广不信邪不信仙可是他却第一时间把萝莉的嘴捂住了，别说了，她要真说出个什么天崩地裂不得好死什么的那咋办？

　　就是不会发生也多不吉利！

　　可是当他认为没事了松开手掌的时候，早就憋足了劲的娃娃却立刻大声喊道，“哼，你不带我去就地动山摇房倒屋塌！”

　　出事了，出大事了，杨广突然有了被张丽华诅咒穿越前的那种凄凉又绝望的悲催感，大地真的颤抖起来，凉亭的木质顶棚咯吱咯吱直响。他的头开始发晕双脚开始不听使唤。

　　娘啊，居然地震了！

　　日他八辈祖宗，这都是神马事啊！

　　他赶紧一把抱起地上还不知道害怕觉得好玩的娃娃一个箭步冲了出去，边冲便大喊，“快跑，快跑，死和尚，小放牛！”

　　和尚也真的被吓到了，他没想到小萝莉竟然如此威力，太他娘的吓人了，但他本事多大一个飞身就逃离了即将倾塌的凉亭。

　　只可惜了小放牛，还跪在地上的小放牛，扑通一声被瞬间倒塌的凉亭完全压在下面！而这时候杨广腋下夹着的娃娃回头看看，自言自语，“没事，贱骨头，死不了！”


第282章 扫把星

　　地震来的快去的更快，只是十几秒钟的事，而且其实不算太大，就是真他娘的吓人，他们运气不好，避雨的凉亭已经年久失修木头都蛀虫了，所以才一震就塌了。

　　和尚跟杨广悲催的对望一眼，然后停在雨中看向废墟之中，虽然只是个奴才，可是就这么死了未免太不值。

　　杨广用眼睛的余光问和尚，你他妈的找死么，居然敢忤逆少爷！

　　和尚却立刻硬气的看了回来，那意思其中有很大隐情，和尚绝对是迫不得已，如果和尚还有第二次选择也绝对会这么做！

　　杨广也觉得这闪电雷劈地震没有那么巧合了，至少看和尚的脸色吓的不轻，尽管他表面依然装逼的淡定，可是那还残留在脸上的惊慌早已出卖了他，即便是隔着倾泻而下的雨帘杨广也能看清。

　　“娃娃，娃娃，你怎么了？醒醒！”不过他腋下夹着的娃娃却突然昏厥过去，难道惊吓过度？这大雨倾盆的连急救都很困难，杨广赶紧伸手探了探他的鼻息，还好只是一般性昏迷。眼下必须找个能遮风挡雨的亭子或者村屋，可是他对这一代并不了解，他只了解去他自己马场那条路，这条路是人生第一次走。

　　“和尚，找最近能避雨的地方，最好是民屋，娃娃昏过去了！”

　　可和尚却不紧不慢的走过来，低下头，看了一眼，然后站在原地纹丝不动，一点都不着急，杨广气的真想拔刀子！

　　“你他妈的在干什么？老子让你找地方！”

　　和尚还是不慌不忙，“少爷不用急也不用骂，小小姐根本不会有事，只是刚才突然间被开通了天力身体承受不住暂时昏迷而已，一会就缓过来了！”

　　杨广趁这个机会蹲下身子借助主动凑过来的战皇挡着给娃娃把脉，脉相很平稳，跟睡着了一般，的确没有大碍。

　　可是这么在雨里淋着绝对不行，不要说娃娃就是他自己也受不了，否则再大的雨他也不会停下来，他自己满身伤口满身膏药的，现在怕是都成药渣了！

　　“快说，到底怎么回事！”

　　和尚凑过来这才道出实情，“当年帮助文王兴周有大功的姜子牙的老婆马氏被封为扫把星，扫把星自古以来就是个凶星，女人命中犯了铁扫帚最为不吉，克夫再嫁，乖背破家。根据披廨老人的口传，男命同女命一样，命犯铁扫帚也不吉。”

　　杨广一听抬腿就是一脚，因为什么狗屁扫把星，根本就是留下滑行轨迹的哈雷彗星，那有什么灾星之说？纯粹扯淡！

　　“滚蛋，说点正经的，少爷不信这一套，都是骗人的鬼把戏！”

　　和尚却突然无比严肃起来，“少爷不可不信啊，这是天命，和尚的师傅给和尚讲过这个故事，根据小小姐的生辰八字外理命格小小姐不是命犯铁扫把而根本就是扫把星转世，只是之前没有在龙虎之日经历天雷地火，今天刚好全了，少爷龙虎带风带雨，天雷劈槐树起地火，从此小小姐说好的不灵坏的灵。所以和尚万万不敢得罪她，刚才的情形少爷也看到了吧？”

　　“还有，刚才小小姐昏迷之前说那个贴身小厮死不了，那咱们就看看是死还是死不了！”

　　和尚正说着里边一堆废墟之中突然爬起一个血糊糊的人，正是刚才被砸在里面稍微放牛，杨广一看马上抱着娃娃奔了过去，伸手要救！

　　身后的和尚却手疾眼快一把将他拉住，就在这时候又是一声惊天动地的雷声，然后杨广闻到一股让人作呕的人肉烧焦的味道。

　　这个雷居然直接把血肉模糊刚爬起来的放牛劈了个两半，整个人就如同被原子弹炸锅一样，焦糊一片！

　　杨广吓出一身冷汗，幸亏刚才和尚出手及时，否则他岂不也要被雷劈成两半？难道真的好的不灵坏的灵？

　　这时候他怀里的娃娃打了个长长的哈欠睁开眼睛，好像什么事都不记得了，不过看见眼前悲惨的景象一下子惊醒！

　　“放牛没死吧？”

　　杨广无奈摇了摇头，赶紧伸手捂住她的眼睛，“没有，别看了，咱们先走吧，放牛自己会回家的。”

　　娃娃不信，“什么糊了？我的小红马没死吧？”

　　话音未落废墟里同样血肉模糊的小红马挣扎着站了起来，不过随后晃了晃还是很快升天了！

　　连杨广都不忍看。

　　“没死，放牛牵着小红马先回去了，你昏迷很久了，二哥先带着你找个地方避避雨换见衣服，听话！”

　　可是娃娃的泪水却伴着大雨一起滴落，“二哥别骗我，死了，都死了，我刚才都梦到了，放牛被雷劈死了，小红马被亭子砸死了，呜呜……”

　　杨广一阵无语，侧头看和尚和尚比比划划那意思千万看住，千万别再让小小姐说出什么不吉利的话了，否则一定会实现。

　　可杨广还是不信，还是抱有一丝侥幸，结果娃娃留着眼泪突然说道，“该下冰雹了！”结果可想而知，刚才还大雨倾盆带着寒气，结果突然间黄豆粒大的冰雹噼里啪啦的砸了下来，幸亏杨广身穿蓑衣头戴斗笠，否则脑袋非得砸成发面馒头！

　　杨广也有些害怕了，突然有种死神来了的恐怖感，所以赶紧劝住还要随口说出不祥之兆的娃娃。

　　“娃娃听话，睡一觉吧，睡一觉，二哥抱着你好好睡一觉，二哥不会丢下你，带你走，乖！”

　　娃娃一听有些高兴，可是侧头看看废墟里放牛和小红马的尸体立刻又忧伤起来，“二哥真的带我去？别骗我，不然放牛和小红马就白白死了……”

　　杨广听了一阵头皮发麻，下意识问道，“你难道知道放牛和小红马要死？”

　　娃娃迷茫的摇头，“不知道，要知道我才不要他们死，可是我梦见了，刚才，而且我……我觉得我说什么就会有什么，我说雷劈就来了，说地动山摇也来了，说冰雹就下了，我……我觉得我就是个扫把星！呜呜……”


第283章 相州战前会议

　　大雨停了，娃娃回府了，罗七和独孤鹰亲自护送，杨广什么也没说是娃娃自己选择回去的，她认定自己是扫把星，认定跟着二哥二哥也会跟着倒霉，所以要回去闭门不出不再害人。

　　杨广还是没多说，只温柔的亲了娃娃的额头，“娃娃，等二哥回来，二哥一辈子都要你！”

　　娃娃走了，杨广他们继续飞马前行，真的没有去见马家客栈的云昭训，真的让和尚自己去处理然后汇合送人回来的独孤鹰和罗七一起再追。

　　没有人敢再说话，因为没人知道紧咬牙关脸色苍白一身湿衣的主子在想什么，和尚可能知道，但和尚现在不在。本来很活泼的小狼也神情严肃，因为一下子少了罗七和独孤鹰他们必须更加谨慎。

　　其实亭子里发生的一切他们都在远远的看着，虽然看不清晰，可是发生了什么事还是知道的！

　　元胄还是有些不明就里，不过却被杨广特殊的气场以及那股子韧劲所打动，他脑子里反复回想着和尚之前说过那句话，难道杨广才是他的正主？

　　可不戒跟杨广关系很好，这是在刻意拉拢他么？

　　不过像不戒那样的神仙真的会委身伺候杨广这样的凡人么？况且杨广上面还有杨勇杨勇上面还有杨坚，他脑子开始有些糊涂。

　　除非，除非杨广能够异军突起取代杨勇，可是杨勇稳重有礼结交广泛又深得隋国公信任，真的会被取代么？

　　有一点和尚说的没错，这样的天气这样的马队这样的几个精壮大汉，不管谁见了都会多看一眼都会窃窃私语。

　　太扎眼了，在皇城附近还没事，一旦进入到并州境内就不乐观了，所以杨广一边策马飞奔一边想着怎么更加隐秘更加快速的法子。

　　可是他提出了几个诸如化妆分路前后分批等办法全都被小狼和元胄十分坚决的拒绝了，他们表示时刻不会离开主子身边，说什么都不行。

　　最后达成的一致是捡小道，昼伏夜行的法子。

　　这法子的确不错，因为这时候也没有电力没有电视没有广场，人们都是日出而作日入而息，况且现在春寒料峭大多数人都太阳没落山就返回屋子里春寒去了，也就是中午的时候出来走动走动晒晒太阳。

　　说话间他们已经接连跑出100多里，时间已经过了中午小狼便就此提议就在前边的棋连驿站休息，选择驿站也是无奈之举，因为他们这一行太过明显，与其投宿普通客栈引人注目引起麻烦不如干脆住驿站方便简单。

　　此刻相州总管府内正在召开一场完全由家族成员组成的军事会议，尉迟迥当中而坐，鬓发洁白却不怒自威。

　　下面两边分别坐着他的五个儿子尉迟宜，尉迟宽，尉迟顺，尉迟惇，尉迟佑。其中尉迟惇刚刚从皇城潜逃回来，正在详细讲述皇城现在的情况。

　　“孩儿这次能够从虎穴逃出多亏父亲大人当年的旧部，现在的皇城表面没有任何打仗的意思，可背地里杨坚早已经调兵遣将做好准备。杨坚那狗贼刚刚在得月楼侥幸逃脱，都怪宇文术那五王无勇无谋，明明给杨坚设的鸿门宴却成了他们五个的坟墓。而其实杨坚根本没自己动手，杨坚只是真的去吃了顿饭然后就带人走了，真正动手的是杨广，杨坚的二儿子！”

　　尉迟迥听得很认真，可对于杨广这种小辈他毫无印象，“这种事怎么能让老二出面？杨坚家的老大死了么？”

　　尉迟惇立刻摇头，“没有，世子是杨勇比杨广大2岁，今年19，杨广是老二，17了，也是独孤伽罗最宠爱的儿子，据说也是她唯一一个自己喂奶的孩子，同时这杨广还是先帝天元皇后最喜欢的弟弟。皇城尽人皆知，孩儿之所以一直说这个杨广是因为最近他的风头很盛，而且不管是先帝归天还是天大皇后被打入冷宫他都有参与，天大皇后曾经派人在宫内宫外三次杀他都没成功最后反而自己被杨坚那狗贼软禁在冷宫连见皇帝陛下都不能！”

　　尉迟惇有些义愤填膺同时也有些后怕，因为如果是杨广直接对付他他能不能逃出来还是个未知数。

　　“还有，杨素那匹名扬天下的黑龙马现在也归杨广了，还是黑龙二次认主，虽然这根杨素彻底投靠了杨坚那狗贼有关系，可是杨广的确有些本事。所以孩儿判断这次与杨坚的较量当中杨广一定不会老实呆着，杨坚一定会对这个老二委以重任。而父亲大人常常指教我们，一定要注意地方的特别人物，因为这种人物往往会带来变数。”

　　尉迟顺是家中老三，开府，安固郡公，女炽繁，初为西阳公宇文温之妻，被宣帝所夺，立为天左太皇后。拜顺为上柱国，封胙国公。

　　可是随着宇文温一家因为尉迟炽繁被害，所谓有名无实的上柱国尉迟顺就听从尉迟迥的建议直接离开皇城回了相州，他同样听说了杨广，因为他自己的女儿尉迟炽繁！

　　“这杨广阴险狡诈，繁儿就是被他软禁在宝光寺，繁儿这苦命的孩子怕是早被这小人欺辱，真是家门不幸奇耻大辱！四第，关于繁儿你可有好消息？”

　　尉迟顺作为父亲不是完全不关心女儿，只是形势所迫让他不得不偏安一隅，可是尉迟迥却对三儿子的这种说法颇为不满。

　　“那不肖子孙不提也罢！”

　　因为他是个老顽固，到现在都认为是尉迟炽繁勾引了宣帝才造成了宇文家的劫难，他对武帝十分忠心，跟着对宣帝也同样忠心，虽然他也知道宣帝不是个好皇帝，但那不是他能管的事，他的孙女成了人人嘴中最下贱最不要脸的女人，他从来都是提都不让提！

　　尉迟惇摇头，“繁儿在宫里的时候就没有联系，被囚禁在宝光寺更加联系不上，杨坚这狗贼自己不方便做的就让杨广出面做，皇城的百姓还都以为杨坚这狗贼大仁大义呢，谁知道背地里他根本就是对父亲早有防备之心，不但囚禁了繁儿作威胁，还把孩儿用圣旨调去皇城，真是欺人太甚！父亲，反了吧，从姓杨的狗贼手里把江山夺回来！”

　　其余几个兄弟立刻跟着随声附和，包括尉迟顺！


第284章 失身更容易

　　其实尉迟迥对杨坚专权早就不满但毕竟宣帝宇文赟还活着，不管怎么说杨坚也不能太过招摇放肆，只是宇文赟突然暴毙杨坚开始彻底展露他抢班夺权的野心了，虽然表面上还是原来那个隋国公，不过实际已经控制天下兵马在朝堂之上说一不二了。

　　尉迟迥这种人怎么会看的惯？而且他受过大周几代皇帝的恩惠，坚决看不下去，造反是肯定的事，就看选择什么时机什么借口了。

　　而现在时机到了，借口也很充分，他要讨伐挟天子以令诸侯的狗贼杨坚！

　　五个儿子自然也都知道事情怎样，而且一直都在暗中活动，只是没有老爷子最后一声令下还是不好使，他们都很清楚杨坚早就把他们看成眼中钉肉中刺，他们与杨坚必有一战不可避免。

　　尉迟迥看着群情激奋的儿子们手捻须髯，“现在还不是时候，要懂得进和退之间的时机，时机也就是战机，现在比咱们更着急更煎熬更没底的是杨坚，咱们一天不打出旗号造反他杨坚就没理由撕破脸皮直接发兵。而我们却可以趁着这个时间准备兵马粮草，联合周围各城池主将一起揭竿而起，而且幽州的于翼到现在还没有表态归顺我们，这不是一件小事，幽州的于翼一定要在起兵前先解决。”

　　尉迟迥在战场上勇猛无敌万夫不当，可是回到帅帐却思维缜密胆大心细，所以他一声戎马几乎从无败绩，他深得知己知彼百战百胜的道理，而且每次出征打仗他都会同时做好几个作战计划，会根据情况酌情选择，他其实跟杨坚有一点很相像，那就是从不打无把握的仗！

　　尉迟顺主动请命，“之前一直派手下人去送信是不是于翼觉得对他不够看重？要不然孩儿亲自走一趟吧，孩儿跟于翼还算有一点交情，即便劝说不成也不会有什么事情发生。”

　　尉迟迥没有立刻回应，他在考虑，最近几天他一直在研究于翼，于翼绝非凡夫俗子，他是否归顺对整个战局都会有所影响，而如果他不归顺他就必须集中兵力先把幽州城拿下，所以他要做两手准备。

　　“老大备战准备强攻幽州，老四去走一趟吧，一定要把于翼争取过来，不困幽州城的特殊位置和作用单就于翼本人也是个难得的帅才，得到于翼我们就如虎添翼！杨坚那边不会不知道幽州和于翼的重要，一定也会派人前往劝降，所以任何皇城口音的外来人都不允许进入幽州城，除却面对突厥的北门，其余三门都要加派人手严加盘查，在于翼的幽州城外先建立我们自己的一座看不见的城池防御！”

　　五个兄弟虽说年纪都不下了，可依然热血沸腾，说白了他们自己也都有着皇帝梦，因为真要是败杀杨坚静帝才8岁，谁来执掌朝堂？

　　即便尉迟迥活着的时候不能取而代之，可是尉迟迥都60多岁了还能活几年？他死后这大周不就彻底是尉迟家的了？

　　所以格外卖力！

　　……

　　此刻的马家客栈2楼甲子号第一间房里，一个貌美如花娇滴滴的大小姐，一个一根头发都没有年轻帅气的和尚。

　　“大师怎么一个人回来了？不说二少爷也要来么？”云昭训其实等的心急火燎，因为自从那日在城门被杨勇发现他就一直派人纠缠，对于杨勇她第一印象并不好，虽然杨勇是世子是老大说不定很快就是太子。

　　可是杨勇看见她第一眼满是欲望笑容也让人不舒服，相反二少爷却是那么的与众不同，还写了首诗送给她。

　　她早就让人将那首诗劵写在扇子上随身带着，虽然现在还是春寒料峭。

　　其实她自己也不是没考虑过杨勇，可是杨勇秋天要迎娶正室的消息满皇城都知道，她过去只能做小么？她不甘心，她要再见见神仙般的二少爷。

　　可是她却连出门都受到了限制和监视，幸好不戒大师亲自出面想了个好法子让她逃了出来，可她一个未出阁的大姑娘直接出来密会情郎总有些不安和害羞，心里还很紧张，一会二少爷来了会怎么样呢？会住下么？

　　二少爷以后会不会有前途呢？他能不能娶她当正室呢？

　　至于不戒与二少爷的关系，用不戒的说法是不打不相识现在他们成了好朋友互相仰慕，而这一切多亏了她。

　　关于杨广要出征幽州的事情她当然不知道，这可是一级军事秘密，和尚再怎么大嘴巴再怎么见了美女走不动路也不会说出来的。

　　关键时刻和尚可以坏事也可以成事，就看他怎么想，他是想成事还是坏事。

　　“二少爷临时有事不能来了，所以和尚先把小姐送回去吧！”

　　和尚的表情很装逼很严肃，他这么一说云昭训反而更紧张更不安，“难道……难道是二少爷看不上奴家蒲柳之姿？还请大师以实习相告。”

　　和尚的表情依然严肃，“要和尚说实话那小姐就得先说实话，这大少爷和二少爷之间你到底如何选择？”

　　和尚故意玩人，因为杨广不来出乎他的计划，所以他只好玩点阴的，只是此刻他心里想要是他直接代替杨广把这娇滴滴的云家大小姐先办了呢？

　　然后不管杨广还是杨勇用的都是他的二手货，嘿嘿，想起来就过瘾，可是……

　　日，这云家小姐看他怎么没有看杨广那种炙热的眼神呢？这云家小姐外表雍容美丽，骨子里却掩藏不住的绝世风骚，床榻之上绝对是个难得的尤物，嘿嘿。所以那天在宝光寺第一次见面他就想直接下黑手。

　　只可惜被杨广窜出来坏了他的好事，否则现在他一定在温柔乡里跟没人激情缠绵呢，嘿嘿。

　　和尚禁不住转身咽了口口水，云昭训却以为大师生气了，二少爷也生气了，以为她是个朝秦暮楚的浪荡货。

　　“大师是公认的小神仙，还看不出奴家的心思么？奴家要是不心里想着二少爷早就……早就从了侯爷了，奴家哪里还有如此偷偷摸摸跑出来，哪里还用提心吊胆……”

　　说着一滴珠泪滴落下来，和尚背对着都觉得一阵心疼，真想转过身立刻抱在怀里好好安慰一下。

　　可是他不能因为一个女人跟杨广决裂，跟杨广决裂他又去何处施展抱负呢？

　　但他心里却极度不甘心，杨广，杨广，你丫真阴，明知道和尚对云家小姐贼心不死却非要和尚单独回来单独处理，而且还得让云家小姐在他回来之前不失身！

　　奶奶的，他和尚从来都是让大姑娘小媳妇失身，这不失身的事还真是大姑娘上轿头一遭。


第285章 叫和尚大哥

　　“你要真对二少爷死心塌地那就写一封书信表明忠心，和尚可以告诉你一句话，日后成大事的是二少爷绝不是大少爷，剩下的你自己衡量！”

　　和尚咬着牙把眼前的美人往外推，这种感觉简直比拿刀子割他的肉还难受！

　　他的脑子里时刻都在后悔，大志大业真的那么重要么？反正他袁天罡才高八斗天纵之才不管在哪里不管干什么都会是人中龙凤，最有挑战性的和尚不都让他当得有声有色当成了小神仙了么？

　　美色当前哪有往出推的道理？

　　“当然天下之大，以小姐之姿容要找个如意郎君并不难，小姐看和尚我如何？”

　　云昭训听了一愣，说实话她也对不戒有过少女的幻想，可那是在见到杨广之前，在见到杨广之前不戒就是她心目中的白马王子，除了他没头发。可是外边都传言说不戒大师21岁以后可以随意还俗，因为这是当年他剃度时候跟佛祖的约定。

　　不戒有句名言，佛祖在我心中，凡尘俗世酒肉华服都是浮云，心中有佛就是修行！

　　这不戒大师不是给二少爷帮忙的么？突然这么问什么意思？

　　“大师自然是神仙，哪是我们这般凡夫俗子可比……”云昭训直接来了个软刀子，装糊涂，实际刚才一瞬间和尚的眼神她就明白这和尚对她也垂涎三尺，并不是说她多厉害，而是有时候女人的第六感很致命。

　　云昭训别的不清楚可是她只清楚她第一眼看见不戒和杨勇与第一眼看见杨广时候绝对不一样，看见不戒和杨勇也很激动却没有看见杨广那种浑身酥麻满眼小星星的感觉，甚至，甚至觉得就是杨广立刻粗鲁的抢了她去洞房她都不会反抗。

　　她不知道自己是不是有些下贱有些风骚，可是她知道她对神仙般的二少爷根本无法拒绝，而且刚才不戒说以后成大事的一定是二少爷，这话是随便说的么？

　　她也曾听过关于不戒的一些风流艳史，不过之前并不相信，可是刚才不戒看她的眼神她却一下子感受到了那都是事实。

　　但几百年如此不戒的确有本事，天文地理文学诗词星象占卜无所不精，是大才，而且他真的甘心在庙里做一辈子和尚么？

　　“外边有传言说大师会还俗，是这样么？大师说二少爷必成大事是什么意思呢？奴家愚钝不太理解……”云昭训没等不戒反应立刻接着问。

　　不戒心中一动，好精明的女子，绝对不是表面看起来那么简单，不过这小嘴这小腰这修长的玉腿，真是太勾人了！

　　杨广啊杨广，你丫本来就是个流氓为啥非要装绵羊？这么勾人的美人送上门你不要，居然连湿衣服都没换就走了！

　　他脑子里又回想起杨广临走的那句话，“和尚，少爷的确喜欢美女，各种各样，不同国家不同种族不同肤色不同语言的都喜欢，可是你要觉得少爷会因为搞女人耽误军国大事，哼，那你的如意算盘就打错了，倘若少爷真有一天成就大事，那少爷也会是千古一帝而不是整天只会玩女人的无道昏君！”

　　说实话和尚听了有点怕，因为杨广的话总让他毫无准备，他真的知道他脑子里怎么想的么？

　　未见，可是杨广却知道他这么上赶着让他把云家小姐给上了绝对不是什么好事，事出反常必有妖！

　　其实第一这是老板娘下的死令，第二和尚早看出云昭训这女人骨子里极其风骚，床第之间一定可以让杨广吃个饱，那么他跟老板娘就有了共同的利益目的，云昭训能拴住杨广的吊，那他是不是就能不想张丽华了？

　　毕竟男人都是那个德行，眼前有能吃饱的，远在异国他乡的女人想的就少了。而云昭训老板娘可控，如此张丽华不就成了和尚的独食？嘿嘿！

　　他们这么做背后其实还有一个他们都不愿意承认却又必须接受的现实，杨广天生命犯桃花，就是他不找女人大把的女人也会狂蜂浪蝶的蜂拥而至主动投怀送抱的。

　　所以与其让他自己混乱还不如他们先给把把关！

　　“和尚心中有佛，佛在心中，光头也好续发也罢都只不过是一种形式而已，呵呵，不过你不相信和尚看人的眼光么？小姐你大富大贵之命，中间却有劫难，这是命数，就看你怎么应对度过了，倘若度过了将是一辈子的荣华，倘若度不过必将香消玉损……”

　　和尚没瞎说，云昭训的确是大起大落的命格，本来她该是最受宠的杨勇太子妃，甚至因为他杨勇直接冷落元妃把原配老婆活活给气死了，可现在事情还会向着那方向发展么？

　　云昭训同样面临选择，选择杨勇还是杨广？

　　本来他会义无反顾的选择杨勇的，因为人往高处走水往低处流，她虽然没有政治野心却希望自己以后也能做皇妃做皇后。

　　可是现在她心里似乎更偏向杨广……

　　“奴家明白了，多谢大师指点，倘若有一天大师真的续发还俗那不知小女子可有福气与大师义结金兰叫一声大哥？”

　　云昭训看透了和尚那点心思，而眼下不戒都能替杨广办关于女人的事，说明杨广对他十分倚重看重，况且他通天纬地之才真有这样一个大哥绝对是好事，绝对可以逢凶化遇难成祥。

　　而且她都叫一声大哥了，那和尚还好意思对她下手么？

　　刚才和尚的脸色让她一瞬间明白，她必须做出一个决绝的选择，还不能后悔，剩下的就是自己的命数和造化了。

　　只是她也并不是没有担心，相反还十分担心，因为即便是杨广日后成就大事，可是眼下一个小小的雁门郡公能敌得过世子博安候么？

　　她如果选择杨广又如何能安然度过呢？

　　和尚却好像一下子看出了她的疑虑，口诵佛号，“南无阿弥陀佛，小姐放心，二少爷早已安排好了一切，这段日子小姐只要安心呆在家里做女红学学诗词歌舞就好，其余的事情自然有人会暗中处理……”

　　云昭训心中悸动，心说不戒果真要还俗了，因为他现在根本不像个大师更不像个和尚了，而像是杨广的手下！


第286章 奴家洗好了

　　云昭训给杨广写了封信，或者更确切的是封情书兼保证书，大致意思就是我对你一见钟情死心塌地绝不会背叛，这辈子跟定你了，请你放心，随时等着你来采撷。当然人家大家闺秀写的不会那么露骨风骚，可是在和尚看来情浓意浓的好几页信纸用一句话就完全可以代替。

　　奴家洗好了，就等少爷来！

　　之后和尚亲自把云昭训送回云府，运气很好的碰见了得知手下看丢云家小姐亲自过来处理的姬威。

　　和尚没见过姬威可是杨广跟他提过一嘴，说这个人要是遇到能打击就打击能欺负就欺负能吓唬就吓唬，总之就是不要对他好，因为这小子是杨勇的心腹，搞他就等于搞杨勇！

　　这种事和尚自然十分喜欢，所以云昭训紧张的闪身进入府门以后和尚直接开始跟姬威对战！

　　姬威也没见过和尚，可是和尚的大名他早就知道，说实话他心里没底，并不是对自己不自信，而是他觉得这和尚根本就是个妖，不是人！

　　“这位先生好气度，不过看你印堂发黑双目无神7日之内必有血光之灾！南无阿弥陀佛！”和尚声音不大不小边说边擦肩而过刚刚被姬威听见。

　　姬威心里一下子变得很堵，这和尚跟杨广很明显是一伙的，而云昭训又是这和尚送回来的，还能说明啥？只能说明云昭训刚刚跟杨广偷偷幽会回来，哼，做的真是滴水不露，这杨广在隋国公面前表现的大义凛然刮风下雨也坚决启程，背地里却是出城搞女人去了！

　　果真小人无耻肮脏不足以成大事，看来之前太高看他了！

　　可是这和尚说自己7日内有血光之灾为什么？

　　这和尚人品如何他不敢保证，可是这和尚看相占卜从未失灵，难道他真的要倒霉了？还是这和尚故意整他？

　　“这位大师请留步，莫非就是宝光寺的小神仙不戒大师？”姬威还是有些不安的叫住不戒，不戒却根本不停，看都不看他一眼。

　　“和尚胡言乱语而已，切莫相信，南无阿弥陀佛！”

　　出家人最讲究的是四大皆空不打诳语，这和尚明明说了他有血光之灾，他叫住他他却不承认了？这是搞毛？

　　姬威热血青年当然也是有脾气的。

　　“满皇城都知道大师占卜看相从未出错又怎么会胡说骗人？难道是在下没有去宝光寺添香火钱所以得不到大师化解？”

　　和尚终于停步，回头，脸上带着装逼的高傲和不屑，极度极度的装逼和不屑。

　　“出家人慈悲为怀，化解并非难事，这位先生只要回家之后7天闭门不出每天烧香拜佛抄写100遍金刚经就可以了……”

　　姬威心中又气又闷，大声呵斥，“别以为我不知道你掠走云家小姐去干什么，不就是跟杨广私会么？杨广卑鄙无耻人面兽心我到看他得意到及时？哼，在下回府就跟侯爷禀告此事！”

　　和尚却淡淡一笑，脸上仍然是极度不屑，“丧家之犬还敢乱吠？要是和尚算的不错，嗯……此刻杨家那神龙般的二少爷早已经过了棋连驿站，和尚好心提醒你破解之法你竟然口出污言秽语，和尚心中有佛头顶有佛，你侮辱的不是和尚而是佛祖，原来的法子不管用了，佛祖自会降怒于你！”

　　“你记住，你自以为是个人物，可是用不了几年你就会变成一个没用的太监，三五年可见分晓，和尚在此对着佛祖发誓，此话得天机，千真万确！”

　　然后和尚就走了，轻轻地来轻轻地走不带走一片云彩，只留下一个满腔愤怒无处发泄的姬威。什么事都是旁观者清当局者迷，他每每劝说杨勇要克制要冷静，可是今天他在和尚跟前却格外冲动，郁闷的踢起路中间一个石块，却不想直上直下砸了自己的脑袋，头破血流，虽说这点伤对他不算什么，可是这绝对是血光之灾！

　　难道和尚说的都是真的？

　　难道他姬威以后会变成太监？

　　哼，人生自古谁无死？

　　可是死了也比当太监要好，姬威的心里从此埋下了一个深深的阴影，虽然他一直努力驱除可是却始终没什么效果。

　　直到他真的变成了一个太监……

　　和尚不敢得罪娃娃小小姐，因为娃娃是扫把星转世，可是其实更多的人不敢得罪的却是和尚，因为他这张嘴远比娃娃小小姐要阴损的很，他说的话，从来灵验，让人毛骨悚然！

　　当和尚追到棋联驿站把这事跟刚睡醒的杨广说起的时候，他脸上依然挂着极度装逼的笑容，杨广迷蒙着双眼抬手就是一板栗。

　　“这事你丫记住，要是三五年后姬威变不成太监那少爷就让你变太监！”

　　和尚却不以为意，口诵佛号，“南无阿弥陀佛，这天下间只有少爷一人能压我，只有少爷一人把和尚当神棍，可是少爷一人敌得过天下人？天下人都说和尚是小神仙，看相占卜五一失手，难道这是假的？”

　　杨广站起身活动活动手脚，有些酸疼，但是他必须忍着，同时在心里暗暗发誓以后走到哪都得带着老板娘再也不能让自己受这种窝囊伤了，真他娘的受罪。

　　“好，你是神仙不是神棍，那你算算现在尉迟迥正在干什么，对幽州如何布置派的什么人过去？”

　　和尚却立刻摇头，“南无阿弥陀佛，和尚不算，这种事太过简单和尚不屑去算！”

　　虽然他这次没有说天机不可泄露可是脑袋上还是狠狠的挨了一板栗，“去你娘的，你丫是算不出来还装神弄鬼！你预测的事都是你有本事掌控的，你说姬威会变太监到时候他要是不变你自己动手解决就行了，是吧？”

　　和尚神情变得严肃，一边揉着光脑袋一边理直气壮的反驳，“少爷欺人太甚，你以为和尚是你么？皇帝不死你就杀？皇后碍事你就弄到冷宫？看世子侯爷不顺眼要抢人家的位置就使劲踩，自己踩不算还让和尚踩人家的奴才！要不是和尚跟你臭味相投谁会受得了？谁会忍得了？和尚知天命，和尚绝不逆天，只是偶尔泄露点天机而已，泄露天机也不是什么死罪，最多减寿而已，反正和尚的命长着呢，偶尔减点也没啥！”

　　“咱们打个赌，三五年之内姬威必变太监，而且不是和尚动的手也不是和尚背后找人动手，而是天意，他命犯孤星不管再怎么折腾也不是完整的男身！死后都进不了祖坟的！”


第287章 路遇装逼的

　　死后都进不了祖坟对于姬威这样身怀理想才智的热血青年来说是致命的，所以和尚这招玩的真阴损，姬威这下子可郁闷了，这玩意就像是个无时无处不在的诅咒不管白天黑夜都会跟着他，甚至可能连搞女人都搞不了了，精神性不举。

　　他才懒得跟和尚打赌，和尚敢拼命较真的事必有猫腻他才不上当，不过他却想起另一件事，“和尚，娃娃……娃娃的命数如何？”

　　和尚一听就笑了，“衣食无忧千人之上大富大贵，呵呵！”

　　可是杨广心里却咯噔一下，因为和尚这种笑容让他很不安，果真和尚还有后话，“但无论生辰八字还是命数星辰都与少爷你纠缠不清，一生一世都不得解脱，嘿嘿！”

　　怪不得这死和尚要笑，娘的，一出嘴就一生一世的纠葛，要是他这个亲妹妹缠着他非要跟他结婚跟他睡觉咋办？

　　日，难道野史中说杨广睡了自己的妹妹都是真的？

　　等等，野史中还说他睡了自己的女儿，浑然不觉中被人算计睡了自己的女儿还封为妃子十分宠爱。

　　艹他妈的，谁这么缺德？竟然胡编出这种没有人性的邪说。

　　可是，娘的，为啥他现在心里这么没底呢？

　　要是按年纪算，假如他17岁的时候就无意中搞大了谁的肚子，而这女人又生了个女儿，他不知道的女儿，那17年后他30多岁早做了皇帝春秋鼎盛精力旺盛睡一个17岁的小姑娘不是很正常？

　　他又不知道！

　　我艹，不行，不但要看好自己上过的女人还要看好女人的肚子，否则真发生那种有悖伦常的事情他还咋有脸活着见人？

　　和尚脸上的坏笑更浓，“少爷？少爷？你是不是在想以后会不会把持不住跟娃娃好了？嘿嘿，这事你可以问和尚，和尚一算就算出来，嘿嘿！”

　　杨广抬腿恶狠狠的一脚踹过去，和尚立刻很悲催的狗啃食，趴窝在地下。

　　“你打死和尚和尚也是知道，要不要和尚告诉你，嘿嘿！”

　　杨广抬腿又是一脚，可是这下却没踢着，因为这下他是奔着和尚命根根子去的，和尚早夺门而逃，脸上带着幸灾乐祸的坏笑。

　　杨广一阵郁闷，打开窗户看外边残阳如血，日，怎么每次他抬头都是太阳落山残阳如血，不过今儿个好点，好赖还有条彩虹。

　　要是记得没错这是他穿越以来第一次看见彩虹，嗯，挺好看。可是，娘的，他真的连自己的妹妹也会弄么？

　　不会，绝对不会，他是个人，不是畜生！

　　草草吃了晚饭继续前行，这时候罗七才找到和尚传了个话，“不戒大师，小小姐让小的给你传个话，嘿嘿！”

　　和尚一听立刻一马鞭跑出老远，见了鬼一般，“别说，别说，和尚听不见！”罗七管他，这深山野岭的小路，“小小姐说你要敢对二哥不好她就诅咒你头长疮脚流脓眼瞎腿瘸生孩子没屁眼，不，根本没老婆一辈子跟男人好！”

　　众人听了差点没笑死，可是碍于和尚也是个毒嘴都强忍着，可是杨广可不管那些，黑夜中哈哈大笑，好像很久很久没这么开心了。

　　“哈哈哈，好啊，好，看来还是娃娃知道心疼二哥，真是好娃娃，不戒大师你觉得如何啊？”

　　杨广惊奇的发现现在除了老板娘又多了一个能降伏和尚的大拿！

　　就在这时候山路对面突然三匹战马一阵黑风一般冲到近前，前面负责开路的元胄立刻横刀立马大声呼喝。

　　“什么人，还不停马让路！”

　　对面三匹马看样子焦急赶路没想到大晚上这种山间小路也能遇到行人，而且对方高头大马手拿亮银虎牙刀，威风凛凛杀气腾腾，一夫当关万夫莫开！

　　来人均是15，6岁的少年，却个个龙精虎猛，紧身打扮黑衣黑裤，浑身上下带着英气。尤其是为首的少年突遭变故丝毫不惊气度非凡。

　　“吁……何人拦路？”

　　元胄管他，“休要多问赶快让路免得伤及无辜！”

　　他这么猖狂对方身旁的少年随从不干了，“大胆狂人你可知道我家主人是谁？知趣的你们赶快让路，我家主人有急事！”

　　人家多半已经把他们当成盗贼了，因为元胄长得真不好看，整个一个土匪相。身后跟着三个贼眉鼠眼一看就知道肯定不是好人的一模一样的家伙，还一边一个一脸猥琐装逼呵呵的和尚，最后那人倒是全身精神，只是眼神同样十分猥琐。

　　骑行在中间的白衣白袍最为俊美风度翩翩，只是低着头也不知在想什么，细看竟然抿嘴在笑。

　　元胄一看还敢叫号？这天下谁家的子弟能大得过隋国公的二少爷？

　　答案是否定的，没有！

　　所以他刀尖向前，“最后一次，让还是不让！”

　　那边家人也是武夫犟脾气也上来了，而且浑身傲气，绝对不是一般人家的奴才，这时候杨广才微微抬头，因为他还在笑娃娃威胁和尚的那番惊天地泣鬼神的诅咒呢。关于路上突然遇到什么人他根本不当回事，他这次出来就是扬名立万的，人挡杀人佛挡杀佛。

　　借着还算皎洁的月光望过去，一愣，回头小声问凑上来的和尚，“和尚，你觉得对面那小子跟少爷是不是有那么一点点神似？按照帅气程度差不多也能有少爷的2，3分是吧？”

　　和尚猥琐的一笑，“嗯，的确有几分神似，肯定跟你是亲戚，没错！”

　　旁边的罗七立刻会意，不顾顶在最前边的元胄跟人家剑拔弩张立刻催马上前，“喂，中间那小子你姓啥叫啥家住哪里？速速报来！”

　　对面的奴才更火，“呸，一伙山贼土匪也配问我家主人的名讳，找死！”说着一把亮银枪银蛇一般刺了过来！

　　罗七吓了一跳，张嘴就骂，“CNMD，给脸不要脸，还敢动手，你当你家七爷是吃干饭的！”

　　抬手举刀就挡！

　　顺便喊了句，“小子，看暗器！”


第288章 留着李渊慢慢玩

　　兵不厌诈，可是对方的奴才分明缺乏实战经验，只是个耍横斗狠之辈而已，罗七这边一喊看暗器他立刻分了神，等到他反应过来根本没暗器的时候罗七已经用手中刀架着他的枪杆划过去，两马相错抬手抓住他的腰带直接拎了起来。

　　那人刚要撤枪防御罗七的刀已经架到他的脖子上了。

　　“嘿嘿，别动，乳臭味干的小崽子，还敢跟七爷动手？死都不知道怎么死的！”

　　可对面那个少主依然稳如磐石骑在马上纹丝不动，好像失手被抓的不是他的人一般，而他身边另一个一直没说话的少年却神色严肃的抽出了腰中的长剑，做护卫姿态。

　　同样没有任何惊慌失措，好像根本不把对面的几人放在眼里。

　　前面交战的同时那黑衣少主也在抬眼打量对面的白衣少年，脸上同样吃惊非浅，就在罗七打算一鼓作气扑上去解决剩下的主仆的时候，黑衣少主却抬手大喊一声。

　　“停，住手，对面可是七姨家的杨广表弟？”

　　罗七一愣，这算毛，看打不过了现场攀亲戚？可却不由自主的住手回头看杨广脸色，杨广的脸色很奇怪，不是害怕不是惊奇而是一种魂游天外的冷峻。

　　对方一开口杨广就知道他是谁了，奶奶的，真是冤家路窄，奶奶的这小兔崽子还真是气度不凡处变不惊。

　　他的独孤娘在独孤家排名老七嫁给的是杨坚，而老四嫁给的同样是牛逼闪电的大人物，叫做李炳。

　　李昞祖籍陇西，老爹李虎是西魏八大柱国之一，称陇西郡公。他从小受到父亲李虎的良好教育和影响，一边学文，一边习武，练就一个好身板，练出一手好武艺。

　　善长使用长枪，舞起来好似蛟龙出水，神出鬼没，几十个人也难以近身；敢拉硬弓，百步穿钱，百发百中。十三、四岁就骑上骏马，随父亲南征北战，拼命杀敌，建有许多战功。成为父亲的得力助手，在战斗中几次保护父亲，李虎很喜爱这个儿子。

　　东西魏时，两国经常发生战争，他在父亲麾下经常参加战斗。一次交战中，西魏少帅于文觉被东魏高洋打败，一路拼命逃跑，后边紧追不放，眼看于文觉就有生命危险。李昞手疾眼快，搭箭射去，正中高洋左臂，险些落马，于文觉因此得救，回朝后升李昞为将军。

　　这时候西魏八柱国之一的独孤信，看李昞英勇有为，相貌堂堂，托人向李虎家求婚，将四女儿独孤伽彩许配给李昞，婚后他俩夫妻恩爱，相敬如宾。

　　北周建立后，于文觉坐了皇位，他和李昞成了连襟亲家，独孤伽彩常入宫参见大姐独孤伽兰。所以李炳更加受到重用，被任命为安州总管，杨广这个四姨独孤伽彩同样贤淑聪慧，经常给李昞出谋划策，使他把安州管理得五业兴旺，一方平安，很受皇上和大臣们赏识，都夸他治业有方。

　　当然要是老李家再网上捯饬族谱，那他们的祖上正是西汉鼎鼎大名的飞将军李广，这不是攀亲戚乱认祖宗，而是根正苗红，所以要说出身杨坚家里虽也是满门将帅，但跟李家一比还真是差了点意思。

　　只是李昞早死了10来年了，而继承李昞唐国公封号的正是眼前的黑衣少主，西汉名将李广的二十三世孙，李渊！

　　正儿八经的杨广的小表哥，比杨广只大几个月而已。

　　杨广之所以有些魂游天外的冷峻是因为他一直没想好怎么对待这李家父子呢，不光是李渊而且还有李世民，但看着眼前跟自己一般大的李渊他就知道自己的想法太提前了，现在李世民那小崽子肯定连毛都没有呢，还不知道在谁肚子里呢。

　　李渊并不在长安而是很小就被李昞带到了安州，而且7岁就承袭了唐国公，因为7岁就李昞就死了，李昞生他的时候已经50多岁了。

　　所以无论论地位年纪影响身在皇城的杨老二都比人家差了一截，而且，娘的，居然还是个小表弟。

　　杨广郁闷之极，可是他又不能不认。

　　只是脸色并不太好。

　　“嗯？你是谁？”他明知顾问。

　　对面的黑衣少年却立刻热情的骑马扑了过来，“我是李渊啊，李渊，我娘是老四你娘是老七啊，呵呵！”

　　但眼里却一瞬间闪出一副不为人知的狡黠。

　　人家都热情了，杨广也不能太冷淡了，这世界除了他没人知道李渊会是断送大隋江山的正主，别说断送大隋，这年月还是大周呢，大隋还没影子呢！

　　杨广皮笑肉不笑心里想着的是，是不是现在趁着黑天就把李渊搞死，一了百了，没有李渊了李世民也没有了，哈哈，娘的，大隋就可以千秋万代了！

　　他下意识回头看和尚，那意思和尚你看得出来这混蛋以后会要了老子王朝的命吧？少爷现在就宰了他行不行？

　　和尚却异常严肃的摇头。

　　杨广的杀机也是一闪而过。

　　“喔，原来是李渊表哥，你怎么？怎么这时候赶夜路？要回皇城么？”

　　李渊笑呵呵回应，“是啊，大水冲了龙王庙一家人不认一家人了，我正是受了四姨丈的征兆回皇城啊！”

　　对于这个回答杨广一点都不意外，应该是老爹让李渊回皇城，给他一个甜枣让他稳固安州或者另有重用什么的。

　　因为李渊虽然年少可是这几年也是颇有名气。

　　“原来这样，哎呀，看我，该给唐国公下马行大礼的，你们还等什么，这可是唐国公，还不下马行礼？”

　　他教训着别人自己的屁股却不动弹，李渊眼里再次闪过狡黠，急忙伸手拉住他的胳膊，“不用不用，咱们是兄弟，是一家人，不用那些俗礼，倒是我在外面就听说你的大名了，你已经成了姨丈的左膀右臂了，前途不可限量！”

　　嗯，杨广很享受的点头，心说暂时留着这小子给自己溜须拍马磕头下跪慢慢玩也不错，再说他堂堂杨广还能被这口是心非的小崽子给吓怕了？

　　娘的，不服单挑，挑死你丫的！


第289章 盯上别人老婆

　　杨广很想下马跟李渊单挑，把这小子先揍的连他妈都不认识才最好，杨广穿越以后曾经有一瞬间想过先把所有为他有威胁的人都找出来咔嚓了。

　　可是转念一想，这世界没有永远的朋友也没有永远的敌人，他要是用勇气征伐天下统治全世界就不能还没建功立业先杀人放火，那不得民心而且会让他孤立无援。

　　眼前的李渊跟印象中大胡子几十岁的唐高祖区别很大，跟他一样意气风发的小年轻，他真想捏住这家伙的脖子问问敢不敢跟他争天下，可是现在这天下还不是他的，连他老爹的都还不是。

　　“有时间咱们切磋切磋武艺如何？”杨广直接发起挑战，这可不符合他一向沉稳的风格，简直是一只好斗的斗鸡。

　　李渊这小子才不会招惹他，因为7岁就开始当唐国公现在都当了10年了，他对于政治远比杨广要成熟要敏感，现在的天下马上就姓杨了，他会在这个节骨眼上给杨广过不去？

　　“呵呵，表弟你说笑了，早就听闻你文武双全人中龙凤我这个窝囊表哥肯定不是你的对手，不用比就知道，不过你这要去哪啊？”

　　“我……打猎，我喜欢晚上打猎，父亲大人说这样锻炼胆量眼力，所以趁着天黑出来练练手！”杨广顺嘴胡咧咧，李渊不会信可也绝不会揭穿他。

　　“喔，是么？那改天我也试试，不过姨丈叫的急我还得马上赶路，改天相见表哥请你喝酒，如何？”

　　杨广哈哈一笑说一定一定，然后两路人马相互让路各奔前程！

　　杨广骑在马上看着李渊消失在月色中的背影，心想，老子这算不算放虎归山留后患？想到这他立刻吩咐，“前队后队都离远点，少爷有话跟不戒大师说！”

　　和尚却知道准备好事，可是也没地方跑没地方逃，只能硬着头皮催马来到近前，“少爷想问李渊是吧？和尚……咳咳……和尚有些看不透！”

　　杨广立刻一个板栗赏过去，“放你娘的罗圈屁，你能看不出？你说少爷头上有紫气脚下踩浮云，李渊没有？”

　　和尚吓了一跳，他这才明白杨广刚才看向他的真实含义，娘啊，他想对自己头次见面的表哥下杀手？

　　为毛？

　　和尚真不知道。

　　“和尚看不出，李渊骨骼惊奇于是沉稳，聪明又不迂腐，7岁开始继承唐国公如今已是十年，治下百姓都交口称赞，以后必成大才，可是和尚确实看不出他有天子之气！”

　　杨广死死盯着和尚的眼睛，咦，和尚不像是说谎，这就怪了，难道这和尚也有不灵光的时候，那什么正史和电视剧不说李渊一出生就是奇人这个那个的，袁天罡会看不出李渊有天子之气？

　　他刚想发飙和尚脸色却突然变得惨白，像看怪物一样看向马上的杨广，压低声音，“少爷你……你竟然比和尚先看出这李渊生有反骨？反骨可逆天？少爷，你……你是佛祖降世么？和尚刚才仔细推算才窥出其中一点头绪，少爷大晚上的看一眼就知道了？怪不得刚才少爷动了杀机，和尚愚钝，都没看明白，只是觉得少爷对自己的表哥妄动杀戮不好，不利！”

　　杨广长长出了口气，嗯，这还算靠谱，这就行，否则好像他冤枉好人一般，其实杨广对李渊很好，因为他们是亲戚而且李渊这人很懂事很有能力。

　　可为什么李渊会在背后反了呢？

　　杨广突然想起一个故事，李渊老婆的故事。

　　窦皇后叫窦惠，晚李渊三年出生，不过小惠惠出生的时候曾经引发过一阵骚乱，有人说她是长发鬼转世，留着个披肩发来到了这个世界，所以有人说她是伥鬼。三岁的时候，她的发已经逼近地面。

　　小惠惠生性聪颖，看书能够过目不忘。读一遍能记住所有文字，头发长，见识长。

　　她很小的时候，就有了连大老爷们儿都没有的气魄。舅舅北周武帝很讨厌他那个突厥媳妇，夫妻不和，由于突厥媳妇比较楞，所以二人经常掐架。看到他们俩这么大年纪了还跟小孩儿似的，窦惠从内心叹息一声，劝周武帝说：“边界之患尚未平息，突厥的力量还很强大，我希望舅舅忍耐一下，想想天下苍生。突厥跟我们和和气气的，江南、关东之患也就不足为惧了！”那一年，她六岁。

　　杨坚篡位的时候，小惠惠得知宇文一家尽被诛杀的噩耗之后，气得躲在床下，咬牙切齿地说：“我真恨自己不是男的，不能为舅舅报仇！”

　　她爹大将军窦毅听到这话，一个激灵，冲上前来捂住她的嘴说：“别乱说话！让别人听见要灭族的！”

　　小惠惠是北周上柱国窦毅与襄阳长公主的女儿，长发飘飘，绝色美女。大概具体的长相可以参考拉芳、潘婷所做广告中的美女，只需再将头发拉长两倍即可。

　　小惠惠的父亲窦毅见自己的女儿有如此远见卓识，对老婆说：“我这个女儿才貌出众，可不能马马虎虎地把她许配人家，应当为她认真选个好丈夫”。于是他就在门屏上画了两只孔雀，贵族子弟前来求婚的，就给他两枝箭一张弓，射门屏上的孔雀。她与妻暗地里约定，谁能射中孔雀眼睛，就把女儿许配给谁。前后几十人没有一个能射中。李渊最后到，射了两箭，各中一眼。窦毅十分高兴，把女儿嫁给李渊。

　　这就是“雀屏中选”典故的由来。

　　嗯，娘的，现在看来第一李渊天生反骨，第二小惠惠恨死了杨坚杀她舅舅一家所以要报仇雪恨，只可以杨坚是一代圣主没给她任何机会，终于熬到了杨广这代下手了！

　　女人还真他娘的是祸水，不过现在貌似李渊还没射孔雀眼睛娶她呢吧？

　　嘿嘿，要不然他先早去一步把小惠惠给拿下？

　　日，这事光想想就够混乱的，不过他喜欢，嘿嘿！

　　“走吧，没事了，少爷要好好练习射箭了，嘿嘿！”他突然又高兴起来，而且一脸猥琐，旁边惊魂未定的和尚一看一阵无语，“少爷莫不是又想着祸害谁家姑娘呢？”

　　杨广居然没生气，还十分认可的点头，“嗯，听说大将军窦毅跟襄阳公主有个女儿是个绝色美人，少爷突然觉得应该随手收了！嘿嘿！”


第290章 少爷的地盘

　　日，真会玩，窦惠那可是大周国有名的绝世美女，待字闺中，每天提亲的人都快把将军府的门坎踩秃了，可是人家皇帝的女儿不愁嫁，根本没有看上的。

　　不过这杨广心怎么这大，庙里放着一个皇后一个公主，身边带着一个老板娘，手里抓着云家大小姐，陈国还摆着一个张丽华，现在又盯上窦惠了，这算啥？

　　现在还只是个小小的雁门郡公呢要真当了皇帝会咋样？宇文赟一年选两次妃子他不得一个月两次啊？

　　是不是要建个前无古人后无来者的几万人后宫？

　　丫的，不怕累死！

　　和尚突然有种上了贼船的感觉，下又舍不得，真是左右为难一脸苦瓜！

　　杨广则完全相反就像打了鸡血模式带了套一般红光满面精神焕发洋洋自得，甚至少见的禁不住跟和尚吹起了牛逼，“和尚，少爷突然发现一个大杀招，绝对一击致命釜底抽薪百战百胜！”

　　和尚头皮发麻下意识伸手挠挠，“让天下所有皇室贵族将军家里的好看女儿都当你的相好？满天下的老丈人小舅子谁也不敢惹你？”

　　杨广不屑撇撇嘴，“你也太狭隘了，你以为少爷见一个爱一个？少爷的眼光才高着呢，不是极品少爷绝对看都不看一眼！”

　　和尚差点没直接吐出来，强忍着不断上涌的胃液，“是么？还不是见一个爱一个见一个搞一个？和尚才认识你几天，你都搞了多少女人了？”

　　杨广引起情绪正高所以并不受打击，“少爷发现对待敌人最厉害的法子就是先拿他老婆下手，搞定她老婆或者有婚约的新娘子才是王道。所以少爷打算略微修改一下幽州的计划，进到幽州城以后不摆明身份也不先见于翼，而是先见见于翼的老婆平原公主，嘿嘿。绝对事半功倍，毕竟人家是公主要是先把她搞定了于翼那里就好说了！不过其实于翼进上柱国任国公我老爹还帮着说好话来着，他本来就该感谢而已！”

　　和尚这回真要吐了，“你去吧，去吧，那平原公主今年最少都50了吧？你去勾引吧，和尚举双手赞成！”

　　杨广一听脸立刻绿了，他光顾着高兴自己先下手小惠惠的事情了竟然忽视了于翼两口子的年纪，“日，那，那总有女儿吧，小女儿，大女儿不要，十几岁的小女儿，于翼和平原公主长的都不赖女儿也不能丑吧？搞定女儿也一样！”

　　和尚彻底服了，“少爷，你真是去幽州劝降的么？你怎么连于翼家里的情况都一无所知？于翼没女儿只有俩儿子。不过，嘿嘿，不过这不是更对少爷的胃口么？少爷不是男女通吃喜欢后菊么？哈哈，你要有本事直接把于翼俩儿子给爆了，和尚以后整天跪着伺候你，比伺候佛祖都上心！”

　　不过杨广此刻却突然正经起来，因为于翼这个幽州总管管的可不光光是幽州，基本上是幽定七州六镇诸军事。自西而东沿袭北魏前期设立的沃野、怀朔、武川、抚冥、柔玄、怀荒六镇。

　　这六镇与幽州定州连接成片从今天的北京一直到山西大同境内，全都是抵御北方外族的重要军镇。

　　搞什么于翼老婆他也只是随便说说而已，于翼的老婆哪有那么容易搞定的，他要搞就直接搞于翼，越硬的骨头他越喜欢啃，觉得越刺激。

　　“驾……”快马加鞭向前奔驰。

　　和尚在背后看着阴晴不定无耻之极的二少爷的背影，嘴里嘀咕，到底是不是人？太下流了居然50岁的女人都想搞！

　　旁边獐头鼠目的罗七却不知什么时候从后边悄悄跟了上来，“有人说少爷坏话，我这就去禀报！”

　　和尚却根本不在乎随便瞥了他一眼，“行了，不会是想让和尚给你卜一卦么？不用卜，你们三只耗子只要一心一意跟着二少爷自然前程似锦，要是有一点别的想法，哼，定然死无葬身之地！”

　　说完催马追赶杨广。

　　罗七回头无辜的看看同样关注结果的罗五罗六，“看，看，看屁，都听见了么？精神点护着二少爷周全！”

　　罗七一直都是三胞胎的领袖，所以他对俩哥哥从来没客气过，可在他嘴里却是这俩哥哥没一天让他省心的！

　　不过罗五罗六的确比罗七憨厚不少，这不上次被罗七打的屁股伤口刚好，可是心里却一点也不记恨，亲兄弟就是亲兄弟，用罗五的话说打在俺们屁股上老七那混蛋也不好受，兄弟连心的！

　　还不如直接挨棍子来的舒坦呢！

　　一行人就这样昼伏夜行3天时间赶了1000多里，抬头已经到了并州，杨广的心情再次提了起来，并州！

　　哼，他本该乖乖呆在皇城等着老爹篡位等级封为晋王然后晋并州总管的，所以他一穿越过来就对并州进行了颇为详细的研究。

　　并州的历史相当古老，相传大禹治水的时候把天下划分为九州并州就是其中之一，因为并州正处在黄河泛滥的重灾路段。

　　西汉武帝设置的十三刺史部之一，东汉十三周之一，东汉十三周也被广泛沿用，分别为司州，豫州，兖州，徐州，青州，凉州，并州，冀州，幽州，扬州，荆州，益州，交州。

　　其中并州辖郡九，县九十八。并州治所晋阳，就在今山西太原西南。辖境相当于今山西、内蒙古自治区、河北、陕西的部分地区。

　　重要的郡为雁门郡，新兴郡，太原郡，西河郡，乐平郡，上党郡。

　　所以杨广想不研究也不行，因为他可是雁门郡公，虽然他根本一次雁门郡都没去过，只是占着茅坑不拉屎领空饷但至少他得知道雁门郡在哪多大有啥土特产归哪管吧？

　　雁门郡就是1000多年后的山西代县，这地方真不咋地，要不是杨广后世是个牛逼闪电的影子特种兵压根不会知道。

　　就这他脑子里对代县也只有个粗略的印象：代县，位于山西省东北部，雁门关下。全县地形由东北向西南倾斜，平面轮廓呈长方形，南北两山对峙，滹沱河由东北向西南横贯全境。东邻繁峙，西接原平，南界五台，北毗山阴，东北与应县相接，西北与朔州毗邻。全县总面积1969平方公里，南北长60公里，东西宽约40公里。辖6镇5乡，全县总人口约21万人。

　　朝阳中远远看见并州高大威严的城墙小狼总算松了口气，“这回可能吃顿好的了，并州的刀削面卤牛肉很出名，少爷，嘿嘿！”

　　可是杨广却一脸严肃，“不，绕过并州城直接奔雁门关，到少爷自己的地盘在吃也不迟！”

　　可小狼一听立刻就萎了，“少爷饶命啊，这并州到雁门关少说还有300多里呢，咱们白天休息晚上才能赶路啊？这太阳都要照屁股了！”


第291章 山中无老虎猴子称大王

　　300多里？日，这距离够跑一晚上的了，那没法子只能进程休息了。可是他心里总有种不舒服的感觉，总感觉这并州城里有什么不祥之事会把他拖住。

　　他下意识回头看和尚，和尚竟然很有本事的睡大觉，他胯下的大白马也能紧紧跟着前边的罗七不掉队。

　　“哇，好标志的小娘子！”杨广没有直接叫醒而是用了一种最原始也是最管用的法子，果然上一秒钟还好像睡死过去的和尚下一秒钟立刻睁大眼睛四处搜寻。

　　“哪呢？哪呢？小娘子和尚喜欢，嘿嘿！”

　　可是他只看见出升的朝阳和眼前几头无聊的大男人，所以他很快又十分低落的闭上眼睛，“睡觉，睡觉，不能在马背上睡觉的将军不是好将军！”

　　杨广抬手一板栗过去，“起来，娘的，你是将军么？你是和尚！”

　　旁边几个人也习惯和尚在这支队伍里的特殊定位了，那就是他很害怕二少爷，可除了二少爷之外他绝对山中无老虎猴子称大王谁都欺负绝不手软！

　　而这军队经营竟然没有一个是他的对手，包括十分不服的元胄也已经吃了和尚三次大亏！具体说三天让和尚收拾了三次，差点就受了内伤。

　　而每每这种时候杨广都睁一只眼闭一只眼，他的意思很明确，多跟高手比划比划有利于进步提高，他十分鼓励，但是前提是和尚不能下黑手，罗七不能用暗器，点到为止要是伤着了他绝不轻饶！

　　所以这三天白天睡完觉没事这几个人就轮流跟和尚比划，唯一的例外是独孤鹰，他跟和尚比跑步，结果和尚只跑了十里路就被落的没影，和尚功夫很高很怪异，但是和尚也很懒，明明有着一等一的快马却非要用腿跑这种缺心眼的事他不干！

　　所以他输了！

　　而独孤鹰也就成了他唯一没揍过的例外！

　　罗七功夫同样很好，高深莫测，而且高来高去轻功很好，但他更擅长的还是躲在暗处阴人整人，所以真要一对一单对单的硬打，虽然和尚也没能把他打趴下，但他也绝对伤不着和尚一点！

　　小狼的功夫霸气恒生大开大合，而和尚则四两拨千斤，小狼没少受苦，但小狼的限制在于如果是战场上拼命他谁也不怕，可是这种程度的较量，他实在有些施展不开，所以被揍的比较悲惨。

　　在他看来和尚根本满身都是野路子邪路子，根本不是什么少林拳啥的，从没见过的招数招式，反正赤手空拳单打独斗还不带玩命的他很吃亏。

　　元胄是唯一一个跟和尚动了刀的，所以他也最惨，他的本事在小狼之下一大截，所以，他现在肩膀后背还隐隐作痛，和尚打人很讲究绝不打脸，专门打皮糙肉厚的地方，让人吃了亏也只能干巴巴的忍着。

　　至于罗五罗六是联合出手的，这哥俩又是差了一截，所以同样悲催，甚至现在骑马都离得和尚远远的，生怕哪里不小心得罪了大师挨揍！

　　不过这其中还有一个例外，就是一直不离杨广左右的养马的，养马的这几天就像是个哑巴一句话没有，他除了每天负责照料几人的马匹就是贴身护着杨广，很少说话。可是心高气傲自认天下第一的和尚却没有找他比划。

　　当然养马的也不会主动去找他，因为养马的太老实，即便是和尚的吩咐也是让干什么就干什么，一不怕苦二不怕累，所以和尚看起来还很喜欢他。

　　不过根据罗七和小狼的集体观察研究，这和尚根本就是欺软怕硬根本不敢跟养马的动手，养马的绝不轻易动手，他甚至宁可抱着头挨打，使用大黑猫教给他的防揍招式。可他真要动手就不是赤手空拳，直接拿起生锈的红缨枪就杀！

　　和尚不得不防不得不怕，至少没必要给自己找不自在。

　　所以杨广一骂几个人心里都一阵窃喜，都盼着少爷替他们出口气，好好收拾收拾这个无耻的神仙和尚，他们对这和尚早就忍够了！

　　和尚委屈的揉着生疼的大光头，“少爷是不是感觉到心跳加速闻到了危险的味道？这并州城里藏龙卧虎而且一定有尉迟迥的探子，杨家军会做的尉迟迥同样会做甚至比杨家军还老道，因为尉迟迥的年纪和资历差不多是隋国公的一对还多！”

　　杨广不耐烦的瞥了他一眼，“有话就说有屁就放，少唧唧歪歪扯咸蛋！”

　　和尚不慌不忙，睁开眼睛在马上伸了伸懒腰，然后摆了个自认为很装逼很神仙的姿势，嘴里念念有词。

　　“能不进就不进，天黑之前赶到雁门关最好！”

　　杨广满意的笑了，伸手温柔的摸着他的大光头，和尚却吓的要躲，可杨广立刻眼里寒光闪现，“嗯？敢躲？”

　　和尚尴尬的揉揉眼，“没有，没有，是这马不听话……”

　　边说边十分无奈的把大光头主动伸过来，咬牙闭眼，可是杨广并不是想打他而是摸摸而已，摸着大光头的感觉其实挺好，圆圆的肉呼呼热乎乎，呵呵！

　　“都听见不戒大师怎么说了吧？原地下马休整吃点干粮然后立刻出发天黑之前一定要赶到雁门关，然后在雁门关休息一天一夜，少爷有些事要做！”

　　几人立刻下马，他们连着跑五六百里没啥，他们骑得马都是养马的后带来的上好的西域战马，只要稍作休息就能恢复体力，更何况还有养马的贴身照料。他们只是担心杨广的身体，不过对于杨广的命令他们从来都言听计从不会提出任何异议。

　　刚才杨广是商量的语气小狼也只是实话实说提醒一下绝对不是反抗。

　　下马原地休整小狼负责人养马的负责马，罗七带着俩哥哥警卫巡逻元胄则不离杨广左右，这个组合阵容很强大战斗力更强大。

　　和尚则还是趴在马背上睡觉，他是唯一一个没下马的，而且他吃的比别人少，别人一天三顿他两顿甚至一顿，也看不出他饿，始终都红光满面一脸神秘的，他自己的说法就是他七天吃一个窝头一样精神百倍，因为他心中有佛佛在心中。甚至偶尔忽悠养马的跟他剃度当和尚，说养马的前世三世善人有大慧根！

　　养马则总是憨厚的嘿嘿一笑，说养马的人贱命贱这辈子给少爷养马就知足了，下辈子再跟着大师去当和尚！

　　和尚总是无限惋惜的摇摇头，杨广总会骂他，你丫的自己都要还俗祸害大姑娘小媳妇了，还非得把别人拉去当和尚？

　　不过此刻席地而坐的杨广却感觉到危险的气息越来越近越来越近……


第292章 雁门雄关

　　“和尚，我咋感觉到有点不对头，有种被监视被包围的感觉？”重新上路之后杨广小声问总算睡醒的和尚。

　　和尚却抬头看看清晨的太阳，无所谓的眨了眨眼，“少爷不用着急，是福不是祸是祸躲不过，雁门这地方自古就比较邪性，要是不出点啥事那才叫不正常呢！”

　　杨广一阵恶寒，“去你娘的这话用你说？我是说咱们是不是被人跟踪了？”说着一打口哨几个人立刻聚集在他周围，他又重复了一遍刚才的问题。他1000多年后做影子保镖之所以最牛逼闪电放光芒，不光本事大而且对于外界危险的感知特别敏感。

　　比女人哪天要来事哪天是安全期的预测还要准。

　　结果几个人立刻达成一致，他们的确被跟踪了，对于这事最肯定的是罗七，说白了他可是贼王，类似于陆小凤中司空摘星的角色，他最擅长不被人发现的高来高去所以他其实早就发现有尾巴了，只是他跟小狼和养马的一对眼，那意思一会悄悄处理掉别让少爷知道就行了。

　　跟踪正是从他们刚要接近并州城开始的，不是一个人，是两对人马的跟踪。玩的还挺大！

　　“抓活的！”杨广就一个要求，奶奶的，才到并州就有了两大串尾巴，到底是谁？难道尉迟迥真的牛逼到从并州就开始监视他的一举一动？

　　他十分悲催的问和尚，“难道真是因为少爷我太帅气太拉风了？即便再昼伏夜行也掩藏不住那璀璨的光芒？”

　　和尚一直就想吐，一直强忍着，因为三天前遇到李渊之后杨广竟然想着连于翼50岁的公主老婆都要搞！

　　现在这又是干啥？

　　他咋就不知道发愁啊，不过有一点他也不得不佩服，那就是这些对别人来说很紧张的事情，对杨广来说却根本不是个事。

　　只是他们下手晚了点，或者说在他们决定下手之前旁边的两大串尾巴自己钻进两旁的山沟溜走了！

　　而他们又不可能去追，只能加强防御注意观察，不过也因为这两伙人突然出现突然消失让小狼决定派出斥候，前边开路探路的是罗七，他本身就善于伪装和隐藏行踪，后面负责断后和警卫的是独孤鹰，因为可以跟队伍拉开些距离，而一旦有什么事情发生他的速度又足够快，逃跑报信都在行。

　　不觉间他们已经飞马踏进恒山地界。

　　巍巍恒山，沿代县北境逶迤绵延。蜿蜒于山巅的内长城，犹如玉带联珠，将雁门山、馒头山、草垛山联成一体。它北依雁北高原，南屏忻定盆地。

　　而牛逼闪电的雁门古塞就建在峻拔的雁门山脊。

　　雁门山，古称勾注山。这里群峰挺拔、地势险要。自建雁门关后，更有“一夫当关，万夫莫开”之势，它“外壮大同之藩卫，内固太原之锁钥，根抵三关，咽喉全晋。”

　　相传每年春来，南雁北飞，口衔芦叶，飞到雁门盘旋半晌，直到叶落方可过关。故有“雁门山者，雁飞出其间”的说法。

　　雄关雁门，居“天下九塞”之首。从战国时期的赵武灵王起，历代都把此地看作战略要地。赵置雁门郡，此后多以雁门为郡、道、县建制戍守。雁门关之称，因北方突厥崛起，屡有内犯，朝廷驻军于雁门山，于制高点铁裹门设关城，戍卒防守。

　　一行人骑着西域骏马飞驰在崇山峻岭之间，杨广又来了豪气，山间阴冷好多地方的积雪还没有融化，远远看去如同一波波白色的虎纹。

　　“这里曾是战国李牧苦心经营的地方，虽远隔千年奔行其中却身临其境，哈哈！”

　　几人一听都来了兴趣，虽说他们对雁门都有所了解，但说实话了解的都不多，基本上都是大姑娘上轿头一回，所以小狼立刻要求少爷讲讲故事！

　　杨广稍微放慢速度，抬眼望去，巍巍重山，浩浩千古，沉声说道：

　　很久以前，赵武灵王曾进行军事改革，胡服骑射，大败林胡、楼烦的入侵，建立了云中、雁门、代郡。后来，李牧奉命常驻雁门，防备匈奴。为免除匈奴对赵国边民的袭扰，他廉洁奉公，“市租皆输人幕府，为士卒费”，因而深得士兵的拥护。

　　同时，坚持慎重防守的方针，凭长城之险，加强战备。他在雁门数年，“习射骑，谨烽火，多间谍。”使匈奴数岁无所得，而赵军则兵强马壮，愿为一战。此时，他才选用精兵良马，巧设奇阵，诱敌深入。

　　“大破匈奴十余万骑。”其后十余年，匈奴不敢寇赵。后人称李牧为“奇才”，并在雁门关建“靖边寺”，纪念其戍边保民的战功。

　　秦始皇统一六国后，派遣大将蒙恬率兵三十万，从雁门出塞，“北击胡，悉收河南之地”，把匈奴赶到阴山以北，并且修筑了万里长城。当地人传说，蒙恬死后葬于代县境内。现在上门王村有一座蒙恬墓遗址，其断碑尚存，还可看清：“秦蒙恬将军墓”，及“清嘉庆”等字样。据史学家考证，蒙恬墓在陕西境内，此地乃传说而已。

　　汉代的雁门，更是风云多变。汉高祖刘邦时期，匈奴曾南逾勾注，直驱晋阳。为此，公元前201年，刘邦亲率三十多万大军，抵达平城，抗击匈奴。可惜，被匈奴用计诱入，困于平城白登山达七日之久，最后用重金财物贿赂了单于阏氏才得以解脱。

　　汉武帝继位后，面对匈奴不断猖狂的南犯，着手反击。汉朝名将卫青、霍去病、李广等都曾驰骋在雁门古塞内外，多次大败匈奴，立下汗马功劳。

　　“猿臂将军”李广在做代郡、雁门、云中太守时，先后与匈奴交战数十次，被匈奴称为“飞将军”。一次，他出雁门，兵败被俘。在敌军两马之间的网兜里，他表面佯死躺下，心里却在等待机会。

　　突然，他腾跃而起，将一胡兵推下马去，立即夺马取弓策马南驰数十里，复收余军，杀退追兵，安全脱险。正是由于汉武帝时期创建了强悍的骑兵抵住了匈奴的南犯，才得以保护中原先进的经济、文化的发展，换来了以后同匈奴的和睦相处。

　　汉元帝时，有胆有识的王昭君就是从雁门关前簇后拥，浩浩荡荡，出塞和亲的。从此以后，这一带出现了“遥城晏闭，牛马布野，三世无犬吠之警，黎庶无干戈之役”的安定局面。

　　杨广对雁门这点事如数家珍，而其余几个已经听得一脸肃然，就连和尚都禁不住吧嗒吧嗒嘴，“要说这不出门就知天下事的不是和尚我而是少爷你呀，佩服，佩服！”

　　杨广哈哈一笑，“少拍马屁，少爷我可是雁门郡公，自己的地盘都不了解像话么？”


第293章 牛逼闪电城门官

　　他的确是雁门郡公，可谁都知道他压根就没来过雁门郡更从未在这里生活过，所以对他指点江山激扬文字都十分敬佩。

　　如果杨广做一件事连袁天罡这个花和尚都表示臣服，那就说明他真的了不起。从他俩认识开始和尚对于他佩服的事只有三件，一件是随便两下就征服了他一辈子都要躲着走的老板娘，一件事他说杀皇帝进宫就杀，跟踩死一只蚂蚁差不多，一件就是潼关黑龙谷不管是野狼群还是杀手三胞胎都没能要了他的命，反而全被他所杀！

　　本来第三件不算，可和尚根本想象不到杨广居然有那么强大的战斗力，所以他其实在心里默默的加上去了。

　　而如今他佩服的事情变成了第四件。

　　从未踏足雁门的杨广似乎对雁门十分清楚，从古至今哪里发生过什么事，尤其是那些听起来就让人热血沸腾的名将的踪迹，这样的故事每个人都喜欢听。

　　“我经过这里况且有这样的心思，不知道李渊那小子亲自到这会作何感想？造反么？借着祖上的盖世武功打了鸡血模式么？李渊造反的时候所在的地方正是晋阳，当时的杨广在江都，四处叛乱不止，而他最相信委以重任的李渊却背后给了他最致命的一刀，让他在江南彻底成了孤家寡人，也给了宇文化及这小崽子下手杀人的胆子！”

　　杨广心中所想却跟所有人都不一样，不过自从他决定先去窦毅家里射箭之后就不再对李渊有任何阴影，甚至他开始感觉羞愧，因为之前想把李渊一杀了之的心态实在太过保守太过胆怯太过死板。

　　为毛要那样做呢？

　　他现在起点上占有绝对的优势，他为毛不先上了李渊的老婆然后再把李渊训练成自己最忠实的鹰犬替他征伐天下呢？

　　虽然后世的历史是李唐历史，把李渊描述的太过牛逼闪电放光芒，不过即便如此也绝对掩盖不了李渊是个十足的帅才这件事。

　　他既然破坏世界守恒定律穿越了，那就放开膀子干吧，还犹豫个鸟蛋！

　　可是此刻的他绝对想不到他们进关居然遇到了阻碍。

　　从并州到雁门300多里地，而且大部分要穿越重重山脉，虽说几人的马都是好马，人也都是牛逼人，可是速度依然不能跟前两天的平原平地相比。所以他们到达雁门城下的时候城门居然已经关闭了！

　　小狼立刻高声叫门，不过不管他怎么威胁怎么利诱守门的年轻守卫长就是不开，而且理直气壮，隋国公早有将令，最近突厥和境内状况不稳，所以每天只白天开3个时辰城门，其余时间除非带着隋国公金令否则绝对不开！

　　小狼没办法只能拿出自己的腰牌，“混蛋，老子是隋国公手下凤字营副统领独孤狼，这是腰牌，睁开你的狗眼，赶快打开城门！”

　　年轻的守卫长一愣立刻让人放下绳索将独孤狼的腰牌吊了上去仔细查看，然后向下喊话，“果然是独孤将军，不过独孤将军不在皇城呆着深夜要进雁门干啥？光有腰牌还不行，必须隋国公大将军的金令！”

　　小狼真是彻底无语了，“叫你们守将出来说话，你一个小小的守卫长竟然敢对本将军如此不敬，现在并非战时而凤字营的腰牌可以随意叫开各边郡城门有军事便宜之权你不知道么？”

　　可是小守卫长就是不行，“对不住了独孤将军，你这腰牌先收回去，没有大将军金令进城只能等明日，独孤将军还是在城外找个住宿的地方吧，要是身上没银子小人这里还有10两，一并传下去！”

　　说罢竟然真的用绳子系着独孤狼的腰牌和十两银子！

　　元胄虽然一直跟在杨坚身边，可是他的军职没有独孤狼高，所以也只能干着急没办法，因为他们这次是秘密出行，独孤狼刚才暴露自己的腰牌已经是万不得已，这雁门城外哪有住宿的地方？一片荒凉没有人烟，而且在恒山之中突然消失的跟踪的两串人马同时又出现了，远远的观察着！

　　只可惜这次杨广没有下令出击，否则他一定第一个冲过去抓个活的问问到底是谁如此大的胆子！

　　纵然尉迟迥要反，可是那也是相州和原来齐国旧地，现在他们可还完全在隋国公的控制范围之内！

　　罗七也跟着着急，因为他刚才跟断后的独孤鹰稍微试探了一下，身后两串跟踪者不乏高手，绝非一般的军士或者土匪强盗！

　　训练有素，而且始终保持着可以随时逃跑的距离，也不靠近，远远的紧紧的盯着，给他们造成了强大的压力！

　　养马的不管这些事，他只是立马横抢护在杨广身前，不管发生什么，哪怕立刻有万人包围他也不在乎，他也有信心自己一马一枪保主子冲出重围无性命之忧。

　　杨广不着急，一点都不着急，似乎都没管小狼那边如何交涉，反而骑着马开始在黑夜中仔细观察雁门的城防。

　　雁门关前两山对峙，其形如门，而飞雁出于其间。

　　关城，周长二里，墙高二丈，石座砖身，雉堞为齿，洞口三重，曰东门、西门、小北门。东门上筑楼台，曰雁楼，门额嵌石匾一方，横书“天险”。西门上筑有杨六郎庙，门额嵌石匾一方，横书“地利”（即“地利”）。

　　小北门未设顶楼，但砖石结构，格外雄固。门额石匾横刻：雁门关三字。洞门两侧镶嵌砖镌楷书检联：“三关冲要无双地，丸塞尊崇第一关。”

　　杨广一边骑马绕着走了大半圈一边如数家珍的说出关中种种，听得不离左右的养马的都瞠目结舌，“主子真是神仙般的人物，无所不知，养马的听得都糊涂了，呵呵！”

　　养马的这时候能开个玩笑有点出乎杨广预料，杨广突然冲他摆摆手让他附耳过来。

　　“养马的，身后两条尾巴实在讨厌，要是让你跟罗七一人负责一条。有没有把握直接全部干掉！”

　　养马的一听憨厚的一笑，“嘿嘿，就等少爷这句话呢，不过少爷不是要活的么？”杨广摇头，“现在不了，不管是谁如此处心积虑的派如此高手跟着我们一定是敌非友，既然活捉难度很大，那就杀，一个不留！”

　　养马的立刻眼神闪亮，“要是这样那就交给养马的，不过，不过少爷要把战皇给我骑骑，有了战皇两条尾巴全交给我用不着别人！”


第294章 你丫张须陀？

　　杨广一愣咧嘴一笑，“他娘的，你的马不也是最好的西域战马么？别以为少爷看不出来，也是大宛国的正统血种！”

　　养马的立刻一阵脸红，不好意思的伸手摸摸下巴，“嘿嘿，不是养马的这山望着那山高，养马的这马的确不赖可是从没上过战场也从没见过杀人，倘若只追杀一条尾巴还勉强，可是要追杀两条养马的怕它没把握会惊慌，这马跟人一样第一次上战场见血都晕，还会吐，嘿嘿！”

　　杨广又是一愣，不过很快反应过来，“滚蛋，还以为你真老实呢，都他妈的是伪装，数你最闷骚，你丫惦记少爷的战皇有些日子了吧？你的马没上过战场少爷的战皇就上过么？擦！”

　　养马的却突然严肃起来，“少爷的战皇又怎么是别的马能比的了？战皇跟黑珍珠一样都是万中无一世间罕见的天马，虽然没上过战场可战皇天生就是为了战场而存在的，养马的绝不敢有一句虚言，还望少爷明察。养马的也是不想给少爷丢人力求一击必中一人杀两头，养马的为的是让少爷有面子……”

　　老实人也会变坏而且变坏的速度就跟屁股后边点了火箭发射器一样，这当然是近朱者赤近墨者黑，跟着杨广就出不来一个正经人！

　　杨广不再废话立刻直接跟养马的来了个马上换位，两人配合十分默契，然后养马的如同一阵黑风瞬间消失不见，战皇似乎听懂了刚才他们的对话，所以高抬腿轻落地尽量把声音减小到最小。

　　而山脚之下，数百座汉墓封土堆状若丘陵一般，高者15米左右，低者约有4米，透透迄迄，散落在旷野荒郊之上。在这些汉墓中，埋葬着无数个汉朝守卫雁门关将士之忠骨，行人路过此地，无不肃然起敬凭吊英魂。

　　杨广看着养马的跟战皇瞬间消失在茫茫夜色之中，再看着眼前高大的汉墓风土，淡淡一笑，“和尚，你说的没错，这地方太邪性，要是不发生点什么事反而不正常，呵呵！”

　　和尚却一点都笑不出来，“少爷你可真有心思，还在这闲逛看景呢，现在咱们可是后有追兵前有城门，看那守城小门官的意思就是隋国公自己来了拿不出金令也坚决不开门，难道少爷今晚要睡在坟地里避风？而且和尚随便看了下星象，今晚有雨，大雨，这可不是好玩的！”

　　和尚不知道杨广怀里有密旨有金令，没人知道，连元胄和小狼都不知道，因为这是机密中的机密，尽管他们有可能猜到一二。

　　所以前边的小狼和元胄才异常着急。

　　这俩货就差直接找把云梯攻上城墙把小门官咔嚓了然后打开城门了，但这种情形只能想想，今晚这事传出去都是笑话，别说二少爷密令在身就是他小狼也觉得十分没有面子。

　　其实这并不全怪小狼这个全天候三陪导游安排的不到位，而是本来的路线中只有并州而没有雁门这一处，走雁门北上实际绕远，可少爷突然决定不停并州直奔雁门，他也没啥意见，谁能想到他凤字营副统领的腰牌连个城门都叫不开！

　　这又不是皇城城门，皇城城门他叫不开他也就认了，雁门城门叫不开他还不如直接撞城墙死了算了。

　　元胄焦急的询问，“这雁门校尉是哪个将军可知道？”

　　独孤狼悲催的摇摇头，“咳咳，不知道，元将军知道么？”元胄同样悲催的摇摇头，这也不怪他们，一个是杨坚身边的侍卫长一个是凤字营副统领，这俩人根本平常都混皇城的额，又怎么会知道千里之外的小小雁门的校尉是谁？

　　俩人无语的对望一眼，“得赶紧想法子，否则咱俩这脸都丢尽了，娘的！”小狼禁不住咒骂一句，一手拿着自己的腰牌一手拿着小门官接济的10两银子。

　　“他妈的，把老子当成叫花子打发！”

　　“上面的人听着，我是独孤狼，你今天要是不打开城门明天老子让你人头落地！”独孤狼抬头爆了粗口！

　　可是上面的年轻的小门官同样又臭又硬，“天黑看不清你到底是谁，腰牌倒是真的，不过不管你是谁没有大将军金令城门就是不开，即便明日你进城也要不了小人的脑袋，小人是奉大将军军令！”

　　小狼简直要吐血了，他随手摘下马鞍右侧的弓箭搭弓瞄准，“大胆狂徒，你信不信本将军现在就要你狗命！”

　　他这一搭弓不要紧，本来看着没几个人的城墙头突然从隘口里站出上百个弓箭手，齐刷刷的搭弓拉箭做好射杀准备，而且动作整齐划一训练有素没有任何慌乱！

　　小狼真的被打败了，“你他娘的敢对准本将军，不要命了么？你叫什么？你们校尉叫什么，麻溜给老子叫来！”

　　小门官面色严肃，“小人张须陀，小小的城门守卫长，至于雁门校尉，既然独孤将军深夜赶来，难道连雁门守将是谁都不知道么？难道你是假的？”

　　小狼已经出离愤怒了，“知道你娘的腿，老子从皇城一路飞奔有紧急军情处理，突然改道雁门哪里知道雁门守将是谁，你他娘的……”

　　他刚要骂八辈祖宗，可从汉代坟堆边上转回来的杨广却立刻喝止，“等等，城上的小子，你说你丫叫张须陀？”

　　小狼很奇怪很郁闷很没面子，元胄同样觉得没面子，可是好歹小狼还有个光鲜的身份在那摆着呢，他就只能干着急干生气干运气没法子。所以第一时间出来替小狼解围。

　　“少爷莫急，这事交给末将们处理，一定叫开城门，少爷万万不可暴露身份，后面还有尾巴呢！”

　　杨广却伸手将他扒拉到一边所有精力都在城墙上的小门官那，“你他妈的哑巴了，少爷问你话呢，你真是张须陀，弘农阌乡张须陀？”

　　小门官也愣了，怎么这个白衣白袍面目看不清的人认识他？怎么知道他的老家在哪？这事可奇怪了，凤字营的人怎么会知道他一个默默无闻的小屌丝呢？


第295章 昼夜号哭，数日不止

　　但他没什么不承认的，不管下边到底什么人，反正没有金令他就是不开城门，他就是这么轴这么犟种！

　　所以稍一犹豫便对着城下大喊，“我就是阌乡张须陀，行不更名坐不改姓！”

　　下面的杨广却立刻骂了脏话，“日，张须陀不在河南呆着跑雁门当了门官？还有这鸟看起来多大？十几岁？这算不算大周军方雇佣童工？”

　　他身边的人对于他这种神经质宇宙流都习惯了，连元胄都适应了，还以为他只是生气随口骂人而已，可他们哪里知道杨广心尖尖的震撼是何等强烈！

　　杨广第一次知道张须陀，那是10岁的时候。当时他因为高原野外生训练小腿骨折在军医院卧床休息，老连长看他每天不是调戏新来的小护士就是跟临床的20多岁的战友搞基，不得已允许他没事可以玩玩游戏，名字叫《隋唐英雄传》，游戏里面的人物基本都是按照正史设置，所以看着有些费劲。

　　杨广很快发现一个人叫张须陀，武力不是一般的高，居然有96，96啊，日他个仙人板板！100分满分，不是120，当时就把他吓了一跳，可惜当时杨广手边没有笔记本不能去度娘里搜搜，可他实在忍不住想知道这个被画得狰狞丑恶，而且冠以残酷镇压农民军的刽子手，恶魔，走狗之类代号的家伙为毛这么牛逼闪电放光芒。

　　所以他就整个医院里四处打听，因为他从不相信那些正史，他也不相信一个人真坏的那么彻底又那么牛逼。

　　禁不住他的骚扰院长三天后扔给他一沓厚厚的资料，关于张须陀的，结果不查不知道，一查才知道这96不是盖得，他老人家的确在这个档次里面算得上牛逼中的牛逼。

　　张须陀的成名是在大业九年，那年这鸟已经四十有九，早年没有名声默默无闻，在历史上绝对算是大器晚成的人物。那一年，山东爆发了无数起义，王薄、孟让、郭方预、张金称、郝孝德、格谦、孙宣雅各部多者十余万，少者也有数万人，山东各地守军屡战屡败，但只有张须陀例外。

　　张须陀当时任齐郡郡丞，勇决善战，又善得军心，他的副将是年仅14岁的罗士信，每次作战，张必冲锋在前，罗紧随于后，罗士信每杀人，即割其鼻揣入怀中，据以报杀人之数。有这样的主将，其部队的战斗力可想而知。

　　山东人王薄造反，自称知世郎。什么意思？就是世界上的事情他都知道。看那样子他是想创办Google，度娘啥的，很远见也很有前途，山东人还是很有水平的，连造反的都这么有想法！

　　这位同学虽然不是科班出身，但是水平不错，折腾没多久，就聚了几万人，在山东这个地界横冲直闯，嚣张的不行，一直到遇到张须陀。为什么他会遇到张须陀呢？没办法，谁叫张须陀就在山东做官呢？一山不容二虎，没什么好谈的，直接动手。结果王薄被打得鸡飞狗跳，差点被赶下海喂王八。

　　王薄不服啊，过了一两年又拉上孙宣雅、石秪阇、郝孝德三人，这次聚了十多万人，铁了心要玩票大的，结果又被张须陀灭了。这次灭的彻彻底底干干净净。

　　张须陀的军队在与起义军的战斗中几乎百战百胜，大业九年一年之中，不光是王薄还有郭方预、郝孝德、孙宣雅等部先后被他消灭，张须陀因此成为一个奇迹。

　　张、罗二人作战的勇猛连隋炀帝杨广也深有所闻，为此杨广特意派人将张须陀、罗士信冲锋陷阵的场面绘制成画，好让他“亲眼目睹”张的功勋。

　　大业十年，张须陀平定左孝友、卢明月两支起义军，因功升齐郡通守，领河南十二郡讨捕大使，勇将秦叔宝也在此时归于张的属下，秦叔宝从一个普通小军官成长为著名勇将，整个过程是在张须陀带领下完成的，可以说是张把秦带上了隋末的历史舞台，此后，张部纵横河南各地，镇压各路起义军，实为隋军的一张王牌。

　　不过让杨广更为深刻最为刻骨铭心的却是他的死！

　　大业十二年十一月，瓦岗军与张须陀在荥阳大海寺决战，李密先率精兵千余人埋伏在大海寺北的树林里，翟让率本部去与张须陀交战，翟让自然不是对手，不一会儿就开始败退，张须陀素来轻视翟让，见翟让败退，也没考虑是否是诱敌之计，也可能翟让这鸟的败退太逼真了，就率部放心大胆地追击。

　　追到李密伏兵之处，李密率伏兵突然杀出，翟让、李世绩、王伯当各部四面夹击，张部出其不意，终于溃败。张须陀本人非常勇猛，拼命杀出重围，但他太爱他那些部下，见部下仍然被围，又忍不住回头去救，再冲出来后，又冲回去救其他人！

　　就这样，张在重围中来往了四次之多，大约比赵云在长阪坡的七出七入所差无几，由于张的奋战，他的不少部下得以生还，但张鸟本人却在乱军中翘辫子了。

　　张须陀战死后，史载“所部兵昼夜号哭，数日不止”。

　　张须陀身为军中老大，鼎鼎有名的张神，是国家的“重要财产”，突围后如果立即逃走，相信杨广也不会如何处罚他，但他却多次放弃逃生机会，为救部下而牺牲了自己，这种事例在中国历史上几乎是绝无仅有的，绝大多数情况是部下。

　　张须陀其实完全有能力作出冷静的判断：为防止河南讨捕军解体和大精帝国的灭亡，他完全可以放弃三万名未经训练的新兵，保全自己的性命。对河南讨扬军来说，这些新兵本来就成事不足败事有余，如果今后兵员不足，可再征集。

　　但张须陀却不是这样的人，有关荣阳之战，在朝廷的高官们看来，张须陀的威望、战绩、统率力是无价之宝，他存在的政治意义、军事意义远远超过三万新兵。如果由他们来决定，一定会认为张须陀逃离战场是正确的。

　　但对张须陀来说这是不可能的事。他为解救身陷重围的战友，八次勇敢地冲入敌阵。他倡月刀刃崩坏，粘满血肉，要作为斩杀武器已钝而无用，然而他用这把钝刀将一拥而上的敌人打得落花流水，他边打边准确无误地指挥新兵一百人二百人地逃离混乱的漩涡，使他们转移到安全地带后，张须陀自己再返回战场。他多处受伤，满身是血，精疲力竭，但仍坚持反复地营救士兵……

　　所以张须陀才是杨广心中大隋第一战神，在他脑海中似乎永远是他满身是血，精疲力竭，刀刃卷曲，怒吼着流尽最后一滴血的杀神。

　　也是他极少数会表示真心敬佩的汉子！


第296章 眼前都是小星星

　　所以杨广再次看向黑乎乎的城头的时候满眼都是小星星，牛逼啊，这回妥了，只要在张须陀还是只小小小小鸟的时候把他收了，娘啊，他还怕啥？

　　以后打天下有啥难啃的骨头，直接骂一句：日，小张，你去，速战速决！

　　然后咔咔咔就解决了，想想美的直冒鼻涕泡，嘿嘿！

　　可是他这突然间变得异常温柔似水的眼神把旁边的三人给吓了一大跳，小狼浑身直起鸡皮疙瘩，小声问和尚，“大师……大师……少爷这是咋了？”

　　大师根本没回音，因为大师正捂着嘴想吐呢。娘啊娘，还说不喜欢男人，这是啥？隔着大老远黑乎乎看不清一听人家名字就直流口水满眼小星星，作孽啊，苍天大地佛祖啊，能不能让这少爷不无耻点啊？

　　这……这长久下去他们几个身边人的菊花哪个还能保的住？

　　所以他的菊花从这会就开始隐隐作痛，因为自从他跟杨广第一次在宝光寺见面，他就始终觉得杨广看他的眼神不对劲，现在……

　　现在他正一手捂着上边的嘴一手捂着下边的花，杨广就带着小星星的眼神看了过来，同样异常温柔的对他说，“和尚，这小子少爷要定了，嘿嘿！”

　　元胄是个正直的人是个身怀国仇家恨的人，可是他现在很迷茫很颠覆，这，这算是啥？后有追兵前有城门，杨广居然张口就要男人？

　　难道他喜欢男人？

　　他下意识看向旁边的小狼，下意识跟他拉开至少两米的距离，心中暗自揣度，怪不得这小狼跟杨广关系亲密，原来，原来是龙阳……

　　娘的，这……还有那不戒，那和尚难道也是杨广的相好？

　　再看过去，和尚正紧张的小脸煞白，一手捂嘴一手捂屁股，事实已经再明了不过了！

　　杨广这时候已经开始好声好气跟上边的张须陀商量，“张须陀，你做的很好，少爷很喜欢，要金令是吧？给你，马上给你，嘿嘿！”

　　说着随手掏出可以节制北方各州兵马的大将军金令，如假包换，交给小狼，让小狼顺着绳子给递上去。

　　上边的张须陀虽然离得很远，天很黑，风很大，根本看不清下面白衣白袍的少年啥模样，可是每当他看向他的时候，他就本能的脸红心跳菊花一紧。

　　下面到底是什么人？难道不是凤字营独孤狼的跟随？居然随便就拿出大将军金令？开玩笑大将军金令是什么人都随便拿出来的？

　　别扯了，说实话，他这个级别根本从来都见过，他甚至担心城里的最高军事指挥官雁门校尉胡天虎是不是认识，这回事大了！

　　“下面……下面何人？”他说话也没有了刚才那股子底气，一个是因为人家对他比大姑娘还客气，一个是能够手持大将军金令的人别说他就是并州总管也惹不起吧？

　　他的确按照将令执行，可是要是人家追究呢？

　　他一个城门守卫长，除了死只有死！

　　小狼这回可牛逼了，抢着骂人，“你个黄口小卒哪有资格问这些，知道了不怕掉脑袋？还不赶快打开城门列队迎接！”

　　小狼这么抢是有原因的，他十分担心让杨广继续说下去他会说他要人家，他爱人家，我艹了个艹，如果那样他们这群人也都别活了，直接都拿刀抹脖子算了。

　　而且和尚刚才在他身后给了他十分明显的提示：块阻止少爷跟这家伙！

　　杨广听了很不高兴，抬手就给了小狼一板栗，态度立刻晴转暴雨，“你他娘的跟谁喊呢？你大喊大叫满嘴粗言秽语吓到我们家小坨坨咋办？到时候你负责的起么？”

　　然后抬头满眼深情，“张须陀你不用怕，不着急，不着急，慢慢看，慢慢看，呵呵，少爷有的是耐心！”

　　可是城楼上的小坨坨已经彻底萎了，这块金令绝对货真价实，可是他的级别根本无法判断断定，说白了他不敢做主了，“下面的大人稍等，小的立刻去叫校尉大人出来！”

　　说完就没影了，小狼都快气疯了，大周国还有这样的门官？他奶奶的，真要有事恐怕他们在下边都被人砍成肉酱骨头都被老鹰吃干净了，他那还在研究请示城门还没开呢！

　　“张须陀，你死定了，先把城门打开！哇呀呀呀……”

　　让一只小狼都发出类似张飞的喊叫声，那他真的一定很生气很生气，可是杨广也很生气，抬腿一脚把他踹了个狗啃食，“让你对小坨坨好点，你还敢乱喊！娘的！不打你浑身难受！”

　　此时的元胄看的已经满脸冷汗，无奈之下也去求教和尚，“大师……这……这到底是咋回事？难道……”

　　和尚十分悲愤的点头，“是啊……争宠啊……争宠……，元将军，别怪和尚没提醒你，看好自己的菊花吧，否则……后果不堪设想……”

　　元胄也立刻下意识伸手护住菊花，本能的又后退了两步，可是还不敢相信眼前发生的事情，“少爷……少爷不喜欢女人？可……可我听说少爷很有女人缘啊……”

　　和尚无奈的又叹了口气，“别做梦了，他能不喜欢女人？是男女通杀，懂了？”

　　元胄浑身上下立刻打了个大寒蝉，然后脑袋嗡嗡直响，他都不知道该咋办了，少爷如此神骏如此大才竟然竟然喜欢男人？

　　这可如何是好？

　　这事要是让大将军和夫人知道那还不出事？

　　张须陀也是一脑门子是汗，干脆谁也不理了立刻亲手捧着金令一路小跑去找胡长虎，他也不知道该咋办了，可他从心里依然认为自己就是没做错！

　　胡长虎正在搂着新纳的小妾睡觉，正折腾兴头上的时候外面突然不知哪个不长眼的混蛋咚咚敲门，把个正要发射炮弹的胡天虎吓的立刻萎靡下去！

　　“娘的，哪个找死，滚滚滚！”

　　张须陀顾得了那些？继续咚咚往死了敲，“校尉大人，城下有人自称凤字营独孤狼还有人拿着一块大将军金令要进程，小的不敢放行，还请大人出来亲自查看！”

　　胡长虎身下的小妾更不愿意了，她刚要飞天就被打断了，女人哪有闲心管那些事，立刻嘟囔起来，“去吧，去吧，人家就是命苦……呜呜呜……”

　　胡长虎此刻精虫上脑也没过脑子，“滚滚滚，深更半夜哪里来的凤字营哪里来的大将军军令？又没开站大将军金令岂会给别人？是带了军队来么？娘的，要是几个人立刻乱箭射死，肯定是突厥内应！”


第297章 十颗人头

　　张须陀却并不这么看，他其实不是害怕自己被追究责任甚至杀头，而是如果连凤字营的统领都只是手持金令之人的随从那么这个人一定是大人物，而大人物来了作为雁门军事老大的校尉不亲自开城门迎接绝对要倒霉。

　　所以他才来叫，他手里的金令和刚才看过的腰牌绝对货真价实如假包换，他虽然没见过可是不代表他不识货。

　　“大人这怎么行？这金令小的怎么看都不像假的，如今突厥虎视眈眈境内蜀王又身怀异心，万一要是大将军的特使呢？”

　　可里边的胡长虎已经在小妾一双灵巧小手的勾引下重新焕发威风，突然觉得外边有个丧门星咚咚敲门里边咔咔干点啥很刺激。

　　“喔……你不是没让进么？把金令还回去，好好说，就说晚上分不清让他们白天再进程，反正咱们奉的也是将令，小心总没差错吧！况且这个时候我还真不信有什么大将军特使，要真有州里早来消息了，怎么会没有？”

　　张须陀还想再劝劝，很想跟这位大人说一下外面暴跳如雷的疯子营统领，可是里面的小妾却已经示威一般的放声大叫。

　　“呀……大人……啊……”

　　“大人……讨厌……”

　　张须陀还说个蛋蛋，虽然他才16岁，不过入行伍已经3年，而且踏实肯干天生神力又听话，所以才被阴差阳错的提拔成城门官。

　　他自己很知足，感恩戴德，但这也改变不了他天生就是个轴人，否则别说人家对面是凤字营统领就是并州总管来了，哪里还用什么金令还不赶快屁颠屁颠打开城门热烈迎接？

　　不过往回走的时候张须陀感觉到事情不对了，城下那个白衣白袍的少爷怎么这么像最近传言很盛的一个人。

　　难道，难道真是隋国公府里神仙般的二少爷杨广？

　　人的名树的影，杨广这半年的名声绝非原来能比，大江南北几乎没有不知道他的了，而且越传越邪乎越传越离谱，等传到小小的雁门的时候就剩下：白衣白马落叶飞花貌似潘安，文能提笔安天下武能上马定乾坤！

　　不是人，是，神，神中之神！

　　其实杨广无意中的爆发让他基本上成为了全大周大姑娘小媳妇心中的全民偶像，女人们四处叽叽喳喳男人自然耳濡目染也跟着感兴趣！

　　如果真是如此那事情可就大了，因为据说现在隋国公不管什么机密大事都让他参与，甚至有人说他将来还要取代世子杨勇做太子呢！

　　不行，先问问清楚吧，要真是杨广他什么也不说直接开门迎接跪倒求罪，否则真惹怒了人家再招惹个诛九族可就完蛋了！

　　至于胡长虎他愿意怎么样怎么样吧，反正他努力请示了，况且开城门本来就是他能决定的事情，要在战时必须请示主官，现今风声虽紧但毕竟还不是战时。

　　所以他重新回到城头先规规矩矩将金令送还，然后小心翼翼问道，“各位将军就等，下面可是隋国公府里二少爷么？”

　　几个人其实没有光等着，因为后面出大事了，不到半柱香功夫养马的飞马而归手里拎着十颗血粼粼的人头！

　　借着月光看去好像地狱阎罗一般阴森血腥恐怖，让人不寒而栗！

　　连杨广都禁不住心跳加速，奶奶的，他让他斩杀没让他把脑袋砍下来拎回来啊！而罗七三兄弟早就冲上去接应。

　　这三货见血反而立刻变得兴奋起来，尤其是罗七，“真是天将军，天将军！两条尾巴都解决了？太过瘾了，咦，这些人看着怎么都不是中原人？”

　　养马的将两手的十颗人头交出去之后已经飞马来到杨广近前，扑鼻的血腥气立刻迎面而来，杨广下意识一皱眉头。

　　“你他娘的整的这血腥干啥？杀人悄悄的杀不就完了，奶奶的！”杨广张嘴就骂，他才不惯着。

　　养马的已经飞身上马，跪倒回报，“主子放心，战皇身上一滴血都没有，而且这两条尾巴十个人其实是一路都是突厥探子改装的强盗，而且还不是一般的探子，都是突厥牙帐精心训练的死士探子，跟踪的原因养马的也问出来了，他们其实自从潼关黑龙谷之后就一直有人专门盯着少爷，就想将少爷抓住送回突厥。因为少爷上次抓住的那个突厥特使是皇亲，很得突厥可汗宠信……”

　　杨广听得心惊肉战，很蛋疼，他想过突厥人不会就此罢休，没想到突厥人在大周境内在杨坚强力军事控制的地盘竟然有如此的情报网和势力。

　　娘的谁说突厥人野蛮无脑只知道好狠斗勇？

　　不过他对养马的办事效率和身手表示满意，可他这边满意了城楼上的张须陀看着可心颤了，他立刻叫手下把气死风灯全都拿过来。

　　亲娘，这伙人好要干啥？随便就杀人而且还割头？

　　“你们为什么杀人？”他大声喊道，他还很年轻还没有经过真正的战场洗礼，虽说天生神力敢打敢拼，可是一下子见到这么多血糊糊的人头还是禁不住紧张。

　　小狼彻底没有耐心了，大吼一声从罗七手里抢过一颗血淋淋的人头直接扔上城墙，不偏不倚刚好砸向张须陀面门。

　　张须陀赶紧缩梗藏头咬着牙伸手去抓，然后定睛查看，人头还没有完全冷血，鲜血顺着他的手掌滴滴答答，突厥人？

　　张须陀大声喊道！

　　“开城门，迎接各位将军！”

　　他人生第一次如此豪迈，而他的人生也将从此彻底改变！

　　小狼一看心里这个骂啊，心说早弄个人头扔上去你就服软了？奶奶的，见到金令还敢找借口不开城门，那个什么狗屎校尉到现在都还没出现？

　　娘的，老子今天进城也要大开杀戒了，简直欺老子太甚！

　　哇呀呀！

　　听着小狼张飞一般的嚎叫杨广心里也不痛快，当然不是对小坨坨而是对这雁门校尉，居然见金令而不出，好大的胆子，好嚣张的鸟！

　　不给点颜色看看他真不知道马王爷三只眼，真不知道二少爷不是小白脸。

　　“小狼，别他妈瞎叫唤了，进城以后你啥也不用管先把这个鸟校尉给老子拎出来，这厮见金令而不出难道是对我爹不满想造反么？”


第298章 主动求死

　　小狼一听这话立马两眼放光，“好嘞，少爷你就看好戏吧，我要不把这混蛋校尉整出翔来我就跟他姓！”

　　可身后的和尚喝元胄却都十分同情的摇头，唉，这是不敢跟张须陀争风吃醋把一腔怒火都撒到校尉身上了，可怜，可怜啊！

　　不过这校尉绝对死的不冤，简直就是给脸不要脸自己找死！

　　杨广一听突然有了新主意，“喂，小狼，少爷命令你直接爆了那货，爆出翔来，如何？”小狼干脆装作听不见前边护卫去了，城门吱呀呀的打开，兵分左右100来号城门守卫盔明甲亮站立两旁而中间大步迎出来的正是知道自己已经惹了弥天大祸的小坨坨。

　　借着灯笼借着不算皎洁的月光，小坨坨闪眼看去，一个字：靓。二个字：漂亮。三个字：太美了。四个字：怎么可能？五个字：居然是男人？

　　六个字：日，还真是男人！

　　很明显中间这位美的冒泡根本不像男人的男人才是正主，因为前边开路的是独孤狼和另一位将军，不穿军装也能一眼看出来是将军。

　　队伍之中还有和尚三个一模一样的丑鬼拎着剩下的九个血淋淋的人头，最后是一个憨厚的老实人一个精神的年轻人。

　　这个组合太诡异太强大太混乱，尤其是这阴森的大晚上，他们好像不是从皇城长安来而是刚从那十几米的汉墓中爬出来的！

　　“小人雁门成为守卫长张须陀参见各位将军大人！”

　　张须陀站在城门洞中线单膝跪倒大声行礼，不用说杨广早就眉开眼笑的走过去亲手去搀扶，“起来，起来，栋梁，栋梁，军中栋梁啊，小坨坨以后你就乖乖跟少爷混吧！”

　　说着就拉着人家的手不撒开，搞得跪在地上七上八下不敢起来的小坨坨脸红心跳浑身一震酥麻，差点直接被摸出翔来！

　　“小人刚才多多得罪众位将军，还请责罚，小人子自请30军棍！”

　　30军棍不是个小数目，可是在旁边义愤填膺的小狼和罗七看来简直太便宜了，小狼冒着再次被杨广用脚踹的危险冷哼一声，“哼，后面都是突厥死士探子，少爷要真出了事你不开城门几颗脑袋担当的起？”

　　罗七立马在旁边添油加醋，“如果见金令还不开城门30军棍就解决了那军中岂不人人都敢违抗将令？难道你们都想造反么？”

　　这话一出口张须陀知道自己这回真是完蛋了，人家手里拎着的可是10颗货真价实的突厥探子人头，虽然对方还没有特别介绍可是他心里早已明了，来的一定就是最近满皇城风头正盛敢扇皇后耳光敢在皇宫大殿开膛破肚敢在得月楼将五王踩在脚底下的杨家二少爷，杨广！

　　跟那些人比起来他一个雁门小门官真心差的太远了！

　　但他骨子里却不认为他错，“此刻虽非战时，可是大将军刚刚传下将令各边城要严格宵禁，没有金令不管是谁一概不得打开城门。小人的确看见金令但小人级别低微未曾见过所以才去请示校尉大人！小人并无过错！只是小人不知各位将军背后出现突厥死士探子延缓了开城门的时间，甘愿受死！”

　　一就是一，二就是二，张须陀到了这个时候突然迸发出一种悍不畏死的牛逼状态，虽然还跪着却似乎站的很高很高。

　　他的意思已经很明了，我死可以，但不能给我乱安罪名，我也不怕死！

　　小狼苍狼一声拔出腰刀，“事到如今你还伶牙俐齿，本将军现在就把你军法从事！”

　　张须陀也蹭的站起身，硬生生将脖子伸了过去，“那就劳烦将军送小人一程，给个痛快，这大恩大德小人做鬼也不会忘！”

　　小狼吓了一跳，娘的这小门官不但很轴而且还很缺心眼，真的不怕死还是以为他不敢杀他？

　　要知道他杀他天经地义，可是张须陀身后的两排守城军士却都齐齐跪倒求饶，“请将军息怒，留他一条性命，我等甘愿一起受罚！”

　　一时间场景蔚为壮观，让所有人始料不及，小狼这下真被惹怒了，“娘的，你们都想造反不是？不从军令就是死罪，你们以为你们谁逃得过！哼！”

　　说着抬手举刀对着小坨坨的脑袋便坎，奇怪的是本来看见小坨坨浑身就酥麻的直冒小星星的二少爷反而不阻拦了，只站在旁边看热闹！

　　张须陀则回头发出他作为城门官最后一道命令，“都给我闭嘴，我是守卫长，不开城门的命令是我下的，有你们什么事？我张须陀一死这事一了百了，还请这位少爷成全！”

　　边说边再次迎着小狼落下的佩刀过去。

　　所有人都下意识一闭眼，只有三个人是正眼的，砍人的小狼，被砍的小坨坨和看热闹的二少爷。

　　刀风闪过，时间仿佛停顿，所有人等待那声噗的声音却没有出现，寂静，死一般的寂静，然后众人就听见几声零落的掌声。

　　啪啪啪，啪啪啪！

　　“呵呵，好，有种，不愧是军中好男儿！不过张须陀你死罪可绕活罪难免，30军棍立刻执行！”

　　所有人都重新活了般睁开眼睛，所有军士都跪倒谢恩，而此刻罗五罗六已经拿出随身的盘龙棍毫不客气的把以为必死无疑的小坨坨按在地上啪啪开打！

　　一边打一边数。

　　一二三四，

　　五六七八。

　　老五你没吃饭啊，用力！

　　滚，你才没吃饭呢，你也用力！

　　但地上的小坨坨却一声不吭咬牙硬挺，连能够轻松挨过60军棍的罗七都禁不住睁大眼睛仔细研究，最后很失望。

　　“少爷，这小子又是个皮糙肉厚的主儿，30军棍还不够给他挠痒痒的！而且这小子会硬气功，唉，这次遇到对手了！”

　　杨广依然淡定而威严的站在当地，没看小坨坨被打的过程，而是对着跪在地上谢恩的军士命令，“听着，今晚的事任何人胆敢泄露半个字出去，不是杀头而是诛九族！”

　　杨广此刻依然保持着百分百的清醒，他们本不该把事闹得这么大，连腰牌金牌都拿出来显摆了，但事后亡羊补牢犹未为晚。

　　因为至少守城这100来人绝对听小坨坨的，所以此刻在小坨坨挨棍子的时候高声宣布出来效果最好！


第299章 银子小妾都给你

　　杨广这绝对算是恩威并济这招玩的很漂亮，他发现张须陀跟记载的很相似，就是很轴但很专业。

　　对待这样的人给些小恩小惠绝对不能打动，而是要展现出自己执法如山公是公私是私的公私分明的霸气和严格！

　　也许小坨坨跟了他之后很快会变成一个跟小狼一样无耻的人，可是他骨子里那种特别的精神却绝对不会泯灭，因为杨广自己感同身受，他们不管到什么时候都不会忘了他们是个兵，他们身上关键时刻展现出来的就是军魂！

　　30军棍很快打完，罗五罗六一阵伤心，因为居然连一点血丝都没打出来。

　　而地上趴着的张须陀更是拍拍身上的尘土就直接站了起来，除了稍微有点趔趄就像没事人一样，但杨广不是安慰而是责问，“大胆张须陀，你竟然运功抵抗，该当何罪？”

　　张须陀很委屈的回应，“回将军，小人不是运功抵抗，可是小人体格天生强健不同于常人，所以这棍子是打不坏的，这雁门城的军士兄弟都可以作证！”

　　果然后面又是各种的作证之声，杨广脸上这才有了一点点笑容，“哼，这还差不多，立刻带少爷去见你们校尉，我倒要看看他是何许人也！”

　　张须陀对此并无异议，因为他对胡长虎平常的行为也多有看不惯，本来这雁门校尉不是胡长虎，胡长虎才来没多久。这个人生性粗鲁贪财好色，看张须陀早就不顺眼就是没机会把他拿下呢。

　　而张须陀看他不顺眼并不是出于私心，而是公心，雁门重地交给这么一个不务正业的军事主官早晚要出大事的。

　　别看他现在年纪小，可是他这三年军旅不是白混的，看事情一等一的准确并且对待自己收下的士兵公私分明，训练上十分严格，私下里却又完全跟大家打成一片，所以城门口百来人才会集体跪下替他求情。

　　张须陀走路一开始还有点影响一瘸一拐可是没走出200米就健步如飞恢复正常，看的罗七等人瞠目结舌，罗七禁不住赞叹，“这体格简直比牛犊子还牛犊子，恭喜少爷，又捡到一个宝！”

　　杨广咧嘴坏笑，“嘿嘿，还是小七理解少爷的心思，小坨坨的确让人看了一眼就忘不掉，嘿嘿！”

　　小狼在旁边双拳紧握咬牙切齿，和尚则紧咬牙关不要吐出来，他不知道自己跟着杨广以后还要经历多少恶心呕吐的事。

　　他在心里已经百分百认定杨广根本是大变态男女通吃，这事不用卜卦也不用看面相，他自己切身体会就足够了！

　　胡长虎此刻正舒舒服服的享受着小妾温柔似水的事后服侍，他很满意现在的位置，别人看雁门这地方又苦又累又危险，可是在他眼里却是个香饽饽，他亲叔叔在并州做官，而他也跟对了主子史万岁。

　　史万岁京兆杜陵人，大隋又一个赫赫有名的战神级人物。长于骑射，好读兵书，并且精于占卜。父亲叫史静，曾经担任北周的沧州刺史，家族世代为将。

　　史万岁从小就喜欢骑马射箭，与研读兵书，并非常熟练。保定四年（564年），史万岁15岁时，北齐与北周爆发芒山之战，他跟着父亲从军，他观察北周军队的旗鼓，便叫人换装撤退，后来北周果然战败，父亲就对他刮目相看。而到了建德六年（577年）的北周灭北齐之战，父亲史静战死，史万岁因为是忠臣之子而被任命为开府仪同三司，并继承父亲的太平县公爵位。

　　杨广知道他同样是因为玩游戏，而印象最深的就是他这个牛逼逆天的名字，他叫这名字让皇帝情何以堪？难道见了他也得叫万岁？不过那时候北方胡化比较严重不太计较这个，史万岁说白了就是个汉化的胡人，两者交融的产物。

　　不然他老爹史静咋也是个刺史咋也不至于给儿子起个逆天招致满门抄斩的名字。

　　而正是因为史万岁的大力推荐再加上他叔叔在州里的四处活动他才当了雁门校尉，他一来就看又臭又硬的张须陀不顺眼，就想把他弄走，可是跟随他多年的一个手下却说张须陀不用动他，他虽然又臭又硬可是小小年纪在军中很有影响并且很能打仗，这样的人就让他守城最好，否则到时候真要有风吹草动还要亲自上城楼就不划算了！

　　可是刚才被惊扰了好事的小妾却边收拾边吹枕边风，“这个张须陀一点眼色都没有，而且一根筋，留着早晚是个祸害……”

　　“呀，讨厌，不来了，不来了，刚才都折磨死人家了！”

　　“嘿嘿？真的么？我看你个小蹄子还没够……”胡长虎说着翻身再次把小妾压在身下，就在这时候外面再次传来咚咚急促的敲门声。

　　胡长虎彻底怒了，“哪个不要命的？没告诉你大人正忙着么？滚蛋！”

　　还是张须陀的声音，“大人最好出来看看，咳咳！”

　　“好，好，今天我就出去看看，我要不一刀劈了你我就不叫胡长虎！”然后里边便是一阵细琐的声音还有小妾不耐烦的埋怨喊叫。

　　“呀……慢点，慢点，衣服，穿上裤子……”

　　接着房门一开一个大胡子壮汉勉强穿了条裤子光着膀子搂着一片夸张的护心毛拎着佩刀就冲了出来。

　　出来二话不说抬起一脚就把正门口最前面的张须陀一脚踹下台阶，“去你娘的，让你坏老子好事！”

　　踹一脚还不过瘾一阵黑旋风一样跟过去举刀就砍，可是他的脖子上却突然一凉，大惊，闪目观看，院子里不知什么时候竟然来了十来个陌生人，而一个浓眉大眼威风凛凛的汉子已经把手里的佩刀架在他的脖子上！

　　他第一个反应就是遭了土匪，“大胆狂徒还不放手，竟敢到校尉府上撒野！”可是他话还没说完小腿就重重挨了两脚扑通跪倒！

　　他的脖子也被那把刀割出血来。

　　就在此刻屋里衣衫不整的小妾听见外面声音不对下床查看，一见，立刻吓得妈呀一声惨叫。

　　“来人啊……救命啊……有贼……”

　　罗七早已经窜到近前一手掌将她打晕，他最不喜欢女人乱喊乱叫。

　　胡长虎一看对方如此扎手立刻磕头求饶，一点武将的威风骨气都没有，“饶命，饶命，爷爷们饶命，屋里的东西都归你们了，还有……还有那个女人，才15，也归你们了，求各位爷爷放过我一条狗命……”


第300章 小坨坨，今晚你来陪

　　本来他还有一丝丝活路，如果他表现的有张须陀一半有担当如果他最起码能像个军人，能不杀杨广一定留他一条活命，因为他现在虽有金令在身不过他只是路过而已。

　　可现在，奶奶的，真要把雁门交给这种孙子那还不如直接拱手送给突厥人呢！

　　只可惜到现在胡长虎还把这些人当成了土匪山贼，“也要饶命，你们无非求财，要钱我有，给你们都给你们，要女人有，有，我后院还有3个小妾呢，都长的好看，随便挑随便拿……”

　　杨广低头看看他一把鼻涕一把泪的熊样，咬咬牙转身就走了，“小狼，交给你处理了！”这种程度的校尉不值得他亲自出手，甚至连说句话都不屑！

　　跟他废话杨广都觉得失了自己的身份！

　　小狼其实也觉得没意思了，他也觉得自己不该亲自动手，脏了他的手。

　　所以也跟着杨广身后走了，“交给你们哥三了，留一口气，然后直接关进大牢吧！”罗七这三货一听立刻来了精神，罗七的眼睛尤其特意往地上晕倒的小妾白花花的胸脯上看了一眼！

　　不过他知道后院的小妾不归他处理，他也只是看一眼而已，还是顺着罗五罗六的目光看的！

　　小狼根本不管他们这三货，因为他信得过这三，不会惹祸只会把事情处理的漂漂亮亮。元胄很意外的跟着留下了，因为进城以后局势不一样了，他要确保胡长虎这事处理的干脆利落，而且还要防止罗七哥三人手不够，毕竟胡长虎肯定有自己的人在呢！

　　杨广才不管这些反正他直接走了，让张须陀直接把他带进校尉府，由于雁门是重要的军事重镇所以校尉和县衙一肩挑全都是胡长虎一人。

　　而府衙后院自然类似于今天的政府招待所有空房间有厨子下人可以吃饭睡觉，杨广的兴致很高，绝不会因为一个小小的胡长虎坏了心气。因为胡长虎在他眼里毛都不是，他活着他死了他连眼睛都不带眨一下的。

　　他最关注的当然还是小坨坨，以至于一路过来他一直拉着人家的手跟在后边，问这问那。

　　“家里几口人几亩地几头牛？”

　　“娶老婆了么？今年多大？当兵多久了？”

　　“你觉得在这有前途么？要不要跟了少爷，呵呵！”

　　搞得本来就不会在人前说话的小坨坨面红耳赤支支吾吾不知如何是好。他最受不了的就是人家对他好，可这个头次见面的少爷对他也好过头了吧？

　　难道是什么亲戚？可是他家里要是有这亲戚还能世代在河南那穷山沟里土里刨食吃不饱穿不暖？

　　其实他13岁就入行伍当烧火的火头军最直接的目的就是不在家里等着饿死，因为他们老家那地方十年九灾靠天吃饭，再加上武帝连年征战宣帝一年比一年增加各种苛捐杂税，他们家百分百是处在水平线下的贫困户。

　　为了让他这个儿子扛过来，他上面的俩姐姐一个饿死一个吃野菜中毒病死了，他都是眼睁睁看着，所以他发誓一定要出人头地一定要养活一大家子人！

　　所以他进入行伍之后永远都是起的最早睡的最晚除了努力做好分内事还每天坚持练拳练兵器，三年之内每年都在飞速前进，很快就因为表现太过突出又没脾气任劳任怨到了这个没啥实权却总要风吹日晒担惊受怕的苦差事。

　　“说话啊？别紧张，少爷又不吃人。等等，哈哈，看我，光顾着高兴了，你还不知道少爷是谁吧？我就是杨广，杨家老二，听过么？”

　　他不说小坨坨也早就猜到了，他人老实一根筋可不代表他没头脑，赶紧挣扎着要再次行跪拜礼，可是被杨广拉着手实在没法子。

　　“小人罪该万死还请将军责罚！”

　　他依然坚持叫将军，因为将军的儿子自然还是将军，他不能叫二少爷，二少爷可不是一般人能叫的，得是跟前亲近的随从和奴才或者朋友什么的才能叫，他完全没有资格。

　　“责罚什么？不是已经责罚过了么？呵呵，不要紧张，我一眼就看上你了，真的，只要勤学苦练只要给你机会以后前途一定不可限量！”

　　杨广这副猫见到腥的表现让他身后的几个人都没啥精神抬头走路，和尚低头含胸手里捻着佛珠嘚吧嘚的念着不知道哪国的经文。

　　小狼则提着佩刀边走边低头研究刀柄上的菱形花纹，养马的也好不到哪去，他拎着他那把生锈的红缨枪用袖子不停的擦拭枪头，枪头也分不清是血渍还是锈迹，反正他擦起来就没完没了，如果没啥事看那样子擦上一天一夜都不带有事的。

　　独孤鹰依然负责断后，好像一路走来他习惯了这差事，所以他还好些，因为距离杨广比较远听不见说什么，所以他不是人群里唯一抬头走路的。

　　夜色寂静，好像刚才什么都没发生，而杨广随便就废了一个校尉也算小事一桩，让杨坚知道胡长虎如此作为他的处罚一定会比杨广还严格，也是因为杨广的心思都在小坨坨身上，根本不屑搭理他。

　　“呵呵，小坨坨，今晚你什么都不要干，只需要在房间里好好陪少爷就行，知道了？少爷要与你彻夜长谈，小狼，你立刻打点吃喝，我要跟小坨坨好好喝一顿！”

　　小坨坨此刻却想死的心都有了，甚至连死都不怕迎着刀子上的汉子身上都有点哆嗦，难道，难道这比女人还好看的二少爷喜欢男人？

　　可是自己五大三粗面色黝黑长得很吓人，杨广又怎么能喜欢呢？难道杨广是受？喜欢健壮的攻的？

　　而且杨广每叫他一次小坨坨每问他一个问题他的肝都会震颤一次，当听说今晚要留在房间里全陪一下子彻底尿了！

　　额头鬓角都是白冒冷汗，“将……将军，多谢将军美意，只是……只是小人身份低微长相粗鲁更不会说话，怕是会触犯了将军，所以……所以小人带着手下兄弟在门外给将军护卫巡逻就好，还望将军成全！”


第301章 遍地爆菊花

　　直到这时候杨广才发现自己有点热情过头了，把一个连死都不怕的将军摸的都浑身哆嗦冷汗直流了。

　　他知道他有点太着急了，而且历史上的小坨坨根本就不行是典型的大器晚成，都快50了才开始名声鹊起，跟他这般少年得志人挡杀人佛挡杀佛完全不一样！

　　所以他终于放开了手，脸色也恢复了理性和平静。

　　“父亲大人一直教训我们，要把自己当成一个普通的军士，要令行禁止，军令如山任何时候都必须严格执行不能打半点折扣！刚才你做的很好，所以少爷才对你另眼相看，军中就需要你这样的人，不要因为挨了棍子下次就畏手畏脚，该坚持的一定要坚持，知道了么？”

　　“既然如此那你立刻回去安抚军士，一定要防止胡长虎出事后城中异动，少爷现在就给你暂代校尉之权，有事可根据情况自行处理！”

　　这可不是闹着玩的了，这属于临阵换将，张须陀惶恐之余一腔热血往上涌，他知道他的机会来了，如果有杨广撑腰那他的前程似锦一片坦途。

　　可让他最高兴的还不是这个，最高兴的是杨广理解他了解他支持他恪守军规，这点非常难得，千里马常有而伯乐不常有，他一瞬间觉得杨广就是他的伯乐就是他的知己，他张须陀这辈子都要对他忠心不二！

　　“小人何德何能，暂时控制城内局势可以，但实不敢暂代校尉之职！”张须陀说的都是心里话都是大实话。

　　可是现在根本由不得他做主杨广突然间脸色一沉，“大胆张须陀，你要违抗军令不成？”

　　张须陀立刻单膝跪倒，“小人得令！”

　　然后立刻转身出门去安排，杨广这边则是他手下一个机灵的小伙子帮着安排。杨广看着张须陀少年的身影，禁不住嘴角上翘，半月形。

　　这真是个好时代，他穿越的真的很是时候，所有人都还年轻，所有人都心怀梦想，而他不必费力只需稍微托上一把，他们就会走上另一条路，属于他杨广的征伐之路，前所未有的大一统之路！

　　他心中此起彼伏，甚至晚饭都是拿着饭碗在院子里吃的，他无比喜欢这没有污染的空气和星空，他贪婪的享受着眼前的一切。

　　小狼却始终有些郁闷，其实郁闷的远远不止小狼一人，元胄和尚都跟着郁闷，反倒是一句话没有什么都不在乎的养马的逍遥自在，还有远远负责警卫的独孤鹰也落得静心。

　　小狼趁着杨广正在仰望星空的间隙把和尚拉到一边小声问道，“大师，你说少爷会不会把小门官一起带走？少爷这样我有点失望了，就是再喜欢也不能直接提为校尉暂代吧，雁门可是重镇，那城外十几米高的汉代土坟还不说明这里的惨烈么？真要让小门官暂代那万一出什么事怎么办？”

　　和尚却几乎跟杨广同样的动作饶有兴致的仰望星空，“不……不，独孤将军你错了，少爷大才，火眼金睛，刚才和尚夜观天象分明有东方将星划过，要是和尚猜的没错这小门官以后必成大事，一定会威震天下！到时候你就不会像现在这么说了，到时候你一定大夸少爷如何慧眼识英造就了国之栋梁！”

　　小狼吓了一跳，可仔细看和尚绝不是看玩笑的样子，“这……这是真的？可这怎么可能？那小门官又臭又硬还，还出卖主将，这种人怎么能重用？”

　　此刻杨广却已经笑呵呵走过来了，“怎么不能用？张须陀令行禁止守法如山，他并没有出卖任何人，他之前已经拿着金令找过胡长虎，是胡长虎自己不知死活不问不出，而张须陀是个非常有原则的人，否则我们此刻还在城门外躲在坟头后边抱团取暖呢！他只听从军令，而且对手下人训练有素私下又很好很够义气公私分明，虽不是战时可是城防布置却丝毫没有松懈，你以为少爷进城前绕着城墙跑是看西洋景呢？”

　　小狼这次没有反驳而是低头仔细思考，虽然心里还是有些不舒服，可是还是接受了杨广的说法，而且他对于张须陀关键时刻勇于承担悍不畏死的那股子劲头心里也十分佩服，至少是条顶天立地的汉子，尤其是跟之后一把刀就吓尿裤子家产小妾就随便往外扔的胡长虎对比之后更觉得不错。

　　“呵呵，好吧，少爷说的有道理，末将理解了。虽然这小门官有时候很不给面子让人禁不住想要上去踹几脚，可是还是少爷说得对，他只是在执行将令，而且现在想想他不知道咱们后边有突厥死士跟着，他的职位怎么会见过金令所以小心为妙去请示主将，只可惜这个主将不是玩意，差点连他也一起害死，哈哈！”

　　正说着罗七一个人回来了，一边走一边满意的坏笑，小狼一看头皮发麻，“罗七，你们三个把胡长虎怎么样了？”

　　罗七嘿嘿一笑凑上前来，“没咋办，就是当着她刚醒来小妾的面把他菊花给爆了！嘿嘿，这家伙真像个娘们，叫的那个销魂儿！”

　　小狼差点哇的一声吐出来，刚吃下去的东西在五脏六腑不停的翻腾，抬腿一脚把自以为干了件漂亮事的罗七踹出老远。

　　“去死，你们这些变态，让你教训一下关进大牢就完了，为啥要干这么恶心的事？你奶奶的！”说着不能自控的冲上去又是一阵拳脚。

　　可悲揍的罗七却十分委屈，大喊，“少爷救命，救命，我没爆，是罗五罗六，本来我也不赞成的，哎哟……可是老五老六说少爷那样神仙般的人物都喜欢爆男人，他们也是跟少爷学习，看看爆男人到底啥滋味！”

　　结果他的下场更悲惨，因为杨广也加入群殴的战团，一脚接着一脚，“奶奶的，你哪只眼睛看见少爷爆男人了？少爷喜欢女人，女人，女人！”

　　“气死我了，小狼，少爷表现的很像喜欢男人么？”

　　“日，你奶奶的你这算什么表情？”

　　“和尚？和尚你说句公道话，你不小神仙么？和尚？你丫捂着菊花干什么？你娘的……”

　　“元胄，元胄你是老实人……日，你也捂着菊花干什么？”


第302章 大师，救命

　　杨广把最后的希望寄托在远远看着这一切的独孤鹰身上，可是独孤鹰却始终不肯回过头来，假装东张西望好像有人入侵似的。

　　是个人就看得出来他在回避，赤果果的回避。而他的答案已经不言自明，咦，不离左右的养马的呢？

　　他就不信养马的也会认为他喜欢爆男人，日！

　　可是养马的却已经不知所踪不知道跑到哪里去躲清闲了。杨广很生气，真的，他怎么能喜欢男人呢？如果他身边的人都如此肯定，那这天下所有人不更会这么看？

　　他不能就这么算了，他要绝地反击要证明他真的不喜欢男人喜欢女人。可是怎么证明呢？当着所有人的面搞女人？

　　但更可怕的事情在于这些人不是认为他只喜欢男人不喜欢女人而是坚定的认为他既喜欢男人又喜欢女人！

　　杨广活到现在从未像现在这么无奈这么悲催，他这到底是造的什么孽！

　　咬咬牙，冷哼一声，“娘的，好，你们既然都坚信不疑，那么好吧，都陪少爷一起玩，都给老子滚出来排成一排！这是军令！”

　　一群苦逼的人不得不乖乖排成一排，由左至右分别是花和尚，小狼，罗七，元胄，养马的和独孤鹰。还差罗五罗六留在胡长虎那盯梢了。

　　六个人十分不安的你看看我我看看你，最后目光全都落在了醒目的站在第一位的和尚身上。

　　“大师，快想办法啊，不然咱们今天都完蛋了……”小狼焦急的直抛媚眼，和尚见了一阵眩晕不适，娘的，他现在怎么看着小狼更像是喜欢龙阳的，还是个小受，他真的不是在跟小坨坨争宠？

　　不管别人信不信，反正和尚是信了。

　　所以根本理都不理他。

　　“大师，你该拿个主意，咳咳”元胄说话比较斯文，可是已经涨红了脸，而且开始感觉自己的菊花一丝丝的酸疼，少爷让他们六个排成一排是不是要挨个爆啊？

　　和尚口诵佛号，“南无阿弥陀佛，施主自重吧，是福不是祸是祸躲不过……”他不说这话还好，一说元胄的脸都绿了！

　　“小神仙，救命啊，第一个肯定是我，我没脸回家见爹娘了，刚才我真的没出手……不，是没出枪，都是老五老六干的，神仙啊，你吹口仙气让我先飞升吧，我还是处子之身那……”

　　这是罗七无耻的祈求，和尚听了不但没有任何同情，反而落井下石的诅咒，“既然你都说第一个是你，那肯定就是你了，南无阿弥陀佛，善哉善哉，施主你不下地狱谁下地狱，善哉善哉！”

　　罗七的脸也马上绿了。

　　杨广气的要爆炸，本来打算直接发飙，可是听着他们几个嘀嘀咕咕突然感觉很有趣很牛逼，所以掐着腰侧耳听着也不阻止，不急，不急，漫漫长夜要搞他们有的是时间呢，今天要是不把眼前这六个货彻底搞服他就不叫兽医！

　　一看他不做声下面的叽咕就升级了，虽然还是排成一排不过连躲在一边事不关己的小鹰也着急了，额头的冷汗都下来了。

　　“大……大师，我怎么觉得我也好不到哪去？罗七是第一个我是不是第二个啊？麻烦大师给算下，我身上还有10两碎银子都给你了……”

　　说着哆哆嗦嗦往出掏银子，和尚立刻阻止，“善哉善哉，你就是第二个，不用给银子了，和尚免费送你这卦！”

　　小鹰听完有气无力眼神涣散，没人知道他在想什么，但所有人都看得出来他受了内伤，瞬间由一个热情的小伙变成了一具等待蹂躏的行尸走肉。

　　要说沉稳还是养马的最沉稳，他觉得主子不可能爆他，尽管刚才他吓的都躲到房顶上去了，可是眼下这紧张的氛围却让他不得不也跟着心惊肉跳。

　　不过他学聪明了，即便是问卦也不那么问了，“不戒大师，养马的一向老实本分，你说即便被爆养马的是不是也是最后一个？”

　　和尚一听菊花一紧立刻无情的否认，“不，少爷就喜欢养马的菊花，你是第三个，错不了！”

　　杨广终于听不下去了，冷冷问道，“哼，那能掐会算的和尚你说你自己是第几个？”和尚吓了一哆嗦，“善哉善哉，和尚跳出三界外不在五行中，不参与这次行动，还请少爷赎罪，南无阿弥陀佛！”

　　杨广岂会放过他？

　　“哼，那和尚你就第一个来吧，不过少爷丑话说道前头，你要是有半点反抗的心思少爷立刻让剩下这五个一起爆你一个，就算你功夫再高能反抗得过这五个？”

　　和尚彻底歇菜了，因为一个养马的就足以让他头疼不止，再加上一个浑身冒坏水的罗七和拳头比铁锤还硬的小狼，他真的没把握！

　　“和尚心中有佛佛在心中，少爷还请三思，少爷不可对佛不敬啊，这可是逆天的大罪，万万不可啊！”

　　和尚悲催的挣扎着。

　　杨广却笑了，笑的很吓人很邪恶！

　　“你们五个听着，少爷命令你们把这和尚给爆了，要是放走或者爆不了，哼，别怪少爷反过来让和尚轮着爆你们！”

　　这五人一愣不过瞬间看到了生的希望，生活就像一场爆菊花，如果无可避免要爆，那被别的男人爆还不如去自己去爆别的男人。所以这五人呼啦一声将和尚团团围在中间，一个个眼里都满是不爆菊誓不还的绝决！

　　和尚绝不会束手就擒，“你们真敢对佛祖不敬？哼，即便今日你们得逞，那你们想想明天，只要和尚有一口气在明天就会挨个还回去，一念成佛一念成魔，你们爆和尚一次和尚就会以百倍千倍奉还。单打独斗你们有哪个能是和尚的对手？”

　　“更何况和尚可以掌控你们每一个人的生死，和尚算得出你们都是怎么死的，有什么劫难……”

　　和尚玩釜底抽薪，五个人你看看我我看看你都有点畏惧不前了，杨广一看这样哪行？僵持下去绝不是办法，所以立刻改变主意。

　　“好，很好，既然你们都有顾虑那就玩大转盘吧，给老子手拉着手围成一个圆圈，快点！”

　　六个人下意识拉好形状，以为少爷改变心思了，可杨广接下来的话去让他们彻底堕入深渊。

　　“听着，按照无限循环的理论，和尚爆罗七，罗七爆小狼，小狼爆元胄，元胄爆小鹰，小鹰爆养马的，养马的爆和尚，给老子如此循环下去，老子不喊停不准停，哪个要再敢不爆老子立刻自己亲自动手爆你们一个满地菊花残！”


第303章 稍息，立正

　　这六个货哪里知道什么叫无限循环理论，他们只听清了少爷不让停就不能停，不过现在互相手拉着手鸡皮疙瘩都掉了一地，更别说真的爆菊了！那还不得直接恶心死！

　　六个人心领神会的对望一眼，然后立刻松手五个跪倒求饶一个空诵佛号。

　　“我佛慈悲，少爷大人大量就放过我们吧，和尚敢保证，从此这世上没人再敢说少爷喜欢男人，和尚今天对着佛祖发誓，如果哪个敢说和尚就提前送他去见西天佛祖，善哉善哉！”

　　“大师说得对，要是以后哪个敢胡说八道小狼一定将他大卸八块挫骨扬灰！”

　　“罗七也义不容辞，坚决捍卫少爷的清白之身！”

　　“谁敢侮辱少爷就是侮辱我元胄全家，元胄绝不心慈手软，不打到他亲娘不认识他绝不罢手！”

　　“那还说啥，小鹰直接提少爷出气，男的阉了，女的浸猪笼！”

　　“俺……俺……少爷，这狠话都让他们几个说完了，你让养马的咋说啊？谁要是敢对少爷不敬先问问养马的手中这杆红缨枪！”

　　就在这时候罗五罗六这俩货一脸得意一脸意犹未尽的回来了，边走还边感叹。

　　“唉，可惜今儿没有发情的大公马，不然岂能这么便宜了那混蛋，竟然敢跟少爷摆谱真是不想活了！”

　　“行了吧，老五，我看你比那发情的大公马都勇猛，我他妈的是闭着眼睛上的，你可是睁着眼睛爽的很，你个变态不会本来就喜欢男人吧？滚滚滚，离我远点，看见你就恶心！”

　　“艹，老六你咋这不地道，你他妈的当时闭着眼睛比发情的疯狗还疯癫，还有脸说我……”

　　里边这五个刚刚做完深刻检讨的货一听头皮一阵发麻，心里恨死了这两个变态混蛋，事情刚要有点转机他们就出来捣乱！

　　罗七二话不说疯了般红着眼睛上去啪啪啪左右开弓把这俩货打的晕头转向不知所谓。

　　“老七你疯了，打我干啥！”

　　“是啊，你再打可还手了！”

　　罗七当然不会停手，不但没停手还直接上脚了，“你们两个变态就不能让我省点心？你们还是人么，怎么能干出那么龌龊的事？还不快点给少爷跪地磕头！”实际边打边暗中给这哥俩使眼色，人家可是三胞胎，其实不用眼神过去那俩货也明白苗头不对了。

　　立刻趴着来到余气未消的杨广跟前，一人抱着一条大腿一把鼻涕一把泪的磕头认错。

　　“少爷饶了我们吧，再也不敢了，就是气不过那混蛋敢把少爷拒之城外，见了金令还不迎接！”

　　杨广长长呼了口气，笑了，只是脸上的表情异常诡异，“呵呵，别啊，其实少爷也觉得就该给这货爆菊，说说，感觉咋样？嘿嘿！”

　　俩货一愣，可罗七在后边却急的如热锅上的蚂蚁，少爷这根本不是套近乎而是把这俩货往火坑里推呢！

　　这俩货要是顺坡下驴一定会死的很惨很惨，他刚想上去帮着解释却被小狼一把拉住，“滚回来，有你什么事！”

　　“呃……可我总不能看着这俩货死吧……”罗七很无语很无奈。

　　小狼的态度却更加坚决，“滚，你说是这俩货被爆好还是咱们六个全被爆了好？”

　　罗七立刻乖乖的向后又退了几大步，以表示他绝没有意思上去打圆场说好话了，因为这俩货被爆也是咎由自取，总比他们这和尚养马的跑腿的将军啥的一起被爆要好太多太多了！

　　所以不但罗七往后退，其余五个同样往后退，而且各自开始找借口开溜。

　　“咳咳，少爷我去看看马，战皇好像有点发烧……”

　　“小狼去给少爷准备水果，看看有啥新鲜的……”

　　“我去巡逻！”

　　“我去，我跟着去巡逻！”

　　“善哉，善哉，和尚累了，该睡了，明天还要早起赶路，善哉善哉！”

　　边说边十分默契的向着不同的六个方向跑，可是杨广能让他们跑？

　　“都给老子滚回来，乖乖的站成一排，稍息，立正！”

　　杨广一激动直接玩起了稍息立正，6个货赶紧重新站成一排，可是他们对于稍息立正实在不明白。

　　没办法，小狼壮着胆子问，“少爷，啥叫少洗，立整？少爷要洗澡还是洗衣服？立刻整是啥？喔，要立刻整这俩货？少爷随便去整我们一点意见都没有，去吧，去吧！嘿嘿！”

　　杨广又笑了，这下是开心的笑了，“去你老母的，什么少洗立整，是稍息立正！你们两个也都站过去，站成一排，少爷今天给你们讲讲军训是咋回事！”

　　罗五罗六菊花紧的都快窒息了，一听到这话好像溺水的人抓住了一根木桩，撒腿就跑过去排队，而且还是排到队伍的最末尾，距离杨广最远的距离。

　　杨广大步走过去，亲自讲解示范，“立正是军人的基本姿势，是队列动作的基础。要领：两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约60度，就是这么大，外八，娘的！”

　　“然后两腿挺直；小腹微收，自然挺胸；上体正直，微向前倾；两肩要平，稍向后张；两臂自然下垂，手指并拢自然微屈，拇指尖贴于食指的第二节，中指贴于双腿外侧；头要正，颈要直，口要闭，下颌微收，两眼向前平视。”

　　“稍息更简单，指在立正基础上左脚顺脚尖方向伸出约全脚的三分之二，两腿自然伸直，上体保持立正姿势，身体重心大部分落于右脚。携带兵器时，携带的方法不变，其余动作等同徒手。稍息过久，可以自行换脚。”

　　“好，听我口令跟我一起做，稍息，立正，稍息，立正！”

　　“死和尚你他娘的左右不分啊？出左脚左脚！”

　　“养马的你老驮着个腰干什么？抬头，抬头，挺胸，挺胸，哪是胸不知道么？”

　　“还有小狼你，亏你还是将军，你他娘的哪里像将军？你的屁股很翘么？你是迎宾楼搔首弄姿卖身挣钱的妓女么？站直了！”

　　“嗯，好，很好，还是罗七这贼眉鼠眼的货站的好，小鹰也不错。日，奶奶的，罗五罗六你俩手捂着屁股干什么？提醒少爷爆你们吗？放到大腿外侧两端！”

　　“嗯，好，跟我做，稍息，立正，稍息，立正！”


第304章 建立大周特种部队

　　八个倒霉货就那样开始在杨广变态级的要求下开始练习稍息立正，看起来奇怪又简单的基本动作振作起来让这八个货痛苦不堪，颇有点虾兵蟹将杂牌军战俘赶鸭子上架逼着公鸡下蛋的悲催。

　　自诩天下第一风流才子的和尚似乎永远分不清左右，凤字营统领将军小狼老是下意识翘屁股，忠厚老实的养马的则总是习惯猫着腰，怎么都直不起来，好像一直起来就大祸临头的样子。

　　表现最好的竟然是獐头鼠目搞来搞去阴损无耻的罗七，罗七好像瞬间变了人，神采飞扬，精神焕发！

　　“稍息，立正！注意要领，不要动，站如松，泰山崩于前而不动，即使你亲爹死了老子没说解散你也不能动，这就是军姿这就是军令。一直军队如果没有踏实的基本功没有钢铁般的纪律注定只是一支缺乏战斗力和牺牲精神的三流队伍，永远也上不得台面！”

　　“你们八个既然认为少爷我喜欢男人，那好，少爷就彻底喜欢喜欢你们！”

　　其实此刻已经有人在围观，不是别人正是带着手下善后巡逻的张须陀，张须陀被院子里的军姿吸引了，虽然很奇怪，可是看着却很够劲。

　　所以禁不住早到近前观看，杨广故意不理他，明知道他心里痒还是不给他机会加入进来，果真，不一会天生就该是军人的小坨坨忍不住了！

　　主动伸手要求加入军姿训练，他一加入他手下的人也要加入，所以瞬间院子里就齐刷刷站了好几排几十号人。

　　“军姿，是一个士兵最基本的站姿，也是一个士兵的精气神。锻炼的不仅是耐力毅力还有冷静沉着以及连你们自己都看不见的潜力。别以为只是站着没什么，全体都有，稍息，立正。站军姿一个时辰！”

　　说完他自己漂亮的向后转在众人跟前亲自示范，干脆利落漂亮标准英姿勃发，即便是只看他一个背影，身后的几十人也立刻觉得，这比女人还漂亮的二少爷才真正的军人，真正的将军，往那一站，所有问威严，杀气，勇气统统强大的迸发出来。

　　不怒自威！

　　大家心里都在想同一个问题，即便神仙般的二少爷喜欢男人也一定是攻不是受，这才像话！

　　所有人都没经历过这样的训练，所有人都带着一丝新奇和不解，当然真正觉得难的也没有，毕竟这不是什么杀人的招式也不是什么祖传的绝学，可是当他们站到半个时辰，一个时辰，一个半时辰开始不稳开始自然晃动开始动作变形的时候他们才知道，原来做一件简单的事情也这么难。

　　更关键的是二少爷在旁边眼睛一眨不眨的死盯着，谁要是犯了一点错误立刻上去马鞭加用脚踹！

　　上身不稳脊背不直上去劈头盖顶就是两鞭子，下盘松散腿脚哆嗦上去就是一脚，几乎所有人都被他打了个遍，边打边骂！

　　“哼，你们这算什么？都是孬种软脚虾么？亏你们还都是当兵的，就这点本事？站个军姿都站不好？哼，加罚一个时辰！”

　　这句话一说，腰酸腿疼脚抽筋的几十人立刻眼前一片漆黑，杨广带的那八个货还好，即便是不标准些，但坚持下来还没啥问题，可是张须陀的兵也全部坚持下来没有一个人半路掉队却让杨广十分吃惊。

　　而且看姿势和动作几乎都比这八个货做的要好，真正的纹丝不动！

　　杨广冰冷的脸上总算现出一丝和缓，“张须陀，这是怎么回事？练过？”张须陀立刻抬头挺胸，“报告将军，平常小人让他们站梅花桩双手拎着木桶装满水上下城楼！”

　　杨广一惊，心中不禁佩服，果真是无比强悍的小坨坨啊，这法子比军姿难度高多了，怪不得人家基础都这么好。

　　他毫不留情面的转向小狼，“独孤狼，你都看见了？”

　　小狼几乎已经没脸见人了，因为他屁股天生就翘比女人还翘，因为这个他都不知道挨了多少鞭子被踹了多少脚，这让他这个凤字营统领想死的心都有了！

　　所以他只是死死咬着牙不说话，杨广继续借题发挥，“你不用不服气不用觉得丢脸，这套训练方法是少爷自己研究的，你职位高本事大，但是不代表你什么事都能做好，站军姿只是少爷给你们特训的最基本技能，接下来还有齐步走踢正步体能训练器械训练实战模拟以及团队配合等等，现在要是觉得苦觉得累的可以站出来退出，少爷绝不为难。可是要是想坚持下来，哼，那就做好扒一层皮的准备！”

　　“还有，今天这件事只有你们77个人知道就行了，今天训练得一切内容要严格保密，否则军法从事！但少爷走之前会留下一些口诀给张须陀，你可以带着你手下这68人找没人的地方偷偷练习。并不是少爷这训练方法见不得人，而是少爷这训练方法训练出来的都是士兵中的士兵，都是以一敌十都是王牌，明白么？”

　　每一个人都听得热血沸腾，可是杨广的话却还没有结束。

　　“现在大周国内的形势你们作为军人都很清楚，我只举一个例子，假如雁门关突然被围，被敌人5万大军围困，城内能战斗的只有3000人，又没有外援可以依靠只能靠你们自己，你们会怎么办？死守还是死拼？”

　　“不，这都不是最好的法子，最好的法子是趁其五万大军立足未稳之前组织一支百人小分队借助夜色或者周围环境掩护，迅速迂回到敌人身后，而这100人到了敌后立刻兵分两路，一路10人负责斩首行动，一路90人负责制造混乱同时烧毁其粮草和营房并且尽可能的放走他们的马匹！”

　　“而另外10人则趁乱潜入敌军帅帐直接取下敌军首领的头颅，这时候剩下的城内士兵再根据特殊小分队的行动暗号找准时机趁乱发动反攻。哼，谁说不能以多胜少？谁说不能以一敌百？如此，即便是3000对5万又如何？敌人肯定因为粮草被烧营房被毁马匹失踪统帅被杀惊慌失措，就会变成无头苍蝇一群乌合之众，那不但围成之围可解，而且还可以大获全胜乘胜追击！”

　　“而，你们77个，就是少爷所说的那支特殊小分队，也叫特种部队！”


第305章 刃牙

　　“不明白什么叫特种部队是吧？特种部队就是军中最牛逼的王牌，就是牛逼的祖宗最牛逼。杨家军威震天下，凤字营更是让敌人闻风丧胆，但是少爷说的这个特种部队要比凤字营还要厉害十倍可怕十倍！明白了么？”

　　“还是不明白？日，你们都是猪么？就是说敌人只要一听到特种部队的名字或者领导者的代号立刻就吓的魂飞魄散大腿发软尿裤子，别说抵抗就是逃跑都不敢，只有跪在地上乖乖等死，因为这样才是最好的选择。否则天涯海角天上地下不管逃到哪里最后都会被抓回来，那样会死的更惨更恐怖，远不止被大种马爆菊花被阉割了小JJ那么简单，雷霆暗黑手段让人只求速死，活着对他们反而是一种最大的煎熬！”

　　77个人都禁不住屏住呼吸，亲娘，少爷慷慨激昂说的到底是啥玩意？特种部队？比凤字营还牛逼的存在？牛逼中的最牛逼？那得多牛逼？

　　跟比女人还好看的二少爷还牛逼么？

　　每个人体内的血液都开始翻腾，只是他们兴奋的双眼里还有一丝迷茫，杨广抬眼看了看院子里四处的火把，明白了一件事，他们需要的不是具体的解释，而是一种引导，就像凤字营一样要有一个牛逼闪电的名字，这样再讲解起来就容易多了，这帮未开化的猪货就听明白了。

　　可是叫什么好呢？

　　他抬头仰望星空，陷入沉思，上一秒还慷慨激昂下一秒却沉静如水，77个货看的不禁痴了，好像眼前的不是男人而是个倾国倾城的美人一般。

　　可是杨广的心思却已经魂游天外，叫什么呢？直接叫影子部队？挺好的，通俗易懂，可是，这样好么？要不创新一点，他的大隋锦衣卫叫做紫魂禁卫军，他的特种部队就叫……

　　日，他娘的，就是它！

　　杨广的气质立刻又是一变，由刚才静若处子的沉静变得意气风发双眼铮亮，“今天在场的兄弟一共77人，首先确定一件事，这里边有一个不是兵士，和尚，你愿意加入少爷最新组建的特种部队么？”

　　和尚其实一直在挣扎在思考，他不想受任何人限制也不想加入任何组织，就是跟了杨广他的条件都是随时有权抬腿走人，绝对不签工作合同和卖身契什么的。这点他要比红拂可要高明多了！

　　但眼下看起来这个什么特种部队真的很牛逼的样子，而他一出生就立志并且确信自己一定要做个最牛逼的人，如果他在这支最牛逼的特种部队里做最牛逼之中最最牛逼的人，那他岂不是实现了一生的愿望？

　　他同样被杨广刚才所讲的斩首和偷袭所吸引，光听着就觉得热血沸腾小心脏砰砰直跳！所以他口诵佛号，“阿弥陀佛，和尚就是和尚不能当兵的，不过……少爷是不是可以在特种部队里给和尚一个特别的空位……”

　　杨广咧嘴一笑，心中有数，他明白和尚这是既要当标准哦又要立牌坊，不过把和尚拉进他的特种部队绝对事件好事，因为这家伙至少可以当军师，天气预报员，巫师，精神科医生等等职位，有人战死他还可以随手帮着超度什么的，一个和尚多种用法，嗯，这买卖很划算。

　　所以他稍微一顿随后便点头，“可以，但你只要在特种不对的时间就必须最终特种部队的特殊规定不能有任何特殊，如果你不在特种部队在庙里或者其他地非那你就是自由的，少爷直接让你做特种部队的第三教官！”

　　和尚没想到杨广这么快就答应，他突然感觉这可能是杨广早就挖好的一个大坑等着他自己乖乖往下跳，可是，算了，有所得有所失天道公理，他就是要做最牛逼中的最牛逼。

　　“第三教官？第一第二是谁？”可和对于这个第三有些不满，他自知在杨广跟前肯定做不了第一教官可是最起码能做第二教官吧？虽然他有些左右不分，可是他天纵之才难道做个第二都不行么？

　　杨广神态严肃，“第一教官是我，第二教官暂时空缺，等待以后碰见合适的人选再填充，第三教官是你，而三个教官之间各自分工不同。而且根据训练科目的不同还会陆续设立第四四五第六教官！例如有武术教官，有枪械教官，有体能教官等等，明白了么？”

　　和尚点头，大家也跟着点头，杨广说的有理有据异常熟稔，听得人也越来越觉得这特种部队十分靠谱。

　　就在这时杨广宣布了特种部队的名字：刃牙！

　　刃牙？

　　所有人都没弄明白，什么是刃牙？不过杨广已经伸手从腋下抽出自己的丛林大王，高高举起，“这是一把匕首，一把特殊的匕首，而他还有个特殊的名字，叫做丛林大王。为什么叫丛林大王？原因很简单，因为一个人独自在丛林里什么都不需要只要有一把这样的匕首就可以衣食无忧过的逍遥快活！”

　　“这匕首有二十几种特殊功能，可以当匕首猎杀野兽，可以当飞刀可以当木锯，可以当长矛，只要找一个木棍棒住就可以。可以当火石，只要准备些干苔藓或者木屑，然后用刀身打火石就可以点着干苔藓和木屑。同时还可以当磨刀石，可以用于手术，做手术刀，就是你们听说的少爷开膛破肚的刀子，等等，还有不少功能！”

　　“而这把匕首的背部完全是模仿狼牙的形状，而且是开锋的狼牙，狼牙可以咬断任何猎物和对手的喉咙无比锋利无比凶狠，而这是开了刃的狼牙，所以叫做刃牙，永远能一击必中永远能咬断敌人喉咙的刃牙！”

　　“刃牙，你们就是，刃牙七十七你们就是！但，别以为这么容易，少爷对于刃牙的训练死亡率至少百分之七十，也就是说你们七十七个最终活下来合格真正成为刃牙的最多也就10个。当然如果你们认为你们死不了能熬过来，那少爷欢迎！少爷将以你们为骄傲！”

　　就在这么关键的时刻，突然一个城门军士匆匆来报，本来是想报告张须陀，可是张须陀一瞪眼军士立刻转而向杨广。

　　“禀告将军，城下又有人叫门，还是个姑娘，最多不过10来岁，说要找将军！”

　　杨广一听心就一翻个，日，这除了他逆天的亲妹妹小娃娃还能有谁？

　　不过这里距皇城千里之遥娃娃怎么来的？她不是说不给他拖后腿了么？这到底算是咋回事啊，日！

　　他头疼欲裂的看向前排的和尚，和尚也很吃惊，同样在看他，不过跟他眼里的焦虑和担心不同他眼里隐藏着深深的幸灾乐祸！


第306章 异象

　　一物降一物卤水点豆腐，杨广天生的冤家来了，这回他们能轻松点了，只是千里之遥一个十岁的小姑娘怎么来的？

　　杨广也正想着同样的问题，“几个人？”

　　“只有一个人一匹马，一匹枣红马，其余看不清楚，不过我们仔细查看了一下身后没人！她说……她说要是不快给她开门她就让天降暴雨，下一个月，把雁门给淹了！”

　　其实军士是被刚才杨广他们一行给吓着了，否则一定会以为是个疯子，不知哪家的疯丫头跑出来闹事了，喊几嗓子骂走就是了，可是现在他们却不敢，立刻来报！

　　别人听了没有太大反应，可杨广跟和尚对望一眼却立刻不顾一切的冲向城门楼，借着气死风灯仔细观看，城楼下孤零零一个小女孩，一匹枣红马。

　　“二哥……快开门！”小女孩却在黑暗中一眼认出白衣白袍的杨广，杨广见了心里就是一哆嗦，立刻下令开城！

　　然后蹬蹬跑下楼迎了出去。

　　“娃娃，你怎么来了？你自己跑了这么远？”杨广并没有任何的责备而是直接冲过去一把把脸蛋冻得通红的娃娃抱了下来。

　　而此刻张须陀等人就跟在身后，杨广回身冷冷命令，“这事同样保密，这是我小妹，亲妹妹！”

　　“独孤狼，元胄，张须陀你们三个立刻商量一下刃牙特种部队的事，暂时的人员就刚才的77个，除非有死伤否则绝不增补，少爷要的是王牌中的王牌，你们自己先去商量出一个雏形来，剩下的事情少爷会看着办！”

　　他本来是要亲自处理这些的，可是十岁的娃娃大半夜突然一个人骑着一匹枣红马出现在坟头林立的雁门城外，这事太让他诧异也后怕，到底发生了什么事，杨坚和独孤娘怎么可能让娃娃一个人跑出来，这事他必须搞清楚，因为搞不好是皇城出事了！

　　所以他直接把娃娃抱回到府衙后院并且没让娃娃说一句话，直到房间里只剩下兄妹两人，门口守着的是养马的和罗七，他绝对放心。

　　杨广亲手给娃娃倒了杯热茶，然后抓住她冰凉的小手给她捂热，娃娃却一脸得意笑呵呵看着二哥不说话。

　　杨广也不说话，不责怪，只对她好，眼神里充满关爱和温柔。

　　不管娃娃多任性多不像话她始终都是个十岁的孩子，是自己的亲妹妹，杨广永远不会跟她计较。

　　娃娃咚咚喝了两盏热茶，小手也暖和了，这才开口说话，“还是二哥心疼我，吓坏了吧，我一个人来的，呵呵！”

　　杨广爱怜的伸手摸摸她的小脑袋瓜，有些发烧，肯定是连夜赶路冻着了，连忙把自己的大氅脱下来给她披上，“就知道你会跟来，不然在家里连觉都睡不着，是吧？”

　　娃娃很惊奇，“我这么任性二哥都不生气？”杨广淡淡一笑，“不生气，到什么时候二哥不管打你骂你也不会真生你的气，不过你又是一个人偷跑出来的？爹娘知道么？要是不知道二哥得赶快飞鸽传书，否则他们一定担心死了！”

　　娃娃眼里含泪，竟然毫无征兆的哇的一声哭出来，而且一发不可收拾，“呜呜呜……呜呜……我每天晚上做噩梦睡不着，我害怕，我害怕……”

　　“爹娘知道，是娘亲派人把我送到这里的，一路打听你们住过的驿站，好不容易才找到这，不过我没让那些人进程。我只有呆在二哥身边才不害怕……”

　　娃娃哭的很伤心，哭的杨广心里一阵柔软，可是光是这个理由独孤娘就会把十岁的小妹妹给他送来？

　　绝不会如此，肯定还是有事发生了。

　　“娃娃乖，不怕，不怕，到底发生什么事了？”

　　娃娃这才稍微止住哭声靠在杨广怀里讲述事情的经过，原来娃娃被独孤鹰送回去以后就受了惊吓，她就把在城外发生的一切都跟独孤伽罗说了，独孤伽罗起初不信，可是问了独孤鹰又派人去了那亭子给放牛和小红马收尸才不得不相信。

　　而且娃娃一直大大的睁着眼睛不吃不睡不说话情形十分恐怖，独孤伽罗也吓坏了赶紧请了阴阳先生和神婆大师来看结果都束手无策没有办法，说是小小姐中了邪，可究竟如何驱邪他们却束手无策。

　　然后接连发生了几件更加令人恐怖的事情，娃娃突然说家里的马厩塌了，结果立刻就塌了；接着又说她养了3年的斗鸡会死，结果马上死了；最后说杨坚随身的环形玉佩碎了，杨坚回来就说玉佩碎了！

　　独孤伽罗把事情跟杨坚一说杨坚也没法子了，他南征北战出身将门什么没见过？可是这事却让他摸不着任何头脑，皇城里最有名的御医找来四个诊断，都说身体没有任何问题，是脑子出了差错。

　　最后独孤伽罗实在没办法就问娃娃自己，说你知道怎么办么？娃娃就哭着说要找二哥，要找那个和尚，她才能睡着才能好！

　　这事没办法解释，也解释不了，杨坚跟独孤伽罗根本不同意让她去找杨广，因为杨广要去幽州深入虎穴怎么能带个十岁的妹妹呢？

　　可是娃娃却又说她说好的不准坏的准，有她在二哥身边谁也动不了二哥。独孤还是不信，娃娃就对着送参汤进来的萍儿说，摔倒！

　　萍儿果真一脚绊在门槛上摔了个大马趴参汤撒了一地幸好没有伤人。

　　杨坚跟独孤伽罗一看倒吸了口冷气，这到底怎么回事？

　　娃娃就说她也不知道，可是只有她呆在二哥身边她才不会想这些坏事才会变好而且那个和尚有办法压住她这种异症。

　　况且她不会成为杨广的拖油瓶反而可以扮成小厮在身边保护他。

　　独孤爱女心切跟杨坚商量要不然送去吧，有不戒大师在肯定能保住这孩子性命，不然她这么不吃不睡一会死了一匹马一会死了一只鸡接下来不是又要死人了？

　　可杨坚是不同意的，因为杨坚不允许因为这种说不清的事耽误了杨广的大事，可是独孤却坚持，她坚信杨广会处理好这件事！

　　最终的结果就是杨坚不参与意见独孤自己做了主张派人连夜带着娃娃追赶，只是杨坚特意给杨广写了封信让娃娃带着，他坚信娃娃不敢看！

　　所以当杨广看到那封杨坚的亲笔信的时候心里一阵发凉，杨坚的信很简单，就是让不戒救人让他一定不要把娃娃带在身边，要以大事为重！

　　从大局角度他理解杨坚，可是从情感上他感觉到心里冰冷，娃娃抬头看着他，“我知道心里写的什么……”

　　杨广吓了一跳，“你看了？”

　　娃娃摇头，“我不看也知道不好，不过二哥，我真的能保护你……你带着我……”

　　杨广用力点了点头，“嗯，二哥带着你，而且还让你参加刃牙和紫魂，以后一直都带着你，呵呵！”


第307章 改良版哑铃

　　娃娃不知道刃牙和紫魂是啥，可是她却一阵莫名的激动，因为她知道她这辈子都不会离开二哥了，所以带着满足的笑容眨眼间就睡着了，睡的很香很甜很没防备，还说梦话。

　　当然她的梦话只有俩字：二哥！

　　杨广轻轻将她放到床上盖好被子，并且又拉着她的小手在旁边陪了一会才转身离开。杨广知道自己一直在改变，而此刻他有些瞧不起杨坚，难道这就是所谓成大事者一定要狠？

　　可是他绝不这么想，如果一个男人连自己的女人妹妹都保护不了都可以很轻易的牺牲舍弃那即便让他得到了整个世界又如何呢？

　　反正他的人生绝不是这样。

　　门外养马的跟罗七笔直的站着机警的观察着周围的一切，看见杨广出来也不敢吱声，因为他们不知道到底出什么事了，他们更百思不得其解，一个十岁的小女孩一个人骑着马追了1000里追来？

　　杨广也不想解释太多只吩咐，“养马的，你哪也不要去就在门口守着，娃娃要是醒了或者做噩梦哭了立刻去叫我，不要有一刻耽搁，明白么？”

　　养马的立刻点头答应，罗七看杨广的脸色稍微恢复了一些，所以壮着胆子问，“里面小小姐真是少爷的妹妹？”

　　杨广点头，“嗯，从小跟我最亲的妹妹，十岁，叫娃娃。”边说边往旁边一间灯火通明的屋子里去，罗七赶快跟着。

　　直接跟着杨广进了屋子，屋子里独孤狼元胄张须陀正在激烈的探讨着，小狼的看法比较个性，那就是刃牙的事等少爷亲自处理就行，他担心的是张须陀那几十人不是不是可靠是不是都是好手。

　　张须陀则保证，都是他一手选拔和带出来的兄弟，绝对保险放心。元胄思考的则是这支小部队存在的合理性，因为人数再小也不是小事，这事是不是要先跟隋国公说一声呢？

　　张须陀的思维和局限还比较受限制，所以其实只有他一个人在真正思考杨广留的作业，77个人的刃牙特种部队，是不是跟攻城时候的龙头敢死队那样呢？而且他和他的人都在雁门，他们要如何训练如何跟二少爷保持联络呢？

　　不过虽然问题很多可他热血沸腾，觉得自己干一番大事的机会来了。

　　就在这时候杨广带着罗七进来了，元胄直言不讳的直接提出了他的问题，杨广淡淡一笑没有立刻回答而是问旁边的小狼，“小狼，你怎么看？”

　　小狼也没有马上回应而是很认真的摸着下巴思考了一阵然后才开口，“我还是觉得少爷早就有所准备，而且少爷现在有金令在身，关键时刻可以节制东北诸军，再加上这次幽州执行的凶险，所以即便带着几十人的随从也很正常而且还可以稍微增加气势。”

　　杨广听了没点头也没摇头又问罗七，罗七脑子转到的更快而且更善于揣摩杨广的心思，“少爷的意思是不是根本不带走，借此机会把张须陀扶正，刃牙特种部队就在雁门？”

　　杨广这次反而笑了，可是还没有解答元胄的问题，“元将军，刃牙只不过是少爷一时兴起随便说说的，刃牙其实根本就不存在，对么？”

　　元胄一愣，随后彻底明白了杨广的用意，这事只能暗中进行，而且表面还不能跟他发生任何联系，至于杨广究竟什么目的他无法判断，他只知道如果刃牙真的能够超过凤字营十倍的战斗力，那么将成为天下最可怕的一把匕首，一把杨广手中的匕首。

　　元胄咬了咬牙没点头没摇头，他跟小狼他们不同，他是杨坚的贴身侍卫长，深得杨坚信任，说白了他是杨坚的人。

　　“不戒大师是我的朋友，而且还是刃牙的第三教官，可是为什么我没叫他来一起商议呢？我不把元将军当外人，因为咱们以后要一起出生入死。当然今天所有的事你觉得有必要可以全部都跟父亲大人汇报，呵呵！”

　　元胄心里有些紧张了，他不清楚杨广葫芦里到底卖的什么药，这一切他都经历也看到了。他对杨广大气干脆的处事方式和胆略十分敬佩。

　　可是他终究还是隋国公的人，这次任务之后他还会回去的，杨广是要他做出选择么？是要他像小狼他们那样选择跟着他么？

　　他没想好，还是没有说话。

　　杨广却已经淡然的进行下一个话题，“你们八个我全部都当成兄弟，不管你们是将军还是乞丐和尚，至于你们如何对我，那是你们的事！好了，开始说正事，罗七说的对，刃牙只是一个训练小队而已，至少暂时还是。就留在雁门，暂时就由张须陀负责，严格保密，刃牙第一条几率就是保密，否则不管这兵士如何出色都不用！”

　　“第二，不怕苦不怕死敢做尖刀随时插入敌人的心窝，第三无条件服从刃牙的所有规定，无条件服从教官所有训练。至于具体的训练方法，首先训练的是基本军姿稍息立正，然后是队列和正步，接着就是最基本的体能训练，这些至少要3个月时间，而具体的训练方法我现在就教给你们几个，都看好了，拿笔记录，尤其是张须陀，我今天给你讲的给你示范的就是最基本的标准，我走以后你就按照我今天的标准执行！”

　　张须陀不但会写字而且还会画图，类似于今天的简笔画，所以杨广传授的基本军姿队列和体能训练都被他飞速的记录作画，虽然还有些粗糙，但是对他而言已经是天大的收获。他还年轻才十六岁，他就像一块海绵疯狂的吸收着杨广身上的水分。

　　“体能训练的基础就是跑步，负重跑步，一开始15斤，就是把沙子装进特制的小麻袋，分别绑在小腿上。随着训练强度的增加重量也随着增加，20斤，30斤，20斤是必须达到的标准，达不到的就淘汰，30斤和30斤以上的要根据不同兵士的特点来适当增加。第二种方法就是仰卧起坐和举哑铃，仰卧起坐就是这样……”

　　杨广边说边做示范，但问题是这时候哪里有哑铃？不过这根本难不倒杨广，他走出院子让人拿了一根粗细适中的木棍找了两块一半砖头大小的石头，然后让张须陀亲自动手在石头上凿眼，最后将木棍砸进石孔中，这就成了古代版的哑铃。


第308章 拳脚总教头

　　大家都对这种玩意感到很新奇，尤其是刚才没参与的和尚百思不得其解，不过当杨广单臂给他们示范的时候他们一下子就明白了怎么回事。纷纷上来实验，但这事跟稍息立正一样，看着容易做起来并不容易，尤其是连续的做，就连一向以牛力著称的张须陀也觉得手臂酸麻，有种有劲却使不出的感觉。

　　杨广便趁机解释其中的杀人的原理，“这么说吧你们几个都是武功高手，平常根本不会把这一根棍子两块小石头放在眼里，其实这个还有加长版的，这个小的是一手一个双手同时联系，而加长的就是用双手举的！”

　　“张须陀，你过来，用全力打我，不准有任何保留，一定要使出所有的力气！”

　　张须陀一愣，不过对于这种军事训练的玩意他脑子反应比谁都灵活，立刻明白了杨广的真实用意，大喊一声一拳打过来，可杨广却十分轻巧的一闪身然后一手顺着他的胳膊一手出拳正打在他的肩膀骨缝上，咔的一声，他就被卸了膀子！

　　所有人都一惊，二少爷居然身手这么牛逼，张须陀大红了脸，耷拉着一支胳膊觉得自己很窝囊很无能，他的年纪再老成也有强烈的血性和上进心的！

　　而就在他稍微犹豫的时候杨广却瞬间拔出靴子里的丛林大王直接反手割喉，一点都没客气，等张须陀反应过来想躲，他的脖子已经被割出了一条血印！

　　而杨广已经潇洒利落的手刀还鞘，气定神闲，就像什么都没发生一样。

　　“哼，杀人，不是有一把蛮力就可以，更重要的是技巧和必杀的信心！两军相遇在战场上要比谁的将军力气大么？不，比的只有一件事，谁更能杀人，不管用什么法子用什么武器，只要把敌人杀死了就是胜利，而刃牙兵士要的就是这个，不讲招式不讲套路，只讲最有效的杀人法子！”

　　“所以这才是我让你们先做三个月最基本体能训练的原因，力气大是好事，但要懂得合理运用才行，否则只能是蛮力，即便到了战场上也不管用！而锻炼力气和体力最关键的就是四肢，负重跑步是训练下肢，哑铃训练上肢也即是两个胳膊和手腕。我刚才做的动作大家都看到了，单论力气我肯定没有张须陀大，可是我根本不跟他拼力气而是用技巧攻击他最脆弱的地方，骨头关节缝隙和喉咙！”

　　“倘若上来我自不量力直接拼力气会是什么后果？吃亏的只能是我，但这么说并不是说力气就不重要了，而是要自己能收发自如该情就轻该重就重。张须陀我让你举起一个一般的铜鼎如何？”

　　张须陀此刻十分悲惨，耷拉着一条胳膊脖子上一条血线，不过他并不害怕，反而瞬间开窍意识到对行军打仗和训练士兵更重要的东西。

　　“一般的铜鼎没有问题，一头小牛我也举得起，抓住四蹄就能扔出老远！”

　　杨广点头，“可是让你举小小的哑铃你却一会就觉得胳膊酸疼手臂无力对吧？”张须陀点头，杨广趁热打铁，“这就是你根本还不能根据需要自如的控制自己的力气，当然会轻易的被窝袭击甚至打伤杀死，可是你要按照我的办法训练3个月，你的攻击力一定成倍增加！攻击力就是战斗能力，就是杀人力，明白了吧？”

　　说着在张须陀毫不知情的情况下抬手，咔，又把他的膀子给接上了。实际这里他玩了个技巧，他本身就是半个大夫，搞点这种卸膀子的小玩意简直太轻松随意了！

　　可现在他在张须陀的心里真跟神仙一般没区别了，这天上地下再也找不出第二个。

　　不过旁边同样听得津津有味的罗七却突然来了问题，“少爷，你刚才说的体能训练跟我从小练的轻功差不多啊，难道要把所有人都练成草上飞？还有刚才少爷用的不光是技巧还有乘其不备突然袭击，这个罗七最擅长，嘿嘿！”

　　杨广认可的点头，“所以我在考虑要不要让你也当个刃牙教官，专门教授兵士轻功和临场反应！”

　　罗七一听立刻兴奋起来，“那我就是刃牙第四教头了？不，教官，还是教官听着比教头更来劲，教头最多是个头教官却是个官，嘿嘿！”

　　谁知杨广却立刻摇头否定，“不不，你不是第四教官，你是第七教官，你前边少爷还得再留出几个位置给有能力的人！”

　　罗七一愣不过也不失望老七就老七反正他从小到大都是老七，还不照样欺负老五老六？杨广此刻又把目光看向小狼，小狼却不如罗七那样兴奋，低着头小声问，“难道少爷想让我做拳脚教官？可是我的拳法不能外传的……”

　　杨广淡淡一笑来到他的跟前，低头，“是不能外传还是你盯着第二教官那位置一人之下万人之上？”

　　小狼被戳穿阴谋立刻不好意思起来，不过他的脸皮跟杨广混的也差不多够厚了，“是啊，嘿嘿，肥水不流外人田，要是我这个凤字营统领都不能做个第二教官你让我这老脸往哪搁？少爷放心，小狼只要教机会刃牙兵士拳法，只要教一套，保他们拳脚无敌，嘿嘿，咋样？”

　　杨广却微微摇头，表情也跟着严肃起来，“小狼你的心情我理解，可是这第二教官必须是个大行家，说白了第二教官就是平常的主教官，倒是刃牙可以有个拳脚总教头而且还负责刃牙整个的纪律和琐事，你觉得咋样？”

　　小狼正飞速的在心里衡量，嗯，看这意思第二教官不好到手，而且他的确没有少爷那样的教习本事，他真不知道原来大门不出二门不迈的少爷哪里来的这么多鬼点子，偏偏还都头头是道让人心服口服。

　　做个拳脚总教头和大总管也不错，至少，他还是货真价实的老二，嘿嘿！

　　“一切都听少爷的，嘿嘿！”

　　杨广立刻抓起他的胳膊高高举起，“大家都听着，从现在起独孤狼就是刃牙拳脚总教头！第三教官以下都归他节制！”


第309章 雁门总管

　　那一刻小狼觉得自己很威风，甚至比自己升任凤字营副统领的时候还要威风，不是因为这职位有多高，而是因为刃牙是一个神秘诱惑的存在。

　　从来没人知道会有这样的一个存在，也没人知道他究竟会变成什么样子，可是有杨广亲自训练有听起来那么牛逼闪电的规章制度和作战计划，一定是牛逼中的牛逼。

　　而且小狼可不是在杨广跟前展现的那么无能那么不知所措，他真正的实力在战场，还没有任何展示的机会，潼关的时候也只不过小试牛刀而已。他同样很敏锐很敏感，他本能的感受到刃牙有朝一日一定会威震天下，一定会大大出名，一定会成为所有军士梦想中最终极的所在。

　　不过杨广还是预留了一个第二教官，而且第二教官不归小狼这个拳脚总教头节制，小狼虽有些遗憾但是他知道第二教官一定是个手眼通天的人物，他甚至在想是不是杨广其实早就找好了第二教官，因为杨广不是那种做事没有计划的人，他绝不是突然心血来潮建立刃牙的，他一定思索谋划了很久。

　　越接触他越觉得杨广无所不能高深莫测。

　　不过问题还有，第三教官以下归他节制，那不戒到底归不归他管？他下意识看向和尚，杨广却立刻打消了他的痴心妄想，“和尚只对我负责，而且他毕竟是个和尚，所以归你这个将军管不太好，不过你们平常可以互相监督，谁要是行为不端谁要是敢给刃牙抹黑，哼，告诉少爷，少爷一定让他知道花儿为什么这么红！”

　　小狼机灵一个冷颤，和尚也机灵一个冷颤，他本是世外高人，就为了建功立业施展抱负才跟的杨广，其实他心中的终极偶像是西周时候的姜尚！

　　每每想起姜子牙的丰功伟绩和卓尔不凡他都心向往之，都恨不得立刻成为这个时代的姜尚，更年轻更帅气更牛逼的姜尚。

　　他虽然是个和尚但他心里是个好斗的人，骨子里只想当天下第一，只想当神仙，然而他的好奇心又极重，尤其对于自己不熟悉不知道的事物，所以才会头脑一热加入了刃牙。

　　不过若干年后，当和尚已经不是和尚的时候，当袁天罡真正名扬天下的时候，他说过一句耐人寻味的话：也许我后悔遇到杨广后悔跟他折腾了几十年，可我绝不后悔加入刃牙，因为刃牙是全天下血性男儿的终极之地，阿弥陀佛！

　　和尚即便留起了长发，阿弥陀佛这四个字也时常挂在嘴边，有人说因为他真的半人半仙心中有佛，有人却说只不过欺世盗名而已。

　　高调宣布完小狼的职位，杨广又把张须陀叫到身边，同样高高举起他的右手，“从今天起张须陀就是刃牙的雁门总管，而雁门也是刃牙的大本营！”

　　这个消息让人心潮澎湃又震惊，元胄心里还在挣扎，因为他到底何去何从，他下意识看向不戒，因为这位半人半仙暗示杨广才是他的正主。

　　他不敢不信可也不敢全信，他需要作出一个抉择了，趁着杨广还看得上还需要他的时候。他本来以为这次是他建功立业的对外行动，他终于离开了皇城出来作战，这是他期盼了很久的愿望。

　　但他没想到还没到幽州他就面临着抉择，他可以同时效忠杨坚和杨广父子俩么？杨坚马上就要做皇帝，他不可能再像以前那样整天跟在身边了，以后他要住皇宫，有禁卫军禁军保护，不再需要他一直贴身了。

　　而杨坚这次将他派给杨广有没有让他从此跟从杨广的意思呢？他不得不猜测，可是他并不能确定，因为杨坚身边五大贴身高手每一个都可能成为禁卫军统领负责整个皇宫的安全，可那真是他想要的么？

　　那是个好职位，可伴君如伴虎，不知道当了皇帝的杨坚是否还跟现在的隋国公一样。而且，杨坚成了皇帝独孤就是皇后，独孤同样能做得了皇宫的半个主，这是所有人都能预见的。而独孤最宠爱的就是杨广……

　　张须陀同样处于兴奋之中，不过他是个喜怒不形于色的人，天生就是冷脸，不会笑。即便是在最好的兄弟面前也不会笑，最多开一两句玩笑而已。

　　他感觉自己像是在做梦，突然间代理雁门军事，突然间成了刃牙雁门总管，这到底是个多大的官他不清楚，他只清楚刃牙必将名扬天下杨广也绝非池中之物！

　　他身上展现出的勇气能力气度绝不是一般人能做到的。

　　他虽然才16岁但他并不短见，同样目光敏锐！

　　他感觉到杨广是真心看重他而不是相中他想爆他菊花，所以这次他没有推辞，只是用力握了握杨广的手！

　　杨广同样感觉得到张须陀的变化，这是他希望的，神交，兄弟！

　　可是就在这激动人心的时刻，房门一开走出一个小女孩，甚至还带着奶声，“二哥，你让我当个什么官？这就是刃牙么？”

　　娃娃醒了并且直入主题，所有人都侧头看过去，眼里是大大的不解，心里是大大的震惊，因为所有人都以为她是一个人骑马追了千里追赶过来的。

　　因为有杨广神仙般的表现在前，所以大家几乎认为隋国公府的少爷小姐个个都不同凡响身怀绝技牛逼闪闪放光芒。

　　杨广却笑了，笑的很欣慰，因为娃娃的脸色已经恢复了，并且水汪汪的大眼睛眨啊眨，跟天上的星星一模一样，谁会相信她是个扫把星呢？

　　和尚一见却皱起眉头，禁不住紧走几步来到杨广身后小声说道，“少爷兄妹情深和尚佩服，可是少爷万万不可将小小姐带在身边……”

　　可是娃娃已经怒睁双眼冲了过来，伸手指着和尚大骂，“你个坏和尚，七天之内一定有血光之灾！”

　　和尚很无语很萎靡，老板娘折磨的是他的身体，娃娃折磨的是他的精神，他这7天可怎么过？

　　他十分相信娃娃说的话一定会变成真的，一定会！

　　可是娃娃并没有就此停止的意思，杨广已经伸手将她抱在怀里，“呵呵，娃娃，这些人都是刃牙，都是要跟二哥出生入死的好兄弟，所以你得对他们好点，知道么？”

　　娃娃乖巧的点头然后又摇头，“不行，这和尚是坏蛋！对别人好行，对他好不行！”杨广笑了，笑的很开心很幸灾乐祸，“嗯，娃娃真有眼光，这和尚的确不是什么好东西，不过他还不敢对二哥怎么样，他跟二哥是一伙的，而且留着还有大用，知道了吧？”

　　“嗯……这个……那二哥也让我做个大总管，刃牙大总管，除了二哥我都管，好不好？咯咯！”


第310章 贴身小外挂

　　其余人觉得头皮发麻，和尚则蛋碎一地！

　　这个10岁的小女孩，不知为何，身上有一股足以让他们感觉到窒息的压力，他们这些连死都不怕的将军军士为什么会对一个小女孩感觉到恐惧呢？

　　“咯咯，你们别怕我，我会对你们好的！”

　　她不说这话还好，她越这么说大家越觉得心里没底，因为娃娃的表现和行为已经完全超出了他们这些成年男人的认知。

　　娃娃挣扎着让杨广把她放下，然后很认真的走到看起来最为害怕的和尚跟前，“和尚，你很怕我么？”

　　和尚脑袋嗡嗡直响，本来以为娃娃来了杨广该倒霉了，没想到最后倒霉的还是他，他后悔自己很傻很天真，娃娃再怎么样也不会对她心中的王子二哥不利的，最后还得落到他的头上！

　　“南无阿弥陀佛，小小姐说笑了，和尚慈悲为怀，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。小小姐聪明伶俐貌美如花，人见人爱，和尚会每天早晚两次给小小姐祷告祈福，呵呵！”

　　娃娃才不鸟他，“嗯，这么说我说话你都听对么？”

　　和尚知道这是个大坑，可是他不回答听会更倒霉，所以咬着牙点头，“当然，但凡小小姐有什么需要和尚一定尽力满足。”

　　娃娃立刻开心的一笑，“咯咯，那小小姐说你有血光之灾……”

　　和尚二话不说立刻躲过张须陀手里那个改良版哑铃砰的一声砸向自己的脑袋，然后头破血流，虽然大家都知道他不会太用力，可是也不禁倒吸了口冷气。这和尚平日里只服二少爷一个，对别人绝对是能欺负就欺负绝不手软，怎么会这么怕一个10岁的小女孩呢？

　　难道是二少爷的余威？

　　可是杨广此刻在旁边正耐心的给张须陀示范哑铃动作，好像根本连看都没看和尚！

　　难道这小女孩是魔女？能够控制人的心智？

　　只有和尚心里最清楚，娃娃说他有血光之灾一定会有血光之灾，那与其七天都睡不着觉患得患失还不如现在自己给自己来个血光之灾，这是最没办法的办法也是拯救他自己最好的办法！

　　可是娃娃却好像吓到了立刻跑回到杨广怀里让抱，“二哥抱抱，这个和尚好奇怪自己打自己还出了血，二哥你看！”

　　杨广笑呵呵把她抱起来，“嗯，这和尚是平常坏事做的太多了，现在惩罚自己向佛祖赎罪呢。对不对，和尚？”

　　和尚打碎了牙往肚子里咽，“正是，正是，还是二少爷眼睛雪亮，和尚正是悔悟自己以前造孽太多所以自我惩罚，南无阿弥陀佛，善哉，善哉！各位忙着，和尚要回房默写100遍金刚经平复心经了！”

　　说着他脚底抹油走了！

　　可是他给其余人造成的影响却无法抹杀，每个人心里都有了重重的一抹阴影，本来眼前可爱漂亮干净的小女孩谁见了都会喜欢，都想上去抱抱亲一口捏捏脸蛋。可是现在却都下意识离得远一点。

　　心中的恐惧和迷茫更加深刻。

　　如果连不戒都解释不了娃娃现象，都吓的自己给自己开血光然后老鼠见了猫一般溜走了，那么他们呢？

　　所以他们下意识看向杨广，杨广并不想解释，略微的神秘和恐惧感以及危机感对他们也不是坏事，尤其是对张须陀！

　　娃娃就像是明白他的心思一样，看和尚走了立刻又找上张须陀，“你叫张须陀？”张须陀连忙躬身施礼，“是，张须陀见过小姐！”

　　娃娃撇撇嘴上看下看然后突然阳光灿烂的一笑，“嗯，你挺好，二哥喜欢你我也喜欢你，不过你要听话，不然我就让你的脑袋跟墙上的花盆一样！”

　　说着目光看向黑暗中的花盆，其实花盆里根本没有花，只有一个枯枝，类似于月季一类的，众人都不解其意，杨广却心中叹息，如果娃娃真的说什么什么就倒霉，那以后上战场什么的还用什么千军万马？直接让娃娃对着敌军大喊一声，你们都给我死！

　　然后立刻死尸遍野不就完了？

　　不过他很快被自己的想法吓了一大跳，他什么时候变得这么不思进取偷奸取巧，这个世界即便存在一些他根本解释不了的现象，可是他也绝不信有鬼神的存在。

　　他只信自己！

　　娃娃目光看去，本来稳稳在花墙上呆了一年的花盆突然被一阵刮起的旋风卷动，啪的一声，摔碎在地！

　　大家心里都跟着咯噔一下，这娃娃哪里是人分明就是妖，不是妖也是神仙，怪不得连不戒都那么害怕自己拿石头砸自己脑袋！

　　张须陀同样是个神鬼不怕的汉子，虽然他也被吓出一身冷汗，可是他对娃娃客气不是真的怕她而是敬畏杨广！

　　“小姐放心，张须陀誓死追随二少爷！”

　　他这话很给力，因为他该说追随隋国公，可是他不，隋国公的确牛逼的很，不过他不认识隋国公隋国公也不认识他，他只认二少爷，天上地下，因为二少爷天纵英才，跟着二少爷一定可以打下一片大大的天下。

　　刚刚见面几个时辰他从二少爷那里学来的东西比他自己苦练十年还要有效，他是个直来直去的人，他只服可以降伏他的人，一旦他认了主子，这辈子都绝不会改变！

　　这点比黑龙还坚定执着，黑龙还有可能中途易主，可是他，绝对不会！

　　杨广心里兴奋的不行，娃娃哪里是扫把星分明是天降福星，大大的福星，她就是自己的贴身外挂，哈哈，随身携带遇神杀神遇佛杀佛！

　　“嗯，好吧，你是个老实人，而且你……你身上杀气太重，血气太重，以后你一定会成为大将军，会杀很多很多人，多的你自己都数不过来……不过你是替二哥杀人，所以现在咱们算是朋友了，知道吧？”

　　张须陀浑身直冒冷汗，他硬着头皮看向娃娃身后的杨广，那意思老大救命啊，我真应付不了这怪异的小小姐！

　　杨广当然会及时出现给他面子，“呵呵，好了，娃娃，张须陀一见女人就脸红尤其是长的像你这么好看的，你就饶了他吧，一会气都倒不来了，哈哈！”


第311章 差点出事

　　杨广很有技巧的把娃娃说成女人而不是小孩，这大大满足了娃娃那颗身体还没怎么发育心里却超前发育的萝莉的心。

　　她才不把自己当未成年，她以为她足可以独当一面结婚生孩子上战场了，她以为她在家里就是独孤伽罗那样的贤妻良母上战场立马就变花木兰！

　　况且现在她还有了诅咒这个特殊本事，说谁倒霉谁就倒霉。

　　她正处于人生空前盲目的自我膨胀当中！

　　所以别看才10岁，可是身上那种舍我其谁，谁惹我谁全家就完蛋的霸气十分明显，明显到天下可横行的不戒和尚都退避三舍自己制造血光之灾。

　　“二哥讨厌，不过我真的那么美么？比娘亲大姐还要美？”娃娃有些脸红，她认为杨广说的是实话，杨广一定也是不可自拔的爱上她了。

　　杨广淡淡一笑，“美，你跟娘亲和大姐的美都不一样，你的美更加特别更加招人喜欢，不过你看天也不早了是不是二哥送你回房休息？”

　　娃娃小脸更红，觉得一阵阵发烧，“那……那二哥跟娃娃一起么？”声音很小，很羞涩，几乎只有杨广听清楚。

　　杨广还是强大的淡淡一笑，“呵呵，二哥拍着你睡……”

　　娃娃不说话了，把整个头都埋进杨广的怀里，羞臊的不敢再看任何人，好像杨广不是哄着小孩子睡觉而是抱着她入洞房！

　　此情此景看的外面这些兄弟站也不是走也不是，心跳加速脸蛋发烧。心里都想着，日，亲娘啊，杨广不光男女通吃不是连自己10岁的亲妹妹都不放过吧？

　　他……他还是人么？

　　幸好此刻小狼充分发挥了他这个刚刚被任命的拳脚总教官的基本职责，“都愣着干什么？跟我到外面去一起练习军姿！”

　　大家伙这才敢走，不过心里依然不停的翻腾。

　　小狼迅速把这些人带到城内练兵的校场，其实是张须陀带路的，到了地方先是聚齐所有军士，然后点起灯油火把，小狼这才开始训话。

　　“我是独孤狼，刃牙的拳脚总教头，刃牙是少爷的心血独孤狼会用这条命去捍卫。第一保密第二令行禁止，如有违犯立刻军法从事！我们现在继续连续基本军姿，少爷马上就会到！张须陀，开始吧，罗七你做的标准站在前边带练！”

　　小狼很巧妙的就把刚才大家的疑问化解，因为少爷马上就到，哄妹妹睡着就来。少爷有血有肉对待自己的家人很好，对待自己的兄弟也好，所以任何人谁也不要把少爷想成连自己亲妹妹都不放过的禽兽。

　　这边小狼屁股擦的漂亮，可是屋子里的杨广却正经受前所未有的煎熬，因为他刚把娃娃放到床上娃娃立刻就提出一个让他肝颤的要求。

　　“二哥……我……我要洗澡……”

　　杨广脸上尽量保持着二哥的笑容和亲切，“娃娃，睡吧，今天太晚了，而且准备洗澡水需要很长时间，明天，明天早起我就安排人准备好再洗好不好？”

　　娃娃却红着脸拒绝，“那……那怎么行……娘亲说女人成亲的第一晚一定要把身子洗干净的……”

　　杨广狠狠的咽了一口口水，这是他今生后世30多年加起来遇到的最悲催最无奈的情况。他咽口水是实在没辙了，可是娃娃可不这么想。

　　“二哥……你好坏……人家还没洗呢你就想使坏……”

　　杨广已经很难再保持二哥般淡定的笑容，直到此刻他才发现不光和尚怕娃娃他也有点怕了，他要是直接断然拒绝呵斥讲什么道德伦常，那娃娃一定会发疯，她一发疯又是狂风暴雨又是冷明闪电，地动山摇血光之灾，他真的也承受不起。

　　“娘亲还说什么了？”他干脆玩狠的，跟自己的亲妹妹探讨一下特殊的人生哲理，尽管他知道这样做很邪恶很逆天，可是只有顺着娃娃才能在合适的时候找出合适的破绽最后加以诱导劝服。

　　“娘亲……娘亲没跟二哥说么？”娃娃小脸红的能滴出水来，烛光之下竟然分外妖娆分外诱人，看的杨广竟然一阵心驰神往。这小萝莉现在就如此勾人魂魄长大了还得了？往好听了说倾国倾城往坏了说就是祸国殃民！

　　嗯，没有什么比祸国殃民更适合娃娃了。

　　“说了啊，可是说的不一样，因为二哥是男人你是女人。不过娘亲跟二哥说家中长子为大，一定要等大哥成婚圆房之后二哥才能娶妻，知道吧？”

　　“所以，娃娃，你乖乖睡吧，等到秋天大哥跟大嫂园房了再考虑二哥的事，好不好？”

　　娃娃听了一阵难过，眼泪立刻顺着晶莹的面颊流了下来，“可……可是二哥都亲了人家，人家的清白已经给了二哥。而且……刚才那么多人都看见咱们要在一起了……我……我还怎么出去……呜呜……大家都以为二哥不要我了……我还怎么活……”

　　杨广的心一阵阵刺痛，他真的有些不知咋办好了，“娃娃乖，二哥当然要你，二哥还让你在刃牙当特殊教官，还让你加入紫魂。你知道紫魂是什么么？”

　　杨广被逼的只能转移话题，可是娃娃却之分执着的要跟他一起睡。

　　“二哥，你去叫人准备洗澡水吧，娃娃要洗……娘亲说她经常给父亲洗澡搓背，娃娃……娃娃也想给你洗……”

　　杨广钢牙咬碎双拳紧握站了起来，“娃娃，你知道一起睡要干什么吗？”他要玩更狠的了。

　　谁知娃娃却立刻从随身的包裹中拿出一本线装书，“知道啊，娘亲给了我一本春宫图，说一页一页的按照上面的图谱做就可以……不过……上面男人都有个东西好吓人……娃娃有点怕……二哥你没有那么难看的东西吧……”

　　杨广立刻一挺腰板，“怎么会没有？当然有，而且还是最可怕的，要是你跟二哥睡二哥的武器会将你打伤的，你还没到年纪，最少也要13，4岁以后像大姐那样才行，否则二哥要是伤了你怎么办？所以你好好睡，二哥去看看他们训练，你放心，门口有人守着，二哥训练完就回来，乖啊！”

　　说完不管娃娃如何反应立刻起身大步冲出房间，大口大口的呼吸外面新鲜的空气。

　　日，看来这活得交给杜美月了，他是要顶不住了！

　　日，娃娃不会在里边胡乱诅咒什么吧？


第312章 留下种子

　　外边守着的是养马的，养马的没有参加训练而是尽职尽责的站在门口护卫，其实杨广没有交代他，只是惯性使然，他看得出杨广特别重视小小姐，所以罗七叫他去他跟独孤狼打了声招呼就留下了。

　　“你怎么没去？”杨广反倒有些奇怪。

　　养马的嘿嘿一笑突然来了聪明劲，“那招式什么时候都能练，可没人护着小小姐可不行！”杨广欣慰的一笑，“呵呵，也行，不过千万不要招惹她，千万不要，要是有任何事情立马去叫我！”

　　养马的认真的点头，“嗯，嗯，嗯，主子不说养马的也知道，连不戒和尚都害怕小小姐更别说养马的了！”

　　杨广也很认真的拍了拍他的肩膀，“好，知道就好，不过也不用太害怕，娃娃一般不欺负老实人！”

　　本来养马的对杨广十分信任，死心塌地，可现在却有点小犹豫，“主子，平常在府里小小姐也这样么？”

　　杨广咧嘴坏笑，“嘿嘿，都跟你说了让你别害怕，一切有少爷呢，骂你别还嘴打你别还手让你干啥就干啥，这里就交给你了，少爷还有正事。”

　　养马的也无语了，他也基本明白这小小姐就是个活阎王，惹不起躲不起偏偏自己还负责在门外护卫。

　　杨广倒是真的很放心的走了，直接来到灯火通明的军校场，独孤狼正组织大家联系的热火朝天，而罗七的姿势也的确算得上标准。所以他不说话只是站在旁边远远看着，让他更加满意的是即使他不在场也没人偷懒都练习的十分认真卖力。

　　不过动作和样子还是差了许多，他禁不住大喊一声走了出去，“停，都停下。我现在从头到尾将军姿的几个姿势给你们再做一次示范，都睁大眼睛看清楚！”

　　“稍息，立正，向左转，向右转，向后转，齐步走，一二一，一二一，一二一！”

　　杨广啪啪啪干净利落的反复示范了三遍，大家看的眼睛都快瞪出来了，嘿，一个简单的军姿真带劲，虽然不是上阵杀敌的招式可是看着却威风凛凛意气风发，果真不同凡响！

　　二少爷就是二少爷，心服口服外带佩服。

　　“罗七，你来，大家都看着，我先喊口令让罗七跟着做，然后我会纠正他身上的不足，也就是你们身上的不足……练习基本军姿一定要端正态度，把他当成跟杀敌一样的本事，因为基本军姿就是一个军人最基本的纪律性，没了纪律性的军队那根本不叫军队！”

　　杨广在校场上又指导了一个多时辰这才解散让大家去休息他自己也回去看娃娃，他心里一直都不踏实，总觉得娃娃绝对不会这么乖乖睡着，因为他自己都是逃出来的！

　　结果一点都没出乎他的预料，他刚走到门口就看见养马的捂着脑袋在那擦血，很悲催。

　　“养马的，你也血光之灾了？”

　　养马的咧着嘴点头，“是啊，站着站着房上的瓦片就掉下来了，没风没雨的！”

　　杨广也是一阵无语，重新拍了拍养马的肩膀，“去包扎一下吧，让罗七替你！”养马的马上走了，以为杨广回来小小姐就安全了！

　　杨广小心翼翼的推门而进，他当然希望娃娃已经累的睡着了，可是事实绝不是他想象的那样，娃娃坐在床上披着被子，大眼睛睁得溜圆！

　　“哼，幸亏二哥你回来的及时，不然我就诅咒外面的家伙喝水呛死吃饭噎死走路摔死！”

　　杨广带着二哥的笑容坐到床边，“这么晚了你不睡干什么？明天可要赶很远的路呢，你起不来可别怪二哥把你扔下走了！”

　　娃娃一听立刻害怕了，可是眼泪又哗啦哗啦掉下来，“可是……可是……今晚不是我们圆方的日子么……这可怎么办？”

　　杨广神情严肃起来，“娃娃，你要是不听二哥的二哥明天就让人把你送回去，二哥可不喜欢不听话的，二哥喜欢乖巧可爱听话，彬彬有礼的，知道了吧？”

　　娃娃很委屈的点点头，“知道了……不过二哥你自己老说脏话还骂人，我都是跟你学的……”

　　杨广差点没噎死，“二哥那是教训手下呢，他们都是粗人不骂就不管用，好了，好了，二哥的好妹妹，赶快睡了，二哥还要去计划明天的路线还有安排雁门的后续事宜！”

　　娃娃这次总算听话了，因为她最怕的就是杨广不带她不要她，她可以随口诅咒任何人可是绝对会说二哥一个字的坏话，不管他怎么惹她生气了！

　　这点也是独孤伽罗教的，男人就是女人的天，女人一定要顺从听话温柔似水！虽然有些东西她还不能完全理解，可是大致意思她都明白！

　　“那……那咱们什么时候再圆方？”

　　看着杨广离去的背影娃娃自己委屈的含着泪水小声自言自语，杨广听到了肝一颤，赶紧加快离开的脚步！

　　张须陀正在他的门外等他，自己练习着稍息立正的动作，十分卖力十分认真，因为这对他来说不光是基本军姿和纪律性的培养，还能让他更好地掌握他自己的一身蛮力。

　　不过显然小狼就没有人家那么卖力，他撤了把凳子在旁边一边喝茶水一边看着，活像个小地主！

　　元胄不好意思直接练习却躲在角落里小幅度的走正步，他似乎对正步十分感兴趣，觉得又帅气又了不起。

　　“我会亲自给父亲大人写封举荐信让你暂代雁门校尉直到上面派来新的校尉，不过要是你做的好那少爷会直接举荐你接替这个职位，听清楚了么？”

　　张须陀听得热血沸腾，不过他还是表示了担忧，“将军的军令小人谨记，只是小人年纪尚浅缺乏直接作战经验，所以心里有些担忧！毕竟行军打仗固守城池并不是惯有热情和勇气就能做到的！”

　　杨广听了点点了点头，然后转身问旁边的独孤狼，“罗五罗六如果留下辅助张须陀可合适？他们无论作战还是守城的经验都该足够！对吧？”

　　小狼一愣，不过很快心领神会，少爷这是撒种子呢，走一路就有自己一路的关系和影响下来，况且雁门已经成了刃牙的大本营。那自然要留下两个可信任的人来驻扎！

　　而辅助张须陀就是个最佳借口。

　　“没问题，他们都是凤字营最英勇善战的军士，经验丰富！”

　　只是张须陀听了却是心中一紧，这俩货不是刚刚把胡长虎的菊花给爆了么？他们不会对他怎么样吧？


第313章 战斗体系

　　说曹操曹操就到，罗五罗六这俩货刚从看门的罗七那过来，高兴地不得了，这回罗七可有的受了，和尚血光之灾养马的血光之灾，他们不信罗七能幸免。

　　而最近几年一直都是他们被整他们倒霉，现在终于轮到老七了。不过他们也绝对不敢在门前多呆，多呆他们也没好果子吃！

　　这俩货一路说笑来到这边，刚好被小狼看见，“你们俩，滚过来！”俩货菊花一紧，心说难道刚才爆胡长虎的事儿还没完？

　　所以立刻晴转多云心不甘情不愿的挪了过来，“少爷，将军！”

　　小狼毫不客气的抬手两个板栗，杨广看着一闭眼，心说是他身边这些货本来就都不是啥好人还是都跟他学的？骂人打人整人，这本来是他的三大特长，可现在和尚小狼什么的几乎都变成这样了。

　　罗五罗六立刻惶恐的道歉，“我们错了，不该爆了胡长虎，我们真的错了，要是少爷想惩罚那就来吧，来爆吧，小的这辈子被少爷爆过也算给家门增光了！”

　　小狼心里这个气这俩货怎么这么没眼力见，本来一片乌云都过去了，这俩货可好，又自己给弄回来了！

　　他倒是想帮，可是一个弄不好他自己的菊花也不保。

　　所以他干脆不说话了，看杨广怎么办。

　　杨广就好像没听见一样，笑呵呵来到他们跟前，这俩货却紧张到不行了，菊花紧的一逼。

　　“少爷，你不会真要来吧？”

　　“少爷……其实爆菊也不是很爽……还会见血……跟杀猪一样还得有一个按着……我跟老五废了半天劲也没得逞，后来还是老五说拿烧火棍子先通一下……”

　　罗六还在委屈的描述爆菊现场的过程，让人听得一阵阵恶心，杨广抬腿两脚直接把这俩货揣进墙根哀嚎。然后乐呵呵转过来继续跟张须陀说正事，“呵呵，你看这俩人没问题吧？他们兄弟三个是三生，一模一样，都有特殊的本事，参加过很多战斗立功无数，就是有时候脑子短路会干出点混账事，不过瑕不掩瑜人无完人，对吧？”

　　张须陀用力的咽了一口唾沫，艰难的点头，心道这哪里是什么瑕不掩瑜，这简直是一抽遮百俊，这两货真的是人么？居然，爆不进去，居然用烧火棍子先捅。本来他就觉得胡长虎虽然罪有应得不过受到这种待遇也实在有些说不过去了，现在更加替胡长虎疼，关键是还总不由自主的联想到自己的菊花。

　　“两位大人留下自然很好，只是将军，他们不能再干这种事了，在雁门，虽然小人只是奉命暂时代理几天，可是绝对不能允许这种情况再发生！”

　　杨广十分认可的点头，对着墙角哀嚎的俩货，“过来，给张须陀保证你们俩留下绝对不会再爆人后菊！”

　　这俩货到这时候才算明白，原来他们被少爷无情的抛弃了，自然不想，立刻爬起来一人抱着杨广一条大腿。

　　“少爷，你不能不要我们啊，我们真的错了，少爷爆我们吧，要是少爷看不上我们兄弟那我们哥俩互相爆，好不好？我们要跟着少爷！”

　　杨广这个恶心，这俩货就跟懒蛤蟆一样不吓人恶心人，一把鼻涕一把泪的又哭又闹不知道的还以为他真把他们咋地了！

　　“两条路你们选，第一条留下来配合张须陀守好城池做好防务同时训练刃牙几十兄弟，第二让张须陀手下的60几个人每人爆你们一次，选哪条？”

　　这俩货又不是傻子，喜欢爆人也真是有心跟神仙般的二少爷学习，就是有点没处理好，拍马屁拍到马蹄子上了。

　　现在一听留下来不是不要他们了，而是让他们监视着张须陀这货，那他们岂不就成了少爷的金牌小密探，嘿嘿，这活好啊，他们从此可以在雁门作威作福了。哼，就张须陀这样的，要是敢不老实他们绝对立刻扑倒爆了，这都是少爷表面演戏而已，嘿嘿。

　　所以立刻眉开眼笑的表示同意，一点意见都没有，还马上十分热情的上去跟张须陀握手拥抱就差直接进房间滚床单了。

　　可张须陀却浑身一阵发麻，亲娘啊，这俩货要是真留下他的苦日子怕是有的奥了，弄不好他小小年纪就菊花不保，怎么说胡长虎已经好几十岁而且女人玩了没有100也有80，可他还是初男一个呢！

　　这可咋办！

　　不过杨广接下来的一句话却让他多少有了点安慰，杨广命令：除非遭遇突发状况否则都归张须陀节制！

　　罗五罗六才不在乎，照样热情的拉着张须陀去巡视城防以表示他们改邪归正十分重视少爷的将令。

　　小狼看着这俩货猥琐的背影，压低声音问道，“少爷，把这俩货留下你真放心？”杨广淡淡一笑，“呵呵，当然放心了，你不是说没事么？很适合么？”

　　小狼立刻一脑门子冷汗，“少爷你别坑我，我那不是帮着你说话么？难道当着张须陀的面说咱们凤字营的兄弟不靠谱？要是真留下人就把罗七也留下吧，不管怎么说罗七在这我才放心，这俩货我都想直接把他们跟发情大公马关到一起！”

　　杨广这次没有笑而是思考，刃牙绝非小事，张须陀虽然是大隋BOSS级战神，可是那是49岁的老张绝对不是16岁的小张，现在的张须陀还差的远！

　　罗七他本来是想带到幽州城的，他的手艺没准有大用，毕竟刃牙只是随手洒在雁门的一颗种子，幽州的事才是正事。

　　但开弓没有回头箭，刃牙既然已经成立了就要好好搞，第一不能暴漏第二一定要搞好，这可是他预谋已久的底牌之一。

　　骑兵，大隋锦衣卫，大隋特种部队，这是他的一个完整的战斗体系中最重要的三个环节，有了这三支特殊部队，他不光可以在战场上战无不胜攻无不克，在朝堂和官场他也会如鱼得水一人之下万人之上！

　　为以后自己做皇帝打好坚实的军事基础。

　　“好吧，把罗七叫来吧，就让他们三个兄弟一起留下，这样我也放心，你记住刃牙会变成少爷手里的王牌，只许成功不许失败！”


第314章 有今生，今生做兄弟

　　罗七来了，不是被叫来的而是被娃娃赶出来的，因为娃娃很不喜欢他尖嘴猴腮的样子，说一看就不是好人！

　　娃娃还是喜欢养马的，老实本分看都不敢看她一眼让干啥就干啥，不过娃娃人小鬼大是有私心的，她早从杨广那听了养马的故事，所以她想让养马的给她弄一匹比黑珍珠还厉害还漂亮的大白马，她一直觉得人家骑大马她骑小马太没面子了。

　　而且她不喜欢红色，她喜欢羽毛一样的白色，看着就喜欢，红色太女人了，衬托的她太柔弱了，她可不认为自己多柔弱。

　　不过罗七在她还没有诅咒之前就飞上屋顶逃走了，还好，还好没有血光之灾！可是是福不是祸是祸躲不过，她冲进来一脸猥琐，杨广怒了，这货不好好守着娃娃擅离职守，抬手就是一板栗，这一下打的很寸，直接打到了太阳穴，所以毫无防备的罗七身子一软直接昏过去了！

　　他的确没有血光之灾，可他却差点被一板栗打成了白痴。

　　好半天才苏醒过来，还多亏着杨广这个郎中在场急救及时，否则大脑缺氧时间长了肯定变成白痴。

　　“喔……啊……我在哪？”

　　“我……是谁？”

　　“少爷，你怎么抱着我……难道菊花……不……”

　　一声凄惨的嚎叫，然后脑袋上又货真价实的挨了一板栗，顾不得疼痛扭身就跑，他实在受不了跟杨广离得这么近！

　　连喘气都不行！

　　小狼却一手将他扯了回来，拎着脖领子拎到杨广跟前，罗七脸色惨白，心说这回彻底完了，真是天堂有路他不走地狱无门他来投。

　　“少爷，让我去洗洗行么？老五老六爆胡长虎的时候看着挺恶心的，还用烧火棍子……搅……”

　　杨广却不再玩笑而是直接说起了正事，他必须去睡了，至少一天他得保证自己睡眠达到三个时辰，明天一早就要即刻赶路，因为越接近幽州他的心越发紧，一定不会那么容易的，越早越好！

　　“罗七，我把你们三兄弟留在雁门，一来配合张须陀稳固城防，一来是坚持刃牙的秘密训练和监视。但，不要跟张须陀直接冲突，有事一定要冷处理。刃牙是少爷的心血，一定要成为军中的王牌，一定要站在世界之巅！”

　　罗七正经起来，“可是幽州之行危险重重罗七怎能不在身边？关键时刻还得靠咱们凤字营兄弟啊！”

　　杨广很喜欢罗七这点，跟他很像，该正经的时候就正经，该不正经的时候就不正经。

　　“幽州的确危险，但幽州不是人多就能解决的事，少爷早有了自己万全的准备你不用担心了。可你知道少爷把刃牙交给你们三兄弟需要多大的勇气么？少爷只有对自己兄弟才会如此信任，而我相信你不会对不起这份信任！这次幽州之行不出意外我必然会参与战事，到时候就有你们跟张须陀的用武之地。而，刃牙就像是少爷靴子里这把匕首，除非不出，出必杀人出必见血，永远会在最合适的时间和地点插入敌人的心脏！”

　　“这是我的信念，你懂么？”

　　罗七很激动，但没有话说，他的表情和眼神已经足以说明了一切，然后杨广带着小狼和罗七去找张须陀，张须陀正在跟罗五罗六周旋，场面有些爆冷，因为他不是一个喜欢应酬和逢场作戏的人，况且他对眼前这俩货真心提不起信任和好感。

　　就在这时候杨广来了，把事情解释清楚，张须陀一颗悬着的心终于落地，因为他对罗七十分信任也十分尊重，他觉得这是英雄识英雄。而他突然间又想到一件事，立刻询问罗家三兄弟是不是就是凤字营大名鼎鼎的三英！

　　罗七一反常态显得十分低调，“以后我们就是兄弟，没有高低，少爷看好你，说你以后必是大将之才，这个罗七相信，相信少爷的眼光也相信你张须陀。咱们都是刃牙，都是少爷的刃牙，少爷手里最锋利的匕首，我们留下只为了跟你一起训练一起让刃牙成为真正的刃牙！”

　　张须陀激动的跟他击掌相庆，惺惺相惜，看到这幅情景杨广马上放心了。而且对于自己刚才的犹豫感到好笑，罗氏三兄弟跟他去幽州远没有留在这里跟张须陀一起经营他的刃牙来的更好更有效率，罗七本身就是教官，这样他们近三个月的训练就完全不成问题了。

　　而他这样做其实还有另外一层考虑，那就是先把张须陀限制在一座边城一个刃牙之中，不到他真正掌控天下绝对不把他放出来，等到需要的时候，才会让猛虎出笼天下震惊。

　　杨广问了张须陀最后一个问题，“倘若蜀国公反，雁门突厥反贼两面受敌你该如何？”张须陀脸色凝重，没有马上回答而是想了一会，然后抬起头申请绝决，“各个击破，绝不龟缩守城，在稳固防守的同时出其不意出兵击杀，最好的防御就是杀！”

　　杨广更放心了，因为张须陀跟他是一个路子的，不管是打架还是战争！

　　“好，那我杨广信你！”

　　张须陀一躬到底，“张须陀此生只跟随将军左右！”

　　这话有点大逆不道了，不过却更像是张须陀这种人说出来的，而随后的几十年张须陀也百分百的证明了他今日在雁门所言绝非虚言，他用他的一生和热血实践了他的诺言！

　　当几十年后杨广最危机，四面受敌濒临绝境的时候，敌军疯狂的叫嚣让他举白旗投降，可是杨广却站在城头慷慨激昂。

　　“我杨广有今日绝非偶然，因为我杨广兄弟遍天下，区区几个小贼就敢要我性命？哼，不出三日，我的兄弟必然来救，那时就是你们的末日！”

　　而他话音未落敌营后面就已经遭到最疯狂的袭击和屠杀，喊杀震天火光冲天，来救的不是别人。

　　正是BOSS级战神，杨广最忠诚的兄弟，张须陀！

　　从此没人再敢让杨广投降，从此没人再敢在围攻时候给他半点喘息！只是，深知这个道理的人都已经被杨广和他的兄弟弄死了！


第315章 前哨，范阳郡

　　第二天杨广一行走的很早，因为他心里愈加不踏实，早一秒钟赶到幽州他的心才能放下。罗七三兄弟和张须陀都起来送行，杨广再次重申他的分配原则，“平常罗七他们不得干涉张须陀任何事物，只在训练和发生意外敌情的时候他们才能参与！”

　　与此同时杨广的飞鸽传书早都传回隋国公府，他人生第一次跟杨坚推荐一个人，也是他使用金令第一次处置一个人，在别人看来他的胆子不小，临阵换将，雁门校尉虽然官职不高可是作用却十分重要。

　　可在杨广看来这根本不算什么事，因为他知道杨坚一定不会反对，杨坚和杜姑娘决定给他金令独自处事的时候就做好了这种准备，而他只是刚好遇见而已，况且还是雁门的内事，再怎么雁门也是他自己的地盘，这两个原因加在一起，一切就都说的通了。

　　杨广相反觉得很幸运，因为提前30年在雁门发现了张须陀，一个张须陀给他五座城池他都不换！

　　只是他心里再急也不能飞过去，因为雁门距离幽州还有将近1000里的距离，况且现在幽州附近的情况十分微妙，尉迟迥也不知道哪天就起兵了，一旦起兵即便昼伏夜行他们也不能如此前进了，一定要改成别的路线。

　　况且现在队伍里有两个头上包着纱布的血光之灾，不过也不完全是坏事，和尚干脆戴上了帽子换了普通衣服，除去了罗七三兄弟尖嘴猴腮一模一样的吓人以后，队伍瞬间和谐多了。

　　好像一个富家子弟的哥哥带着妹妹出来游玩或者探亲一样，其余的人有马夫有家丁有保镖，配置齐全！

　　一路有说有笑地三天中午时分就已经到了幽州城最近的范阳郡，范阳郡属地多有变动而且跟幽州辖区时常会有重叠，所以范阳郡是进入幽州城最后一道关卡。

　　之前由于他们的队伍里凭空多出一个10岁的小萝莉怎么都不像是杨坚的特使了，谁会出使幽州九死一生带着一个小女孩有说有笑的？

　　所以娃娃反而成了一行人最大的遮掩物和保护伞。

　　“二哥，你看，是不是我保护你？”娃娃鬼精鬼精，什么都明白，所以立刻抓紧机会跟杨广讲条件。

　　杨广淡淡一笑，“是，还是娃娃厉害，二哥要是没有你真不知道怎么办，又要杀人又要逃跑躲藏的不知多麻烦，你就是二哥的小福星，以后到哪去都带着你！”

　　娃娃立刻兴奋的手舞足蹈，可是小小的范阳郡竟然在小小的城门前边设立了关卡，全都是刀枪出鞘的精锐士兵！

　　难道范阳郡已经被尉迟迥控制？

　　难道他们来晚了？

　　不过表面自然不漏声色，可是竟然对进入的人员全部搜身检查，他们就不得不采取相应对策了。

　　“直接进去，反正咱们也都没带武器……”元胄直接说道，他们的确没带武器，从雁门出来就没带，因为凭借他们的本事带不带武器都一样，带上武器太扎眼太容易出事，他们现在不是为了耀武扬威而是为了用最快的时间赶到幽州城。

　　“看样子检查很严格，我们应该先探听到底是什么人设卡盘查，毕竟现在尉迟迥还没造反，谁敢这么明目张胆的直接进入战时状态？这个问题很关键！”小狼的思考完全是另一个高度。

　　和尚也乐呵呵的参与，他是不怕事大就怕事小，事越大越好，“直接冲进去算了，谁能拦得住？冲进去直接冲到幽州城内！先给于翼来个下马威！”

　　大家听了都是一皱眉，杨广却颇感兴趣，“嗯，这倒是个出其不意的好法子，可以考虑！”小狼却马上阻止，“不行，万万不可，于翼可不是一般人，倘若从这边硬闯范阳郡那边幽州城会立刻得知而且会立刻紧闭城门，都不用幽州出兵范阳的守卫也足以把咱们瓮中捉鳖，这范阳本来就属于于翼管辖。我刚才的意思是，按照常理判断，除非于翼已经彻底跟尉迟迥达成一致举兵造反，否则还是扮成寻常百姓混进城去比较安全，进入幽州城后还可以见机行事，主动权掌握在我们这边。”

　　杨广听了又认可的点了点头，“嗯，小狼说的也有道理，只是按照于翼的性格即便是跟尉迟迥联合造反也不可能降范阳郡拱手让给幽州，要知道范阳郡可算是幽州的门户，于翼跟着造反也是要在幽州基础上大大扩展自己的城池地界，怎么会还没起兵就先把自己的地方让出去？”

　　“所以盘查的兵士一定是于翼的人，而之所以这么严格的盘查，证明于翼现在还没做出最后的决定，他在矛盾在犹豫，加强盘查检查只是不想让尉迟迥的人进去，也不想让咱们进去，于翼虽然未必知道我们来了，可是他一定知道我爹不会对他对幽州没有任何图谋的！因为尉迟迥不是蠢蛋，我爹更不是！”

　　几个人听了都觉得更有道理，而他们绝不是走着走着停下马原地商量，而是在距离岗哨很远的一个小酒馆一边吃饭一边商量对策。

　　小酒馆不大，好处是有包间，向他们这样有钱人家的少爷小姐自然是要进包间的，包间也不多，就两间，隔壁已经有人在吃喝，他们后来的。

　　中间的土坯墙并不怎么样，所以隔壁说话他们能听得见，他们这边却几乎都是在窃窃私语，而对面食客的身份和尚已经去探听了！

　　因为他们的声音不大，这边却无意中听见几句等了好久怎么还不来的抱怨，而且口音是相州口音，绝不是幽州本地话！

　　和尚的声音很快从隔壁传来，其实这活不是他的活，该是罗七三兄弟，没有人比他们三个货更适合干点打探刺探偷鸡摸狗陷害坑人的事，可是三个货被杨广留下雁门了。而剩下这几头，元胄和小狼往出一走就一身老子是将军都闪远点的牛逼派头，皇城出来的隋国公的亲信能一样么？

　　养马的倒是老实本分一看就是个土鳖，可是他又过于老实本分，一探头人家就知道他有问题，让他养马上阵杀敌没问题，让他刺探绝整人对是让公鸡下蛋！

　　所以只有和尚最合适，因为他亦正亦邪百变金刚，需要什么样他就能变成什么样！


第316章 开瓢，扭脖子，断子绝孙脚！

　　人家正吃饭人家突然就闯进一个和尚，张嘴就放狠话，“南无阿弥陀佛，几位施主一天之内必有血光之灾，善哉善哉！”

　　可几个人抬头一看说他们有血光之灾的和尚自己头上却包着纱布，样子十分滑稽可笑，可张嘴却说别人有血光之灾。

　　“想化缘就说点过年话，不然就滚蛋！”其中一个像是头目的大胡子十分霸气的骂道。可旁边一个白脸中年人却立刻掏出点碎银子递了过来，“这位小师傅别怪，他一喝酒就乱发脾气，这有点散碎银子是点心意，还望大师笑纳。”

　　按理说人家已经很客气了，可是和尚却撇撇嘴并不去接银子，“和尚可不是讨点碎银子，和尚出家人慈悲为本是来告诉你们即将大难临头的，善哉，善哉！”

　　胡子大汉一听更火，“臭和尚，少在这装神弄鬼，别等爷爷让你吃不了兜着走，赶快滚！”

　　和尚脸上依然带笑，“呵呵，出家人从不打诳语，几位施主自相州而来为了皇城来人等候，不对么？”

　　这句话就如同一颗石子投入到本来风平浪静的湖面，立刻引起了几人的警觉，纷纷从行囊之中抽出家伙，配合默契，有人堵门有人守窗有人正面相持！

　　“哼，我看你不想和尚而是杨坚的内应，天堂有路你不走地狱无门自来投，兄弟们，上，把这臭和尚抓起来严加审问！”

　　和尚却不慌不忙，“南无阿弥陀佛，善哉善哉，出家人扫地不伤蝼蚁命爱惜飞蛾纱罩灯，不会跟你们动手的，只是你们大难临头还不知道，可怜可怜啊，看来你们都与佛祖有缘马上要去见他老人家了！”

　　零头胡子大汉却仰天长笑，“哈哈哈，你以为你们一行的行踪能瞒得过我们？你们早就被盯上了，而且这悦来酒馆就是你们的葬身之地，哼，只要你们喝一口酒水动一下筷子都会完蛋！”

　　“此刻你隔壁的同伙已经全部被我们控制了，你个和尚还不束手就擒？否则老子两拳打的让你去见你的佛祖，哈哈哈。”

　　和尚却一点也不慌张，“唉，佛说，我不下地狱谁下地狱，我不杀人谁杀人？和尚说你们有血光之灾你们就有血光之灾！”

　　说罢突然出手如同落叶飞花一般潇洒飘逸如同天山银狐一般干净利落，啪啪啪，连着五掌房间里的五个相州探子就全都有了血光之灾，而且血光的法子都一样，脑袋被打到墙壁上撞出血，然后身子一软瘫软到地！

　　和尚轻而易举控制局势可脸上反而是严重的失落，摊了口气拍拍手，“唉，一群酒囊饭袋，难道尉迟迥手下都是吃白饭的么？”

　　正说着外面突然一阵响动，然后房门哐当一声被踹开，一阵狂风般闯进来十几条大汉，各拿兵刃将和尚团团围住。

　　带头的虽然没穿军装可看起来也是个偏将模样。

　　“臭和尚，好大的胆子，还不赶快束手就擒否则让你死无葬身之地！”

　　可是和尚才不跟他们这帮三流货色废话，直接举拳就打，那样子看起来一点也不像和尚而像是江湖大盗杀人惯犯，眼里写满了兴奋和嗜血。

　　“来吧，来吧，少废话，佛爷好久没开杀戒了，正手痒，来多少收多少！”

　　那人家哪能客气，一个和尚对吧十个相州精兵，不过依然结束的很快，十一个人只有一个还站在地上，是个包着纱布的光头！

　　不是相州探子精兵太差，而是和尚本来就太强，他除了知道硬打打不过老板娘以外其余人绝对不会放在眼里，而最近他被杨广欺负的叫一个郁闷，被娃娃搞的一个狼狈，尽管他平常有空就欺负罗七养马的什么的，可是终究也只能是点到为止不能伤人更不能杀人。

　　今天终于有了机会，所以动手就要命，当先血光之灾的五个反而占了便宜，因为只是血光之灾然后晕倒，可是后来的这十个却瞬间死了九个，死的方式都一模一样，全都被和尚拧断了脖子，和尚嘴里还念念有词。

　　“善哉，善哉，和尚不能见血了，罪过，罪过，一个，两个，三个……九个……”

　　当他变态恶魔一般数到九的时候九个探子的脖子已经被他干脆利落的扭断了，非常简单容易，后来的人明明手里拿着刀剑有了防备，可还是轻而易举就被弄死。

　　偏将模样的家伙很明显被眼前的景象吓到了，他不怕死，他见过很多死人，甚至自己还亲手杀死过几十人，可是一个人空手夺白刃的瞬间还能把对手的脖子扭断实在太可怕！

　　“你……你……别过来，你们已经被包围了，你的同伴都晕倒了，都被抓了，你……死定了！”

　　说着趁着和尚略一分神的空当立刻举刀就砍，可是和尚只是轻轻用了一个推手这家伙就连人带刀哐当摔倒在地，再想起来和尚的大脚已经直接踩了上去，不偏不正刚好一脚踩住一只手，咯吱直响，手骨断裂，但绝对没出血。

　　“善哉，善哉，和尚见不得血！”

　　那偏将已经疼得哇哇乱叫，可是并没有低头求饶之意，和尚眼中寒光一闪，立刻双脚踩上这家伙的双腿，一用力。

　　这家伙立刻爱好求饶，“别杀我……饶命……我们只是小人物，杀了也没用的，留着我告诉你我们少主在哪里！”

　　和尚这才满意的撤腿下来，无聊的拍拍手，“怎么你们相州人都这么不禁打？几下子就都睡着了？善哉，善哉。那你们少主在哪？尉迟迥有五个儿子呢，来的是哪个？你们还真是准备充分啊！”

　　“来的……来的是……”偏将保住双脚以后还想好机会逃走，却又被和尚从后面狠狠的踹了一脚。

　　一个地道的狗啃屎摔倒在地。

　　“快说，是哪个？不然和尚让你也去睡觉，和尚脾气可不好，除了会开瓢扭脖子还会断子绝孙脚，你要不要尝尝？”

　　“别……别……来的是尉迟惇，就是刚从皇城逃回来的那个，排行老四，四少爷！”

　　和尚微微一顿，尉迟惇，哼，还真是嫌自己命长，能在皇城逃出来还不知道珍惜，还敢跑到幽州来送死？

　　有趣有趣啊！

　　那就让和尚亲自超度他吧！

　　“还愣着干什么，头前带路，这里只是你们其中的一个据点吧！奶奶的，你们是不是把这里变成了你们相州探子大本营！”


第317章 他们太心急了

　　和尚牛逼闪电的押着小偏将直接去找尉迟惇，甚至连一点进隔壁看看其余人死活的意思都没有。

　　小偏将虽然被打的够呛可是脑子还清醒，心说这和尚脑子有毛病吧，怎么根本不管同伴死活？

　　和尚自有和尚的打算和尚的嗜血有哪个知道？

　　和尚是和尚，和尚不是和尚，谁能说得清？

　　和尚说自己是和尚，和尚心中有佛，佛随金身。

　　偏将一瘸一拐的耷拉着两只被和尚踩碎的手前边带路，这个组合十分怪异，幸好饭馆距离盘查的军士很远不会被发现。

　　偏将左拐右拐钻胡同走小巷似乎要把和尚绕懵的意思。可是和尚却一点都不着急，也不追问就是跟着走。这更加让偏将确信这和尚缺心眼，自己的同伴都被毒晕了他还在这里自以为聪明的找他们老巢。

　　哼，想得美，臭和尚，一会就是你的死期！管你多大本事都是必死无疑！

　　这是一片城郡外面的村落，因为范阳的重要位置成了往来商旅的必经之地，而且鱼龙混杂三教九流俱全。

　　尉迟惇到来之后选择等在这里完全是明智之举，他不光等着皇城杨坚的特使来还等着于翼最后的消息。

　　就在1天以前他已经见到了于翼，而且是大摇大摆从范阳郡经过直接进的幽州城。于翼的确不见相州任何来人，可是那也要分级别，尉迟惇这样的级别他还是要建议下的。不管他是否跟着尉迟迥造反，基本的大面要先过去。

　　而且他也的确在思考自己的立场，他知道他不做出选择是不行的，但究竟是尉迟迥还是杨坚，他自己也还没有最后决定。

　　而他见尉迟惇的消息他相信很快就会传扬出去，那么杨坚那边会如何应对呢？杨坚就真的这么有自信，他难道没派人来？派人来为什么还不到？

　　相比尉迟迥五次三番送礼派人，甚至直接让自己刚从皇城逃回来的老四亲自来做说客跟他说明现在的大周有多么需要他这样的能臣良将，现在的大周已经被狗贼杨坚败坏的如何惨淡。现在的小皇帝有多窝囊，皇太后又是怎样被欺凌。

　　相对来说尉迟惇的话有更高的可信性，因为他被杨坚作为人质用圣旨调往皇城，要不是尉迟迥在皇城人脉足够早已经成了牢笼中的囚犯，哪里还有今天！

　　皇城长安与幽州相隔2000多里，就是用最好的快马最好的役使换马不换人连着跑一个往返最少也得10天到半个月，杨广他们的速度可以说已经是这个时代的终级速度，不可能再比他们快了。

　　而皇城发生什么事情杨坚不可能专门派人告诉于翼，他们虽然同殿为臣，但接触的时间和机会实在是很稀少，尽管杨坚在于翼加官进爵的过程中起了一些积极作用，可那个也要怎么看，于翼本身的实力和功绩也在那里摆着呢，杨坚绝不是雪中送炭而是画龙点睛而已。

　　至于于翼是否死心塌地的效忠大周，没人会知道，因为这本来就是个乱世，乱世出英豪，如今才20几年可宇文家就已经经历了几代皇帝，除却武帝的大才用武力征伐四方苦心经营之外，宇文赟和现在的小皇帝根本就是白扯。

　　而如今宇文家怎么从大魏手里抢来的江山很可能要怎么败出去了，所以他在等，在等杨坚的特使，看看杨坚到底派谁来到底展现何等诚意。而他同时也知道范阳郡以外已经被相州的探子围得里三层外三层，他更知道尉迟惇来这里绝不只是劝他造反这么简单，还要组织杨坚的人跟他会面！

　　可是，他不急，他先要看看在尉迟迥还没有彻底扯大旗造反之前两边的较量到底谁胜谁败！

　　尉迟惇正在一座不起眼的茅房里吃饭，他粗茶淡饭不喝酒，因为他有一种感觉，这回他要跟杨广面对面了，他年长人家二十岁如果还被人家突破重围见到于翼并且说服，那他活着就真没什么意思了。

　　而且他自己心里深处有些担心，他担心一旦拦不住杨广进幽州的进路让杨广见到于翼很可能就坏事了。

　　以他在皇城那么多时间对杨广的了解和探听，哼，真要是这杨家老二来的，那于翼只有两条路可选，第一同意站在杨坚这边，第二去死！

　　皇城关于皇宫种种事件的传言似乎总离不开杨广，而他全都相信！

　　所以他几乎把范阳外围幽州外围安排成了一个铁桶阵，他自己又亲自坐镇绷紧神经，他知道父亲起兵的日子越来越近也知道于翼其实并没有多少时间可以选择了。他只要坚持住10天，10天之内让杨坚的人根本见不到于翼，那到时候他们就主动多了，纵使到时候于翼没有选择跟随他们造反，可是也觉提前没有跟杨坚里外合谋。

　　另外，真到那时候他们会直接对外宣布，幽州于翼同时起兵的旗号，让他不从也得从，当然那是最后一招，现在主要对付的不是他而是杨坚的特使！

　　不过好消息很快就来了，有人一路汇报来了一行人，高头大马带着个小女孩，有个很漂亮的少爷和几个一看就不是善类的随从。尉迟惇听了立刻下令搞定，凡是说皇城口音或者任何外地可疑人物，统统先放倒抓起来言行审问再说，宁可错杀一弯不可放过一个。

　　为此他动用银两，一夜之间买下了幽州外围多达40家的客栈和饭馆，而悦来饭馆只是其中之一，也是重点盯防的地点之一。

　　计划进行的很顺利，只有一个和尚出了意外，不过那个和尚好像没什么头脑，已经被偏将带往他们提前设定的另一个陷阱了，客栈剑雨！

　　只要和尚一进门就是死路一条，只有乖乖跪地投降的份。

　　甚至关键时刻不惜将偏将一起射死，这就是尉迟惇对杨广的重视和决心！

　　和尚推断自己有可能真的见到尉迟惇，然后亲手拿下，可是刚一出门他就知道不可能了，偏将任何的一举一动一个细小动作都被他看在眼里。可是他依然装糊涂，因为他要演戏，必须跟杨广他们把这台对头戏唱好！

　　“少主，除了和尚其余人都已经毒晕在悦来饭馆，请少主定夺！”

　　尉迟惇心中一阵激动，不过却总觉得哪里不对，“为什么和尚逃脱？其他人这么轻易得手？”

　　来人赶忙如实汇报，“和尚是去隔壁探我们的虚实，而剩下的几个人也很谨慎，甚至还用银针试毒，可是我们的毒根本不在菜里也不在茶水里而是在茶碗里，他们自以为聪明可试毒的时候毒药还没开始发挥效用呢，他们太着急了！”


第318章 得志便猖狂

　　“但饶是如此那个比女人还好看的小白脸还是没有上当，可是他绝对想不到我们会用迷香，这下子彻底晕过去了！就是那个和尚像发了疯一般杀人，随手一扭脖子咱们的人就死了，很吓人，幸好他脑子不太好光想着抓大的被引到箭阵去了，剩下的那几个就等着少主裁决呢！”

　　悦来酒馆后厨的厨子绘声绘色的汇报着，他本来就是厨子，主不过运气好被选进探子营，经过了颇为正规的训练，所以他懂得任何时候都不能让人家一勺烩了，总要留个通风报信的，而他就是那个逃命报信的！

　　探子叫宋成，但探子营所有人都叫他宋大厨，因为大家公认他做饭的本事比做探子强太多了。

　　即便是尉迟惇也知道他的外号，“宋厨子，你说的可都是你亲眼所见？那几个晕倒的人现在就那么没人管的晕着？”

　　尉迟惇足够小心谨慎，因为他总觉得不管下毒还是迷烟一下子就被弄倒的一定不是杨广，这会不会是杨广瞒天过海混淆视听？

　　“会少主，不是的，后厨一共三个兄弟都没冲出去，我跑出来报信，另外两个和尚一被引走立刻就动手绑人关门！哪怕他们有逆天的本事也在劫难逃！”

　　宋厨子比较有把握，因为他说的都是事实，他是眼看着两个手下动手绑人而且亲自检查了各自的鼻息之后才放心跑出来报信的！

　　他只是可惜他精心烹制的一桌子好菜几乎都没动就浪费了，罪过，罪过！

　　尉迟惇这才相信立刻沉声命令，“立刻带20人将那几人秘密押到茅屋后院，我会亲自审问！”

　　宋成立刻领命去办了。

　　越走越远可是越走越没有尽头，和尚估计时间火候也差不多了终于开了金口，“喂，这位施主，你是想死个痛快还是被做成人棍呢？”

　　前边暗自得意的偏将猛地一愣，浑身打了个机灵，娘的，难道这和尚反应慢后知后觉到现在才知道上当？

　　“哎哟……佛爷饶命，你看我现在的样子还敢说谎么？人为财死鸟为食亡紧要时刻谁不稀罕自己的小命？我家里还有嗷嗷待哺的幼儿和70的高堂老母等着喂养伺候呢，这年头跟谁都是跟，只要有银子赚能活命能养家就行！”

　　“佛爷别急，马上就到，马上就到，就前面那个客栈，悦来客栈，跟越来饭馆是一个老板开的，都被我们买通了……”

　　这偏将也算得一条汉子，两只手被踩碎硬是坚持着玩花活，和尚伸手指了指，“确定就是那个悦来客栈？”

　　偏将拼命地点头，和尚一句好嘞，然后突然出手一掌将偏将打晕，然后拿出一把特制的小戒刀，跟柳叶飞刀差不多，说是匕首不如说是暗器，而且两面开刃，十分锋利，三下五除二将偏将的头剃光然后互换衣服，带上偏将原本的帽子。

　　抬腿一脚将光头偏将踢醒，“快点带路，娘的，非得让和尚动粗是吧？”惊慌失措的偏将根本没注意到衣服被换了脑袋被剃秃了，只觉得脑袋一阵发凉，咬咬牙，“到了，我去开门，咱们一起冲进去，凭佛爷的武功定能活捉尉迟惇！”

　　说完一脚踹开房门，可还没等他喊后边的和尚就哑着嗓子喊了，“关门打狗，放箭！”边喊边从后边给光头偏将补了一脚。

　　瞬间箭如雨下，光头偏将一秒钟变刺猬，别说他的同僚就是他亲妈都认不出他到底是谁了，和尚却已经飞身顺原路赶回悦来饭馆，悄悄跟着宋成带领的押解队伍……

　　尉迟惇躲在前院一个房间亲自验证到底是不是杨广，一见，立刻大喜，果真是杨家老二，哼，黄口小儿就是黄口小儿，今天就让你见识见识相州少主的厉害！

　　他由开始的谨小慎微和担心瞬间变成了此刻的信心爆棚，而偏偏这时候悦来客栈的手下来报，那和尚已经被射成了血葫芦面怒全非死于非命！

　　尉迟惇十分满意的点头，也不躲着了立刻对着手下吩咐，“灯球火把亮子油松，给我把地窖变成阎罗殿，今天我要亲自教训教训这杨家老二，就是这黄口小儿屡次让先帝蒙羞让皇太后被打入冷宫！”

　　众人一听都大吃一惊，这人真的是最近半年名声最响气震皇城的杨广杨老二？我擦了个擦，这回可逮着个大的，杨坚狗贼扣留四少不成反被他们抓了儿子，这回可以鼓舞军心了，这回他们探子营的功劳可大了！

　　于是一个个立刻挺直腰板睁大眼睛呼啦啦去准备，杨广，独孤狼，元胄，养马的，娃娃五人被分别捆在地窖的五根血木桩上！

　　因为这里已经不知道冤死多少所为皇城特使了！

　　尉迟惇耀武扬威红光满面的坐在一把虎皮以上，不像将门之后倒像是占山为王的山大王！

　　“把那个女娃娃放了，你们也真是连个小娃娃都不放过！”

　　宋成一愣，不过还是立刻照办，的确一个十来岁的小女娃能干啥？还能逆天？娃娃还在昏迷之中毫无知觉，身子软的像面条一般。尉迟惇看的愈加不忍，因为他也有个差不多一边大的女儿，他当做掌上明珠喜欢的不得了。

　　娃娃即便是昏迷过去也特别精灵特别招人喜爱，所以底气十足的尉迟惇竟然让人直接先给娃娃解毒。

　　娃娃很快醒来，睁开水灵灵的大眼睛四下看了看，“你是什么人？二哥呢？你……你为什么抓了二哥，快放开！”

　　一说话就更加怜人，喜欢的尉迟惇张开大手一把将他抱在怀里，“娃娃你又是谁？为什么跟杨广在一起？”

　　“哼，我是娃娃，杨广是我二哥，还是我男人！”

　　“你知趣的就马上放了二哥磕头认错，否则你一定不得好死千刀万剐五马分尸！碎肉扔出去喂狗，骨头渣都砸碎了喂老鹰！怕了吧？”

　　尉迟惇不怒反笑，哈哈大笑，“哈哈，你才多大就有男人了？看来这杨广真是十足的畜生，连十来岁的女娃娃都不放过，你不用害怕，给我做干女儿吧，好不好？”


第319章 七秒杀人

　　“你才是畜生，我姓杨叫杨丽敏，杨广是我二哥，亲二哥，你个呆头呆脑的死肥猪！”娃娃可不管对面是谁张嘴就开骂，她小小的早熟的世界里欺负她不可以欺负她二哥更不可以，欺负她她最多诅咒你有血光之灾，欺负她二哥她会把所有恶毒的诅咒全都释放出去，保准任何人都承受不了。

　　尉迟惇一愣，脸上有点挂不住了，“大胆娃娃别给脸不要脸，快点磕头认错饶你不死！”娃娃非但不害怕反而还握紧小拳头。

　　“哼，我才不怕你，二哥会收拾你！”说着奋力挣脱开尉迟惇的控制冲到被绑在血柱上的杨广，用力摇晃。

　　“二哥，二哥，快醒醒，别睡了，有坏人欺负娃娃！”

　　可是杨广依然浑身瘫软的完全被绳子束缚，别说醒过来就是睁开眼睛都不能。本来被娃娃突然击中胸口的尉迟惇一阵郁闷，他竟然被十来岁的小娃娃偷袭暗算，而且这一拳竟然正打在他左侧胸口，猛地一阵气闷脑袋嗡的一声，差点没直接昏过去！

　　这小娃娃竟然武功不弱，他真是差点阴沟里翻船，还好她匆忙之中没能完全打中要害，力道由于刚刚解毒也还没有完全恢复，否则他这人就丢大发了！

　　他为了面子还不能捂着胸口说休息一会，只能咬着牙硬挺，“天堂有路你不走，地狱无门自来投，哼，一会就让你跪地求饶，全都搜过身了么？杨坚一定给杨广带了密信什么的！”

　　可是宋成却直接摇头，“回少主，除了一些银票细软其余什么都没搜出来，没有武器没有密信，真不知道这杨广是太自信还是太白痴，竟然什么都没带！”

　　尉迟惇立刻脸色一沉，“混蛋，怎么可能没有？”

　　总成一脸无奈的摊摊手，“少主，你还信不过小人么，小人可是有名的雁过拔毛，小人不光做菜好吃搜捕也最为在行，连底裤都摸遍了，真的没有。难道在那和尚身上？”

　　这时候旁边站着的箭手也一脸委屈的回复，“禀少主，虽然那和尚被我们射成了刺猬，可是之后我们还是对他进行了彻底的搜查，除了一本手工绘制已经被血染红的春宫图和一串佛珠其余什么都没有，别说密信就是一点碎银子都没搜出来！”

　　说着很恭敬的将那本满是鲜血的春宫图递了上去，尉迟惇就是一皱眉，一股浓浓的血腥味，可是他毕竟也是将门之后，不好意思不接过来，然后捂着鼻子翻看，虽然被鲜血染红，可是里面的内容依旧让他呼吸急促心跳加速，娘的，这是什么和尚啊？

　　嘴里念着阿弥陀抬手就杀人怀里装的不是经书经典而是春宫图？这是神马意思？不对，不对，这春宫图一定有问题，一定要自信查看！

　　想到这他立刻招手叫人过来一起研究，“都过来给我睁大眼睛仔细看，这根本不是什么春宫图，一定就是杨坚的密信，一个和尚身上带着这玩意像话么？哼！”

　　可是他的手下还不如他有定力，这玩意简直就是手抄本中的最精品，这里的一些招式别说用过就是想到没想过，他们大部分都是有家室的人，所以看得津津有味，不一会就把什么密信忘了，专门咽着唾沫研究其其中的花花道来。

　　“少主，少主，这招肯定有问题，这个女人都蜷成一团了，怎么可能？反正我家婆娘不行！”

　　“对啊，这个也离谱，这个这个怎么上树了？树上也能搞这事？真是欺世盗名，这一定就是杨广的迷信！”

　　“要我说，少主，这页才最反常，居然居然这么多男人一个女子，这女子怎么承受得了？这是不是杨坚把咱们蜀国公当成了女人，要联合于翼和其他将军一起围攻？”

　　前两个已经很扯淡，第三个就更扯淡，尉迟惇想不发怒都不行，抬起一脚将那个家伙踹出老远，“去你娘的，你爹才是女人被十个男人搞呢？拖出去打30军棍！娘的，你们都给老子动点脑子，看看着书中有没有夹层，背面有没有见水才显现的文字！真是，老子怎么带出你们这帮酒囊饭袋！”

　　这时候宋成这个少数的单身汉反而有了另外的建议，“少主，其实大可不必这么费心，如此这般就可以……”

　　他一脸坏笑的趴在尉迟惇耳边嘀咕了几句，尉迟惇立刻眉开眼笑，立刻吩咐，把这几个人都给我用冷水泼醒！

　　可是娃娃却死死护在杨广身前，不知从哪里拿出一把形状奇怪的匕首，“都别动，谁敢过来我就让他死！”

　　众人一见先是一愣随后是哈哈大笑：

　　“哈哈，小娃娃你那刀子是修脚的还是杀人的？”

　　“是啊，小娃娃，不如跟了我，哈哈！少主不要你了，你错过机会了！”

　　“来来来，小娃娃，让我来会会你！”

　　第三个家伙一脸猥琐和口水的冲了过来，他还不知道娃娃的厉害，张开双手往过一扑，就像是老鹰捉小鸡！

　　可是娃娃却不退反进，低头猫腰，本来她重心就低，一猫腰更低，刚好从来人手臂下方冲进去，还没等那人反应过来娃娃手里那把杨广的丛林大王已经干净利落的刺进他的两腿之间！

　　“哈哈，小美人，来吧！”

　　“哎呀……疼死我了……”

　　可是他叫喊哀嚎的时候娃娃已经撤身拔刀，要知道丛林大王可是带倒刺的，所以插进去虽然也很疼，但拔出来更致命，不但带有血槽，鲜血顺着血槽飞溅而出，而且倒刺直接勾着血肉一起拔了出来！

　　“哎呀……救命……”

　　堂堂相州精英探子竟然直接疼的晕死过去，嘴角抽搐，口吐白沫，眼睛翻白，看来不是晕死而是彻底死了！

　　前后过程绝不超过7秒，所有人都倒吸了口冷气，这真是个不到10岁的女娃娃？怎么看杀人的手法比他们还要干净利落？她真是杨广的亲妹妹？

　　擦，怪不得杨广把她带在身边，原来不是拖油瓶而是超级保镖！


第320章 猫捉老鼠

　　地窖里的气氛一下子紧张起来，而娃娃一击得手之后立刻继续摆出防御姿态，不离杨广左右，宋成在旁边一看立刻大声吩咐自己身后的5个手下，“愣着干什么，还不一起上，将这妖女拿下！”

　　他一动嘴就先把娃娃的定位变了，本来尉迟惇以为娃娃是个让人流口水的小白菜，谁知道他真想认个干女儿还是想金屋藏娇老牛吃嫩草！可现在娃娃突然拿出匕首杀人，动作老道干脆，杀完人后不慌不乱依旧不主动进攻而是只死死守在杨广身边。

　　她的意图很明确，谁敢动杨广她就拼命，别人都无所谓！

　　尉迟惇也是被弄得心里一翻个，他刚才就吃了娃娃的暗亏，现在更是心惊肉跳，甚至暗自庆幸刚才这妖女对他动的是拳头而不是匕首，否则他不一命呜呼？要真死在一个不到10岁的小娃娃手中他们尉迟将们其不要被耻笑百年？

　　所以他对宋成越俎代庖吩咐一起上以及改称妖女一点意见都没有了，他现在可不会再起什么仁慈之心了，先办正事要紧！

　　不过心里却突然有了个及其阴暗的计划，“哼，给老子留活口，老子要亲自审问这个要犯！”

　　手下人都是一愣，刚要冲上去乱刀砍死，现在又得留活口，但军令如山他们绝对不敢违抗，尉迟将们的军队同样纪律严明。

　　当然这是指他们的几支嫡系部队。

　　可就在这时候本来已经被毒晕很久很久看起来就是用解药往回弄都得费半天劲的杨广却突然忍不住打了个哈欠。

　　“哈……啊……我说，尉迟惇，差不多就行了，真还有脸欺负一个十岁的小女孩？你们尉迟将门果真名不虚传，就你们这样的还要举兵造反？少爷奉劝劝你们一句，立刻都背上荆条脱光了膀子一步一磕头直接磕到皇城去跟我老爹低头认罪吧，只有这样才能免得一死！”

　　这个变化可非同小可，杨广怎么可能自己醒来？他即便没中毒可是他们用了双倍的迷香，而且相州独门配方！

　　尉迟惇心中大骇，他突然觉得眼前这兄妹俩根本不是人都是妖！

　　可娃娃却立刻高兴地掉眼泪，“二哥……哈哈，二哥原来你没事，你可真坏让人家白担心了半天！你等着，我这就给你松绑！”

　　说着提着匕首就上去了，尉迟惇焉能让她得逞立刻吩咐一起上，可是原本被毒晕的那几个也都醒了，不光醒了而且不知怎么的就挣脱了捆绑的绳索冲上来要杀人！

　　可是还没等他们杀人，突然间地窖所有的灯笼火把瞬间都熄灭了，然后就听见一个十分歉意的声音，“善哉，善哉，和尚来晚了，少爷莫怪！”

　　紧接着就听见此起彼伏的脖子被扭断的声音，死亡的声音，漆黑的空间中被射程学刺猬认不出面目的和尚居然死而复生，居然又开始重操旧业拧脖子，边拧还边后悔。

　　“哎呀，哎呀，罪过，罪过，出家人不杀生，越多越好。罪孽罪孽，不杀生，不杀生，嗯？去死吧，敢对小小姐无礼！”

　　“佛祖啊，弟子杀人之后立刻沐浴更衣斋戒三日忏悔念金刚经30遍！”

　　“还有啊？死吧，死吧，和尚杀一个也是杀杀十个也是杀，和尚不如地狱谁入地狱，你们几个都别动，尉迟惇是我的！”

　　他说到坐到，尉迟惇伸手不弱，而且战斗经验比较丰富，虽然心中无比震惊可是就在杨广突然恢复清醒的一瞬间，他已经知道事情坏了，不是杨广上当了而是他上当了，所以当时就顺着墙壁往外跑，可是和尚的威力太大，他不得不避其锋芒。

　　好容易找到一个机会背后举起手中的宝剑就向和尚的后心刺去，因为和尚一直堵在门口杀人，身法之快犹如鬼魅。

　　这招偷袭悄无声息，可是和尚黑暗中就像背后涨了眼睛，闪身猛回头顺着剑尖的反方向划过去，然后抬起一脚踢掉尉迟惇手中的武器，同时右手一勾直接勾住了他的两个胳膊，左手则下意识的老动作，掐住了人家的脖子！

　　就在这时候黑暗中血柱子方向一声大骂，“日你奶奶，留活口！”

　　“嗯？嘿嘿，不好意思，杀顺手了……”本来手上已经发力的和尚立刻卸了手劲，但另外的右手绝不留情，啪啪两下直接卸了人家的两个膀子。不光如此抬起右腿啪啪两脚直接把尉迟惇的双腿踢折！

　　“哎呀，我跟你们拼了！”尉迟惇表现的颇有些风范，明知道凶多吉少自己现在又被擒住打伤，可是依然没有放弃。

　　因为他还有个最后的依仗因为他身边还有个隐藏的高手，果然就在和尚以为全部解决的时候，突然心中一寒，暗叫一声不好，嘴里也喊出来了，“小心，快趴下，满天星，暗器！”

　　然后漆黑的地窖重新归于沉寂，地上横七竖八都是死尸，而被打断双腿的尉迟惇也瞬间没了影子，竟然被人救走了！

　　然后很快就传来娃娃焦急的喊声，“二哥，二哥，你们在干什么？二哥不见了，被抓走了！废物！”

　　说着竟然不顾一切的第一个冲了出去，而跟杨广一同消失的还有原本在她手中的那把匕首。

　　宋成不光是个厨子，不光善于搜捕，也不光在关键时刻只会逃跑，他还是尉迟迥派在尉迟惇身边的超级保镖。因为这家伙一专多能，因为这家伙可以救命，尉迟迥秘密培养他已经很多年，只是这事只有他跟几个儿子知晓而已。

　　即便在军中这也是个秘密，只有不显山不漏水的人关键时刻才能发挥关键作用。可是这次宋成却看走了眼却失手了，但幸好他还能找到最好的机会救走尉迟惇。

　　他将尉迟惇扛在肩膀直接冲上地面，然后向右拐钻入旁边的Z字形矮巷子，这里民居错乱瓦房茅草房各种鸡鸭猫狗，别说外地人就是当地人有时候也转向，这里被称为糊涂弯！

　　这条是宋成提前选定的最佳撤退路线，而，这次他却再次失算了。

　　眼前一个人，笑呵呵拿着一把看起来有点熟悉的匕首，直接拦住去路。巷子很狭窄，一个人拿着匕首拦住去路根本再也无路可逃，除非直接飞身上墙，可是还没等宋成动用轻功高来高去杨广已经说话了。

　　“宋大厨，看你扛着个人能不能躲过少爷的飞刀！”

　　宋成在观察，有没有原路返回走另一条路线的可能，可是杨广的目光就像死神一般级将他死死锁定。

　　“哼，想拦我你还没那本事！”

　　话说完突然发出一股浓烟，类似于东瀛忍者的隐身术，就是用来逃跑的那玩意，然后瞬间改变路线。

　　可是刚刚进入旁边的巷子，眼前又站着一个人，拿着一把有点熟悉的匕首。

　　“呵呵，少爷最喜欢玩猫捉猫鼠的游戏，咱们好好玩玩？”

　　“你！哼，既然你自己来送死那就别怪老子了，漫天花雨！”

　　这家伙竟然再次释放这种歹毒暗器！


第321章 硬骨头的对手

　　杨广自然早有防备，因为他拦住去路的左侧就是一户人家的后山墙，他早就盯着宋成的两只手，他的暗器再牛逼也得用手发射出来，所以盯住了手就盯住了危险的源头。

　　宋成果然动手了，双手一起探向肋下，可是当他威力极大的漫天花雨射出去的时候杨广轻飘飘的就消失了，一闪身躲到了山墙后面！

　　宋成一愣，居然这么近的距离闪躲的这么快，他的漫天花雨这种距离从未失手！所以他脸上有点挂不住了，一阵风般冲了过来双手抓满子母夺魂钉。

　　而且这次他直接玩狠的了，双手麻利的带上皮囊里的鹿皮手套从另外两个镖囊抓出两把喂过毒的子母夺魂钉要彻底弄了杨广！

　　人未到已经张开手臂子母夺魂钉出手，杨广自以为聪明躲进后山墙，这样做躲避第一招漫天花雨的确很有效，可是后山墙里边就是死胡同宋成一把子母夺魂钉上中下三路打出去，他就是大罗神仙也必死无疑！

　　可是他失算了，他怎么都想不到堂堂的隋国公家二少爷居然进入后山墙直接就躺在了冰凉的雪地上，他的确打了上中下三路，可是打的绝对没有那么低。所以他失去了出手第二把子母夺魂钉的机会，因为杨广手里的丛林大王已经硬生生刺入他的右脚脚踝！

　　匕首噗的一声刺进去，杨广闪电般的顺势一拉，深藏不露的宋成哐当一声向后倒去，他的第二把子母夺魂钉在倒地的那一刻本来有机会出手，可是他没有，因为他知道上面毒性的霸道，他没把握完全打在杨广身上，他担心伤到自己！

　　他如果被自己的毒钉所伤那被他临时放在墙根的尉迟惇也彻底回不去了！所以他用脚，用另一只好脚，直接踹过去。

　　他以为杨广会下意识闪躲，可是杨广却根本不躲，而是直接抓住他的脚脖子硬生生拧了个个，他面门着地吃了一肚子雪！

　　范阳郡地处北部，这时候冰雪并不像皇城长安那样已经融化！

　　宋成仍然没有放弃，他瞬间换手掏出漫天花雨准备再次出手，双腿双脚受伤他一声不哼，仍然抱着必胜的决心！

　　可是他选错了对手，杨广跟他们任何人的路子都不一样，他杀人的法子更简单更直接，制住宋成的双腿后一瞬间判断出丛林大王刺到骨头不好拔出，所以直接放弃匕首猎豹一般扑倒宋成身上，麻肩头拢二背，直接用他的双手来了个麻花扣，拧得宋成胳膊咯吱吱直响。

　　“啊……放手！”

　　宋成常年使菜刀，所以双臂力量很大，竟然直接把杨广掀翻在地，但杨广绝对不白给，像条八爪鱼一样将他死死锁住！

　　这招通常身体柔韧性很好的女人才用，电影里有个特别的名字，金蛇缠丝手！

　　但杨广这招叫做死亡擒拿，胳膊勒住宋成的脖子，双腿盘住他的下盘，顺便将他的双手完全用自己的外臂控制！

　　“哼，知趣的就老实点，越挣越紧！”

　　宋成哪里相信，当然死命挣脱，可是不管他如何带着杨广在雪地上滚动，但根本不能将杨广甩掉，反而真如杨广所说越挣越紧！

　　不一会就已经被勒的脸红脖子粗连气都喘不过来了，可是他还没放弃。可杨广已经没时间跟他再废话了，胳膊肘直接一用力，宋成瞬间昏死过去！

　　他没杀他，因为除了下毒之外他做菜的手艺真不赖，而且还擅长暗器本事很大，又跟养马的一样假装老实人闷骚到极点，这类人最合他的胃口。

　　所以没下杀手，他之所以速战速决因为他看见双腿被打断的尉迟惇已经趴着要逃跑了！他起身拔出丛林大王滴着血追了上去，直接拦住尉迟惇爬行的路线！

　　淡淡一笑，挥舞着手里滴血的匕首，“呵呵，尉迟惇，想走么？问问少爷手里这把匕首！”尉迟惇急火攻心差点没昏迷过去！

　　“哼，黄口小儿歪门邪道，有种给老子来个痛快！”

　　他到了现在倒是不怕死了，因为他知道怕也没用，而且按照现在的情况杨广不太可能直接杀死他，就像他活捉了杨广可以动刑可以侮辱，但绝不会杀死，活着的儿子当人质效果才最好！

　　杨广果然不想杀他，“想死？没那么容易，少爷还没玩够呢。嗯……不过少爷有个更好的办法，少爷打算把你带着去见于翼，交给于翼处理，也许于翼会网开一面派人直接把你送回相州呢？呵呵！”

　　尉迟惇脑袋嗡嗡直响，他虽然没跟杨广直接打过交道，可是杨广狡猾的性格他却完全知晓，而且这次到底怎么回事，他到底是怎么一下子输的如此悲惨他都还没弄清楚！

　　“哼，有种就这样做，有胆子你押着老子大摇大摆进幽州城，看到时候谁死，你终究还是嘴巴没毛办事不牢，哈哈哈！”

　　他双腿疼的已经酥麻，酥麻到几乎没有感觉，他的双手也动不了，被卸了膀子。他还坚持着，甚至想自己爬走！

　　杨广不得不承认相州的军队素养的确不是一般的高，而且尉迟惇到现在居然还跟他玩心眼，真他娘的，即便作为对手也值得尊重！

　　所以他立刻蹲下身子咔咔两声将他的膀子接上！

　　尉迟惇没想到杨广如此没经验，刚要挥动拳头，肩膀上却突然传来两阵更强烈的阵痛，“啊……你……你干什么！”

　　杨广淡淡一笑，“没干什么，只不过给你的肩胛骨开两个洞而已，这样总比你打了个胳膊强很多不是么？不够疼？”

　　嘴里问着不够疼手上却再次手起刀落，尉迟惇的两个肩膀一边又多了一个窟窿，尽管没有伤及骨头，可是伤口也绝不轻，鲜血顺着衣服流下，不一会就染红了袖子！

　　他挣扎着想要站起来，不过实在没办法，想举起胳膊反抗，可是不但胳膊举不起来而且连拳头都攥不上了！

　　“杨广，你老子就是这么教你对待俘虏？战场上有战场的规矩，你这样擅动私刑不合规矩，天下没人会服你们父子，都将跟随我父亲揭竿而起，你们的末日到了！哼，有种你一刀杀了我，到时候我父亲会将你们杨家人的人头在皇城城墙上挂上一排，会替我报仇！”

　　“你们死定了！”


第322章 大戏开场

　　杨广看着尉迟惇强弩之末的反抗脸上笑容更浓，“战争的确是要死人的，可是你现在不是俘虏，因为你老爹还没起兵造反呢？说白了，你老爹为什么要造反？少扯什么赤胆忠心精忠报国，你因为你们一家子岳飞啊？还不是为了自己当皇帝？”

　　“别这么看着我，看也没用，现在咱们的关系就是你设计杀我结果没弄好反而被我抓住了，然后现在你只能闭着眼睛任凭我处置，明白了？”

　　尉迟惇疼的已经满头白毛冷汗，牙齿咯吱吱直响，不是咬的而是忍不住打冷颤，天寒地冻，春寒料峭满地冰雪，对于一个受伤流血不止的人十分致命。

　　就在这时候独孤狼元胄养马的娃娃和尚全都赶到了，不容分说将还昏迷在地的宋成捆绑了个结结实实养马的直接将他扛在肩膀上，而尉迟惇的待遇要相对好些，因为扛他的是元胄，不管怎么说级别比较高了。

　　剩下的事情还得由杨广决定，因为相州的人马探子很快就会来救援，会不惜一切代价救回尉迟惇，而他们是留在这积极应战还是混进范阳郡直逼幽州城？杜美月那里有没有消息只有杨广一个人知道，因为那只帅气的白鸽子只认他，每次都乖巧的停在他的左胳膊上，看向他的眼神那个缠绵悱恻。

　　之前所有人都没见过鸽子也会爱上一个人，可是现在全都相信了，因为和尚曾经试验过，只要不是杨广，其余人不管是谁鸽子都非得很高根本不下来，一点哄骗的机会都没有。和尚对此和感兴趣，因为飞鸽传书鸽子往返固定的地方经过严格训练是没问题的，可是杨广却是不停的移动不停地骑马飞奔，每天都三五百里。

　　可是鸽子还是能精确的掌握他的行踪及时送信，这事也深深刺激了独孤鹰，独孤鹰觉得自己的饭碗被鸽子抢了，可是实际上并非如此，独孤鹰现在已经受命单独潜伏进幽州城，晚上就会带出杜美月最确切最新的消息来，同时也会对幽州城内的布防以及其他军事情况进行顺道侦查。

　　而这些鸽子可干不了。

　　杜美月已经成功变身为平原公主厨房的厨娘，因为原来的厨娘突发急症，因为平原公主去庙里上香吃了一顿路边饭馆的斋菜，再也不能忘怀，就十分诚心的邀请老板娘去她府里做饭。而老板娘年轻干净，虽然脸上有些小麻子，不过看着更接地气。

　　重要的是说话完全是本地口音，而她那个斋菜馆也已经在幽州城内开了3年多！所以平原公主完全放心的将老板娘变成了自己家里的厨娘。

　　然后于翼将军府中的消息就源源不断的通过鸽子传递出来，甚至于翼每天晚上跟哪个小妾睡的杨广都一清二楚。

　　老板娘当然就是提前几天进城的杜美月，她骑得可是黑珍珠，黑珍珠的速度和脚程甚至连战皇都追不上，战皇以耐力和战力见长！

　　老板娘不管到了哪里，只要一天就能学会当地的方言就能成为一家老店的老板娘，这绝非一朝一夕的功夫，而是她从小颠沛流离寄人篱下身怀国仇家恨忍辱偷生的结果。

　　万事俱备只欠东风，而杨广之所以还派独孤鹰进城是为了确保万无一失，也是为了一探幽州城内军事部署和基本情况。因为杜美月不好每天出府四处走动，她的任务只是把平原公主和她23岁的儿子控制在手中！

　　随时可以弄倒掳走威胁于翼！

　　她绝不刻意接触于翼，绝不做任何会被人怀疑的事情，这才是她最专业的地方。杨广站在雪地里沉吟，他该做出一个决定，理智上等到天黑独孤鹰出来最好，可现在也是个难得的机会！

　　所以他咬了咬牙立刻吩咐一番……

　　很快范阳郡城门口就多了一辆马车，马夫是个当地的老头子，老把式一辈子就会赶车，被军士拦住盘查之后他却惊慌失措的落荒而逃消失不见，一个老头子能跑的这么快让所有人都觉得马车里必有猫腻。

　　打开帘子一看，里面躺着一个人，血肉模糊奄奄一息，被五花大绑，他的嘴里被塞着一团抹布，呜呜直叫。他的身上还放着一个大大的信封和一封信，范阳城门前的小头目立刻打开来看，大惊失色。

　　连忙让人将马车里的人关起来并且立刻快马加鞭送到幽州城于翼府中。

　　于翼并没闲着也没寻欢作乐，他正神情凝重的对着眼前的军事模型思考，所谓军事模型跟今天的沙盘差不多，里面有山脉有河流有城池还有大概的地界分线，当然还有各地的军力部署！

　　他不是在干别的而是在亲自模拟如果尉迟迥跟杨坚开战两边的战事会如何，会怎么发展走向，最终的结果将会如何。

　　就在这时候副将突然来报说范阳郡出事了！

　　他心猛的一动，出事了？

　　“范阳外围只有尉迟惇和相州的人，出什么事了？”

　　副将立刻拿出那封信交了过来，原来范阳那边看到的大信封里还装着一个小信封，小信封的背面写着，此人是尉迟惇，把里面的迷信交给于将军，他自然知晓！

　　里面的小信封则封的很严实，于翼随手打开，上面龙飞凤舞刷刷点点写着这样几句话：长安杨广来访，没什么可带的礼物，刚好抓住了一个在幽州城外鬼鬼祟祟图谋不轨的家伙，交给于将军处理，要杀要放全凭将军一句话，杨广绝无异议。

　　倘若将军觉得杨广可以一见那今日三更就在范阳详见，不见不散，倘若将军事务繁忙无法赴约，那杨广身为晚辈自当在原地等候三日！

　　于翼抬头看看窗外的夕阳，来了，该来的总算来了，而且杨广一来就直接抓住了尉迟惇然后交给他处理，哼，这杨广果真名不虚传，而且他丝毫没有提隋国公的事情，完全以他自己的身份和角度来直接跟他对峙！

　　好狂妄的小子，好霸气的小子，杨坚也真舍得下血本，竟然也派了自己的儿子，不是世子杨勇而是名声正盛的杨广！

　　有趣，真正的好戏开始了！


第323章 一人一马闯幽州

　　不过他绝对不会答应杨广的条件，但也不是不见，而是直接让杨广进幽州城来将军府来见他，这里是他的地盘他做主，轮不到杨广一个后生小儿指手画脚决定什么！

　　要论身份地位人家于翼也不比隋国公差多少，更何况来的不是世子而是杨广，不过这个级别这个时候于翼也倒是能接受，否则他真的连见都不会见了。

　　而且杨广最近的名声真的太盛，整个大周国已经将他传颂的神乎其神无所不能，他倒是要好好会会这小子。

　　所以立刻吩咐：秘密带杨广一行进程，今晚我在府中设宴款待！

　　于翼这算是公平合理的做法，因为他也是这么对尉迟惇的，只是现在尉迟惇却成了17岁杨广的俘虏，真是可悲！

　　“将军，那尉迟惇怎么办？”

　　于翼稍微一犹豫，“也秘密带到府中先让军医给他治伤软禁起来！”

　　偏将答应一声立刻下去执行了，而于翼并未在他的将军府做任何多余变的准备，这是他的自信他的大气，在幽州在幽州方圆几百里没人能够让他紧张不管是城内和城外，他平时就治军极严，常备不懈绝不是现上轿现扎耳朵眼！

　　因为人家是真正的高出身高本事高心气，当于翼的副将亲自带着口信来到范阳郡的时候他以为杨广不敢直接露头，可是谁能想到杨广单人单马就那么站在土城跟前，守城的军士说这个比女人还漂亮的少年已经在这等了将近一个时辰！

　　他们曾经让他闪开，可他却一声：我是杨广，从皇城而来，谁敢动我！

　　副将来到近前上下打量，“你就是杨家杨广？”

　　杨广脸色猛的一沉，“杨广岂是你随便叫的？难道你们大将军平常连对待原来客人的礼貌都没教过么？”

　　副将脸上有点挂不住，因为本身于翼让他传口信带杨广进城就是要低调，可是现在阳光吧却弄得范阳郡无人不知他来了，这算什么？这不是有意将于翼往沟里带么？大将军直说见他可没说要站在隋国公这边呢！

　　而且这是幽州，不是皇城，岂能让他一人一马如此嚣张？于是平常颇得于翼信任的副将自作主张给杨广下了个套。

　　“哼，大将军有令，招杨广一人进城，只许步行不准骑马！倘若想骑马就先过本将这关，本将张天柱！”

　　杨广根本没有任何废话胯下用力战皇早就明了直接旋风一般冲了过去，张天柱还在得意自己轻易让杨广中计，可是对面那匹杏黄战马一嘶鸣一抬蹄他就知道他错了，因为他身下这匹身经百战的大青马竟然开始暴躁不安原地打转！

　　“吁……吁……快停下，畜生！”

　　他极力控制大声呵斥，甚至动了鞭子，可是大青马却愈加慌张，竟然不顾一切的掉头就跑，完全失去了控制。

　　而杨广和他战皇已经随后就追，大青马跑的飞快几乎丢了魂一般边跑边嘶叫，战皇则在后边紧追不舍好像王者一般轻松随意！

　　他越淡定大青马越慌张不一会就已经跑出范阳郡直奔不远处的幽州城，马上的张天柱开始后悔了，这让他更没面子，大将军也没面子。杨广这匹马到底什么来头，跟自己配合默契无间见识过诸多杀伐的大青马是怎么了？

　　难道是天马？

　　可传闻杨广得到的是杨素的黑龙啊，怎么变成了杏黄马？这杏黄马怎么像山中老虎一样的气势，任何别的战马见了都会惊慌失措，别说战斗就连站在当地的勇气都没有转身就逃！

　　幽州城门把守极严，大青马风一样逃了进去，张天柱也不好意思喊，快拦住他，我的马被吓回来了，反正他一人一马进幽州就是本来的目的。

　　而巧合的是此时于翼正在城门处巡查，银盔银甲，美须髯，国字脸，腰下配着一把千年传承的七星宝剑。

　　突然见张天柱和大青马一起仓皇逃了回来，立刻一声呵斥，“张天柱，成何体统！”这一句本来没了魂魄的大青马竟然一个机灵直接停了下来！

　　前提抬起一声长长的嘶鸣，张天柱连忙下马汇报，“后面就是杨广！”

　　其实他已经不用说于翼已经看见了，一打眼，他脑海里立刻闪出四个字：好人，好马！

　　而马上的杨广脑海里闪出的东西远比他要多，相当于情报网得来的一时间顺序为军事履历。

　　于翼字出身贵族是燕公谨之子。美风仪，有识度。年十一，尚太祖女平原公主，拜员外散骑常侍，封安平县公，邑一千户。

　　大统十六年，进爵郡公，加大都督，领太祖帐下左右，禁中宿卫。迁镇南将军、金紫光禄大夫、散骑常侍、武卫将军。

　　谨平江陵，所赠得军实，分给诸子。翼一无所取，唯简赏口内名望子弟有士风者，别待遇之。太祖闻之，特赐奴婢二百口，翼固辞不受。寻授车骑大将军、仪同三司，加侍中、骠骑大将军、开府仪同三司。六官建，除左宫伯。

　　孝闵帝践阼，出为渭州刺史。翼兄寔先莅此州，颇有惠政。翼又推诚布信，事存宽简，夷夏感悦，比之大小冯君焉。时吐谷浑入寇河右，凉鄯河三州咸被攻围，使来告急。秦州都督遣翼赴援，不从。寮属咸以为言。

　　翼曰：“攻取之术，非夷俗所长。此寇之来，不过抄掠边牧耳。安能顿兵城下，久事攻围！掠而无获，势将自走。劳师以往，亦无所及。翼揣之已了，幸勿复言。”居数日问至，果如翼所策。贺兰祥讨吐谷浑，翼率州兵先锋深入。以功增邑一千二百户。寻征拜右宫伯。

　　是时，与齐陈二境，各修边防，虽通聘好，而每岁交兵。然一彼一此，不能有所克获。高祖既亲万机，将图东讨，诏边城镇，并益储偫，加戍卒。二国闻之，亦增修守御。翼谏曰：“宇文护专制之日，兴兵至洛，不战而败，所丧实多。”

　　数十年委积，一朝麋散。虽为护无制胜之策，亦由敌人之有备故也。且疆埸相侵，互有胜败，徒损兵储，非策之上者。不若解边严，减戎防，继好息民，敬待来者。彼必于通和，懈而少备，然后出其不意，一举而山东可图。若犹习前踪，恐非荡定之计。

　　……

　　杨广已经不愿再多想，反正他来之前收集到关于于翼的军事履历就有一本金瓶梅那么厚，但百闻不如一见，刚才还冲天傲气霸道的他立刻分身下马，双手抱拳，躬身施礼，“杨广拜见大将军！”

　　于翼手捻须髯脸色沉静，看不出任何表情，“你就是杨广？”


第324章 长戟

　　杨广昂然而立满眼的精气神，“正是杨广，大将军的名声早有耳闻，家父也一直教育杨广要像天下英雄学习，而于将军足以排进前三！”

　　于翼脸上依然看不出是高兴还是不高兴，绝对的大家气度，“是么？我跟隋国公同殿称臣，虽说平常往来不多，不过隋国公关系还是不错！”

　　于翼表达了一定程度的亲近，不过都是官话，而且还是针对杨坚的，那意思杨坚亲自来还差不多，派个自家老二来勉强那么回事吧，我于翼是谦谦君子大周良将出身贵族娶的是公主，十一岁以来攻城拔寨平叛征伐，尤其是在灭掉齐国的战斗中立了莫大功劳！

　　毫不夸张的说人家有足够的资本和实力牛逼！

　　杨广脑海里又闪现出剩余的一些重要材料：

　　建德二年，于翼出为安随等六州五防诸军事、安州总管。时属大旱，涢水绝流。旧俗，每逢亢阳，祷白兆山祈雨。高祖先禁群祀，山庙已除。翼遣主簿祭之，即日澍雨沾洽，岁遂有年。民庶感之，聚会歌舞，颂翼之德。

　　四年，高祖将东伐，朝臣未有知者，遣纳言卢韫等前后乘驿，三诣翼问策焉。翼赞成之。及军出，诏翼率荆、楚兵二万，自宛、叶趣襄城，大将军张光洛、郑恪等并隶焉。旬日下齐一十九城。所部都督，辄入民村，即斩以徇。由是百姓欣悦，赴者如归。属高祖有疾，班师，翼亦旋镇。

　　五年，转陕熊等七州十六防诸军事、宜阳总管。翼以宜阳地非襟带，请移镇于陕。诏从之，仍除陕州刺史，总管如旧。其年，大军复东讨，翼自陕入九曲，攻拔造涧等诸城，径到洛阳。齐洛州刺史独孤永业开门出降，河南九州三十镇，一时俱下。襄城民庶等喜复见翼，并壶浆塞道。寻即除洛怀等九州诸军事、河阳总管。

　　寻徙豫州总管，给兵五千人、马千疋以之镇，并配开府及仪同等二十人。仍敕河阳、襄州、安州、荆州（泗）州总管内有武干者，任翼征牒，不限多少。仪同以下官爵，承制先授后闻。陈将鲁天念久围光州，闻翼到汝南，望风退散。霍州蛮首田元显，负险不宾，于是，送质请附。陈将任蛮奴悉众攻显，显立栅拒战，莫有异心。及翼还朝，元显便叛。其得殊俗物情，皆此类也。

　　大象初，征拜大司徒。诏翼巡长城，立亭鄣。西自鴈门，东至碣石，创新改旧，咸得其要害云。仍除幽定七州六镇诸军事、幽州总管。先是，突厥屡为寇掠，居民失业。翼素有威武，兼明斥候，自是不敢犯塞，百姓安之。

　　华夏自古中原多受北方少数民族侵扰，强如汉唐那样的朝代通常也要用女人和牛羊换和平，历代以来能把匈奴突厥打服的一定都是名将中的名将牛逼中的牛逼。

　　而于翼节制幽定七州六镇军事，在北方地区的影响除了尉迟迥无人能及！

　　“只可惜家父最近俗务缠身，皇帝年幼被一些别有用心的人利用，所有的不是都扣在家父身上，可是家父从未为自己辩解一句，只是如此多事之秋，才不得不派杨广前来拜见将军！还望将军理解海涵！”

　　杨广则把话说得很直接，单刀直入，一是一二是二！

　　于翼不再回话，既然来了那就请到府中再说，站在城门口说多了对谁都不好，其实他心里也比较佩服杨广单人单马闯幽州的气度和本事。

　　现在这么微妙的局势，万一于翼已经下决心跟随尉迟迥造反那杨广绝对是有来无回，死的一定很惨，说不定就用他来祭旗！

　　可是杨广小小年纪面无惧色应对得当干脆利落，没有丝毫的恐惧不安，甚至连士兵林立的城墙布防都没多看一眼，成竹在胸！

　　而张天柱则低着头骑着他总算恢复正常的大青马跟在身后，一路，只有马蹄的声音，没有任何人说话。

　　于翼的府邸无疑很大很气派，规模一点都不比隋国公府差，而且因为杨坚生性喜欢节俭吃穿住用行什么都不在乎，能省的就省，能花10两银子绝不花11两，这种习惯他们是个子女早都习惯，可是每每走进其它朝廷大员的家才会感觉到深深的差距。

　　于翼的将军府雕梁画柱红墙绿瓦朱漆大门上108颗一等亮钉，高大的青色围墙威严气派坚不可摧，彰显着主人身份的尊贵和不容侵犯。

　　门口更是两排多大20名的护院禁卫，个个盔明甲亮精神抖擞，别说盔甲就是手里的长戟也都擦的油光铮亮！

　　幽州于翼的甲士善用长戟，天下闻名。

　　戟为华夏国最为古老的古兵之一，创于弓箭之后，形与戈略同，皆横刃也；

　　旧说为直刃，不知何本？其所异于戈者，援略昂起，成斜出形，而内上亦有刃。古时候牛逼有钱当官显贵之家，皆立戟于门，以示官勋，是则又以兵器而兼为仪仗矣。其后又略变形式，援与柲之间，架以横梁，而援成反装之新月，形变横刃之内而为直刃之枪尖，且有架横梁于柲上，两面各作一倒装之半月形者，名之曰方天画戟；

　　横梁之下，又装以铁制古钱或古锭，不知其何用，岂后人矜奇眩异，即兵器亦加以装饰耶？惟今日武器中所见之戟，皆用方天画戟之式，或单刃或双刃不一。

　　至古戟则非但不可见，即图其形以示武师，或且瞠目而不能称其名，于是而叹古器之失传，古法之不可多得也。至戟之变体，不知始于何时，而后入竟弃古器而就此，谅有合用之处，然亦尽可另立名目，何必定借戟以为名，若二器相类，犹有可说，今二物回乎不同，绝无相似之处，沿习用之，未可不合。着者非必求奇异，实不能随俗，亦未敢苟同也；

　　依次录之，纵人非我，所弗计也；世之精娴武事者，或不至盲从耳。戟为戈、矛合体之兵，柄前安直刃以刺敌，旁有横刃，钶勾啄敌，具有勾刺的双重作用。

　　戟的练法与刀枪不同，戟一般不做舞花，以剁、刺，勾、片、探、挂掳、磕，为主要的招式。古代戟分戟分马上戟、步战戟、双戟等不同用法，同样形制的戟，各种武术流派，亦有各种不同练法。

　　杨广穿越以后对戟进行了专门的研究，因为他现在有了快马，锦衣绣春刀，诸葛连珠弩的三大计划，但却没有真正杀敌制胜的长武器，他唯独对戟产生了浓厚的兴趣，这玩意练起来难度很大，但战场上的威力却也很大，随便抡开了就死伤一片，而且还可以用巧劲做具体的杀人动作！

　　能粗能细能远能近，他眨了眨眼，想先看看于翼手下看门禁卫戟士到底有多大本事！


第325章 接连挑衅

　　“将军的戟士当真威武，就是不知道是不是花架子，呵呵”杨广看似随意的一瞥直接挑衅。

　　于翼稍微一顿，他这个年纪早过了好狠斗勇的时候，所以一顿过后就当没听见继续前行。

　　可是杨广却停下了，挥动双手，“来，你们20个一起攻击我，不用留情面，生死有命富贵在天，来吧！”

　　门口的戟士你看看我我看看你有些不知所谓，不过大多数心里都在想这家伙脑子有毛病吧！这大将军府岂是他胡乱放肆的地方？大将军府接待过很多有头有脸的客人，可像这样上来直接要比划的还是第一个！

　　他们仍然站着不动目光却很自然的看向前边走的于翼的背影，于翼也终于回头，“怎么？想较量一下？”

　　杨广点头，“是啊，人人都说大将军的戟士天下无敌，杨广不才想领教一下！”

　　于翼慢悠悠的走回两步，“不要听信那些传言，都是道听途说而已，几个守门武士再厉害能到哪？都是以讹传讹罢了，我们还是进去吧，你过来似乎该有别的正事吧！”

　　杨广有些不甘心的点头，“的确还有正事，那就说完正事再领教一下，大将军几十年战无不胜攻无不克威名赫赫绝非虚言，杨广也绝非好狠斗勇而是要见识一下大将军手下的真厉害！”

　　杨广这话是心里话，其实作为一个牛逼闪电的穿越者他对于这些将军知名人物没什么直接的偏见，他就一个原则，人挡杀人佛挡杀佛，谁挡了他前进的路子就倒霉。其余的，能嘻嘻哈哈好好相处就好好相处，他其实一直羡慕汉高祖刘邦和朱元璋那样的人物，本身自己就是个混混乞丐出身，可是却知人善用最后得了天下开创了几百年的汉明江山！

　　他作为一个21世纪的特种兵深知一个人的力量是有限的，历史上所有成功的人物无一不善于用人，不善于用人的，纵使如同项羽吕布那么开了外挂一般的牛逼最后也只能悲催的死去，成为一个彻头彻尾的失败者！

　　而这天下，几千年，从来都是胜者王侯败者贼！

　　说话间他已经跟随于翼进了府内，连续穿过两道院子才到达了正厅，正厅前面是一片开阔的青石板铺就的练武场，两边竖着牛逼闪闪的武器架子，什么刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤等十八种兵器应有尽有，而且都是锻造极其精致经典的好家伙，绝不是电视剧里见到镖局里摆出来的样子货！

　　这些玩意隋国公府也有，只是绝不会摆在正厅门前，看来于翼果然是个尚武之辈，可一个尚武之辈竟然错过了展示他天下闻名戟士的机会，这又是为什么？

　　难道是对他手下的戟士没有信心？绝不是，看这鸟人八风不动的稳重劲就知道虽然身处隋国公和蜀国公之间，虽然备受煎熬，但他依然保持着自己的风度和耐心，而且对自己的实力绝对有着十足的信心。

　　难道是根本不屑杨广？

　　哼，那老子就让你见识见识！

　　不知怎么的进了幽州城以后杨广觉得自己变得越来越像一只斗鸡，时时刻刻都要寻找机会挑衅找事，好像他本来就是找事的绝不是来谈判说服的。

　　“杨广听闻大将军也用戟，不知道大将军的戟在哪里，可否让我见识一下？”

　　于翼还是就当没听见直接把他带进了大厅，而正厅除了四周摆放的一圈太师椅以外中间竟然是个超大的实景地图，这个地图不是大周全境，但整个东部北部却一应俱全，山川河流城池郡驿军事部署部队数量应有尽有，比杨坚家里的那个地图只好不差！

　　甚至比现代的战术推演沙盘也不差！

　　杨广看的眼前一亮，不过脸上却始终带着淡淡的笑容，于翼一直是不怎么搭理他面无表情，他则是笑呵呵的，很阳光很自信，没有半点的打怵和害怕！

　　“你怎么看？”于翼倒背双手牛逼闪电的站在自己杰出的作品跟前，这里的模型都是他亲手制作的，都是他亲自骑着战马去衡量和探查的。

　　“制作这个我用了整整20年，我早就闻听隋国公府也有一张地图，大周的地图，不知跟我这个比起来如何？”

　　于翼的脸上终于先露出意思骄傲和自豪。

　　不过杨广却开口给他泼了一盆冷水。

　　“先不论地图好坏，单就气度和规模将军就已经差了家父一大截！”

　　于翼脸色立刻阴沉下来，“是么？具体怎么说？”

　　杨广不慌不忙，“家父与大将军都是当世英豪朝中良将，可是家父却一直心怀天下觉不计较一城一池得失，所以家父的地图是大周的地图，不，不光包括大周还包括北方的突厥高丽新罗败绩南方的南陈以及岭南！”

　　“如果单论地图的使用和细致程度，那家父的地图不如大将军，大将军的地图全部是按照真实的山川河流城池郡驿，而且大将军对于东部和北部的兵力部署十分了解，所以可以这样说要打一场大仗，大周的大仗那一定是家父赢，可要打一场东部北部的局部战争一定是大将军你赢！”

　　于翼心中吃惊，这杨广看来也不完全是以讹传讹最起码这份见识和专业程度就不敢让人小觑，所以他立刻接着追问。

　　“好，那明人不说暗话，倘若蜀国公造反而我按兵不动只管好自己幽定七州六镇，那战事将是如何？”

　　杨广没有立刻回答，而是围着偌大的军事模型转了整整三圈，于翼也不催促耐心的在旁边等着。

　　杨广看完立刻深施一礼，“大将军按兵不动就是对家父最大的支援，而且大将军已经送给家父一份最珍贵的礼物，就是眼下这份无价之宝的作战地图！大将军按兵不动就等于封死了蜀国公北面的依仗和退路，而且突厥骑兵也不可能有机会趁机作乱。如果单让蜀国公跟家父对战，那么首先战场一定是在东方，即便蜀国公联合了相州周围的所有郡县，即便是初期他们攻无不克战无不胜，那也没什么，最后还是父亲大人会控制局面并且取得最后的胜利！”

　　“其实这场战争没打已经注定了输赢！”

　　于翼心中又是一惊，这杨广果真不能小视，竟然把整个战争看的如此清楚，但为免也把尉迟迥说的太过不堪，放眼大周怕是没有比尉迟迥更勇猛更善战打过的胜仗更多的了，而且尉迟迥在相州经营多年，在东部颇得民心，绝非一般的起兵造反那么简单！


第326章 论战

　　“我把尉迟惇叫出来他也会这么说，说蜀国公必胜，说你父亲逆天而行。可是打仗不用嘴，用的是实力，我不愿听一个滔滔不绝大话连篇却连一次战场都没上过的黄口小儿顺嘴胡说！你父亲应该让你带了书信吧，为什么还不拿出来！”于翼直接否了杨广的自信和看法，但问题的关键在于没人知道他最真实的想法是什么。

　　杨广依然脸上带着淡淡的笑容不慌不忙，于翼要是不为难他才不正常，说白了尉迟迥派了老四来他家则是老二来的，于翼都接待了都要看看两边的准备和底牌，最后才会做出决定。可是一见面之后杨广却有一种奇怪的感觉，那就是于翼其实早有自己的想法和决定了，只是他假装没有，一定要看到两边的底牌才翻起自己的底牌，绝对算是知己知彼百战百胜！

　　“大将军说的是，杨广的确没上过战场，也没有大将军那么辉煌的戎马经历。但，大将军别忘了一件事，有种人是天生就会打仗的天生就要征伐天下的！而杨广不才，正是这种人！”杨广开头低调后边装逼，而且是相当的装逼。

　　于翼反而笑了，这小子狂妄的没边，越狂妄越好，但他没进城就先把已经准备就绪的尉迟惇给生擒活捉，这绝不是运气，而是能力。虽然他真的很狂，但是他说的也没错，有种人天生就是将军就会打仗，天生就能建功立业，而他自己就是这样的人，所以他感同身受，而且他11岁就成名，16岁的时候要比现在的杨广可要风光多了！

　　他那时候早娶了公主当老婆，加官进爵，杨广17了还是个小小的雁门郡公呢，要不是杨家老二的特殊身份还什么也不是呢！

　　“那你就好好说说这场仗隋国公究竟要怎么打！”

　　于翼始终腰板直挺的倒背双手站在那，威风凛凛不怒自威，一般人还真受不了他这种气势，但大将军这种气势基本也都是相通的，更合理杨广穿越而来抬手就杀皇帝弄皇后搞公主的，他如果对于翼客气那就只有一种原因，出于尊重。

　　他要是对于翼一样照踩无误那就是出于风骚的本能。

　　“这场战争不可避免，原因不用我细说。打法大致可分为三种，对家父来说有上策，中策和下策。但上策的决定权不在父亲自己而在于大将军你，倘若大将军跟父亲大人兵合一处将打一方那自然是上策，凭借大将军的兵力和实力跟父亲大人里应外合一定能够让刚起兵的尉迟迥立刻陷入到手忙脚乱应顾不暇的局面，倘若尉迟迥先发重兵包围攻打幽州，那么父亲大人在外围就可以定点清除，也就是从外围跟随造反的城池开始收复。尉迟迥的确很有影响力，但核心战斗力在于他的猛虎军，而孟虎军主要在相州及其周围，所以即便响应者众多，但只不过是乌合之众，父亲大人只要派几路良将如杨素之类足可以应对！”

　　“而幽州根本不用担心，一个是凭借大将军的实力守城无忧，而且还会寻找机会出城反击，而且相州是尉迟迥的大本营也是粮草的主要供应地，所以他不敢将大部分主力调离相州来对付将军，这样他根本自顾不暇，战败只是迟早的事情！”

　　“中策是大将军按兵不动，那么父亲大人可以采取渔网式攻击，决不让尉迟迥及其跟随者冲出东部地区，战法同样是定点清除，因为外围交战规模不会太大也都不是双方主力，但是因为大将军按兵不动哪家也不帮，这样无形中就让尉迟迥受困东部无法向北部突围发展，无法将他的反叛兵通过幽州与并州等地相连，更无法利用突厥南下来制约和分散父亲的精力和兵力。”

　　“这样就相当于潮水战法，尉迟迥最后只能后退死守相州而这对他绝非易事，到最后退无可退后面只有大海，前面是如水的追兵，结果不言而明！”

　　于翼听得颇为认真，杨广说完上中两策突然停住，开始重新仔细研究眼前的军事模型，于翼等了一会见他不说便追问，“下策呢？”

　　杨广却摇头一笑，“呵呵，下策就是大将军追随尉迟迥而反叛大周，如此自然是下策，不但让尉迟迥轻易将反叛范围涉及到关中门户相州而且得到大将军的支援他更是如虎添翼，威力可以说比原来增加一半以上！”

　　“那么我跟大将军就是敌人，要在战场上相见，所以这下策虽然杨广研究最多准备最多但是却不是可以当面说出来的，呵呵！”

　　于翼脸上终于有了一丝欣赏，“哈哈，原来如此，不过孩子就是孩子，我都可以让你随便参详我20年心血的作战图，你却连一个基本计策都不肯说，你这次还真是来惹事的而不是来劝服的！”

　　谁知杨广却立刻大步走了过来，双眼炯炯有神，“大将军其实早有决定，又何必让杨广劝服？大将军让杨广看作战图就代表大将军的底线就是按兵不动，这作战图相信那尉迟惇也看过，只是可惜，他没能第一时间将它记下并且凭借记忆绘制出来送回相州，否则他绝度是大功一件！”

　　于翼对这个话题倒是颇感兴趣，因为杨广表现的实在太过自信，所以有时候会无意中留露出孩子的缺点和制约，但整体上绝对出乎他的预料，比尉迟惇一见面就大讲杨坚如何不是东西他父亲如何替天行道顾及黎民苍生强多了。

　　他是什么身份？什么见识？有些事有些话根本不用说，他自然有他自己的判断，他给尉迟惇看这作战图尉迟惇同样吃惊，但也只是简单看了看，因为他觉得他对这些都了解，却看不到这其中暗含的胜机！只是一味的劝说和拉拢，女人金银珠宝未来的一人之下万人之上，这些于翼现在缺么？

　　他真的不算缺了，他对现在的生活状态很满足，对杨坚也绝不是尉迟家族那般看法！相反杨广这17岁少年反而更加聪明通透，一下子就把事情看明白了！


第327章 放你回去又如何？

　　“你自以为什么都看得出来，对么？”于翼面色再次变得深不可测。

　　杨广摇头，“不，我看不出来，大将军若是以此威胁想要知道我的下策却不会得逞！你有你的底线我有我的底线，因为我们现在还没有确定最后的关系。”

　　杨广的确年纪小，但他猖狂也好疯癫也罢，到了最后见真章的时候绝对不冲动不急躁稳如泰山，好像早就做好了多种准备。

　　“你应该知道你随时都可能丧命，所以隋国公才不派你大哥来，你心里一点都不害怕不觉得委屈么？”于翼很轻易就抓住另一个重点！

　　“大哥是世子，他有他的事情，我有我的事情，反正都是为父亲分忧。退一步讲，如果我把这次出使幽州看成人生的机会呢？杨广同样出身将门从小习文练武为的就是有朝一日征战沙场建功立业，如今不正是这样的机会？”杨广毫不犹豫的反问回去，他的思维似乎跟正常人总差着一些，又似乎总是比别人先进一些。

　　这直接导致了于翼感觉稍微有点跟不上，其实从在城门遇见一直到现在她一直不停的为难杨广，只是每次都被他轻松躲过！

　　那他就要看看杨广的真本事了，一个将军，一个将门之后嘴皮子太利落也不是什么好事！

　　“不管你心里到底怎么想的，到底怕不怕，至少你说的不差。既然你有心看看本将军手下戟士的本事，那就到练武场来吧！”

　　说着依然亲自前边带路直奔后院，不是前边杨广看见的那个青石板铺就的练武场，而是后面整整一个院落，一个比前面那个练武场规模至少大上五倍的练军校场。在于翼的将军府里竟然有两个练武场而且其中一个还这么大，足以容纳千人同时操练！

　　好大的气势！

　　更让杨广觉得奇怪的是偌大的练兵场全部用青石板铺就，可是每相隔2，3米远青石板上就会有一个圆形的小洞，这是干什么用的？下雨时候引导与水？

　　显然不是！

　　“大将军，地上的可是戟洞？”

　　于翼目视前方沉静的点头，“是啊，我的手下军士每个人都以能进入将军府戟阵为最高荣耀，这里足足可以容纳1000戟士，而这1000戟士到了战场上同时发起进攻组成阵型至少可以阻挡5000精兵，而且能够快速剿灭！”

　　“你觉得我手下有多少精锐戟士？”

　　杨广肃然起敬，“只有1000最精锐，死伤之后另行补充，而这1000戟士每天都要在将军府里接受固定的训练和练习！”

　　于翼哈哈大笑，“哈哈哈，好一个杨广，不管你到底有没有真本事，可这眼光总是不差！来人啊，将尉迟惇带出来！”

　　杨广脸上还是那种懒洋洋的笑容，不多不少刚刚好，好像根本不在乎于翼会放了尉迟惇，尉迟惇被人用担架抬了出来，双腿帮着夹板肩膀上抱着纱布，看起来相当凄惨。他以为于翼下决心要跟他爹联合了，正兴奋，可是没想到被抬出来看到的第一个人却不是于翼而是杨广！

　　他的脸色一下子变得更苍白，神情明显慌张起来，难道是他的死期到了？

　　“哼，杨广小儿，你还想干什么！”

　　杨广回头对他笑笑，“不干什么，是大将军叫你出来，不是我，呵呵！”

　　可是他越笑尉迟惇心里越没底，要不是杨广跟于翼达成一致杨广又怎么能这么开心的？

　　“哼，要杀要剐悉听尊便，有种你再多给老子几刀，老子皱皱眉头就算英雄好汉！于翼，你好卑鄙，表面对我客客气气背地里却早就跟杨广小儿勾结好，你这样的人面兽心一定不得好死，我爹一定会给我报仇雪恨，你们全家一个活口都不会有！”

　　于翼一听这话就是一皱眉，他的表情一直极其淡定，如果他皱眉就代表他不高兴了。其实他本来让人带尉迟惇出来是想验证一下杨广究竟如何抓住尉迟惇的，可是尉迟惇一见杨广惊慌失措的表情苍白的脸色立刻就说明了一切，尉迟惇竟然是杨广亲手抓住的！

　　可是尉迟惇竟然做了最错误的判断，咒骂杨广也就算了，还直接把于翼带上了，这让于翼又怎么能舒服，侧头再看懒洋洋笑容的杨广，恍若画中神仙一般白衣白袍悠然自得，不像是面临生死时刻而像是闲庭信步来将军府参观游玩的。

　　同样是将门之后，尉迟惇还要大杨广20岁，为什么差距会这么大？可于翼知道这绝不是杨坚跟尉迟迥之间的差距。

　　他尽管不高兴可是他不说话，他倒要看看杨广会如何处理。可是杨广却只对眼前的练兵场感兴趣并不搭理尉迟惇也不多说话。

　　“难道你无话可说？你可知道你们两个是仇敌，弄不好只能有一个活着走出这将军府？”于翼禁不住问了句。

　　杨广淡淡一笑，“呵呵，这里是大将军的地盘，哪有杨广说话的份，一切全凭大将军做主，杨广来了就早将生死置之度外！”

　　于翼点头，“嗯，那本将军把尉迟惇交还给你呢？你会如何处理？”

　　杨广心中一动，心说这于翼果真是难对付，一步步的把他逼到死胡同，不过对此他早有准备，他决定将尉迟惇交给于翼的时候就有了打算。

　　于是他轻轻走到担架上挣扎着要站起来的尉迟惇跟前，“你不用害怕，只是你要有点孝心就给你老爹省点心吧，你老爹一大把年纪了，该是你们尽孝的时候了。我不杀你，两国开战还不斩来使，你回去吧，回去给蜀国公带个口信，就说杨广在幽州等他！”

　　于翼还是不说话，虽然杨广这话似乎已经替他做了决定，他看尉迟惇最后如何处理，尉迟惇立刻挣扎着站起来，扶着旁边的柱子。

　　“你当真要放我回去？”

　　杨广昂然而立，“大丈夫，一言既出驷马难追！”

　　尉迟惇立刻提条件，“只要将我送出范阳郡就可以，但杨广你记住，他日战场相见尉迟惇一定亲自取你首级，今日大仇不报我誓不为人！”

　　杨广依然在笑，“呵呵，好，这么说腻还算条汉子，但杨广有本事抓你一次就有本事抓你第二次，只是第二次抓住你你就要坐一辈子黑牢了！”


第328章 对战大戟

　　杨广说完看于翼，于翼对这个结果也十分满意，说白了他是个心气甚高的君子，即便是站在杨坚这头跟尉迟迥开战也要在战场上真刀真枪的打败他，而不是还未开展就先杀他派来劝服的儿子。

　　所以实际杨广早就看清了这点，其余招数都是有备无患，到现在他连杨坚的密信和金令一个都没拿出来，而看起来事情已经向着他这边发展了。

　　“就按照杨广说的办，尉迟惇，你可以走了，替我向老将军问声好！倘若他日在战场相见也是一种宿命，各自尽全力就好了！”

　　于翼也表态了尉迟惇悬着的心终于放下，本来他已经放弃了生的希望，没想到却又拣一条命，他本以为自己不会有这样的好运。可是杨广和于翼这俩伪君子都假装大方，哼，等着吧，有朝一日他肯定会带兵攻破幽州亲自报仇雪恨！

　　所以他不再说话被人抬着担架直接走了！

　　于翼轻轻呼了口气，“你这么放尉迟惇走等于放虎归山留后患，你不后悔？”杨广淡淡摇头，“杨广虽然年少无知可还不把尉迟惇放在眼里，真正有威胁的是蜀国公，蜀国公年少成名在战场上搏杀了几十年从无败绩，最重要的是历经不同朝代有着自己的主见和原则，这样的人才是可怕的对手！一个尉迟惇回去了，不足为患，更何况还可以为父亲大人赢得一些调兵遣将的时间！”

　　于翼对眼前的17岁少年越来越感兴趣，“你看起来对我毫无隐瞒，除了对付我的下策，你不觉得这很危险么？我没答应尉迟迥的条件并不意味着一定答应隋国公的条件，况且到现在为止你连一封隋国公的书信都没拿出来，让我如何信你？”

　　杨广抬腿走到大练兵场的中间，伸出双臂仰望苍穹，高声吟诵：

　　生当作人杰，死亦为鬼雄，大丈夫存世，必建功立业，必挥斥方遒！

　　倘若可以杨广愿意在大将军府中做上一年普通戟士，每天鸡鸣而起三更而眠，勤学苦练，一年之后必然有所成就！

　　杨广没有直接回答于翼的问题，而是抒发他此刻的满腹豪情。于翼也跟着走了过来，随手从旁边的兵器架子上拿下一支明晃晃的大戟！

　　“你也选一件顺手的武器，我们比试一番！”

　　杨广一惊，他从未想过于翼会亲自接待他会跟他亲自动手，可是于翼这话刚说出来旁边的四五名偏将立刻纷纷阻挠，阻挠最厉害吼着打头阵的自然是被杨广的战皇羞辱的张天柱。张天柱绝非无能之辈，他手上一把青铜大戟煞是厉害！

　　不过于翼却没让他上，反而冷冷教训：少出来丢人现眼，一个将军，竟然连自己的战马都控制不了，你没资格再上来比试！

　　“这……请大将军责罚，张天柱无能，丢了幽州戟士的颜面，自请30军棍！”

　　于翼面色冷峻毫不犹豫的挥挥手张天柱立刻被将军府的亲兵按在地上拔下裤子啪啪啪30军棍，血肉模糊，张天柱却咬着牙一声不吭！

　　只是打完他再也站不起来！

　　杨广面无表情的看着眼前的一切，于翼这样的人治军必然严格，可是眼下绝对是杀鸡给狗看，说白了还在试验他的成色。

　　这点小把戏就能让他害怕？别开玩笑了，他手下竟是些50，60军棍打完了还能照样健步如飞骑马上阵的怪胎。

　　“你敢不敢与本将军比试？”于翼高声叫站。

　　“当然敢，放眼大周国有几个人能有这种机会和荣耀与大戟之王的于大将军切磋技艺？来吧，杨广只用贴身匕首！”杨广朗声应战，而且随手拔出靴子中的丛林大王，一把外人看来形状古怪的大号匕首。

　　于翼面色更冷，“杨广，你休要嚣张，刀枪无眼，下了比武场就生死有命富贵在天，这可不是儿戏，可不是在隋国公府人人都会让着你！”

　　杨广脸上还带着慵懒的笑容，“那是自然，若是处处小心留神那岂不是成了花拳绣腿？那还有什么意思？大将军小心，杨广来了！”

　　说着他竟然挥动手里的匕首当先发动进攻，于翼手里的大戟一抖，战场上讲究的是一寸长一寸强，杨广既然不知死活的用匕首对他的大戟那他跟没必要客气，不给他一点教训他还真以为幽州无人，真以为大戟之王浪得虚名！

　　一条丈八大戟在于翼手里立刻化作一条银蛇，打着旋划着蛇形点击过来，正常人肯定向后退或者向旁边躲闪，但是真要这样做那必死无疑。因为于翼这招叫做银蛇吐信，不管对手向后还是向两边躲闪都不会躲过他的后招，一条丈八大戟在别人手里显得颇为笨重凶猛，在他手里却好像变成了一条听话的小蛇，看起来随手顺手却处处暗藏杀招，让人防不胜防躲无可躲！

　　但杨广从来不是个会躲闪逃避的人，不管对方用什么武器什么招式如何攻击他都只有一招，那就是反方向顺着对手的武器闪电般划过去贴身攻击。

　　整个人就如同一把锋利的匕首，沿着大戟的反方向，连续旋转着滑向于翼近身，这招同样是出其不意的杀招。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，杨广匕首对大戟唯一的胜算就是动作比人家快，就是出其不意反守为攻。

　　可就在杨广以为要得手的时候，于翼手中的大戟却突然往回一收，大戟瞬间变为一件短兵器，兵器相交一阵叮当击打之声，直接冒出火星！

　　我擦，真牛逼，丈八大戟竟然瞬间变为短武器尽可防身立于不败之地，看来今天他得加上一百二十个小心了！

　　杨广心里并没有战胜于翼的把握，毕竟人家现在天时地利人和，但这场对战是于翼亲自要求的，他就是打碎了牙往肚子里咽也要假装牛逼哄哄的应战。

　　大丈夫死则死矣，难道立刻低声下气的给人家溜须拍马说小话，说自己技不如人？开玩笑，你变近身武器又如何？哼，近身之后大戟的另一端长而不变，老子就贴身攻击你后面，所以杨广咬牙左手刀，反手连环杀人式！

　　根本不给于翼任何反击或者拉开距离的机会，一刀快似一刀一刀接着一刀，瞬间已经半月形攻击挥出上百刀！


第329章 进攻为王

　　竟然逼得于翼禁不住连连倒退反手防御，本来他左手刀以攻为守就让人摸不着头脑，现在左手刀外加反手杀式攻击大戟长的后面，于翼瞬间陷入被动，只有招架之功没有还手之力！而就在这时候杨广脑子转动。

　　心说，老子要不要用点21世纪高科技的迷烟呢，直接把这家伙熏的晕乎乎的，然后他就赢了！

　　可是，这样做真的好么？

　　算球，光明正大打一场又如何？反正他穿越以来还从未与人如此真刀真枪的输死一搏，他权当这是实战演习了，宁可这时候多流血也不能上了战场直接被人虐死！

　　“看刀，流星弯月刀！”

　　他越打越兴奋，完全进入了影子部队时候的外挂攻击模式，他的本事有多大没人知道，为数不多熟悉他的人只知道这货一对一单挑从未输过，越强更强遇弱也强，这货堪称单挑界的超级变态！

　　不光如此这货还有两个更让人抓狂的特性：第一体力超级无敌连绵不绝，就像是身体里加装了一个超级发动机一般，刷刷刷的连续攻击一个小时也不带累的，而能够禁得住他连续攻击一个多小时的对手几乎没有！

　　第二，特别禁打，无论是拳脚还是器械，这货从来轻伤不下火线怎么都不认输，打倒了再爬起来，打倒了再爬起来，血葫芦一样经常的事，但在他一次次爬起来一次次继续强横的攻击之中，能够坚持过1个小时的对手同样凤毛麟角！

　　所以于翼此刻正在领教这货无耻好不中断的超强攻击力，公平的说，第一招攻出就让杨广近身逼战于翼疏忽了，大意了，否则凭借他对手中大戟的掌控杨广想要跟他玩近战难比登天。可是一旦当杨广抢占先机玩起近身贴身攻击，那么他手里的丛林大王就变成了兵刃之王，没有什么比这更顺手更有杀伤力。

　　无论是刺，挑，拨还是切，砍，剁，都驾轻就熟招招致命。此刻杨广只持续一招，就是CS近身肉搏对刀中的反手刀，刀尖冲下反拿刀柄，刷刷刷，一律是斜向下45度割喉的动作，而于翼再怎么把手中的大戟用的出神入化，但毕竟他丈八之长，对这种从未见过的攻击模式很不适应。

　　他一直在后退，一直试图拉开距离，可是杨广就像是狗皮膏药贴在他身上一般，更可气的是这货一向喜欢边打边说，而且话很阴损。

　　“咋样，大将军，投降么？”

　　“嘿嘿，别想拉开距离，不可能的，不要挣扎了，最后的赢家肯定是我！”

　　“哟，这招厉害，哈哈，伤到头发了，还不认输？要实在不行你就扔了大戟拔出佩剑吧，不丢人，战场上能够杀死对方才是王道！”

　　“什么？不扔？那算了，那你真的要输了！”

　　于翼戎马几十年什么样的对手都见过，可是这么只知道攻击不知道防御，而且打起来唧唧歪歪神经病一样的对手他还真是第一次见。而且，而且，这骚货用的到底算什么招式？杂乱无章毫无章法，一招最起码重复上百遍，不对啊，这绝不是杨家的家传，杨家世代将门，从小马上步下功夫训练怎么会是这个样子？

　　不过于翼越大越吃惊，因为打着打着他就发现自己真的不能拉开距离，而且杨广的招式虽然朴实重复，但杀伤力实用性绝对一流，他从第一招之后就把这场比试的主动权掌握在他的手里！

　　这不他突然上中下三路进攻砍出几十刀，然后趁着意义上下防御的机会，一伸手抓住了大戟的杆子，这下他更加嚣张，就如同两将马上对战他一把抓住了人家的腰带一般，一手控制着对方的力量和方向一手的匕首挽着刀花向于翼刺去！

　　按理说只是最关键他最得意的时候，可是他却偏偏不说话了，咬着牙闭着嘴一个字都没有，跟刚才的唧唧歪歪下三滥判若两人。攻击的幅度变小速度也变慢，但实用性却更加明显，每一刀都直奔于翼要害。

　　双眼，喉咙，前心后心，他的丛林大王仿佛一条小银龙，围着于翼这几处致命之处持续攻击。

　　于翼更不占优势，因为杨广追着张天柱屁股冲进幽州城的时候于翼正全副铠甲的巡查城防，所以根本没时间换衣服，他手持丈八大戟一身几十斤重的盔甲，却被人逼着只能玩近战，没多大一会他的额头就见了汗，平常最引以为傲最在乎的三缕须髯也变了形，本来中年美大叔，此刻变成了呼呼直喘的老农！

　　于翼终于忍不住要发威了，大叫一声，硬是借助杨广手抓住大戟杆子的力量硬抡出去，杨广一个措不及防撒手不及直接被抡出老远，场上的局势瞬间改变，从刚才的近战贴身肉搏，变成了此刻的大戟围剿战。

　　于翼把手里的大戟舞动的密不透风，将杨广完全困在他的戟刃之下，但杨广依然不退不逃，哪怕是躲避也总寻找着再次近身的机会，因为要想取胜只有近身！

　　可刚才已经吃了半天哑巴亏的于翼岂会再给他近身的机会，可是杨广却突然也改变策略，竟然挥动手里的匕首再次变防御为主动进攻。

　　杨广心说，切，这大戟什么都好，就是前边的构造有点复杂了，所以他匕首的着力点和接触面积就大，这也就给了他直接对战的机会！

　　但他只觉得一阵阵虎口发麻，眼前火星四溅，叮当作响，不光双手双臂受不了，耳朵也很快就受不了了，远看他就像是被于翼挑在大戟尖上的小玩偶，跟着人家大戟的挥动攻击在原地围着跳舞！

　　这时候他依然没话，全神贯注，额头同样见汗，气息也开始紊乱，但是他进攻的态势和力度却不断加强！

　　就在这时候于翼却突然收戟不打了！

　　杨广不但不感激还不干了，“大将军这是何意，是在羞辱杨广么？杨家儿郎宁可站着死也绝不坐着亡，况且大将军要杀我，哼，也难比登天！”

　　于翼却一手立柱大戟，一手手捻须髯，“哈哈哈，果真是英雄出少年，不过你浑身是伤我要是再打下去岂不是以大欺小倚老卖老？愿意打，就在我这府中修养十天半月等你伤势恢复的差不多再来打过，我也好久没遇到这么俊俏的对手了！”


第330章 平原公主

　　杨广的确有伤，而且刚才全力施展疯狂进攻，其他位置还好就是后背的一处剑伤又开始撕裂流血，这不是个好消息，可是专注单挑的杨广竟然全然不觉，还是于翼发现了不对立刻收招。

　　就像他不愿意在没开战之前先杀死尉迟迥的儿子一样，他也绝不会在杨广身上有伤的时候欺负一个小辈。

　　本来他该早就发现的，一是杨广隐藏的太好，况且他自己根本就不把自己当成伤员，所以平常无意中流落出的气度和反应也都是正常人。第二他的招式过于怪异进攻也逼的太紧让于翼无暇顾及他身体的真实情况。

　　“你后背的伤似乎很严重，我让医官先给你处理一下吧！”于翼已经将大戟差劲脚下的戟洞，这玩意还真是实用又方便。可实际上这些地上的戟洞就是联系千人戟阵的最基本阵法，地上的戟洞一共分为七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫，不同的颜色代表不同的方向步伐和攻击方式，配合中有箭头攻击，箭头攻击中又有团队配合，十分巧妙强大，实用性同样颇高！

　　于翼说要给杨广治伤杨广却直勾勾盯着地上的七色洞口发呆，“大将军的戟阵阵法就包含在这七色彩洞里对吧？果真是高明，依照赤橙黄绿青蓝紫的颜色排列走向直接排成北斗七星，勺子形状，围可攻退可守一直立于不败之地！”

　　于翼手捻须髯，“不管杨广你是敌人还是盟友你这小子的确是可造之材，居然直接看出我这北斗七星阵！哈哈！”

　　杨广心里却有点无语，心说你们古代人搞什么阵法非得都搞个北斗七星阵么？道士练剑是北斗七星，土匪练拳是北斗七星，将军练戟还是北斗七星，再说这形状跟色彩也太明显了吧，要是连这都看不出来那他就是傻子是棒槌。

　　可嘴上还要谦虚客气一下，“大将军夸奖了，是一时顿悟，大将军果真是高明，杨广佩服！”

　　于翼哈哈大笑，见面之后第一次放开脸哈哈大笑，“哈哈哈，好了，先去让医官治伤吧！”杨广却直接拒绝，“不用劳烦杨广自己带着草药呢，每日按时帖服就可以，只是要找个房间找个人帮下忙，因为是后背的伤口！”

　　刚好此时平原公主带着侍女端着食盒酒水来到跟前，原来于翼经常在练兵场一呆就是一天连午饭什么的都在练武场边上的石桌上吃。

　　他不在乎吃食一直醉心练兵练戟，他早已经功成名就却每天至少还要练戟两个时辰，这么多年一直坚持风雨无误。

　　而平原公主身后拿着食盒的几个侍女中杨广一眼就看到了鹤立鸡群怎么都无法掩饰风采的老板娘。

　　杨广心中暗笑，老板娘这些天是不是憋坏了，每天晚上会不会想他呢？想到这他立刻转头看于翼。

　　于翼立刻介绍，“杨广，这是公主殿下！”

　　别看于翼是平原公主的老公可是人前人后他还是要叫一声公主，这是规矩，因为公主是皇帝的女儿，人家身份高贵特殊。

　　杨广顾不得身后的血水立刻躬身施礼，“杨广参见公主殿下，殿下万福！”

　　平原公主50来岁体型偏旁长得还算清秀保养的也比较好，一看就知道处尊养优没什么负担也不用担心房贷车贷孩子入学神马的，每天没事就是吃喝玩乐的享受。到了晚上还有于翼这么英武的驸马老公伺候，不滋润不美好才怪呢。

　　平原公主早就听说皇城来人了，是隋国公府的老二叫做杨广，听说最近名声很大，长的也漂亮。而且还直接把尉迟惇抓住了当见面礼，然后又大手一挥给放了！

　　她就愈加想亲自来看看，女人到了她这个年纪地位其实平常很无聊的，有点什么新鲜事一定要凑凑热闹开心一下。

　　可是她最先看到的却是低头弯腰施礼杨广背后的血渍，吓了一跳，“哎呀，你怎么受伤了？将军你也真是，杨广还是个孩子啊，怎么忍心伤他！”

　　杨广一听话茬不对，这是怎么来的，怎么平原公主这语气有点像他老娘？趁着间隙斜眼看向平原身后的杜美月，杜美月却一脸神秘莫测的笑容，那意思，猜不到吧，平原公主已经成了你的粉丝了！

　　我厉害吧？

　　你晚上要奖励我！

　　吓得杨广立刻低下头不敢再看，这女人的欲望真是如同大海磅礴滔滔不绝，幸亏他才17，浑身上下有的是精力可以挥洒，要是他四五十岁三天就得被这女人给吸干拿净经尽而亡！

　　“回公主殿下，这是杨广老伤，是在潼关被塞北的杀手所伤，绝非大将军所为！”

　　平原公主这才放心的点了点头，“奥，原来是这样，可是你身在皇城怎么塞北杀手会去杀你？”

　　杨广抬头挺胸目光真诚，“回公主殿下，是遭了奸人陷害，其实奸人针对的不是杨广而是家父。只是杨广运气好，虽然身中两剑但还是先杀死了那三个一模一样的杀手！”

　　平原公主又是一愣，“怎么会是三个一模一样的杀手？这世上哪有一模一样的人啊！”

　　杨广淡淡一笑，“这三个杀手其实是三生，从小一起出生一起练武一起当了杀手，杀人的时候一个个接着出现，杨广杀死一个却不知又出来一个一模一样的，一愣，就遭了暗算，再杀一个以为这次没事了，可是又出来第三个，所以这才中了第二剑，但杨广是互杀的方式，他的剑伤了我他自己的喉咙也被我的匕首刺破！”

　　平原公主听得心惊胆颤直拍规模还算不错的胸脯，“原来如此，原来如此，光是听听就觉得凶险，那你赶快让医官给你救治这么忍着怎么行？不过谁会跟隋国公过不去呢？隋国公平日里一向低调而且关心属下就是对普通百姓都十分友善，哪里有仇人呢？”

　　杨广却闭口不言，抬手指了指天！

　　平原公主的脸色一下子阴沉下来，看向旁边的于翼，于翼也明白杨广不似说谎，可这事实际说不太清楚，但至少表明是小皇帝和朱满月先动手，而杨家已经将大女儿小公主接出皇宫，可朱满月还咄咄逼人居然请杀手杀杨广！

　　这让他们在心情上更加偏向杨坚这边，因为即便是于翼对宇文赟这鸟皇帝和朱满月这大龄阴险妇人也没什么好感！


第331章 葡萄美酒夜光杯

　　最重要的是杨广没有任何对小皇帝和朱满月的不敬，一句不好听的话都没说，只是伸手指指天，这还是有比较的，跟之前的尉迟惇极尽挑拨抹黑只能是，17岁的杨广算是已经相当谦谦君子了！

　　于翼同样是君子，对此惺惺相惜。

　　“这世上有很多无奈的事情，但是作为一个男人要敢于承担，要抬着头踩着过去，没什么大不了！你现在不是意气风发的千里奔袭来到了幽州么？”

　　于翼这话已经偏向于家长对孩子的态度，甚至比很多时候的杨坚都温情，难道这于翼其实是个惧内的主儿？

　　这个可从没听说过，他再次看向平原公主身后，偏偏杜美月不看他，只顾低着头拎着两个食盒，好像真是个低眉顺眼的乖巧厨娘一般。

　　看到他这样杨广就忍不住笑，杨广承认自己不是个好演员，而杜美月绝对是国家一级演员享受政府特殊津贴那种。

　　“乱世乱战民不聊生，先帝这几年将武帝时期的家底折腾的差不多了，可是皇太后又只考虑如何专权在后宫更是雷霆手段，皇太后的本意不错，但她先拿杨广和家父开刀实在不是明智之举，杨广死不足惜，可家父却是大周肱骨之臣，倘若皇帝不是年幼无能掌控朝政，倘若先帝不是过早的将自己的身体搞垮，这一切都不会发生！”

　　“杨家是什么？我大姐杨丽华就是皇后，我们杨家一直以来忠心耿耿！”

　　于翼偏向平和杨广却开始慷慨激昂纵论天下大事。

　　于翼一愣脸色却不再阴沉，“咱们边吃边聊吧，你虽然17岁但眼光和见识着实不一般，我好久没有好好吃顿饭喝顿酒了，哈哈，公主，麻烦给我二人备酒！”

　　原来于翼平常吃的很简单一般一顿饭两个菜一个汤就完事，几乎从来不好好吃饭，更不用说喝酒了，他除非有大事否则几乎不喝。

　　平原公主也是高兴，立刻吩咐侍女们将食盒在石桌上摆好，其实天气并不温暖，可是吃饭的人却兴致很高。

　　春寒料峭，杨广后背流着血也不去止，直接跟于翼对饮。而平原公主难得见到杨广这么漂亮的人也难得见到丈夫这么高兴，于翼要喝酒简直比过年还难得。

　　于翼也高兴，因为平原公主最不喜欢人喝酒，他偶尔喝酒的时候都是跟手下的偏将副将戟士什么的，平原今天却乐呵呵的在旁边陪着，还主动给倒酒。

　　他突然觉得自己这个公主老婆似乎对杨广比自己还感兴趣，这可真难得，自己的老婆一向是眼光甚高，毕竟是公主身份，平时不怎么往来的。

　　“公主今日怎么如此高兴？”于翼禁不住轻声问出口。

　　平原公主给自己也倒了杯酒，高高举起，“难得将军这么高兴，妾身也跟着高兴。还有我一个女人家不管你们男人的事，但是一见这杨广果真少年英雄，依稀看到了将军少年时的影子，怎能不高兴？”

　　平原公主这一番举足轻重的表态基本就奠定了这顿便饭的格调，其乐融融。于翼平时忙于军事痴迷练兵自己又特别崇尚武力其实跟平原夫妻俩对酒当歌的时候并不多。

　　杨广一见机会来了，立刻端着酒杯站起来，“杨广仓促而来身上未带方寸礼物，既然今日公主殿下和大将军如此好兴致，那杨广就即兴作几首饮酒诗以助兴！”

　　于翼一愣，他本身也是文治武功相当了得，而平原公主虽说不是才女，可是对于诗词也颇为爱好。

　　“好啊，如此甚好！”于翼高声附和。

　　“果真是并非凡人，传言杨广三步能诗，冠绝皇城，果真如此，先吟诵一首听听……”平原公主更是抑制不住心中的兴奋脸上的笑容如同一朵眼里的杜鹃花。

　　杨广抬手干掉杯中酒，“那杨广先干为敬，诗词就来！”

　　葡萄美酒夜光杯，

　　欲饮琵琶马上催，

　　醉卧沙场君莫笑，

　　古来征战几人回！

　　杨广嗓音嘹亮，神情倨傲，眼神看向高墙远处，仿佛他的思想已经随着诗句飘向遥远的战场，不断的征伐！

　　南北朝都是死板无趣的宫体诗，要不就是你侬我侬露骨异常的情色诗，可杨广这七言绝句对仗工整铿锵有力，再配合关于他的种种传说和他潇洒如同神仙的外形，不禁让听的人心驰神往。

　　于翼半天没有说话，手里端着酒杯不动，平原公主50岁了却满眼都是小星星，这种天地间大丈夫的气魄豪情真是让人心潮澎湃！

　　可杨广并未就此罢休。

　　“这首就叫做古战，接下来再来一首！”

　　杜康美酒斗十千，

　　长安游侠随少年，

　　相逢意气为君饮，

　　系马高楼垂柳边！

　　于翼这次忍不住高声叫好，“好，好诗，两首都是好诗，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！好，杨广，不用再看隋国公的亲笔信也不用你再劝说，本将军随你心愿站在你们这一边！”

　　平原公主也自是高兴，“这就是难得的缘分，怎么求都求不来，来了就怎么挡都挡不住，杨广少年豪杰彬彬有礼谦谦君子，跟将军可成忘年之交！”

　　平原公主虽然女流之辈，但政治眼光却相当犀利，眼下不管尉迟迥造反的声势多大多少人跟随，但杨坚已经掌握天下十分之七八军权，而且挟天子以令诸侯，同时杨坚这人一向低调厚德，不管对手下还是百姓都很关注，在中下层也有着极好的名声。他现在名义是左丞相总揽朝政，实际就是皇帝了！

　　他如今坐镇皇城手下精兵良将无数，杨家军以及凤字营更是天下名扬。而重要的世子杨勇为人宽厚喜好结交名声颇好，如今老二杨广又是如此不世的人才，杨家有后，从杨广身上就可以看到杨坚跟尉迟家族的巨大差距！

　　尉迟惇白白年长20岁，但做起事来却连杨广十分之一二都不如，光好狠斗勇借助家族势力父亲余荫肯定不能成就大事。

　　还有尉迟迥已经60多岁没几年可以活，虽然手下五个儿子并称五虎，但杨坚三十多岁正是春秋鼎盛至少有20年好时候可以治理天下，还有独孤伽罗，杨坚绝不会留恋女色，独孤伽罗美丽大方又雷霆手段，同时大智慧大智谋，一点都不比男人差，可以说是杨坚的左膀右臂！两人十分相爱互相辅助，即便是她也看得到两人携手帝后美好的未来！

　　那么她跟丈夫为什么不顺天而来呢？


第332章 干女儿事件

　　杨广这少年她十分喜欢，有些人相处一辈子也没什么交情，有些人刚一见面就觉得十分投缘好像早就认识一般。

　　而平原公主看见杨广就是第二种感觉。

　　于翼说不用再看隋国公的亲笔信了，可杨广偏偏这时候拿出了杨坚的亲笔信，淡淡一笑，“呵呵，家父亲笔手书奉上，还请大将军过目，杨广只是无名小辈，吟几首诗词随便陪大将军比划几下还可以，但军国大事一定是父亲大人跟大将军之间直接沟通商量，杨广最多只是个信使而已！”

　　于翼一愣，他刚才那句话不是闹着玩的，他们夫妻对杨坚早就十分了解，杨坚绝非常人，大才，足以治理国家，并不是那种只贪图皇位的阴险之辈。但他的后人如何他并不知晓，如今他跟杨广接触了2个时辰立刻对杨家的夺权事业充满信心！

　　可他刚说完不要杨坚的亲密信了杨广就拿了出来，看着好像专门跟他过不去，“杨广，你这是什么意思？我不是说不看了么？”

　　杨广却直接把密信转手交给了乐呵呵的平原公主，平原公主可没有什么疑问直接伸手接了过来，直接打开就看，看完了直接交给于翼！

　　这个动作表面让于翼有些没面子，不过平原公主一句话就解决了所有问题，“杨广之前不是不拿出来，而是看你犹豫未决拿出来怕让你为难，杨广的眼睛里满是对你的尊重和敬仰，一个人的眼神绝不可以造假！”

　　于翼抬头看向杨广，“你果真这样想？”

　　杨广点头，“古话说英雄惜英雄，杨广年少无知绝称不上英雄，可是这依然阻挡不住杨广对于大将军的敬仰之心，大将军乃当世大英雄，放眼大周如同大将军这样的人屈指可数！而大将军文武双全谦谦君子胸襟广阔正是杨广学习的最佳目标！所以杨广一来就怀着恭敬之心，至于故意表现出来的猖狂只是为了引起大将军的注意而已，还望大将军不要见怪。”

　　于翼再次展露笑容，从平原手里接过密信从头至尾仔细阅读，看完禁不住连连点头，“隋国公以国士待我于翼定当以诚心为抱，我虽然偏安东北可内心也一直希望黎民安定天下升平。”

　　杨坚的信写的很大气很磅礴，没有几句劝服的话更多的是纵论天下大事黎民百姓以及杨坚自己这些年所见所感。

　　于翼比杨坚年长，经历同样很多，他们的轨迹也没有太大差异，所以很多事情感同身受，所以杨坚这封信是以情动人，跟于翼好像多年知己一般娓娓道来。

　　这种形式让于翼更加容易接受，况且之前杨广已经打好了足够的基础，父子两个一个锋芒毕露又知道何时进退一个则是温文尔雅，虽然是刀兵相见之时却依然谈笑风生稳如泰山，如此大气霸气真的比尉迟迥高出一大截！

　　“哈哈，我在外面石桌之上如此简单酒水招待你不会心里不满意吧？”于翼突然又提出一个有趣的问题。

　　杨广嘴角上翘，半月形，“大将军真是说笑了，大将军府中的厨娘手艺高明，虽然只是五六个简单小菜却色香味俱全，一个好的厨娘不在于做出多难得大家没见过的菜式而是把平常大家都会做的饭菜做出不同的味道，让人回味悠长久久难忘！”

　　“另外隋国公府里的吃食一向最为简单，除了大哥杨勇我们九个兄弟姐妹每个月每人的零用只有100两银子而已，所以能吃到如此美味，又有幸跟公主殿下和大将军同桌而席，杨广何其荣幸？要是有可能杨广都想把大将军的厨娘带走，带回隋国公府，让父亲母亲大人也尝尝这普通菜式的不同味道！”

　　杨广直接把话题引到了杜美月身上，于翼对这些事并不关心，所以他甚至不知道究竟是哪个厨娘做的，这些事情一向都是平原公主做主，平原公主却更加开心，没想到杨广还懂得吃食之道。

　　立刻一挥手让在旁边伺候的杜美月过来，“你看，就是这个厨娘，如何？”

　　杨广闪目观看，眼里充满惊喜，但绝没有那种别的男人第一眼看见厨娘的欲望和渴望，男人本色，这点平原十分清楚，于翼对她一直很好而且整天忙于军事到处征战，可是到现在依然纳了5房小妾，一个比一个年轻！

　　所以新厨娘这是第一次见到于翼，刚才于翼并未在意，现在跟杨广一同观看，禁不住眼里开始冒小星星，嘴角微微上翘，显然动了春心！

　　相反杨广的目光则年轻而平和同时又步伐热情：

　　腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。清水出芙蓉，天然去雕饰，没想到大将军府中一个普通厨娘都是如此可人，真让杨广大大长了见识，呵呵！

　　平原公主却突然叹息了一声，“唉，这美月的确是个惹人怜爱的可人，只可惜出身卑微，否则……不过，杨广，现在是不是更想带走她了？你若开口我就送你，呵呵！”

　　杨广却连连摇头，“不敢不敢，这次真的不敢了，还望公主殿下收回成命！”

　　平原一愣，“这是为何？见过美月的人不知有多少暗地里打心思的，你为什么偏偏不动心？难道因为她的卑微？呵呵，这倒没什么，因为我已经决定收她为干女儿，你看现在呢？”

　　这下子不光是杨广，就连于翼也跟着大大吃惊，于翼禁不住问道，“公主果真要收她为干女儿？”

　　杨广心中却是一翻个，日，亏得是公主收的，要是于翼收的干女儿，那这干爹干女儿的就说不清楚了，他作为二十一世纪的穿越者对干爹和干女儿这两个词汇相当敏感！

　　平原点头，“呵呵，这事正要跟大将军商量，美月不但做得一手好菜，而且知书达理通晓诗词歌舞同时还有一副好身手，当真是难得的奇女子，既然有缘遇见，而且你我膝下无女，岂不是美事一桩？”

　　于翼稍微有些不愿意，因为他想收作美月做七房，不过看着平原公主如此喜欢高兴，他也就不便多说，“哈哈，好，好，那今日可真是双喜临门要大摆筵席了！只是美月这身世……”

　　他不得不多少顾虑一下这个，因为他跟平原公主的身份地位都在这呢，平原马上解释，“这个大将军不必顾虑，美月本生在大富大贵之家，只因为连年征战小时候没了父母这才沦落民间！”


第333章 乖弟弟，姐姐在

　　于翼盯着杜美月内媚外媚混合媚的脸蛋，看着那玩转风情的眼神，心说，可惜了，可惜了，如此尤物不能在枕榻之上颠鸾倒凤可惜了，算了，女儿就女儿吧！

　　至少还能留在身边没事多看看！

　　“好，这样甚好，一切就由公主做主就行，这些事你知道我一向不怎么管的，呵呵。可是杨广，这么一个俏丽佳人你怎么反而不敢要了？是真心话还是刻意推辞？”

　　杨广举起酒杯，“杨广这是真心话，家中母亲的为人大将军和公主殿下想必也都知晓，对我们几个儿子管理甚严，绝对不允许沉迷酒色，虽然杨广一片孝心要带回去给他们多些口食之乐，可是杨广奉命出城回去却带了这么一个怜人，一定会被母亲大人打死的！况且，君子不夺人所爱，这厨娘单单是厨娘杨广都不能抢夺，更何况现在已经是公主殿下和大将军的爱女！”

　　杨广一番话说得干脆利落让人信服，平原甚至已经忍不住拉着他的手说体己话了，“以后咱们就是一家人，你千万不要说这种话，你一片孝心美月你就带走吧！不过美月并非我府中的奴才，她是我从外面请来的，所以还要问问她自己的意见。不过料想不会有问题的，因为她对你的事情很了解，好多关于你的事都是她听来然后跟我说的！”

　　平原说着回头看杜美月，杜美月牛逼之处在于她混入大将军府当厨娘一点都没掩饰直接用本名，这还不算一进府中就找机会给平原公主灌输杨广的种种传闻。说的时候还全当笑话讲，平原本来就很喜欢她也很无聊所以没事听听她讲些新奇有趣的故事也很开心，所以她一见到杨广就分外喜欢，因为有种百闻不如一见的亲切感。

　　杜美月低着头很害羞很规矩，一句话都没有，平原一把拉过她的一只手，“你呀，将军都同意收你做干女儿了，还不快跪下叫干爹！”

　　杜美月一顿，下意识看了看杨广，杨广坐在凳子上笑呵呵看好戏，那意思你自己看着办少爷没意见！

　　杜美月立刻跪倒磕头，三拜九叩，完全的最高礼节，没有仪式只有叩拜大礼，平原给了一块贴身的蓝天玉佩，于翼则答应教授她一套戟法，其实不是于翼答应的，而是于翼问她要什么礼物她自己要求的！

　　这个要求让人吃惊却别有用心，她是为了杨广要的，她也早对于翼的戟法和戟阵感兴趣同样认为这是补充杨广未来骑兵最好的长武器。

　　这点上两人心有灵犀不用交流想法直接一样。

　　本来事情就这么过去就行，可是平原公主却坚持三日后在将军府大摆筵席宴请幽州众将士众豪绅，将这件喜事公之于众，让杜美月彻彻底底成为她跟于翼的女儿！

　　杨广现在不得不佩服杜美月才是高手，他知道杜美月这是找了个合适的机会来提高她自己的身份，她始终没忘了她自己是杨广的协议正房。

　　而她更知道以她目前的身份根本没办法嫁入杨家，可如果她成为于翼和平原公主的女儿，于翼再投靠杨坚这边，联合杨广在镇压尉迟迥造反的战争中立些战功，那她作为正房嫁入杨家的机会就大大增加。

　　只有她作为正房嫁到杨家她生的儿子才能继承杨广的大业，而杨广，如果他不想着当皇帝她就跟他姓杨！

　　他那点小心思杜美月早就看清楚了！

　　于翼倒没有提出反对意见，反正府里好久都没有什么喜事了，他那两个儿子一个不如一个都早早的成家立业有自己的一处封地了，突然多了个女儿他心里也高兴，因为即使是他的几个小妾也没有一个能给他生出一个女儿的。

　　况且平原的意思他看出来了，要用杜美月来拉近他们家跟杨家的关系，如果可能想让杜美月跟了杨广，即便不是正室偏室也是可以的，更何况现在杨勇还尚未娶妻，杨广就更加没有，如果在这次的战争中他发挥关键性作用，那么他自己的身份自然会再进一步，而杜美月也就更接近杨广的正室。

　　如此一来杨坚当了皇帝杨广当了皇子，他就成了皇帝的儿子的老丈人，那么他以后的地位一定会十分稳固。

　　这是平原走的一步好棋，他不得不承认平原的政治觉悟和嗅觉有时候比他还要厉害，而且他在如此紧要时刻站在了杨坚这一边，杨坚又一向以贤明自居，自然不会亏待他，本身他们夫妻也不是那种骄横之徒，都是君子之姿，只是在这乱世他们也必须认清形势取得自己稳固的地位和影响。

　　杨广这边没有想太多，他只是从心里替杜美月高兴，本来就是公主的她现在总算稍微恢复了一下高贵的身份，他要不是个穿越者要不是知道独孤老娘早在哪里给他培养了他未来的皇后萧美娘，他一定会娶杜美月的。

　　只是有些历史他敢轻易打破有些则不能，尤其是女人方面，一切都要等到这场大仗打完杨坚登基当了皇帝他自己当了晋王稳定下来亲自去一趟陈国，弄清楚张丽华到底是怎么回事以后才做决定。

　　倘若张丽华真跟千年之后诅咒他的那个长女大校花是一个人，那他的重点就要稍微改变一下了，所以他一瞬间想的比较多比较长远。

　　“那以后我要该称呼了，是不是该叫一声姐姐？呵呵”杨广趁机逗弄杜美月，杜美月趁着别人不注意狠狠的瞪了他一眼，但又不好说话。

　　平原一听却异常高兴，“呵呵，好啊，的确该叫声姐姐，美月，你眨眼间就多了个弟弟，觉得好么？”

　　杜美月这才上前，“这我怎么敢，人家可是隋国公家里的少爷啊！”

　　于翼一听立刻接过话茬，“怎么了？你现在的身份可不是厨娘了，你可是有爹娘的人了，杨广既然叫一声姐姐你就答应吧，以后就都是一家人了，哈哈！”

　　杜美月立刻走过去，十分过瘾的应了声：乖弟弟，姐姐在！


第334章 纵横军事

　　杨广没好气的白了她一眼，当然是在于翼和平原看不见的角度。要是被人家发现了这俩货根本就是睡一个被窝，根本是跟他们一个大将军一个公主玩的仙人跳那就有趣了，他们俩谁也别想活着走出幽州城！

　　所以这俩货实际就是在刀尖上舞蹈，玩的就是心惊肉跳。

　　“姐姐总该给点见面礼吧，杨广可不是在外边随便叫姐姐的人，呵呵”杨广继续逗她，杜美月有什么礼品能拿的出手啊，总不能把平原刚给她的玉佩给他或者直接说，要不姐姐陪你睡一觉吧！

　　“姐姐下厨给你做几个好菜吧，你好好陪父亲母亲大人喝酒，好不？”杜美月以进为退并且没有叫干爹，这事杨广很满意，否则她一叫于翼干爹杨广的肝都发颤。

　　“那好，今天就一醉方休！”

　　平原一看气氛热烈临时起意，“大将军，为何不现在就把你那些好兄弟都叫来一起开席？择日不如撞日，况且前方军情紧急尉迟迥随时都有可能车打气造反。本来他延误时间一个是加强准备一个是等着你这里最后的消息，现在你们将尉迟惇放回去了，怕是不日尉迟迥就会起兵了，倘若那样我们就不适合给美月办礼了！”

　　于翼一听觉得平原说的十分有道理立刻吩咐手下的传令兵集体出动，用军情传递的速度和效率通知幽州城内跟他关系亲近的部将富豪。

　　理由当然是大将军和公主收干女儿！

　　而他跟杨广则继续边喝边等，后厨则全力开动，当然杜美月不会再亲自做大锅饭大锅菜，她只需要安心做几个杨广平常爱吃的小菜就可以，因为她是主角，一会要隆重介绍推出的，所以做完菜还得沐浴更衣打扮一番。

　　“既然说起军事，尉迟迥一旦起兵响应者必然很多，尉迟迥辖地，前朝旧臣当今分封各地的诸侯以及别有用心的乱臣贼子，必然是一场大战一场混战。不知道你对此有何看法，具体响应者都会有谁，隋国公那边又如何调兵遣将！”

　　于翼这个问题已经涉及到最核心的军事机密，本来杨广绝对不可能说，不过现在不同了，他没必要再隐瞒，根据自己后世的记忆完全可以来个提前亮再吓吓于大将军，顺便再政府一下已经对他是满眼小星星的平原公主。

　　“既然大将军如此问，那杨广就献丑了，有不对和混乱之处大将军及时批评指正！”

　　“尉迟迥权力的地理中心正处于东北方平原的心脏，他在那里能够动用惊人的资源，并且在地方强大的氏族中还有一批强有力的潜在的追随者。他们在看到了尉迟迥的号召后，必然纷纷响应。”

　　“尉迟迥所管相、卫、黎、毛、洺、贝、赵、冀、瀛、沧，尉迟迥弟子勤所统青、胶、光、莒诸州一定会一起叛乱，人数一下子就可以达到十万甚至数十万。而且这种规模还会不断增加。根据我所掌握的情报分析来看荥州刺史邵公宇文胄、申州刺史李惠、东楚州刺史费也利进、东潼州刺史曹孝达，都蠢蠢欲有反叛之心，即便不会直接出兵汇合一处也会各自占据各自的城郡响应。”

　　“还有重要的问题在于，大将军如今表明态度站在家父这边就等于截断了尉迟迥通过幽州引入突厥兵的可能。尉迟迥经验丰富深知北方的重要，深知这是一场大战，越乱参与的军力越多越杂对他越有利，因为这样家父就越应对不暇，兵力和精力必然分散，尉迟迥才有机会率兵冲出东部北部直扑关中。这里边有一个人不得不提，就是高保宁。高保宁，北齐皇族的远支，北齐武平末年，为营州刺史，镇守黄龙，勇敢且有胆略，长久在龙城镇守，夷夏重其威信。北周军将至邺，幽州行台潘子晃下黄龙兵，保宁率骁锐以及契丹、靺羯万馀骑将赴救。至北平，知子晃已发蓟，又闻邺都不守，便归营。”

　　“北周帝遣使招慰，不受敕书。577年十月，被俘的北齐后主高纬与幼主高恒等皆被北周所杀；年底，北齐二主被害的消息传到营州，高保宁悲愤之余，遂自龙城上表劝在突厥的北齐范阳王高绍义登基称帝，以承续齐统。范阳王遂即皇帝位，仍用北齐后主高纬‘武平’年号。而尉迟迥要想引入突厥兵力通过高保宁最合适不过，因为高保宁跟大周国仇家恨的帐还没清算！”

　　杨广这一顿白活把个大将军于翼说的目瞪口呆禁不住击节叫好，“好，好，杨广果真大才，隋国公果真是虎父无犬子，凭你17岁年纪如此洞察时局掌控战场和人心，以后前途一定不可限量！你竟然能想到尉迟迥会打高保宁这步棋实在难得，高保宁你要不提我都快把这个老家伙给忘了！那你再说说倘若战事一起尉迟迥这边大致如你判断，那隋国公这边又该如何应战呢？”

　　杨广淡淡一笑，“这大将军就为难杨广了，如何应战就是家父的事情了，杨广最多只能说出哪几个将军会出战而已！”

　　于翼颇感兴趣，“那就说说，今天咱们知无不言！”

　　杨广立刻坚定的吐出几个战神级人物的名字：韦孝宽，高颖，杨素，韦世康。

　　于翼一顿然后高举酒杯，“好，好，这四人的确足可以成就大事，来干！”令人举杯对饮，可旁边半天没说话的平原公主有点不愿意了。

　　“我说你们两个能不能不谈军事？谈点诗词歌赋欣赏点舞蹈什么的，怎么你们俩碰到一起不是比武较量就是纵论战场之事，还有杨广你的后背真的贴几片膏药就好？”

　　杨广淡淡一笑，“多谢公主殿下关心，杨广后背的伤无碍，而且这膏药是杨广自己亲手所配，对症下药效果显著！”

　　平原一惊，“呀，你还懂医术？”

　　杨广便点头然后用着赤壁中金城武那装逼的语气回应：略懂，略懂！

　　只是不懂风情的平原没有接着追问，那你懂不懂给母马接生？

　　这不怪她因为她不是林志玲大美人，而且她心中小乔的样子一定不是林大美女的模样就是了！


第335章 同生共死，挥斥方遒

　　杨广不想再高调了，太高调就是装逼了，他想着的是尉迟迥反叛的日期以及他要如何参战的问题。虽然现在一切看起来都很美好，无论是于翼还是平原公主，所有准备的后招都没用上，他直接骑着战皇冲进幽州城就全搞定了。

　　可是这仅仅是个开头而已，他怀里有他老爹给的金令，这个金令原则上可以调管全国兵马，可是眼下他却根本没办法直接拿出来节制幽州。

　　因为幽州不姓杨姓于，是人家于翼和平原的地盘，他只是个毫不起眼的外来者而已。杜美月手脚很利落不大一会就又端来了六样小菜，四荤两素搭配合理色香味俱全。然后道一个万福退下去沐浴更衣了，等她再出来的时候就鸟枪换炮不是厨娘也不是老板娘了而是公主和大将军的女儿。

　　幽州到相州大概1000里地的样子，而尉迟惇不能骑马只能坐马车，快马跑的再快一天跑300里就很牛逼了，马车则一天150里就是极限，那时候的马车可没有轮胎也没有悬架避震舒服的座椅，什么都是实木的，硬邦邦，持续的颠簸能把胃酸都颠出来！

　　而尉迟惇身上的伤又不轻，边走边医治，还需要足够的休息，所以1000里地他至少要走上10来天。虽然他早已经拍快马先行汇报幽州的情况，可是他不到家尉迟迥是不会轻易起兵的！

　　可是身心受尽屈辱的尉迟惇越想越生气越想越憋屈，除了身上的伤势竟然一病不起，而且越来越严重。反复思索吃不好睡不好之后他派出第二名快马带着他的亲笔信出发了。

　　他自己现在这副熊样他自己都觉得窝囊，要是等他蜗牛般的十天半个月赶回相州再商量起兵那黄瓜菜都凉了，就等于给了于翼和杨广太多的准备时间，同时杨广一定会凭借于翼的人脉影响继续劝说周围本来已经偏向他们这边的城郡。

　　所以事不宜迟越快越好，只是他往出发快马已经是第二天晚上，而头天晚上的大将军府前所未有的热闹，高朋满座，就在偌大的练武场搭了流水席，高台之上杨广被当成了贵宾，第一次面对下面如此多的人，如此多的人都对他恭恭敬敬规规矩矩，一种前所未有的成就感油然而生！

　　虽说这宴席因为平原公主和于翼收女儿所摆，但实际上他也是其中的主角之一，因为幽州城内虽不是人心惶惶，但也纷纷猜测着于翼到底要如何决断，哪个心里都清楚如今这种情况不可能站在中间两边都不理，那么这场宴席就像他们揭示了一切。

　　于翼要跟隋国公杨坚联手了。

　　于翼喝到高兴之处，杜美月还没有打扮完毕，所以他直接起身一把将杨广的右臂高高举起，“弟兄们，我身边这位英俊少年就是杨广，虽然地处幽州想必大家也都听说过，隋国公大仁大义为天下苍生计，杨广又青出于蓝而胜于蓝少年英杰，所以我决定要站在隋国公这边一起建立大业，到时候弟兄们也都会因公论赏，加官进爵！”

　　杨广并没有热血沸腾，相反心里有点失落，因为于翼这话有点假大空，只是下面却是群情激动，立刻欢呼起来，看来他爹杨坚的名声还不算太差。

　　但他也知道人家这些人不是奔着他爹而是看于翼，一个大将军要是能有于翼这样的军纪严明一呼百应，那就应该知足了！

　　至少透过熊熊火光，杨广看到下面的将士脸上都闪烁着兴奋的光芒，而且来的人不全是将领官员，普通的士兵尤其是普通的戟士也很多，个个英武非凡精气十足，好像这顿饭就是上战场之前的最后一顿美餐，一定要大口吃大口喝，一定要吃喝个痛快，出门就是战场，就是死了也死而无憾！

　　更像是壮行酒！

　　杨广在自家的杨家军都没感受过这样的气势，反而在最前线的幽州感受了上战场那种萧瑟壮阔和悲戚。

　　他算是个多愁善感的人，因为他后世是个孤儿，他的内心一直渴望着家庭和母爱，可是他没有，什么都没有，对于他只有每天没完没了的训练和每隔15天一次的越级挑战。影子部队有自己完善的少年培训体系，而他自然是最小的最低级的体系开始，可是教官却要求他每隔15天就挑战一下大他一级的少年营，打败了下半个月再来，但多数时候他都是胜利的，他对于胜利有着天生的敏感，就像野狼一出生就懂得捕食猎物一般。

　　狼就是狼，绝对不可能成为羊，况且他从小就生活在狼群里，没人在比武场上会对他客气，他每一次都是拼死力战。不管是体力武力器械，更重要的是求生的意志和对胜利不灭的渴求！

　　他什么都没有，无父无母没有亲人没有朋友没有兄弟姐妹，他能有的，自己能把握的只有一件东西，那就是胜利和荣誉！

　　所以他换了大碗，拎起酒坛子连倒了三大碗，然后对着下面一抱拳，朗声说道，“我杨广跟大家一样都是热血男儿都为了保家卫国天下安定，今天，我代表家父敬各位幽州的兄弟三碗酒，众位兄弟记住杨广一句话，他日战场上，在幽州杨广必然一枪一马冲在最前面，大丈夫生存于世身入行伍，马革裹尸战死沙场才是最大的荣誉。杨广不怕死，杨广一腔热血，杨广只求跟幽州的兄弟们并肩作战生死都在一起！”

　　“因为，杨广拿你们当兄弟，杨广同样是你们的兄弟！”

　　“我先干为敬！”

　　杨广天生是个军人然后才是个纨绔，他身上那股子特种兵王的气势在大周的幽州，在黑暗的火把中在练武场的高台上一瞬间展漏无疑。

　　刚好此刻平原公主正迎着梳洗打扮一新宛若九天仙女的杜美月从里间走了出来，两个女人见到眼前的此情此景满眼都是小星星。

　　平原禁不住感叹，“美月啊，身为女子，嫁人当嫁杨家儿郎！”


第336章 勾人

　　杜美月却低头含羞一笑，“呵呵，母亲大人有所不知，其实在皇城还真有类似的说法，只是变成了嫁人当嫁杨老二！”

　　平原公主一愣，随后也禁不住捂嘴偷笑，“呵呵，杨老二？怎么这么粗俗的叫法，不像是富家公子倒更像是市井无赖！不过，美月，你怎么对杨广这么了解？”

　　这个问题平原之前没有问过杜美月，因为那时候她只是当笑话听，不觉得会真的见到杨广而且还产生什么交集。可现在不同了，活脱脱的杨广就在眼前，在练武场上的高台上青春焕发挥斥方遒。

　　“原来饭馆里都是一些往来各地的商旅，而最近就数杨广的故事流传最广，不管是什么人喝上几杯酒总喜欢谈论一下，我都是在旁边一点点听来的。而且我还认识一个专门从皇城贩卖胭脂香料的老板，他在皇城时间长知道的也多，最近就是普通人对于隋国公府的事情也都比较关注，因为很多传言都说大周国又要变天了。”

　　平原淡淡一笑，“呵呵，原来如此，看来我整日呆在将军府里大门不出二门不迈真是不行了，都快成了瞎子聋子了，呵呵。好了，不说这些了，该你上去了。给娘亲走吧……”

　　说着平原亲昵的拉着杜美月的手面带微笑走上高台，高台下面喧闹的众人瞬间安静下来，摒住呼吸禁不住睁大双目向上看去。

　　只见跟在平原公主身后一个窈窕美妙的女子，即便灯火之下看得不甚真切也能让人突然心跳加速脸蛋潮红，真美，让人过目不忘，恍若梦中的九天仙女。

　　下面都是些流血掉脑袋都不会皱一下眉头的真汉子，可是面对杜美月如此美艳魅惑的尤物却立刻有些把持不住，瞬间的寂静之后再次爆发出各种窃窃私语和击节赞叹。

　　“这女子好美，我从没见过这样的美人，你呢？”

　　“我……我连做梦都没梦到过……哪里是凡人啊……”

　　“这……这比幽州第一美女洛兰还要好看吧，往前点，往前点，大家都看看清楚，嘿嘿！”

　　随着台下众人情绪的高涨，刚刚坐下的于翼再次站起，“大家都肃静，我知道你们都看坏了眼睛，没错，从今天起这就我跟公主的女儿，虽说是干女儿，可是我跟公主膝下无女会将她跟亲生女儿一般看待！要是哪个敢乱打主意别怪本将军军棍伺候！”

　　于翼治军一向严格，这种场合说出这样的话就算是开玩笑了，所以下面的军士立刻哄笑一堂，纷纷举起手里的酒碗恭喜大将军和公主喜得女儿！

　　气氛一瞬间达到高潮，此刻的平原闪目观看，突然觉得杨广跟杜美月站在一起简直是天造地设的一双，只是她原本特别兴奋的心情却突然有些低迷。因为她想到杨坚称帝之后杨广就是皇子王爷地位尊重，而且文才武功智慧医术无一不精，一定不是池中之物，独孤伽罗在哪众多子女之中对他又是最为疼爱。虽说现在美月是他们的女儿可毕竟不是亲生，真要追求起来还是隔了一层。

　　不过很快她就自嘲的摇摇头，心说，想那么远干什么，如今丈夫终于做出最后的决断，而且跟她内心的想法一致，还新收了一个女儿，大喜的事情大喜的日子自己又何苦想些不开心的事情呢。

　　她现在越看杜美月越觉得喜欢，而且越看越觉得她身上有一股连掩藏都掩藏不住的高贵气息，一点都不比自己身上的差，真像是一个金枝玉叶的公主！

　　本来杨广喝完三大碗就要回去坐下可是却被上来的杜美月拦住，她亲自倒了两杯酒，自己一杯递给杨广一杯。当着所有人的面，轻启朱唇，“杨家少爷少年英杰，美月敬你一杯！”

　　所有人都是一愣，这可真是郎才女貌金童玉女，看上去怎么都是顺眼舒服，这样的美人也只有这样的少年英雄才能配的上了！

　　于是下面开始有喝的差不多的将士呼喊，“不如良辰吉日双喜归一喜上加喜，杨家少爷就同意娶了将军和公主的小姐……”

　　“是啊，是啊，我们这算是喝喜酒了……”

　　“交杯酒，交杯酒……”

　　就差喊亲一个亲一个了，杨广一瞬间觉得很熟悉很幸福，原来不光是1000多年后的年轻人喜欢打闹喜欢酒后闹事，1000多年前也是如此，只是穿的衣服不一样说话的口味不一样而已。

　　而旁边的于翼和平原竟然也不阻止也不生气，反而乐呵呵的看着，自古以来英雄美人都是永恒的主题，英雄美人都是大家最喜欢的超级组合，即便是于翼和平原也不例外，因为他们本身就是英雄美人的范例，眼前的一对璧人仿佛让他们看见了彼此年轻时候的影子。

　　什么婚姻之事父母之命媒妁之言，这是将军府这是练武场，什么都不如众将士冲天的热情和呐喊。

　　所以他们非但不阻止台下的混乱相反还走到一起参与进来。

　　“公主你看这俩人还真挺合适！”于翼此刻彻底放开了自己内心深处作为男人对杜美月的那一丝隐藏的欲望。

　　平原意味深长的回了他一眼，“就是，年轻真好，想当年我们也是如此啊……如今我们给了美月一个好出身，也算是大大的功德一件。不管是杨广还是美月这孩子以后一定都不会是凡夫俗子一定会是人中龙凤……”

　　于翼禁不住点头，台上，灯光火把军士呐喊声中，杨广与杜美月四目相望，杨广知道杜美月绝对是故意的，可是没什么不好，他不喜欢闷头鹅只知道三从四德大门不出二门不迈的女人，他更喜欢杜美月这种有理想有抱负有本事有手段进得厅堂下的厨房上得战场又滚得了床单的超级美女。

　　他端着酒杯，淡淡一笑，“姐姐今天好兴致，恭喜，恭喜，杨广先干为敬！”

　　说着就要干掉，可却被杜美月伸手拉住，“不，这杯是我敬你，我们一起来……”眼波流转宛若黄莺华服丽颜当真赛过天仙，连每天都跟她滚床单玩各种运动的杨广都禁不住痴痴呆呆。

　　凑上去趁机小声说，“你还真会撒娇勾人……”

　　杜美月对他这种下流句子毫不意外随口回到，“少装正经，也不知谁裤子都要顶破了！”


第337章 闺房

　　杨广老脸一红，他的裤子的确快被顶破了，因为杜美月今天穿的是一件红色长袍红色水袖红色披风的衣服，映着美艳的笑脸简直比新娘子还诱人。况且这俩货也是小别胜新婚，彼此对彼此的需求不光是心理上的，还有身体上的。

　　要不是情势所迫这俩货早就钻进小黑屋嘿咻去了，绝没有半点废话，干柴烈火的绝对能折腾上几个时辰，不见血决不罢休。

　　当然是见杨广伤口的血。

　　这天晚上的庆祝晚宴后来直接演变成了练武场狂欢，到最后于翼甚至现场组织了300最牛逼的戟士舞戟助兴！

　　其余人都拎着酒坛子端着酒碗在旁边唱着一种类似于纤夫的号子，嘿呦嘿，嘿呦嘿，嘿嘿呦嘿的，不过听着看着却是十分过瘾！

　　于翼自己亲自下场做头领，后面的300戟士则跟着他的动作和步伐整齐划一的开练，刚才还喝的满脸通红东倒西歪的戟士立刻全部头脑清醒焕发无穷的精力，就好像一个人分为两种模式，一种是醉酒模式，一种是舞戟模式，前后瞬间判若两人。

　　喝酒的时候大声吆喝勾肩搭背还大喊着什么交杯酒亲亲啥的，拿起大戟则立刻变了个人威风八面瞬间可上马可杀敌！

　　杨广看得热血沸腾也想上去凑凑热闹，也想拿一把大戟跟着舞舞，可是却被旁边盛装的杜美月一把拉住。

　　“回来，你不要命了，你后背的血刚止住！”

　　活像个飞扬跋扈的小媳妇，还是新婚的那种。

　　杨广咧嘴一笑，“你不让我去今晚少爷就把现在没发泄出来的精力发泄到你身上！”

　　杜美月才不怕他，嘴一撇，“有种你来，姑奶奶就在第三层院子正房第一间，刚刚搬的！”

　　杨广也撇撇嘴接着灯光火把上下打量一下，“不是没种，不过你的MM好像瘦了……”

　　杜美月却非但没生气还巧笑嫣然，“能不瘦么，好几天没人吃又没人揉了！咯咯！”

　　这时候平原走了过来，“你们两个有说有笑干什么呢？怎么不下去跟大家一起？大将军每次喝的高兴或者过年的时候都会亲自下去带着他的兄弟舞戟，不过我好像有5，6年没见他香今天这么兴奋了！”

　　杜美月立刻回应，“回母亲大人，小女正在询问二少爷的伤势，我怕他有些累了……”平原一愣，随后懊悔的一拍脑袋，“哎哟，看我，看我，怎么就忘了杨广有伤在身，那美月你赶紧扶着杨广回去休息吧！”

　　然后又是一拍脑袋，“看我，看我，你现在身份不同了，我让李晟带路吧，呵呵”说着就要叫管家，可是杜美月却自告奋勇，“我去就行了，李管家也在下边舞戟呢，呵呵！”

　　平原眼睛转动，她心里希望两人多接触能有个好结果，于杨两家好亲上加亲，可是毕竟杜美月现在是他们的女儿，而一个大家大小姐，未出阁的，又怎么能大晚上的亲自招待一个17岁男人呢？

　　传出去总不好听。

　　杨广也知道这点，可既然杜美月张口了他也不好拒绝，看着平原最后的决定，平原最后的决定很有趣，她和杜美月一起带着杨广住进第三层院子的第正房第三间房。

　　这不是个巧合，因为将军府占地面积极大，有自己专门的客房，依据客人等级的不同从第三层到第五层院落都是，而第三层又是客房中的上房，相当于现在五星级酒店的总统套间。所以杨广自然要被带去住那。

　　而杜美月住在第一间也是临时的，因为府里没有专门的大小姐用房，而剩下的房子除了于翼平原以及几个儿子就是第三层院子的最好，所以暂时第一间就当成杜美月的闺房。

　　平原说还要另外准备兴建新的女儿房，杜美月想拒绝，因为她觉得平原对她太好了，她又不能真的一直呆在大将军府，可是平原却坚持这么做，因为现在她不光是她的女儿还是于家跟杨家之间一个看不见的纽带。

　　平原是过来人，虽然杨广看向杜美月的眼光里没有其他男人那种欲望，但是杨广对杜美月绝对是喜欢欣赏爱慕，一个眼神平原就看得出来。

　　而且刚才她其实站在旁边偷偷观察一阵了，两人好像一见如故说说笑笑丝毫没有拘束，杜美月脸上的笑容比桃花还艳，杨广脸上的笑容则青春阳光青春无敌。

　　任谁看了俩货都是郎有情妾有意，这俩货要是不滚到一个被窝里去都天理不容！

　　“杨广，你不是一个人来的吧？”平原边走边问。

　　“回公主，的确不是一个人来得，不过我的手下现在还都在范阳郡外面，明天一早开城门就能进城了，呵呵。不怕公主殿下笑话我还把我的妹妹娃娃带来了……”

　　平原一愣，“嗯？你这次出使幽州事关重大怎么会带妹妹来呢？不过娃娃这名字真好听，一定是个漂亮的小姑娘，多大了？”

　　杨广淡淡一笑，他也没办法，他队伍里其余人都不用介绍唯独娃娃必须单独提出来，还要趁机解释好了，否则他算什么？把人家幽州当成了什么？

　　“今年过年刚满十岁，长得的确水灵漂亮。不过最近经常噩梦连连没办法睡好，这事还得从我出皇城的时候说起……”

　　杨广简单的把娃娃的事情说了一遍，不过他可没按照和尚的说法告诉平原娃娃是扫把星转世什么的。他说的是受了惊吓跟他最好，不在他身边就睡不着觉，父母也是没办法，请了名医也不管用，所以他才带着！

　　平原却听得差点流眼泪，“你果真是有情有义的好男儿，本宫没看错你，那本宫现在就派人去接吧，不是说没你在身边睡不好么？可怜的孩子……”

　　杨广有些不好意思，“一晚上还是可以的，这么晚了再麻烦公主要开城门不好，军令如山，晚上不能因为娃娃就开城门。公主殿下一片慈爱之心杨广知道了，记下了，明天一大早我就去接，而且我今天出来前跟她说了，可能今晚回不去，她心里有所准备不会有大事的……”


第338章 爆一下也没什么不好

　　平原也不再勉强，的确在这么敏感的时候夜晚因为一个小姑娘而打开城门不是什么好事，既然杨广本身有这个自觉那一切都等到明天早晨再说吧。

　　平原再怎么热情也不会把杨广亲自送进房间，否则这府里养着那么多下人就没用了。所以平原客气几句就跟着杜美月进她临时的闺房了，两个女人有说不完的贴心话，至少在杨广看来就是如此。

　　杨广很少的感到疲乏，因为刚才跟于翼动手可不是假的，况且自从他一人一马闯进幽州城就十分紧张，没人知道接下来他一个人会面对什么，但不管面对什么都需要他一个人来面对，没有任何人会帮他分担。

　　城里有两个他的人，一个是在将军府里做内应的杜美月一个是提前进程打探消息还没来得及回去的独孤鹰。本来独孤鹰在今天日落之前会出城的，可是作为探子他不会不知道杨广已经单枪匹马进了幽州城，所以一定会改变计划潜伏下来以作策应。

　　不过现在他一定已经知道了于翼和平原公主收了杜美月为干女儿而杨广已经是座上宾，也不用着急上火了。

　　事情比他们预计的要顺利的多。

　　杨广一个人单枪匹马的进城是杨广一个人最后的决定，为此差点跟小狼和元胄闹翻，因为他们绝对不可能放任杨广亮明身份一个人进城，这等于伸直了脖子等着人家砍。可是杨广只说一句话。

　　“老板娘在将军府里做内应这就够了，我观察范阳郡的岗哨很久了，即便我们分着乔装进城也很难不被发觉。而我既然已经决定将尉迟惇交给于翼处理，那么自己如果不敢光明正大的献身就显得太胆小如鼠没有诚意和风度了！”

　　“于翼一向以君子自居，他至少不会为难表面上单枪匹马闯进去对他没有任何威胁的杨家老二，而在他眼里我唯一的功用就是传话传信和谈判！”

　　“阴谋不好玩我们就玩阳谋，而且你们记住不管发生什么事一定不要轻举妄动。你们要对我和老板娘还有独孤鹰有信心，记住，没有消息就是就好消息，不管成功与否第二天正午之前你们都会得到消息！而传递消息的只有一个人，就是独孤鹰，其余任何传言任何人的话都不要相信！”

　　所以杨广骑着战皇一身白衣白袍直接进城了，还不是计划中的等待于翼召见，而是直接追着副将走了！

　　看的远远隐藏着的几个货目瞪口呆心有余悸。

　　小狼坐立不安的问旁边最为淡定的和尚，“大师，你赶快卜一卦，少爷这一去是吉是凶？”和尚半眯着双眼看着杨广远去的背影，“我佛慈悲，可不是什么事都能卜卦的，再说和尚也不是什么事都会卜卦的。独孤将军你自己认为如何？”

　　独孤狼咬着后槽牙，“那还用说，我什么都不信就信少爷，少爷出马一定马到成功！”边说还边用力的挥了挥拳头！

　　和尚淡淡回应，“那不就得了，你说马到成功就马到成功，和尚昨晚没睡好，要回去补觉了，有些事你不要小瞧了于翼，你以为相州和我们的人马到了范阳郡外就真的活动自由人家真的就不闻不问？这大街上的每一个贩夫走卒都可能是于翼的探子……”

　　和尚说着竟然真的往客店那边走去，可别忘了他们一行人之中还有一个娃娃呢，娃娃望着和尚嚣张的背影大声喊道，“和尚你最好乖乖卜一卦，不然我诅咒你……”

　　诅咒还没有说出口和尚立刻旋风一般转了回来，不同于刚才的高深莫测和装大尾巴狼，立刻笑呵呵拿出龟壳哗啦哗啦的卜了一卦，结果，大吉！

　　可娃娃还不满意，“哼，你这根本是应付我的，你就在这盯着，看看有什么事会发生，我总觉得那个尉迟惇会被放出来……”

　　娃娃的突然参与打破了这支特殊队伍原本的平衡。

　　元胄对这个问题十分重视，“要是尉迟惇被放出来是不是就意味着于翼已经站在尉迟迥这边那少爷在里边就危险了？”

　　小狼却没有急着发表看法，而是十分聪明的看向十岁的娃娃，“呵呵，小小姐，少爷走的时候是不是特别跟你说了什么？”

　　娃娃一脸骄傲，“哼，算你有眼光，那是当然，二哥跟我说要是看到尉迟惇被放出来那就证明他成功了，如果尉迟惇迟迟没出来那才证明他危险了，因为如果他见事情已经不可挽回一定会提前动手杀了尉迟惇的，这叫杀鸡给猴看，然后二哥还打算亲自血洗于翼的大将军府！”

　　几人一听心里都咯噔一下，在幽州的地界在幽州城里甲士林立，要血洗人家的大将军府？出其不意攻其无备还稍微有一点点希望，可是现在大摇大摆的进去怎么可能血洗？只有被人家围起来瓮中捉鳖任凭宰杀！

　　每个人的脸色都沉重起来，他们想不到杨广原来早就有了最坏的打算，而他们竟然一无所知，这真是让他们无地自容。

　　可是这时候养马的却分外平静，“我觉得不用太担心了，将军们大师还有小小姐你们都回去休息吧，养马的守在这看着事情的变化，我总觉得主子走的时候的眼神非常自信，一定不会有事。幽州又不是龙潭虎穴，再说老板娘的本事那可不是一般的厉害，即便发生了什么事也一定有办法保住主子的性命！”

　　大家又吃了一惊，都说这老实人平常三脚都踢不出一个屁来，可是这关键时刻说话却掷地有声，互相看了看，也只能如此，贸然进程就他们这又将军又和尚又小小姐的，那就真成了秃头上的虱子，无处可逃。

　　不过他们并没有担心多久，尉迟惇很快就被人用马车送了出来，而小狼为了让自己心里更有把握甚至想再次把这个倒霉蛋抓起来严刑拷问，问问里边到底出了什么事！

　　和尚则不怀好意的在旁边添油加醋，“嗯，要是独孤将军把尉迟惇抓过来爆下菊也未尝不可……”

　　小狼立刻菊花一紧，“难道大师要亲自动手？”


第339章 最强后招

　　“滚粗，和尚是让你亲自动手，等什么时候有年轻貌美的女俘虏的时候大师我再下地狱也不迟！”和尚立刻爆了粗口！

　　小狼没有啥心情和胆量单独得罪这个不着调又让人心里总不托底的和尚，所以撇撇嘴，“大师不入地狱谁入地狱，要不元胄你来？”

　　元胄却早已经躲得老远，他才不参与这种龌龊事情！

　　元胄躲了就剩下养马的，这事不用问养马的也不可能干，小狼却一眨眼又有了主意，“元胄，养马的，你们俩立刻出发，神不知鬼不觉的将尉迟惇那货抓来，要快要不打草惊蛇，知道么？剩下的我来办！”

　　所以可怜又可悲的尉迟惇原以为这次总算逃过一劫了，可是没想到刚出范阳郡城门刚被自己的手下接过来没多久就又稀里糊涂的被打晕抬到一间没有窗子的密室之中。

　　当他被一瓢凉水泼醒的时候他悲哀的发现自己竟然浑身赤裸的被绑在一张冰冷的桌子上，而对面站着的正是自己的两个手下，他们竟然也浑身一丝不挂！

　　“你……你们要干什么……还不快放开我！”

　　可是两个手下却也是一脸悲戚：

　　少主这不是我们自愿的，我们要不这样做就会被别的男人爆。

　　是啊，少主，我们其实对你一点兴趣都没有，你还是什么都说了吧，否则咱们都活着回不去！

　　尉迟惇到现在还不太明白眼前到底发生了什么，“你们，你们到底要干什么？”

　　可是等这俩光溜溜的家伙开始用冷水清洗他的后部的时候他终于明白了怎么回事，立刻放弃了所有尊严和疼痛。

　　“我说，我全都说，快拿纸笔记录……”

　　他这么轻易就崩溃可门外从小眼里偷看的小狼却大失所望，随手拿出100两银票交给和尚，“给，下次打死也不跟和尚打赌了，肯定输！”

　　和尚笑呵呵接过赌资，“呵呵，不是跟和尚打赌肯定输，而是这尉迟惇根本就是个没种的货。”

　　小狼却后知后觉，“行了，大师，你就别忽悠我了，任凭哪个有头有脸的男人都不会受得了这种法子的，不过看起来这倒是以后刑讯逼供的一个好法子，只可惜罗五罗六这俩货不在身边，否则，嘿嘿，就有这货好受了！”

　　尉迟惇的确说出了幽州城他所知道的一切，当然他的角度和叙事手法会有不同，只是小狼他们大可以放心的睡觉了，少爷不但没事而且成了座上宾，这就好！

　　而在此捉拿俘虏尉迟惇是他们自己的主意，所以他们从头到尾都没有露面，尉迟惇交代完他们就把房门打开蒙着脸拿了口供直接溜之大吉了，虽然尉迟惇知道咋回事，但露面和不露面却完全是两回事！

　　……

　　尉迟惇发出第二封快马信以后心里觉得还是很不舒服，他不能闭眼，闭眼就想到自己赤果果的躺在桌子上被两个手下冲洗菊后！

　　他恨得咬牙切齿，而那两个悲催货也知道继续再跟着尉迟惇肯定没好果子吃，所以一商量直接溜之大吉！

　　所以这更让尉迟惇难受，万一这俩货要是到处张扬那他的脸往哪放他爹的脸往哪放？他还不如死了算了！

　　可是他又没有死的勇气！

　　而就在他无比煎熬的时候相州的尉迟惇却已经做出了最后的决定，在他还没有收到老四的第一通快马的时候就决定起兵了！

　　并且同时派八百里加急快马直接飞奔范阳郡通知，有一件事连尉迟惇都不知道，范阳郡的郡守令狐华锋是尉迟迥的老部下，这事少有人知，而且尉迟迥还救过令狐华锋的性命。

　　而令狐就是尉迟迥对付于翼的最后一步绝招。

　　所以他订好起兵的日期之后立刻派快马一方面通知令狐华锋准备在关键时刻狠狠的在背后捅于翼一刀，一边通知老四让他就留在范阳郡配合令狐华锋一起成就大事，条件合适的时候趁机夺取幽州！

　　这是一步大棋也是一步险棋，但尉迟迥绝不会眼睁睁看着于翼倒向杨坚这边的，人老奸马老滑，他的影响范围和人脉比杨坚杨广预计的还要广泛和根深蒂固。

　　所以尉迟惇接到快马飞书的时候吓了一大跳，原来老爹竟然已经安排好了一切，他心中窃喜自己报仇雪恨的机会终于来了，他一定要一雪前耻。可是停住马车仔细一想心里又觉得十分没底，一个范阳郡一个令狐华锋就能对付于翼和整个幽州城？

　　这事太不靠谱了，杨广的本事他算是见识了，饶是他准备如此周全还是被人前后羞辱了两次，第一次打断了双腿倒没什么，可是第二次差点被人爆了菊花就太丢人现眼了！

　　还有，他原本最为依仗最为信任本事也最大的宋厨子也被人家抓了而且如今生死未卜杳无音信，要是此刻宋厨子还在他身边那情况一定要好的多！

　　但宋厨子本来不会那么凄惨，可是给他爆菊不成小狼立刻把精力转移到了这个杨广叮嘱一定要重点照顾的宋厨子身上。

　　宋厨子只是右脚脚踝被杨广的丛林大王刺伤了，伤筋动骨一百天，反正他至少需要几个月恢复了，不过杨广竟然大度的将他自己随身携带的膏药给了他几贴，所以他恢复的速度超出想象。

　　宋厨子一直没有放弃逃跑然后寻找少主的心思，只是小狼十分阴损的将他整个人全部用铁链子捆绑，他根本没有任何办法！

　　时间一点点过去，他的担心也越来越多，恨意也越来越大，就在这时候房门一响，小狼乐呵呵走了进来。

　　“宋厨子，知道什么就说什么吧，否则再嘴硬可有你好看了！要是你什么都说了真心归顺不但可以活命而且还可以将功赎罪以后前途大大的好！”

　　宋厨子却冷哼一声，“哼，死了这条心，我宋成只为尉迟将军而死，誓死效忠！”

　　小狼假装无奈的摇摇头，“唉，那就没办法了，带你看点好玩的吧！”说着让人用抹布堵住他的嘴直接将他带到另一个门口，而另一个门里正是两个光秃秃的悲催货给尉迟惇冲洗菊后的牛逼场景！


第340章 四只大猎狗

　　宋厨子的心都碎了，他终于彻底明白了他们现在的处境也明白了现在人为刀俎我为鱼肉，他不服他窝囊可是却没有任何办法。

　　而这时候小狼还在一边添油加醋，“别着急，慢慢看，这只是开始，以后每天都会有两个身强力壮的男人伺候你们少主，这待遇不差吧？呵呵！”

　　“呜呜……呜呜……”虽然知道没用可宋厨子依然拼命挣扎着。

　　小狼却突然善解人意起来，“喔，你看不了这种亲热的场面是么？那要是让你亲自进去伺候你们少主呢？你一定不能？打死都不能？可是本将军告诉你我们有一种药剂，只要给你喝了你就会迷失心智什么事都干得出来呢？别说是尉迟惇就是你亲爹你也一样爆，怎么样？”

　　“呜呜……”宋厨子依然拼命挣扎呜呜着。

　　小狼的脸变的比六月的天还快，声音也跟着冷峻起来，“别他妈得瑟，你以为你很忠心很牛逼？那你就站在这看看你们少主到底是什么表现吧！哼，他要是能有你一半硬骨头我立刻将你们主仆都放了！”

　　宋厨子的脸白了，瞬间惨白，他又不是傻子，他们少主肯定不会像他这样坚挺。果然，这边话音未落里面的尉迟惇就已经一把鼻涕一把泪的求饶了，问什么说什么让写什么就写什么，虽然这些人的刑罚太变态太坑人，可是宋厨子的心里一点都不好受。

　　他誓死效忠的少主就是这样么？

　　他的心变得凄凉。

　　可是这还没完，尉迟惇苟且偷生委曲求全之后人家竟然直接把房门打开放了他，他无法理解对手的这种行为，要换做是他一定问出了直接关押当做人质或者直接等着蜀国公那边骑兵然后杀了祭旗！

　　这个问题他重新被关进小黑屋拿下嘴里的抹布才有机会问出口，“为什么，为什么要放了少主……”

　　他的拳头攥的很紧，全是暴突的青筋，他的脑袋正在经受前所未有的冲击。

　　小狼随便拉了把凳子往他跟前一坐，高高翘起二郎提，“为什么？呵呵，不为什么，因为我们少爷根本不屑杀尉迟惇这种人，这种人根本不配跟我们少爷做对手。抓他十次放他十次又如何？”

　　“我知道你这种人不会归顺的，只是少爷临走有吩咐一定要好好待你，虽然明知道结果不会好，可是我还是这么做了。你们在这里已经准备了很久，而且先进了幽州城，可那又怎么样呢？还不是我们一来就立刻全军覆没？”

　　“实话告诉你，这是我们第二次抓尉迟惇了，因为就在上午少爷已经把尉迟惇交给于将军处置，你以为这是阴险狡诈的计策么？不，这只是少爷对于将军的一个见面礼而已，少爷怎么的进的幽州城你知道么？单枪匹马追着于将军的副将直接闯了进去，一个随从下人都没带。可是我们却并不担心，因为少爷不是人而是神，少爷亲自出马的事情一定没问题！”

　　“所以你家那所谓少主被放出来以后我们才二次动手又抓了回来，不为别的，就为狠狠的羞辱一下，这样才过瘾，呵呵！”

　　“好了，好了，跟你废话太多了，少爷敬重你是条汉子有本事，那么，现在你是不是决定投靠我们这边了？跟着少爷一起建功立业名垂青史？”

　　小狼在里边忽悠，外面听风的和尚和元胄对望一眼差点吐出来，没法再听了，还名垂青史？奶奶的，一个厨子纵使有再大的本事也是个厨子，这小狼还真是能扯！

　　不过他们也更关注少爷看重的这个厨子到底会是什么反应，宋城一直咬着牙脸色铁青中夹杂着惨白。

　　“哼，要杀要剐悉听尊便，让宋成临阵背叛卖主求荣绝对做不到！”

　　小狼啪啪的鼓起掌来，“好，很好，很好。知道你嘴硬知道你硬骨头所以本将军特别给你带了点新玩意。牵进来吧！”

　　小辣女对着门外的和尚和元胄喊道，和尚和元胄立刻推门进来了，一人手中牵着两只半人高的大猎狗，大公狗！

　　伸着舌头呼呼直喘，下面特殊部位十分兴奋的暴露！

　　宋成一见头皮发麻，这是啥玩意？这要干啥？对付尉迟惇还用人呢，难道对付他直接用狗？

　　不过他依然嘴硬，“哼，区区几只猎狗宋成就会害怕？来吧，一起来吧，一起过来咬，你宋爷爷要是皱一皱眉头就不算英雄好汉！”

　　小狼又笑了，边笑边从旁边桌子上拿过一晚汤药，“呵呵，别着急，别激动，这四只精心挑选的发情期的大猎狗可不是咬人用的。来，先喝晚汤药，喝了再继续！”

　　宋成钢牙紧咬怎么都不肯开口，和尚喝元胄刚要上来强行扒嘴，谁知小狼不阴不阳的一句话让宋成立刻主动张嘴喝了。

　　他这样说，“唉，都是假把式，这又不是什么毒药你有什么不敢喝的？你就那么怕死么？要怕死早跟爷说，爷立刻打开牢门放了你！”

　　宋成立刻抢过去咚咚咚全部喝掉，喝完了直接等死，这样来个痛快也好，“纵是穿肠的毒药又能怎么样？你爷爷要是怕死就不入行伍！”

　　可是喝完了却不但觉不出哪里疼痛反而是浑身发麻眼皮发紧脑袋发晕，但他还能靠着自己强横的功底支撑。只是不一会他的身子已经完全瘫软在地完全不听大脑使唤了！

　　他知道他上当了，可是又如何？人家硬灌他只会死的更难看。

　　“哼……卑鄙小人……就会这种下三滥……把爷爷毒倒了又如何……”

　　小狼不回话而是亲自动手开始脱他的裤子，然后随手拿出一个小药瓶在他的菊后上抹了抹，这一抹不要紧，刚才就兴奋异常不牵着立刻就会扑过来的四只发情大公犬立刻不受控制一般红了眼全部脱离控制扑了过来。

　　兴奋的舔着他的特殊抹药部位，这下子宋成真害怕了，他终于明白这什么卑鄙将军要干什么了！

　　“你们……好……好……卑鄙……啊……啊……”

　　“有种放了老子单打独斗，有种跟老子大战三百合……啊……不……”

　　“不……”

　　其中一只最壮硕的大猎狗已经自己寻找快乐的源泉了，但他实在太兴奋太着急，所以略有偏差，不过宋成哪里受的了这个！

　　终于大声哀嚎出来！

　　可是这还没完，小狼又一挥手，竟然进来一个老实人拿着纸笔坐在那开始画，小狼在旁边详细的有滋有味的解释。

　　“这四只大猎狗都喝了特殊的催情药物，药量是平常3个人用的，四只大猎狗至少爆你一个晚上不会有任何问题的，而且猎狗那玩意可是带倒刺的，万一要是爆了拿不出来，那老子就把你和大猎狗一起扔到幽州城外游街示众，让所有人都看看相州的探子如何重口味，如何喜欢给大猎狗亲热！”


第341章 火上浇油

　　宋成铁骨铮铮的汉子，不但脸色苍白甚至连拳头都开始发抖了！

　　这哪里是什么将军，分明就是下流的地痞无赖，这种阴损招式都是从哪学来的？可是小狼的即兴演讲才刚刚开始。

　　“你不要觉得委屈了，本将军为了给你找四只发情的大猎狗花费了一天一夜，找遍了附近几百里，你说容易么？而且本将军这对你算是绝对的仁慈了，所以你应该感激涕零即使跟猎狗快活的时候不幸死去，做了鬼也该感谢本将军！”

　　宋成一双不大的眼睛瞪的比牛眼都大，眼里布满血丝和仇恨，“你们这么做就不怕天下人不容？我宋城做了俘虏没什么可说，有种你们跟老子单对单一对一单挑，即便没种也给老子来个痛快！这算仁慈？老子还该感谢你？”

　　“呸，老子感谢你八辈祖宗……啊……不……不……”

　　就在他破口大骂的时候那只最强壮的猎狗已经找到了路径，已经开始了勤奋的耕耘，宋成的脸色立刻由铁青苍白到大红布一样红！

　　一边哀嚎一边破口大骂，“我艹你八辈祖宗，你别让老子活着，老子活着就一定日了你全家老小。啊……不……啊……”

　　可是旁边的小狼和尚根本不为所动，反而走进了略有兴趣的观察具体部位，边观察还边探讨。

　　“嗯，大师你看，这猎狗不错，你说现在宋厨子是不是很爽？”

　　和尚口念佛号，“南无阿弥陀佛，出家人怎么看得了这么暴力的行为，善哉善哉，和尚我把脸转过去吧，唉，真是罪过，罪过。不过宋施主应该很爽吧……”

　　宋成觉得自己的后部火辣辣的腾，他很想死，咬舌头自尽，脑袋撞墙，或者扑上去跟这些变态同归于尽，可是他只能想想，他的身体根本不再听他大脑指挥。

　　小狼则继续在旁边落井下石，“怎么样？舒服吧？呵呵，所以你要感谢本将军，本将军不但帮你花高价找来四个伙伴而且还让养马的赶鸭子上架当画师，将你跟大猎狗欢愉的过程全都画下来，然后直接派人送回相州蜀国公府，呵呵，我想尉迟老将军一定也喜欢这口，对吧？”

　　“养马的，你躲那么远能看清么？过来，凑近点看清楚再画，要画的栩栩如生知道么？这可是少爷交代的一等任务，要是完成的不好少爷必要重罚！”

　　养马的是个老实人，所以当小狼贼兮兮的问他会不会画画的时候他立刻憨厚的点头，“要不是要求太高养马的会画，小时候家里的叔叔就是县衙里的画师，我跟着学了三年，就是最近不动笔有点手生了，不知道独孤将军要干啥？”

　　小狼却不说破而是意味深长的拍了拍养马的肩膀，“嗯，养马的你果真石块金子，放在哪里都能发光，别问那么多了，少爷交代的特殊任务，准备好纸墨笔砚候着吧！”

　　“唉，小的这就去准备！”养马的答应一声就乐呵呵的去准备了，可是刚才一进门一看眼前这架势他就直往后退，小狼叫他的时候他都已经退到门边，马上要走出去了！

　　“独孤将军……小的……小的能说不会画么？”养马的肠子都悔青了，他因为老实在这支特殊的队伍里可没少吃苦受累爱欺负，那些他都能忍，多干点活多受点累没啥，关键是能跟着二少爷满世界做大事他打心里骄傲。

　　小狼立刻给和尚使了个颜色，和尚立刻飞身过去堵住门口，“养马的，别唧唧歪歪，这个真是二少爷临走交代的，马上去画！”

　　养马的真想抽出红缨枪跟眼前这几个无耻的骚货大打一场来个痛快，可这真是二少爷吩咐的？

　　“真是如此？”他涨红了脸问道。

　　和尚小狼元胄同时点头，养马的没办法只能走进过来仔细观察，宋成本来被大猎狗给爆后门就已经生不如死了，如今可好不但有三骚货看热闹的，还有一个更骚的直接拿着纸笔现场作画！

　　他骂的嗓子都哑了，“你们这帮畜生……啊……啊呀……你们等着，啊……老子做狗……不，做鬼也不放过你们……不……”

　　养马的的确是个老实人他真的开始作画，而且水平还真不赖，尤其是细节处画的惟妙惟肖很到位。

　　“我说宋成，你就知足吧，你这不是最惨的。那个皇城里的祭庙严勇你知道吧？还有前段时间被少爷抓住的突厥特使，他们俩才惨呢，都被发情的大青马给爆了，那惨状我是看见了，这辈子都不用再吃饭拉屎了，血呼啦一个大洞……你想想啊，这猎狗也就是速度快点可是论大小是个猎狗也不如一匹大青马是不是？”

　　宋成这个气啊，心说这个货更骚，人都说咬人的狗不叫，可真是，“我艹你八辈祖宗，你他妈的觉得猎狗的小你来试试……哎呀……不……”

　　养马的在旁边接着叹气，“唉，说你知足你还不知足，那严勇被大青马爆完之后又被抬到金銮宝殿被二少爷用小刀开膛破肚，因为他把密信吞进肚子里了，幸好你没吞什么密信，否则你也得开膛破肚！”

　　宋成已经完全绝望，他知道再骂已经没有任何意义，“畜生，混蛋，给爷爷一个痛快……让爷爷去死……哎呀……不……呜……”

　　在旁边看了半天笑话的小狼又过来了，伸手捏住他的下巴，“哼，天堂有路你不走，地狱无门自来投。敢跟二少爷作对的人都不会有好下场，你真不用觉得多屈辱，以后尉迟迥那老贼没准落到二少爷手里比你还惨呢！想死？哼，想的倒美，知道刚才本将军给你喝的是什么吗？说出来吓死你，是二少爷亲自配置出来的华佗的神药麻沸散，喝了这个你别说死，就是想站起来都不行，浑身无力四肢酸软酥麻不止连咬舌头都咬不下去对吧？”

　　“好好享受着四只大猎狗吧，而这只是个开始，接下来还有发情的驴子大青马野猪什么的，凡是能找到发情的动物不管大小本将军都给你送来享受，而且每次都有人专门给你作画，要是连续搞个十天半月你就成了古今第一人，被各种畜生爆菊的第一人！”

　　宋成的防线已经彻底崩溃，他终于开始求饶，“绕了我……饶命……你们让我干什么都行，我服了……”

　　小狼却摇头表示不信，“真服了？不会是假装投降然后找机会拼命或者自杀吧？你把本将军当傻子么？要是真服了就说说尉迟迥平常有什么爱好几个小妾60多岁了是不是早不行了……”


第342章 爆菊大将军

　　“将军一生尚武……哎哟……不喜女色……老妇人都死了十多年了除了有两个暖床的贴身丫鬟没别的女人了……至于……行不行……我真不知道……哎哟……快让这畜生停下……”人一旦崩溃了就问什么说什么让说什么说什么了。

　　小狼和和尚一脸坏笑的对望一眼，那意思还不行，可是旁边画像的养马的却真心受不了了，壮着胆子，“独孤将军，我看他真心崩溃了，咱们就点到为止吧，毕竟少爷不让要他的命……”

　　小狼立刻脸色一沉，“养马的，谁教你没规没距的？是不是你也想被大猎狗爆菊？你看本将军是想要他的命么？本将军这不是特别关照他跟他沟通感情呢么？宋厨子，你说是不是？”

　　宋成的脸色一会青一会绿一会红一会紫，已经基本没了人形，精神也在崩溃的边缘，“是……将军对我很好……哎哟……很好……我很感激……救命啊……快停下……”

　　小狼右手摸着下巴左手伸过去摁着人家的屁股仔细查看，虽然猎狗的东东比大青马要小很多，不过宋厨子的后门依然已经血肉模糊了，而且大猎狗的倒刺果真厉害，他尝试了一下竟然真的无法拔出来了！

　　“啧啧，宋厨子，这可不怪本将军了，真弄不出来了，只有让这只猎狗先爽完了瘫软了才能出来，你就先忍耐一会吧，乖！”

　　“不……救我……救我……我愿意做牛做马归顺二少爷，如有异心天诛地灭不得好死，全家都被大猎狗爆后菊……救我……”

　　可是小狼似乎又发现了新问题，“嗯？大师，你说这小子的麻沸散是不是过劲了？怎么喊救命嘴皮子这么利索？”

　　和尚一愣，随后坏坏一笑，“善哉善哉，既然暂时不能把猎狗和这位宋施主分开，那就多给他喝一碗麻沸散吧，这样至少可以减少他的痛苦，南无阿弥陀佛！”

　　小狼十分认可的点头，不过立刻皱起眉头来，“不过这麻沸散是少爷走前亲自调制，只有一碗，你会配置么？大师？”

　　和尚也是一脸难色，“南无阿弥陀佛，和尚不会啊，那可是华佗的神药天下间除了少爷谁还有那本事？这可怎么办？要不直接把大猎狗那祸害根跟割了算了！”

　　小狼再次十分认可的点头，“嗯，看来也只能如此了，不过割了以后宋厨子会不会连屎都拉不出来活活憋死？”

　　和尚却有办法，“这个没事，最多等到二少爷回来给他挖开然后不就取出来了！”

　　小狼于是抽出怀里的匕首，很小很锋利，这都是跟杨广学的风格，却不动手割猎狗而是在宋成的脸上滑来滑去。

　　“宋成，本将军可要动手了，你同意吧？”

　　宋成麻马上就要彻底崩溃了，听到这话就好像是溺水死亡的人看到一根浮木或者一条大船，“割吧，割吧……哎哟……快点……”

　　后门里带着一个猎狗的东东总比直接被猎狗用那东东爆死要好太多，所以人的欲望是无止境的，而人类所能承受的痛苦也是无止境的，就看要跟什么比较了。

　　可紧接着没有传来猎狗痛苦的哀嚎而是传来了宋成绝望的叫喊，“哎哟……住手……割错了……那是我的……”

　　小狼立刻黑了脸咒骂，“你的？娘的，你被大猎狗爆菊你那玩意自己兴奋什么？还是你喜欢，奶奶的，亏得本将军一片好心救你，你却自己在这暗爽呢，算了，反正后边还有三只猎狗呢，有你爽的了！大师，咱们去吃饭吧，有点饿了！”

　　大师却慈悲为怀不肯走，“将军这就不对了，人家宋施主正在这里受刑咱们却出去大吃大喝这太不人道了，要不然叫人把酒菜送进来，咱们边喝边看边安慰宋施主如何？还有，如果宋施主这么喜欢被爆菊那为什么不让大青马直接来呢，那个更过瘾啊。上次在潼关和尚没有那个运气没看见严勇被大情报爆菊，这次可绝对不能错过！”

　　小狼一听觉得十分有道理，“行了，行了，养马的，先别画了，先去外边把大青马牵进来，然后再画，大师可是咱们少爷重要的客人，座上宾，他的要求本将军一定全部满足！对了，元将军，你怎么一直捂着嘴，哪里不舒服么？”

　　元胄的确很长时间都没说话了，可也不好走，就是一直捂着嘴躲的远远的，没想到这都躲不了小狼的杀招。

　　“没事……没事，你们继续……我有点伤寒……”

　　小狼却坏坏一笑，“不是吧，难道元将军想要自己亲自来来？怎么不早说呢，我立刻割了这猎狗，然后让元将军享受一下……”

　　元胄也急了，“不可，不可，这猎狗爆过的我怎么能再爆！”

　　小狼眼神里闪过一丝狡黠，“喔，知道了。那下次先给元将军爆，哈哈！”

　　元胄一脸无语，也不想跟着这种无耻的骚货再计较了，扭头转身出去透气了！心跳还不断加速，心说这要是不跟了杨广不跟独孤狼他们搞好关系，弄不好哪天自己这菊花也就保不住了，他可没有宋厨子那么坚强，他要是被爆了绝对是一死了之。

　　可是宋厨子不想死么？

　　他是连死都死不了了，他不相信猎狗真拔出不来了，都是独孤狼和这和尚故意的，可是这和尚他也万万惹不起，别说独孤狼和和尚就是旁边老实人养马的他也打不过，他突然意识到在这支队伍里他原来是最没用又自以为是的。

　　那么他有什么呢？

　　他有的只是勇气和对杨坚的忠心，可是此刻对杨坚的忠心对杨广和独孤狼他们管用么？他不十分怀疑！

　　看见元胄怒气冲冲的跑了出去养马的有点担心，小声问道，“这么弄元将军是不是有点不合适？”

　　小狼却一脸坏笑，“嘿嘿，有什么不合适？他要是不分清是非找准道路下个被爆的就是他！”

　　养马的立刻吓了一个机灵，“不是吧，连元胄都要爆？”

　　小狼没有回答，可是杨广临走交给他三个任务，他必须全部足额完成，否则被爆的就是他了，所以在爆别人和被别人爆之间他毫不犹疑的选择爆别人，不管是谁！

　　所以若干年后他在军中有了一个无人不知的诨号：爆菊大将军！


第343章 我有特别情报

　　小狼这话不光是弄了元胄一小下更是给了宋成一个更加震撼的惊吓，这混蛋竟然连自己人也爆那对他还能仁慈，亲娘啊，早知道提前服软多好，装什么大尾巴狼，现在可好，人不人鬼不鬼以后还怎么出门见人，居然被大猎狗给爆了，而接下来很可能被大青马爆，再接下来弄不好还要直接给阉割了！

　　“我……我有重要情报招供……先让这畜生停下……”这时候已经彻底绝望的宋成终于真正开了口。

　　小狼跟和尚一愣，原本他们没打算从宋成口中问出什么东西，因为他们一直以为宋成只不过是尉迟惇的一个心腹而已。宋成虽然熬刑不过但也绝不会主动说出其实他一直是尉迟迥的厨子兼贴身侍卫，这次是尉迟迥特别派给尉迟惇保驾护航的，没想到还是栽倒了杨广手里。

　　他自从从深山里跟一位高人学艺出师以来从没遇到过对手，最起码一对一从来没输过，在战场上更是屡立奇功。深得尉迟迥信任和栽培，不过他这人跟养马的差不多，对那些功名职位没什么概念，只求多拿点银子孝敬加中老娘跟在尉迟迥身边就好。

　　所以他到现在都想不明白，那杨广的武功明明不如自己，而且还不擅长暗器，他的漫天花雨竟然失手，而且他怎么一下子就中刀了？

　　所以直到现在他都不服，真的不服，他觉得自己注意力太分散了，太在乎身后的尉迟惇了，他本来想迅猛攻击之后逼退或者打伤杨广立刻就背着尉迟惇逃走。他知道绝对不能恋战，这点经验他还有。

　　可是没想到却直接被杨广生擒活捉！

　　他唯一清楚的一点是，杨广是个不怕死而且懂得如何杀人和拼命的角色，他的招式虽然很普通但却很实用很致命。

　　小狼跟和尚还有养马的立刻重新将精力转移到他身上，而此刻那只大猎狗正进入到关键时刻，那频率可比油田的打桩机快多了，更像是现在的缝纫机，嗒嗒嗒！

　　“啊……住手……快住手……不然老子死也不说……”

　　小狼跟和尚对视一眼，可最先动手的却是养马的，养马的飞起一脚直接将正要喷发的大猎狗踹了下去，直直的飞出去哐当一声砸在墙壁上，然后就直接昏了过去。

　　这无疑是最好的法子，否则谁这时候得罪了大猎狗，大猎狗绝对会不惜一切代价跟谁拼命，就像一个男人在做这种事的关键时刻绝对不允许被打断的，更何况是直接一脚踹出去！

　　小狼和和尚微微一愣，不过随后同时露出欣赏的目光，养马的果真好俊俏的身手，可不光是一杆生了锈的红缨枪牛逼！

　　就连身下的宋成都跟着长大嘴巴，一个是异物突然被拔出的不适应以及最后一丝疼痛，一个是这老实人这一脚的力度速度精准度让他不得不心服口服外带佩服！

　　日，杨广这手下都是些什么人，一个养马居然如此身手？别说军中普通将军，就是过硬的将军也赶不上，那一瞬间的气势和勇猛，当真是见所未见闻所未闻。

　　“啊……”当然他自己本身又不可控制的哀嚎一声，算是被这次猎狗爆菊的最后纪念，随后虽然后菊依然火辣辣的腾痒麻酸等等感受，可是他只能咬着牙强忍着不再出声，他实在丢不起那人了！

　　麻沸散的药量足够多，杨广本来也知道他不但不是一般人而且还是条硬汉子。所以从配药的时候就给他来了猛的。

　　小狼下意识看了一眼还没有完全合拢红灿灿的菊花，“唉，你呀，你也知道我们少爷有多欣赏你，你说你要是早这样何必受这爆菊之苦呢？真是罪过罪过，大师，要不你念一段金刚经超度一下这位施主的菊花？”

　　和尚脸上带着仁慈的笑容，嘴上说着假仁假义，“那是自然，不过这就完了吗？佛说众生皆平等，你说现在让一只猎犬痛快了还有三只看着呢？你看那三只急的，再说外面还有一匹发情的大青马呢？嚼子都快咬断了，那急的真是连出家人都看不下去了。所以宋施主，既然你已经身在地狱，已经用自己的身体换取了刚才那只猎狗的快乐，那你就好事做到底让其余三只加上大青马也一起爽爽吧，南无阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　听得宋成心里接连翻了好几个个，立刻沙哑的喊道，“尉迟迥在幽州有内应……”

　　这可非同小可，所以小狼立刻眼睛瞪的溜圆，满脸杀气，“哼，这种军情机密你怎么知道？说句难听的，平常即便在相州你怕是连尉迟迥的面都见不到！”

　　宋成连忙痛苦的解释，“其实我不是尉迟惇的护卫，而是尉迟迥的厨子，这次是专门派来保护尉迟惇的，没想到还是被你们这帮……这帮将军所擒……”

　　他顺口要说畜生，幸好更正及时，否则他的菊花又该倒血霉了！

　　“接着说，要是有一个字是假的，哼，别怪本将军就随了大师的意，让你好事做到底！”小狼冷峻的威胁，一下子威风八面，瞬间有了凤字营统领的气势和威严！

　　搞得宋成相当不适应，跟之前那猥琐无耻卑鄙无耻的小人比起来，但他此刻是阶下囚，哪里有选择的空间。

　　“说了不再爆菊，不杀我！”他咬着牙在关键时刻提条件！

　　和尚才不管惯着他，转眼已经将另一只猎犬牵到他跟前，“奶奶的，出家人不杀生，可是玩玩酷刑还是可以的，你还敢讲条件，到底说不说！”

　　宋成脸色一律，“你来吧，秃和尚，老子不说！”

　　小狼则连忙阻拦住，“呵呵，大师，这就是你不对了，不能这么大的火气啊。宋成，只要你句句属实，本将军不但不爆菊不杀你而且还会赏你银两放你离开，本将军身为凤字营统领说话从来算数，你说吧！”

　　宋成心里咯噔一下，禁不住追问，“你是……你是凤字营统领？”

　　小狼一脸二五八万，“大丈夫行不更名坐不改姓，正是凤字营独孤狼！”


第344章 第二个任务

　　独孤狼的名号虽然肯定不如杨坚杨素韦孝宽高颖响亮，可是凡是混行伍的不可能不知道凤字营这一号，知道凤字营就不可能不知道银拳小太保独孤狼这个称号。

　　之所以叫银拳是因为人家小狼只要不站在变态般风骚的二少爷跟前，那也绝对是人见人爱花见花开绝对能让大姑娘小媳妇眼里冒小星星的帅小伙。

　　而且他一双拳头的威力更是传的神乎其神，有人说他随便一拳能打碎一头成年公牛的脑袋，有人说他在战场上曾经一拳把一个将军的长枪打弯，至于抬手打碎人脑袋马脑袋什么的更是家常便饭。

　　而且在战场上独孤狼一向一马当先冲在最前边，奇迹般的竟然从未负伤，每次都能大胜而归，所以凤字营的名声响亮，小狼的名声就同样多闪亮，还有有人说他是凤字营的福将，因为他脚踏七星，只要有他在凤字营就会一直打胜仗。

　　关于这些传说杨广也知道，他为此还直接亲自脱了小狼的靴子查看，娘的，果真在左脚下面有七颗淡淡的黑痣，但排列的毫无章法，就对不是什么北斗七星一类的。对此杨广给出的说法是，这天下能扯淡的人还真不是一般多！

　　长几颗痣就说脚踏七星，那他如此完美如此漂亮是不是直接说王母娘娘的相好下凡啊？日！

　　对此小狼的回应是，天底下再没有比二少爷你更恶心的！

　　然后两人哈哈一笑勾肩搭背狼狈为奸的去喝酒聊妞了，其实小狼在女人方面反应颇为愚钝，他到现在还没有女人经验，只是在杨广跟前他不得不聊，否则就要被杨广拖去直接爆菊花了，他不聊女人杨广就认定他是GAY！

　　这是一个奇怪牛逼的发音，小狼怎么都不明白也读不出来，可是杨广却干脆利落！

　　“你真是银拳小太保独孤狼？”宋成简直不敢相信，因为独孤狼在如此关键时刻怎么会离开凤字营离开皇城离开杨坚跟着一个这么不靠谱的神经病少爷到处闲逛呢？难道他们早有安排？还是像尉迟迥一样对幽州的于翼根本拿捏不准做了最坏的打算？

　　但，杨广孤身一人一马直接冲进幽州城这事的确是尉迟惇更是他比不了的，他们都不怕死，可是谁也没有这份气度和勇气。

　　小狼更加倨傲，头颅高高抬起，“哼，你觉得本将军有必要骗你吗？有话快说有屁快放，要不是少爷特意嘱咐要好好待你，本将军才没时间跟你废话！”

　　“令狐华锋跟尉迟迥一直有密切的书信往来，而这事连于翼都不知道，不……就是在相州我不知道除了尉迟迥还有谁知道……”宋成现出底牌。

　　几个人吃惊非小，就连躲出去的元胄都一路小跑回来，“此话当真？令狐华锋可一直都是于翼最为信任的左右手，而且是于翼一手提拔的！他怎么可能跟尉迟迥往来密切，哼，我看你这是被爆菊没爆够，顺口胡说离间计！”

　　元胄这么沉默寡言的人一口气能说出这么多话大家也很吃惊，其实一点都不奇怪，因为元胄把这次出征当成是自己人生的第二次机会，所以来之前做的功课一点都不必杨广少，况且他一直都在杨坚身边，杨坚有什么事情经常会问问他的意见。

　　所以对于军事的理解比杨广还要多，人家怎么也是专业的。

　　该问的话他都问完了，小狼和尚养马的只有等着宋成的回答，可是宋成却突然昏死过去了，就在这么要命的时候。

　　四个货你看看我我看看你，最后目光都落在了和尚身上，那意思，大师，这里边也就你稍微懂些医术，肯定是熬刑不过精神崩溃急火攻心屈辱交加昏迷过去，这货受的刺激实在是太大太大了！

　　和尚没有把脉也没有捏人中，而是直接大声吩咐，“养马的，去把大青马牵来，只有这个法子才能救人了！”

　　已经昏死过去的宋成却立刻恍忽忽睁开眼睛，“别……别……我没事……我知道是因为，因为我认识专门给尉迟迥和令狐华锋送信的探子，也是尉迟迥贴身护卫，叫王光，我俩关系不错，有次我做了桂花鱼他多喝了几杯说的，可他也不知道心里的内容，只是尉迟迥能派他亲自送信就代表两人的关系不一般……”

　　小狼一看这个气，心说这厨子也是个泼皮厨子，怎么还敢装死？不过眼下最重要的是他所说的这件事十分致命，倘若真是如此，那真是惊出一身冷汗，真要尉迟迥起兵令狐华锋这边肯定身兼重任，然后找机会突然在于翼后心捅上一刀子，即便不足以致命也能让于翼大伤元气幽州陷入混乱！

　　所以这事一定要第一时间通知给杨广，而通知杨广的法子其实很简单，只要给老板娘飞鸽传书就行，老板娘自然会第一时间跟杨广汇报。

　　随后留下养马的眼珠不错的盯着宋成其余三个离开房间出去商量。

　　“这可不是小事，大师你怎么看？”小狼当先发问。

　　和尚摸着大光脑袋，“这事靠谱，而且这事根据宋成所说连尉迟惇都不知道，这就正常了否则尉迟惇一定会跟令狐华锋有秘密接触，不可能这么凄惨，而现在看来令狐华锋隐藏的相当深，而且只跟尉迟迥单线联系。”

　　元胄也跟着点头，“宋成说的不是谎话，我审问过的人也不少，看他的眼睛看得出来！”

　　小狼很严肃的点头，“嗯，没想到会有这种意外的收获，只是通知少爷后少爷会怎么办呢？难道少爷让我们特殊关照宋成，他原来就知道宋成有大问题？少爷就是少爷，果真火眼金睛，佩服佩服！”

　　“元将军觉得呢？”小狼突然话题一转把问题引到了元胄身上，因为这是杨广交代他的第二件事，搞定宋成之后一定要搞定元胄，他们内部绝对不允许出问题，只是元胄要比宋成难搞的多，因为人家是杨坚的嫡系。

　　元胄一愣，颇为感慨，“二少爷的确少年英雄，元胄自从得月楼以来就对二少爷心服口服外带佩服，现在更是！”

　　小狼淡淡一笑，“呵呵，那就好，那就好，不过先不说这个了，先进去看看宋成还有没有别的料，大师麻烦你先给老板娘飞鸽传书吧，谁让那鸽子除了少爷就只喜欢落在你的光头上呢，呵呵！”

　　和尚也被摆了一道，不过不费口舌立刻去传书，可是半路却被娃娃纠缠住询问情况，本来娃娃坚决要参加审讯的，因为她觉得二哥不在她就是老大，可是这几个人却一致的说小姑娘不适合进去，看了会长针眼会后悔一辈子，就没法做人了！


第345章 二少爷的计策

　　“不就那点事，你们几个臭男人居然喜欢搞男人，真恶心！”娃娃十分倨傲的撇撇小嘴直接点破。

　　小狼吓的身子一抖，“咳咳……咳咳……小小姐，不是那回事，不是的，不是我们喜欢，是猎狗喜欢，真的，咳咳！”

　　娃娃一脸惊奇，“猎狗？猎狗怎么喜欢？猎狗也会跟男人亲嘴么？怎么亲？我进去看看！”说着大步往里走，小狼吓的连忙伸胳膊挡住，“小小姐不能看，不是亲嘴，是别的，小姐看了会吐的，很恶心，真的！”

　　娃娃站在原地皱着眉头吧嗒吧嗒樱红的小嘴，“嗯，那就算了，不过那个宋厨子招供了么？一看他转眼珠我就知道他肯定有事所以才跟二哥说要好好审审！”

　　小狼的头皮有些发麻，难道不是二少爷看出来的，竟然是小小姐？小小姐太可怕了，可怕到说什么什么就准，火眼金睛，而且连和尚见了她都立刻躲得远远的，二少爷对她又百依百顺，算了吧，这是个活祖宗，还是小心翼翼的供着吧。

　　可是娃娃就像能看到他的心事一般笑了，“独孤狼，你不用害怕，我什么都知道，你是娘亲这边的人，娘亲最疼二哥，所以你是二哥的人，而我也是二哥的人，所以我会对你尽量温柔点的，不会诅咒你的，只要你乖乖听话，知道了么？”

　　“咳咳，是，知道了，知道了，小小姐有什么吩咐独孤狼一定立刻去办。”小狼点头哈腰比在杨广跟前还累。

　　可娃娃接下来说的话却让他更加惊掉了下巴，“好吧，把元胄叫来，我要跟他单独谈谈！这个人心思不稳我要替二哥给坑过来！”

　　小狼深呼吸深呼吸，尽量让自己的心脏能够一般快的跳动，这小小姐真的十岁么？怎么什么事一眼就看到本质？不过，算了，算了，她要谈就谈吧，反正不管元胄到底是跟杨坚还是杨广都不可能对小小姐有什么威胁。

　　元胄是个忠臣，这点不会错。

　　所以立刻去叫了元胄过来自己则赶紧跑进小黑屋喘粗气，然后继续搞宋厨子。

　　养马的正跟宋厨子谈心，看样子还挺投缘，“宋成，我是老实人，看你也是老实人，虽然你心眼比我多点，咱们老实人说老实话，你跟着主子一起吧，肯定有你好处。你要不投降你家里的老母亲以后就没人照顾了……”

　　宋成也交心交肺，“可是……可是我要跟了你家主子那相州那边又能放过我娘亲？你说我……哎哟……身为人子不能堂前尽孝难道还要因我连累老娘受死……”

　　养马的沉重的点点头，“也是，不过现在相州那边都以为你死了，你老娘应该没事，等隋国公攻破相州的时候你老娘就直接得救了，而不是攻破城池到时候就是你们母子的忌日，养马的是老实人说老实话，这蜀国公虽然也很厉害，但真打起来肯定不是隋国公的对手……”

　　就在这时候突然有探子来报，凤字营的探子，提前到达的，杨广不可能真的只带着三瓜俩枣就硬闯幽州。

　　探子在小狼耳边耳语几句小狼脸色一变，“再探再报，一点细节也不要错过！”

　　养马的这才站起身，“独孤将军，怎么了？”

　　小狼却来到宋成跟前蹲下身子，“尉迟惇接到快马飞书突然去而复返，你说怎么回事？”宋成也是一惊，随后眼珠转动，“要是猜的……不错，一定是尉迟迥让尉迟惇回来秘密联络到令狐奇峰潜伏下来，等到相州那边起兵然后里应外合好动手！”

　　小狼十分认可的点头，“哼，不光如此，尉迟惇手下除了你并没什么好手，所以他要真跟令狐奇峰联络上一定会想办法把你救出去，你有两条路，第一，我现在立刻放你走，不管你是出去找尉迟惇还是流浪天涯都是你的自由。第二，你呆在这等尉迟惇来救，然后跟他一起留在令狐奇峰身边，关键的时候听我们的指令杀死令狐奇峰里应外合。你自己选择吧！”

　　说着小狼竟然亲自给他解开绑绳锁链，并且亲自将他扶到旁边的木床上靠着墙壁倚着。后菊下面的传来火辣的疼痛让宋成苍白的脸上不停流下豆大的汗珠，可是他咬牙挺着，挺过这个劲就可以了！

　　他此刻的精神力已经恢复了一些，虽然心里满是怨恨，但养马的跟他聊的话他还是听进去了。

　　“哼，你真敢放我走？”

　　小狼哈哈大笑，“哈哈哈啊，宋厨子，你未免也太把自己当成个人物了，我们要知道的都知道了，就是没有你的配合令狐奇峰和尉迟惇也都是死路一条。现在本将军是给你机会，也是二少爷对你特殊的恩惠，就看你知不知道感激和珍惜了！”

　　宋厨子咬牙扶着墙站了起来，他站起来费劲不是因为被爆菊，毕竟猎狗的速度虽快可是那玩意还是小了些，主要的伤害还是心灵层面的。

　　他站不起来是因为杨广那一匕首刺伤的右脚脚踝，虽说杨广已经亲自给他包扎给了他自己用的金创膏药，不过要想行走自如怎么也还得一段时日。

　　但宋成不顾疼痛直接抬腿就走，十分坚决，很显然他选择的是第一个建议，自行离开。养马的不说话，小狼看着他的背影面无表情。

　　一直等到宋成的背影在夜色中消失不见养马的才问了句，“独孤将军，这是二少爷的计策？以退为进？”

　　小狼一愣，随后拍拍养马的肩膀，“呵呵，没想到你这榆木脑袋还挺好使，计策的确是计策，不过其实在我看更像是一种胸襟，一种大气。要是宋厨子知道珍惜看的长远他会回来的，要是他一味愚忠那就是他的死期了！”

　　“的确，不过他刚被爆菊一定恨死我们了，要是我也有可能不回来。那么少爷的计策具体是什么呢？一定有人秘密跟着吧？”养马的追问。

　　小狼却摇摇头，“不，二少爷的计策就是真的放他走，给他自由，没有任何人跟着监视！”


第346章 霸气

　　养马的幽深的看了小狼一眼，“二少爷果真高明，这玩的是心术，要我看宋成走不远肯定会回来！”

　　小狼不说话，他希望可以回来，但不回来也没什么，毕竟他是正统出身，心里对于老板娘养马的这样的野路子多少还是有些忌讳。

　　他们俩也没动就在小黑屋等着，坐着喝酒。

　　当然猎狗已经不见了，尽管他们是用刑者，可是现在谁看到猎狗菊花都紧，所以赶紧放走，愿意跑哪去就跑哪去吧。反正这玩意本来也不是他们的，都是和尚不知道用了什么法子搞来的。

　　而且那强力春药也是和尚亲自喂下去的，对于和尚为什么随身带着强力春药，这点他们已经觉得稀松平常，不戒大师要是身上没有这玩意他们才会觉得奇怪呢。

　　他们这边喝酒吃肉等着，那边的元胄却并不好受，自从进到屋里就一直大气不敢喘，也不敢抬头，简直比在杨坚和杨广跟前还紧张。

　　“小小姐，不知道末将做了什么让您不开心的事？”元胄小心翼翼的问道。

　　娃娃坐在一条长条凳上目不转睛的盯着他，没有回答他的问题而是反问道，“你说是跟着我爹好还是跟着二哥好呢？”

　　元胄心里一哆嗦，心说难道这是杨广特意安排的？可是想想又不可能，杨广怎么会安排这种问话呢，可是不是杨广安排的一个十岁的小女孩能有这种心思？那岂不是成了妖怪？

　　算了，算了，这小小姐本来就不寻常，比妖怪还妖怪，自己一定要加倍小心。

　　“回小小姐，末将此次是奉隋国公之命贴身保护二少爷的，隋国公和二少爷都是末将的主子！”

　　可这种不回答偏偏普通小孩还行想要在娃娃跟前过关？门都没有。

　　果然娃娃一听立刻绷起脸来，“哼，你以为你这话能骗得了谁？上次我们在悦来酒馆被人暗算本小姐一直怀疑有人告密，要不然我们一进去就被人盯上了？而且直接下毒？哼，那边的宋厨子已经交代有同伙了，本小姐现在正在调查！”

　　元胄一听吓坏了，这可不是随便说说的，这可是涉及到身价性命的大事，所以立刻开口表忠心，“请小小姐明鉴，末将若是有二心定当天打雷劈不得好死，末将对隋国公对二少爷一向忠心不二，一定是那宋厨子临死咬出一个垫背的！末将愿与他当面对峙！”

　　谁知娃娃却突然捂嘴一笑，“呵呵，逗你玩呢，开个玩笑，元将军可是父亲大人的贴身侍卫长，又怎么可能有异心呢。这次也是我自己要跟你聊聊的，你效忠我爹这最正常不过，但现在的额情况你效忠二哥也就是效忠我爹，明白么？”

　　元胄心里这个恨啊，心说这事也是随便开玩笑的？不过脸面上也不敢太难看，因为这小小姐一生气出来个诅咒什么的他只有吃不了兜着走。

　　“二哥从小待我最好，所以我什么都听二哥的，这次我不打算给二哥添麻烦的，可是你知道我得了怪病，只有在二哥跟前才能睡着觉，我说好的不灵坏的灵……我就是没人说话，你们都忙，所以叫你说说话，知道了吧？”

　　十岁的小娃娃这个圈子绕的十分的远，差点把元胄给绕晕了，他心里十分清楚，什么说说话，分明就是逼他表态。

　　其实他心里一直都十分矛盾斗争，看杨广眼下的气势和未来的前途他跟着也没什么，毕竟杨坚称帝以后他未必有好位置，而作为将军在外面建功立业才行。可是他不知道杨坚具体怎么想，是把他给杨广了还只是暂时让他贴身护卫。

　　不过娃娃好像知道他心里想什么，立刻接过话茬，“我有个好看的布娃娃，平常自己都舍不得拿出来玩耍，可是只要二哥去了我就拿出来给他玩，要是别人看一眼我就诅咒他双眼瞎了出门摔跟头磕掉大门牙！我爹既然让你跟二哥出来贴身护卫，你还不知道什么意思？你可真是个笨蛋的蛋！”

　　元胄心里一哆嗦，这小小姐当真是妖精，他心里怎么想的她怎么会知道？也不好回话，只能低着头在那沉默，听着妖精小小姐继续怎么说。

　　“其实你一直都不理解二哥的心思，二哥根本没让你选择，你不要以为自己是外人二哥会对你不好就行了。你看一路上二哥有什么事情背着你了？二哥把你当成自己人，你要把二哥当成外人那就是你这个做奴才的不对了，是不是？”

　　娃娃又爆出让人瞠目结舌的新说法，元胄心里彻底翻个了，也彻底明白了，这绝对是杨广提前安排的，这话是杨广通过娃娃传达给他的。可是娃娃还没说完，“是，你想对了，这是二哥让我告诉你的，要我才没有这样的耐心跟个奴才说真心话。可二哥看你这几天经常发呆怕你想太多才让我跟你说说话的，我说完了，二哥的话和好意我都带到了，你愿意怎么办就怎么办吧，不关我事了，出去吧，把门关好，小姐要睡觉了！”

　　元胄立刻起身告辞关好房门，他没做任何表态，而杨广的意思也不希望他非要站队非要表态，他一瞬间觉得豁然开朗，回忆一下杨广的确没有事情背着他。不冲别的就冲杨广这份气度这份对他的关心他元胄也要誓死保他周全，关于具体以后跟谁，不是现在烦恼的事情，现在他就是要跟在杨广左右毫无条件的听候差遣，而即便日后回到皇城再回到杨坚身边，他也会说杨广好话！

　　他下意识走回小黑屋看看情况，他还不知道宋成被放走了，进屋一看，只剩下小狼和养马的在喝酒吃肉。

　　“杀了还是爆死了？”元胄下意识问。

　　小狼喝的正欢，“呵呵，没杀也没爆死，按照少爷的吩咐放了！”

　　元胄吃了一惊，不过随后便淡然，放了才符合杨广的性子，他就有这份霸气，而且其实他不愿随便乱杀人，但这并不代表他不杀人，那要看什么时候，就像在雁门关外他吩咐养马的直接割了时刻突厥探子人头，连眼睛都没眨。

　　“那你们在等宋成自己回来？”元胄追问。

　　小狼端着酒碗嘿嘿一笑，“是啊，这就叫姜太公钓鱼愿者上钩，不过也许一晚上都等不回来，不过少爷让我们等一晚上，你也来喝两杯，反正现在没什么事了！”

　　元胄却摇头，“我就不了，万一少爷在城里有什么紧急吩咐怎么也得有清醒的人，况且小小姐那里也需要尽心护卫！”


第347章 宋成投靠

　　小狼和养马的都有些迷糊，这元胄什么时候360度大转折对少爷和小小姐如此忠心了？并不是说他之前不忠心，而是这变化实在太过明显，这是把谁的利益和事情放到第一位的转变。

　　小狼对着养马的挥了挥手，养马的立刻躲出去护卫小小姐了。

　　“元将军，来，坐，护卫的事就交给养马的吧，你放一万个心，刚才小小姐没欺负你吧？”小狼说话很讲究方式和语气，但意思还是那个意思，小小姐把你说服了？

　　小狼不敢相信，元胄也有些不敢相信，但他此刻心情大好，“呵呵，不管二少爷还是小小姐都是大才，以后一定会成龙成凤，小小姐聪明智慧，她刚才替二少爷传了两句话，不过就是这两句话让我豁然开朗！”

　　小狼十分惊奇十分纳闷，“少爷传啥话了？是不是说进城给多找几个漂亮妞？嘿嘿”元胄神秘兮兮的一摆手，现在他对小狼的风格也算适应了，就是无耻外加猥琐而已。

　　“用不戒大师的话说，天机不可泄露！”

　　小狼被搞的一脸郁闷，娘的，他本来是受命搞定元胄的，现在却被元胄给晃点了一把，到底小小姐说的是啥呢？不是威胁这货了吧，可光诅咒就能改变这货心里杨坚和杨广的位置？打死他也不信。

　　不过也并不都是郁闷的事，已经走了两个时辰的宋成拄着一根树枝一瘸一拐的走了回来，脸色苍白，双眼无神，勉强坚持到屋里就扑通一声摔倒在地。

　　小狼和元胄赶紧蹲下将他抬到床上，很简朴的床，一个草垫子，一床到处楼棉花的破被，一个阶下囚俘虏原本也不会有什么好的待遇。

　　宋成并没有昏倒，精神还算清醒，立刻挣扎着坐起来靠墙，谈条件，“你们必须派人到相州救出我娘，我才会跟你们……”

　　这是他最后的要求，因为他这两个时辰想清楚了，跟了杨广这样的人总比跟尉迟惇这样的要好太多。

　　小狼面色沉重，实话实说，“本来你这个要求我们已经考虑过了，可问题是现在从相州把你老娘接出来无异于虎口拔牙，一个弄不好你老娘就没命了。按照我给你的第二条路，找机会让尉迟惇把你救出去，不是要你现在就直接动手，而是静观其变，即便是动手了，令狐华锋和尉迟惇一个也别想活着出去，没人知道是你动的手，然后你可以直接消失被俘或者假装战死都没关系，只有这样你相州的老娘才最安全。”

　　“同时战事一起最多两个月相州就会保不住，那时候只要有半点条件我们就会救出你的老娘。所以我现在不会跟你承诺太多，做不到的绝对不假装答应你，因为少爷要你归顺绝不是利用你，而是想把你当成自己足以信任的手下。少爷这个人特别亲切体恤下属，少爷手下有乞丐有市井有走卒，可现在都成了少爷的兄弟，所以，你自己考虑吧。如果你觉得我没能达到你的要求，你依然可以离开，随时都可以，不会有人拦你更不会有人跟踪，少爷吩咐的原话是：放他走，不带任何尾巴！”

　　宋成眼睛紧紧的闭住，他知道这个要求很难达到，独孤狼说的都是实话也有道理，可是他真的担心他老娘。

　　元胄这时候在旁边说话了，“宋成，你要知道，你眼前跟你保证的是凤字营统领，如果凤字营统领说的话你还不信，那你可以走了。退一步讲，现在我们已经知道了令狐华锋跟尉迟迥有秘密往来，就是没有你做内应我们只要严密监视出其不意出兵歼灭也并不是难事。如今这么做是因为少爷曾经说过，能不多杀人就不多杀人，如果只杀罪首你呢过解决问题还是少死些人。所以你若答应不是在助纣为虐而是做善事做功德，就是你家中老娘知道了也会替你高兴的！”

　　“宋成，你老娘你不用担心，和尚已经占卜过，你老娘至少还有十年阳寿！”不知什么时候和尚却又突然出现在门口。

　　其实和尚只是来看看情况怎么样了，他也好奇娃娃把元胄叫进去究竟说了什么。反正他也睡不着，相比其他人他完全是闲人一个。

　　但刚才他飞鸽传书的时候那个可恶的鸽子竟然在他的大光头上拉了一泡屎，这让他瞬间十分郁闷，想出来找点乐子。

　　其实他根本没算，他才不会随意占卜呢，他只是随便跟宋成看了看面相，一个孝子的面相上绝对能看出他老娘的命长命短，别人没这个本事，不戒绝对有，而且绝对准！

　　宋成一愣，挣扎着看了和尚一眼，他不知道和尚到底是谁所以眼神里充满怀疑，因为小狼刚才很诚恳很实在，这和尚看起来就不那么靠谱了！

　　小狼赶紧介绍，“这是妥了，你可知道这位大师是谁？他就是皇城西郊宝光寺的小神仙不戒大师，因为跟少爷是挚友这才一起跟着来幽州的。不戒大师说你老娘平安无事那一定就平安无事！”

　　宋成一愣，缓了一会，终于双眼重新冒出光芒，“你……你真的就是百试百灵不戒大师？”不戒撇撇嘴十分倨傲，“怎么？看着不像吗？告诉你小子，你以为和尚我随便就给谁占卜的？你是借了少爷的光，否则就凭你，你就是黄金千两摆在和尚跟前和尚连看都不看一眼！”

　　宋成立刻挣扎着下床，磕头谢恩！

　　“宋成谢大师进口，宋成誓死追随二少爷，永不更改，如有违心定当天打雷劈不得好死！”

　　和尚却直接一转身走了，小狼却叫住，“大师别走，现在宋成也算自己兄弟了，大师先帮忙看看伤口……”

　　和尚一听反而走的更快，只不过有声音传来，“少爷留下的膏药不管涂在哪都管用的，和尚可没有那好药！”

　　小狼讪讪一笑，“猎狗的事不会有人知道，这画像我现在就烧掉，就算是本将军欠你个人情，元将军，你亲自给宋成敷药吧，也表达一下你对这个新兄弟的诚意！”

　　元胄知道自己又躲晚了，以后可得眼神够用点，这都算是什么活？

　　不过也没办法，“宋成，趴过来吧，本将军亲自给你敷药！”宋成的脸色又是一阵青一阵紫，那种羞辱不可能一下子就消除，所以他拒绝了所有人敷药，坚持自己就可以。

　　毕竟没有大伤。

　　小狼和元胄都出去了，没有再捆绑，因为他本身脚踝受伤还被关押着，没本事逃走的。小黑屋里瞬间就剩下宋成一个，他两行热泪终于流下，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他宋成竟然落得如此下场，不过，出来混早晚都是要还的，至少这样保得住老娘平安，因为他虽然不是胸怀大志，可是眼光还是很准的。

　　尉迟迥虽然威风不减当年而且一呼百应，但他的儿子没有一个真正争气的，他与杨坚之间的战争胜算其实很小！


第348章 三连发

　　本来宋成不是这么确定，可是通过幽州事件他却变得对战争的结果比较自信。杨广与尉迟惇的差距或许有些片面，但，结果却早已注定。

　　他本来十分忠心，可通过自己被爆菊却突然间明白，识时务者为俊杰，他还年轻，他不想跟着尉迟迥兵败被杀。

　　也许只是他一时冲动，不过组后的结果却说明了他现在选择的英明，因为他没想到相州将变为一座死城。

　　所以子啊小黑屋里他留着眼泪自己给自己敷药，但重要的是他活了下来，并且命运就此改变，见证了杨广让人眼花缭乱传奇的一生。

　　道理很简单，杨广走到哪里都需要吃饭，而带着一个他这样的厨子则是最必然的事情，厨子微不足道可是却最不可或缺。

　　杨广收到第一次飞鸽传书的时候刚进房间没多大一会，他喝的有点多，虽然不至于酒醉，可是也需要洗个冷水脸清醒一下。

　　房门却突然一响，然后一个人影滑进屋内，他就像没看见一样继续洗脸，那个身影却笑呵呵直接坐到床头。

　　“小弟弟晚上寂不寂寞？要不要姐姐陪？”

　　杨广迅速洗漱完毕，背对着大红袍娇媚的杜美月，“你别找事，老子忍不住办了你被人发现你这个名门闺秀的名声可就完蛋了！”

　　但嘴角却带着坏坏的笑容，边说还边往床上凑，“不过今晚你真美，嘿嘿，这身衣裳真好看，跟新娘子似的，你不是伺候少爷过来洞房的吧？”

　　啵，毫不客气的亲了人家的香唇一口，意犹未尽，直接就要推倒。

　　开玩笑，杜美月有胆子溜进来他就有胆子给办了，被发现了又如何？麻烦是杜美月的也不是他的，况且凭借杜美月的身手，就是被捉奸在床，等别人进来的时候杜美月也早已经消失不见回到自己的临时闺房了。

　　可杜美月却伸手抵住他的嘴唇，“等等，外边进来一点有趣的消息，你不想先听听？”杨广才不管，什么消息不消息，就是现在传来尉迟迥起兵的消息也不算消息，他也要先爽完了再说，酒，自古以来即使最好的催化剂和春药！

　　“嘿嘿，来吧，好看的小姐姐，春宵一刻值千金，嘿嘿。妻不如妾，妾不如偷，偷不如在于大将军府上偷公主家的女儿，来吧！”

　　他的大手已经毫不客气的附上人家两团高耸的柔软，他的心里在欢呼在庆幸，这年头没有胸罩真好，即便是穿着抹胸，一把摸上去手感也是这么柔软嫩滑，从头舒服到尾，嘿嘿！

　　“嗯……不要……如今人家可不是你的使唤丫头，人家已经是大家小姐，哪有你这样欺负人的……”杜美月欲拒还迎，嘴里说着不愿意可手上却不拼命的挣扎，因为她要铁了心不让杨广碰，杨广那只有干着急没法子。

　　可是她绝对想不到杨广居然无耻到另一只手已经偷偷伸到裙底一把将她的亵裤扯了下来，然后不顾一切的直奔主题。

　　饶是心理上略微有些准备，饶是他们之间也玩过类似的强奸游戏，可她还是疼的禁不住秀眉紧皱呻吟涟涟。

　　“嗯……你这个坏蛋……把人家当什么，一点也……哎哟……不怜香惜玉……嗯……”

　　杨广却已经激动的快马驰骋，异常兴奋，就好像真的在将军府占了人家未出阁的女儿便宜一般，真有偷的感觉！

　　杜美月很快适应他的节奏，虽然有些难以支撑，因为这骚货今晚太猛，但她也偏偏被激发了特别的兴致。

　　“来……快……快……”她竟然还跟着鼓励，可是杨广才不会听话，她媚眼如丝吐气如兰的喊快他就停，她喊受不了了，慢点，他偏偏猛烈进攻。

　　不大一会就在一声猛哼中彻底爆发！

　　然后还无赖的迟迟在人家身子里不出来。

　　“呼……呼……你干什么……”杜美月身子都快散架了，浓重喘息着。

　　“我原地休息，一会再战！”杨广十分无耻的直接趴在人家的身子上，下面停了，上面却不停，继续亲吻挑逗。

　　“嗯……行了……我该回去了……宋成招供了，说尉迟迥一直跟范阳郡的郡守令狐华锋保持着密切的联系……”杜美月知道他的德性，看起来今晚一次绝对不能让这骚货满足，只能娇弱无力的保持着那种羞人的姿态说正事。

　　杨广一听，一惊，然后本来已经休息的东东立刻重新兴奋起来，直接再战！

　　“你……你……你这无耻之徒……哎呀……”杜美月又被弄的娇嫩起来，虽然她的脸上同样写满兴奋和满足。

　　可，可，中间总得容她稍微清理一下吧，虽然两人玩过很多高难度，可是这样直接不出门的接连战第二场还是大姑娘上轿头一遭，有些东西已经被弄了出来，顺着身子流淌，搞得她羞赧的脸红心跳，恨不得找一个地缝钻进去。

　　可是杨广偏偏喜欢她这种俏模样，边大力运动边捧着人家的小脸蛋啵啵亲个没完，“你可真是个祸国殃民的妖精……”

　　就这样本来并不是真的进房里求宠幸的杜美月却被杨广这发情的骚货足足折腾了三次，没出门的三连发，搞的杜美月的衣服和床被都一片淫秽混乱不堪。

　　过后杜美月不得不临时清理做些善后事宜，否则一定会被人看出来。可是三连发之后的杨广却美滋滋的靠在床头，一手拿着酒壶一手拿着羊腿，大口喝酒大口吃肉。弄得杜美月突然觉得不管她身份如何变化，在杨广跟前她永远也讨不到什么便宜。

　　“你打算直接在幽州参战？”可她不得不借助现在特殊的时候再谈些正事。

　　杨广最严朦胧的点头，“是啊，明天我就跟于翼讨个先锋官做做，只要尉迟迥老儿那边一出兵我就先打头阵，来个头彩才有趣！”

　　杜美月一愣，“你就不怕太招摇？”

　　杨广摇摇头，“不不不，我这哪里是招摇，我这是身先士卒悍不畏死一马当先，毕竟原则这次是尉迟迥跟我们杨家之间的战争，身为杨家人，我自然有义务做好这个表率作用，毕竟我现在身在战场的最前线！我不打头阵谁打头阵？”


第349章 鸽子通讯网

　　杨广将战争定位的很有特色，杜美月有些迷糊，睁着大眼睛不错眼珠的看着他，“你的意思就是这是两家的私事？”

　　杨广再次摇头，“不不不，绝不是私事，如果尉迟迥不反，规规矩矩做他的相州总管那我老爹不但不会讨伐相反还会给他更好的赏赐和官位，我老爹绝不是那种没事找事非要挑起战争才甘心的人。他比谁都清楚现在天下四分五裂境内境外威胁依然强大，百姓经过宇文赟这几年也给祸害的够呛。听过休养生息么？其实这才是我老爹想做的，只是尉迟迥自己想当皇帝，没办法，必然会反，而且日子不远了，相信我，三天之内这老家伙一定起兵！”

　　杜美月认真的点点头，她不觉得杨广是强词夺理也不觉得他是在替杨坚说好话，杨坚的确是那样的人，所以有些事情根本是无法说清的，不过老百姓会怎么想呢？

　　当然有人支持尉迟迥有人支持杨坚，但此刻第一老百姓的意愿不是很重要，他们现在还不具备强烈的反抗精神，如果尉迟迥举着大旗要推翻大周暴政还差不多，可暴君宇文赟自己让杨广给阴死了，何况他还以忠君自居。

　　第二总体来看，无论军队还是贵族阶层富人阶层甚至百姓，对隋国公杨坚的印象都不错，杨坚一向低调稳重人缘不错，尤其是在朝堂之上，支持他的人已经达到六七成，这才是最关键因素，这才是实现政权平稳交接最关键的因素。

　　杨坚掌控的皇城根尉迟迥掌控的相州相差太远！

　　“那令狐华锋的事情要不要立刻飞鸽传书给隋国公？”杜美月突然问道，这不是个小问题，现在她的飞鸽传书已经成了杨广最王牌最迅速的联络方式，但这种方式有一个弊端，就是目前为止杜美月训练的信鸽已经是大周第一，可是最多也只能认识她和杨广的气息，至于和尚那是特征太过明显而且距离太近。

　　信鸽也叫“通信鸽”，是由平常普通的鸽子中衍生、发展和培育出来的一个种群。它经过普通鸽子的驯化，提取其优越性能的一面加以利用和培育，人们利用信鸽是因为鸽子有天生的归巢的本能，人们培育，发展，利用它来传递紧要信息。

　　人们利用信鸽是因为鸽子有天生的归巢的本能，无论是阻隔千山万水还是崇山峻岭，它们都要回到自己熟悉和生活的地方，因为它们的恋家和归巢性被人们所发现，而培育，发展，利用来传递紧要信息。

　　作为一个21世纪的现代人对于信鸽很了解很熟悉这很正常，可是杜美月居然会训练信鸽而且训练的如此出神入化，居然短短时间内就可以找寻到快速移动中的杨广，这事一直让杨广觉得不可思议和十分神奇。因为就是用手机联络，高速行进的崇山峻岭当中都经常没信号或者信号不好，除非造价昂贵军方专用的卫星电话。

　　这个问题他一直没有问杜美月，今天三连发之后讨论到冲锋陷阵的事情，他觉得是时候了，因为如果杜美月训练信鸽的法子可以大范围普及的话，那他将拥有世界上最先进最快速最牛逼的通信网络，这对于他以后统治国家发动战争有着十分重要的战略意义。

　　所以他放下酒杯和羊腿，很自觉的光着屁股下床洗了手，然后又光着屁股从后面抱住还在辛勤清理他们刚才床单的杜美月。

　　那话第四次不自觉的膨胀，杜美月吓的浑身一抖，“不……不行了……”杨广怎么会不行？再说只有累死的牛没有耕坏的地，所以他第四次扯下人家刚刚穿好的亵裤准备再次开战！

　　这次杜美月真有点害怕了，因为她该回去了，而且次数这么多她很担心杨广还没有完全恢复的伤口和身体。

　　所以身子一滑躲了出去，“你还真贪吃，也不看看自己什么体格，休息几天后再说吧！”十分霸气的拒绝！

　　杨广嘿嘿一笑，低头看着自己高昂的兄弟，“不玩这个也行，漫漫长夜，跟我说说鸽子吧！”

　　杨广期待着杜美月是个搞鸽子方面的专家，因为他本身绝对算是了解精通，虽没有亲自养过信鸽，可是把他养大的老连长却喜欢养这玩意，参加各种军事类信鸽比赛。而信鸽真正用于通讯的时间没人能说的清，反正很早很早。

　　古罗马人就很早就已经知道鸽子具有归巢的本能。在体育竞赛过程中或结束时，通常放飞鸽子以示庆典和宣布胜利。古埃及的渔民，每次出海捕鱼多带有鸽子，以便传递求救信号和渔汛消息。

　　奥维德（公元前43年－公元17年）在一本著作中记述了一个叫陶罗斯瑟内斯的人，把一只鸽子染成紫色后放出，让它飞回到琴纳家中，向那里的父亲报信，告知他自己在奥林匹克运动会上赢得了胜利。古代中东地区巴格达有个统治苏丹·诺雷丁·穆罕默德，在巴格达和他的帝国各城之间建立起一个信鸽通讯网，形成一座著名的信鸽邮局。非洲商业船队也将鸽子置放在船上作为海运帮手，不时放出鸽子通知岸上轮船到达等等。

　　相传华夏国楚汉相争时，被项羽追击而藏身废井中的刘邦，放出一只鸽子求援而获救。五代后周王仁裕在《开元天宝遗事》著作中辟有“传书鸽”章节，书中称：“张九龄少年时，家养群鸽，每与亲知书信往来，只以书系鸽足上，依所教之处，飞往投之，九龄目为飞奴，时人无不爱讶。”

　　可见有明确文字记载的唐代已利用鸽子传递书信。另外，张骞、班超出使西域时，也是利用鸽子来传递信息。

　　而时间到了19世纪初叶，人类对鸽子的利用更为广泛，在人类的军事冲突史中，一战、二战中都曾经有卓越的表现，至今的动画片都还有信鸽在二战中的传奇历史和卓越贡献，它是最早并最多较力于主人的。著名的滑铁卢战役的结果就是由信鸽传递到罗瑟希尔德斯的。

　　当然在21世纪，人们大多利用它进行隐蔽通讯，海上航行利用它跟陆上联系，森林保护巡逻队有效地使用信鸽跟总部联系等等。


第350章 凤还巢

　　杜美月还没说杨广自己却已经满脑子都是信鸽资料了，本来在21世纪他只觉得自己拳头很硬脾气很牛，谁不服直接打成猪头，包括在影子部队内部。当然他打人绝不会没事好狠斗勇，而是借助影子部队的特殊挑战规则，看谁不顺眼连续一个月每天都挑战他一次，直到最后那家伙把所有补助以及认识的漂亮妹妹照片手机QQ号都奉献出来为主。

　　这么说吧，在影子部队的食堂，杨广自从7岁半以后基本上就没自己打过饭，总是往那一坐大爷一般有的是人伺候！

　　伺候的人当然都是他的手下败将，但表面上可不是，杨广要想弄谁，挑战的时候他会把人家打成猪头，但最后的结果却往往是他自己输，因为影子部队的规则是，只允许连续挑战战胜自己的对手，一旦连续两次战胜对手就不能再挑战，否则那就是单方面屠杀了！

　　于是杨广很好的利用这个规则，打爽了就找机会装死，明天接着来，就这样的二货有几个能不怕？除非是影子部队那几个超强高手的所在，可是平常在训练场上根本找不到那几个名声在外的骚货！

　　至于老连长相当宝贝的信鸽总是隔三差五的失踪就更一点都不奇怪了，因为杨广这货居然有一个又柔软又舒服的羽毛靠枕藏在床下，以此推断就知道这货究竟吃了老连长多少只鸽子了！

　　而他研究信鸽也开始从烤乳鸽开始的，最一开始他只是研究着信鸽跟普通鸽子的味道有什么不同，品来品去却悲哀的发现信鸽的肉还不如普通鸽子，肉发硬，肌肉太多，不容易烤熟而且还塞牙！

　　所以他才从靠信鸽变成了喂信鸽，至于训练信鸽那是个无聊枯燥又没有任何前途的工作，所以都是老连长来做。

　　否则他不用询问杜美月怎么训练信鸽，自己早开始大规模玩鸽子建立鸽子通讯网了，这玩意在这个年代基本属于无敌配置，就跟1000多年后老美那个星球大战计划似的，鸽子和卫星其实是近亲，因为他们都不停的在天上飞！

　　杜美月没想到这骚货干完她三连发还精力十足的开始关心鸽子，为毛？难道这骚货连鸽子都不放过？

　　杜美月显然这时候头脑不算太灵活，明显荷尔蒙分泌过多，所以直接白着眼仁问，“想吃烤乳鸽还是想喝虫草鸽子汤，对了，我这几天在将军府里学会了一种新做法，叫凤还巢，你吃么？我现在就去给你弄，你这身子骨的确该补补了，我都快散架了，就纳闷你怎么还没死！”

　　杨广也跟着糊涂了，这是什么话，难道老子除了吃就是睡除了睡就是三连发？日，老子可是正经人，可是有正事的人！

　　“不过凤还巢咋做？好吃不？”但这货还是没能阻挡住美食的诱惑，因为这骚货一向认为，搞女人和吃饭绝对是磨刀不误砍柴工。吃饭是为了补充能量增加精力，搞女人是为了锻炼身体延年益寿顺便满足他的欲望。

　　“等等，我知道了，知道了，就觉得听着怎么这么耳熟，我老连长就是苏州人，做的一手好菜，最拿手的就是这道凤还巢，你不提我都想不起来了！”杨广突然又没礼貌的打断人家自说自话。

　　杜美月深呼口气，“了不起的三连发少爷，老连长是什么意思？连着长么？苏州又是什么地方？这天下有一个地方叫苏州么？你说话怎么总稀奇古怪！”

　　杨广知道自己又是一时兴奋嘴里没把门的，其实有时候也不是他不注意，别说是他就是专门的华夏历史专家有时候也不会记得一个城市几千年来的名称和地位变化。

　　就拿苏州来说，从五王阖闾建造阖闾大城以来，叫过姑苏，归属过会稽，然后是吴郡吴县吴州，改名字还是开皇九年他老爹杨坚改名字叫苏州的！

　　他还真特意研究过，因为上有天堂下有苏杭，关键的关键，苏杭的美女更加出名，他要是不研究才算怪！

　　而至于凤还巢，说白了，这是杨广在21世纪最喜欢吃却又很难吃到的一道菜，因为这道菜只有老连长养的鸽子，老连长亲自配料下厨才做得出来，而他自从成为一号首长身边的影子护卫以来一次都没回去过，一次都没吃到过，直到他被张丽华诅咒穿越到大周！

　　杜美月居然刚刚学会，看来他跟这道菜还真是有缘，他只是很担心厨艺同样精湛的杜美月也做不出老连长的味道，如果那样还不如不吃。

　　“凤还巢”是苏州的一道历史名菜。据说，过去在苏州无锡一带，通常大户人家的千金出嫁，三天后都要携婿回娘家省亲，以谢父母的养育之恩。女婿在古代时都属于贵宾，到泰山岳丈家都要受到热情的款待。席间翁婿把酒言欢，并嘱托照顾好自己的女儿，这是当时的一种礼俗。即便是穷苦人家也要比平时吃得好一些，以此来款待女婿。

　　这道“凤还巢”就是大户人家的女儿回门子必上的一道汤菜，当然了，寻常百姓家是没有这种口福的。“凤还巢”，其实是一道很简单的汤菜，吃的主要是原料的鲜美和它的原汁原味儿。这道菜通常都是用“鸽子”来制作，连汤带肉焖炖好，吃起来很是鲜美，并且有补益的功效。

　　在清代袁枚所著的“随园食单”和“扬州画舫录”中都曾提到过这道菜，但只是叫法不同。乾隆下江南路经苏州时，当地的官吏曾用此菜招待过他，皇帝吃了感觉非常鲜美，名字也雅致！正可谓是；世上美馈千般美，怎比姑苏“凤还巢”。据说，当年乾隆在扬州的天宁寺行宫，第一次设宴款待当地的满汉官员时，内务府的随员特意命人准备了这道“凤还巢”。

　　“天宁寺”也是当年“满汉全席”的首创之地，据记载，那次的酒席举办的十分奢华和隆重，可谓是铺张扬厉豪华奢靡，尽揽了江南的美味。清代的乾隆时期，是我国饮食发展的一个鼎盛时期，它在康熙“千叟宴”的基础上，创办了后来被人们认可的“满汉全席”。


第351章 宝贝

　　“满汉全席”是把华夏的饮食精华荟萃了在一席之上，使中国的饮食文化被浓墨重彩的添加了更为生动的内容！“凤还巢”后来被许多酒楼改用“鸡”做为原料，变成了以吃肉为主。其实，它的原始做法是以喝汤为主。

　　杨广脑子里过电影的想着老连长打着他吃肉的手让他喝汤时候讲的凤还巢的来历，禁不住该刊唏嘘，也不知道老脸上在彻底杨伟之前还能不能讨上个老婆。

　　“凤还巢是吃肉还是喝汤？”他突然又问。

　　杜美月看他神神叨叨发呆最后还是回到吃上，真心无语，“凤还巢虽然我刚学会，但是主料用的当然是鸽子，我自己养的鸽子，但做出来主要是喝汤，味道全在汤里，至于肉反倒没有那么特别了！”

　　杨广一听立刻激动的拉住人家的小手，“谢谢啊，知己啊，还是你对老子好，少爷要吃连自己的信鸽都舍得，嘿嘿！”

　　谁知杜美月却突然翻脸，“滚蛋，老娘才舍不得用信鸽，就知道你没安好心！”

　　杨广也觉得委屈，“日，那你用啥！”

　　杜美月撇撇嘴，“你以为训练一直信鸽容易啊？一只好的没一两年根本不成，而且风雨无误每天都要练习，由近及远，这里边的心血肯定不是你能体会的。而且一只好的信鸽至少要从50只鸽子里挑选，有时候100只才能出一只好的。你呀，整天也不知道在想什么，人家辛辛苦苦训练出来的信鸽最后还不是你坐享其成？”

　　“我来之前担心你的身体，就想好好给你补补，所以特意带了几只普通鸽子过来，虽然是普通鸽子可是我自己养的，肯定比街市上买的要好，鸽子肉又叫白凤，是大补的东西……你吃么，我现在去给你做……”

　　杨广此刻对鸽子产生了浓厚的兴趣，只是心里有些低沉，凤还巢，鸽子，娘的，老子能不能像鸽子一样凤还巢呢？

　　虽然他已经适应了穿越生活，一大堆雄心壮志要去实现，可是，人总是想家的，毕竟那才是属于他的世界，那里有他熟悉的一切。

　　“太晚了，你也累了，明天再吃也不迟，不过鸽子的确是好东西，以后要多养，要跟我的马场连在一起，那里有我的马场哪里就有我的鸽场，我的骑兵走到哪，我的信鸽就飞到哪，我只要坐镇军中随时都可以知道天下的消息。豢养信鸽这任务也是你的，而且你还要亲自培训出一匹养鸽好手才行！”

　　边说边咽口水，第一他三连发之后真饿了，第二他十分怀念老连长凤还巢的味道，第三他脑子又出现一大堆有关鸽肉营养价值的资料。

　　其实他当年也是无意中看到了一个研究结果之后才开始把老连长的信鸽当乳鸽烤着吃的。

　　现代医学、生命科学、营养学研究表明：乳鸽的营养指数在生物类中占首位，每公斤鸽体含5.02×106焦耳能量，消化吸收率可达91％以上。

　　鸽子具有超常的神经定位和控制系统，脑中分泌丰富的松果体素，鸽是禽类唯一的无胆动物，肝脏中储存着丰富的胆素，血液中含有丰富的血红蛋白，骨骼中有大量的软骨素。这些特殊的营养成份，对调节人体大脑神经系统，改善睡眠，增进食欲，帮助消化，激活性腺分泌和脑垂体分泌，以至全面平衡人体机能，调理并强壮身体，有着特殊的食疗作用。有益于人体能量的储存和利用，维持肌肉和神经系统的正常功能，改善心肌收缩和凝血功能；

　　同时有关资料表明，乳鸽不但所含的营养价值比其它家禽要高，而且具有很高的食疗滋补作用。乳鸽还是珍贵的中药材，素有“肉中人参”之美称，鸽肉含有高蛋白，低脂肪的特点，此外，还含有17种氨基酸，其含量高达16.9％，赖氨酸、蛋氨酸等八种必需氨基酸含量为8.43％；两种影响味道的谷氨酸和天萌冬氨酸含量为3.36％，这决定了乳鸽的肉质鲜甜可口。

　　并且，鸽肉中含有丰富的维生素和微量元素。据说在鸽子的骨骼中含有其它的禽类未发现的“软骨素”，该物质的存在，可与鹿茸中的“软骨素”比美，软骨素食增强人体结缔组织动力的物质，具有提高人体细胞活力的功能。常食鸽肉能滋肾益阴，对用脑过度引起的神经衰弱、健忘、失眠都有一定疗效；对高血压、血管硬化也有预防和辅助治疗作用，还可增进食欲增强血液循环加快刀口愈合，促进骨骼生长。能治肝风、肝火、滋肾益阴，对神经衰弱、健忘、失眠都有一定的疗效作用，对脑力劳动、夜间工作、大病初愈、体质虚弱者和产妇有很好的滋补作用。

　　杨广看着眼前的美人，笑嘻嘻的又跟人家卖弄风骚，“鸽之毛色于禽中品第最多，惟白色入药；鸽肉性平，有益气补肾，生机活力，清热解毒之功效。不光鸽肉，鸽子蛋，甘，平，清热，解毒，补肾益身。”

　　“当然这涉及到药理学和中医学了，你一个女人家不懂，不过由于乳鸽在增加营养的同时人体不会摄入过多的热量，从而不易导致发胖，这对爱美人士来说也是一种极佳的补品。据一些医书介绍，乳鸽性平，有调精益气和治疮解毒的功效；久病虚症者，食之有益，有滋肾益阴之功效；有贫血、月事不调、气血不足的女性常吃鸽蛋，不但有美颜滑肤作用，还可能治愈疾病，会使人精力旺盛，容光焕发，皮肤艳丽。”

　　“所以，以后吃鸽子咱俩一起吃，我越吃越聪明越帅气，你越吃越听话越好看。嘘，这可是医学秘笈，除了你别人我绝对不告诉，乖，来，再让爷香一个！”

　　杜美月听得一愣一愣，她自认为对鸽子已经很了解，因为她跟鸽子打交道已经很多年，养鸽子其实是她那个不出世的牛逼师傅的爱好，她也跟着喜欢起来，所以才有了今天的信鸽和巧合。

　　“你知道的可真多，真不知道你的脑袋是什么做的，我师傅只说过，一鸽胜九鸡，无鸽不成宴，他老人家很爱吃鸽子，所以我会很多种做法，这下子你有口福了，呵呵！”

　　谁知杨广却立刻叫停，“等等，你说他老人家的他是男人还是女人？”

　　杜美月眼珠一转，“当然是男人！”

　　杨广立刻爆粗口：日，那老家伙在哪，挖地三尺老子也要找出来，说，他是不是对你没安好心以教授功夫为名经常欺负你还动手动脚？最重要的是有没有让你暖被窝！

　　可是人家已经转身走了，下厨去了，根本不给他任何唠叨的机会！


第352章 就是不要脸

　　杨广心里开始有些不是滋味，严格来说他是个大度的人，不在乎什么，可是杜美月的师傅居然是个老男人，日，他怎么想脑子里都浮现出岛国动作片里乱来的景象。

　　他用力的摇摇脑袋，想，是我太龌龊了，还是杜美月原本就不单纯？

　　球，他一定是故意让老子生气，他要她的时候可是正儿八经的初女，绝对未经人事，他想这些还真对不起人家那层膜。

　　不过现在什么时辰了，这么晚了还做什么凤还巢，算了，算了，想着他穿好衣服大步跟了出去，可是悲催的他这个大少爷根本不知道厨房在哪。大将军府相当之大，夜风习习，有些冷，不过却让他一下子想起自己刚穿越过来在假山里捉奸的事情，嘴角带笑，心说这大将军府不会有这样的事吧。

　　大将军府果真没有这样的事，他只听到了一阵哼哈之声，全部是男人的，原来练武场上还有不少戟士在自觉的练功。

　　他不禁心生敬佩，可是他要找杜美月，没时间看这个，好在他足够聪明，往有灯光有香味的地方找，转了几个弯总算在第四进院子右侧一拍房子里找到了正亲自给鸽子拔毛的杜美月。

　　没有其他人，只有她自己，略显消瘦的背影看起来那么楚楚可怜。

　　但杨广没有越礼，这是大将军府，就是在隋国公府他都不会表露对谁的感情，因为他现在的家在马场，那个什么都没有的马场，那里才是他的家，他才会自由自在的想干什么就干什么。

　　“算了，给我弄碗手擀面就算了，多放两个荷包蛋，呵呵”杨广轻声说着，杜美月一直在给鸽子拔毛，她早知道他来了，却没回头。

　　“这是命令！”杨广看她没什么反应立刻加强语气。

　　杜美月站起身，拎着赤果果的鸽子，“是真不想吃了还是心疼我？”

　　杨广淡淡一笑，“当然是真不想吃了，睡前吃太油腻会有大肚腩的！”

　　说罢转身走了，他们还处在演戏阶段，一切顺利风平浪静之时更应该特别注意，这是杨广的人生哲学。老连长教给他最重要的一件事情就是胜不骄败不馁，得志不要猖狂，否则大喜之后必有大悲。

　　如果不是当初他进女校的第一天就那么猖狂，何苦被人家张丽华诅咒穿越，现在他不正过着灯红酒绿左拥右抱的美好生活？

　　手擀面来的很快，因为杜美月指点他真饿了，都听见肚子咕咕叫，他的嘴巴很会骗人可是肚子却不会，所以她喜欢他的肚子。

　　就在这时候第二封飞鸽传书已经到了，内容是小狼他们已经成功策反宋成并且设置了一个专门的对策，因为尉迟惇已经接到快马密令重新秘密返回范阳郡了！

　　杨广没怎么在意消息而是秃噜秃噜把一大碗手擀面吃了个精光，狼吞虎咽，一点也不像身上有伤又三连发过的人。

　　“用回复么？”杜美月拿出自己白色手巾给他擦了擦嘴小声问道。

　　“不用，这法子还可以！”杨广直接拒绝。

　　“可是你真的信得过宋成，要是他假意反叛见到尉迟惇和令狐华锋以后立刻告知真相，令狐华锋提前行动怎么办？”杜美月有些担心。

　　杨广饿了的时候她就是厨娘，杨广想出去遛弯的时候他就是公主家的大小姐，杨广想睡觉的时候她就是三陪女，杨广谈正事的时候她就是她的军师，通讯连长，贴身保镖，杨广想花钱了她则是大管家。

　　杨广实际已经离不开杜美月，不管在哪不管什么时候，只要有杜美月在，杨广就会觉得浑身舒服，一切都安排的很好。

　　“他如果在尉迟迥没有起兵的时候就提前发动无异于自讨苦吃，他要是在尉迟迥发兵再动，那他早就是我的瓮中之鳖，本来还发愁第一个拿谁下手，没想到令狐华锋自己送上门来了，解决他，哼，还用得着千军万马？少爷一个人去就完事！”

　　杜美月知道他又上来那股子浑劲了，“你去可以，可是你现在是少帅，你要做的不是冲锋陷阵而是坐镇军中运筹帷幄！”

　　杜美月给他的定位和他自己给自己的定位完全不同，可这事上杜美月根本无法说服杨广，因为他本来就是个影子特种兵，打仗了你让他躲在城里对着地图指挥那还不要了他的小命，他一定是要冲锋陷阵提刀杀敌攻城拔寨才舒坦的。

　　况且杨广心里很清楚，到目前为止，结合他所有的训练和战斗经验，他绝对不是帅才，他是将才，做个前部正印先锋官刚刚好，好钢才用到刀刃上。

　　指挥的问题有于翼足够！

　　“呵呵，你不用担心，反正我走到哪里你都会跟着的，有你在暗处我去哪都放心。对了，紫魂在幽州布置的如何？”杨广突然问起另一件事。

　　杜美月下意识向外看看，没人偷听这才压低声音，“我只放了五个暗桩，毕竟现在一切顺利只派几个好手分别监视着南北两座大营，东西两座粮库武器库就可以了，剩下一个是机动的，随时接应报信应变！”

　　杨广放心的点头，“嗯，你办事我放心，吃饱喝足咱们是不是该上床休息了，公主家的大小姐，呵呵！”

　　可是抬头刚才还站在眼前的杜美月已经瞬间消失，无影无踪。

　　杨广一阵发愣，他每次都注意观察杜美月是怎么没的，可是每次都无功而返，看来他的功夫还差的远。

　　不过他此刻的心里无比平和安静，虽然一切都还只是雏形，但是他基本的布局已经基本到位，一切都会随着这场战争发展起来，而这场仗打完他就是晋王了，只是他是按照史书上说的去并州还是留守尉迟迥的旧地相州呢？

　　这货就是这么不要脸，还没开始打呢就已经考虑上他的官位和地盘了，绝对猥琐无耻下三滥人不为己天诛地灭！

　　不过当他躺在床上却怎么也睡不着，翻过来调过去的烙饼，心里总是不踏实，好像还差点什么，难道尉迟迥开始起兵了？起兵了他该比任何人都第一时间知道啊，因为杜美月的鸽子已经派手下人从幽州带到了相州城外！


第353章 克星

　　那他这心里为什么突然这么不踏实？

　　啊欠，啊欠！

　　日，哪个混蛋说老子坏话呢？

　　杨广接连的打喷嚏，无缘无故没有任何缘由和征兆，而且右眼跳的厉害，呼吸之间隐然有了那天被诅咒之后的压抑感，好像一条鱼突然离开了水一般，要活活憋死。

　　娘的，难道是陈国那边出了变故？是张丽华？

　　难道老子要出师未捷身先死？

　　……

　　陈朝，也叫南朝陈、南陈，是华夏历史上南北朝时期南朝的最后一个朝代，陈霸先代梁所建立的，都城建康，控制江陵以东、长江以南的地区。

　　陈朝建立时已经出现南朝转弱，北朝转强的局面，陈朝刚建立时面临北方政权的入侵，形势十分危急。华夏历史上朝代名与皇帝之姓重合者，仅陈朝一家。

　　而提起陈朝就不得不着重说说陈朝的开国皇帝陈霸先，因为这个人即便在1000多年后的杨广看来也绝对是个响当当的大人物，了不起的大英雄。

　　陈霸先（503年—559年），字兴国，小字法生，吴兴长城下若里人，汉太丘长陈实之后。

　　陈武帝陈霸先的远祖是东汉晚期太丘县的县令陈寔，世居颍川许县。陈霸先的十世祖名叫陈达，西晋永嘉年间，陈达避乱，随晋朝王室渡江南迁。陈达出任为长城令，就在当地定居下来。

　　陈达选择长兴作为定居地时，曾有过预言：“此地山川秀丽，当有王者兴焉，二百年后，我子孙必钟斯运。”到陈达之后的第十代，果然出了个陈霸先。

　　但杨广看来这种传说记载跟陈霸先青少年时打鱼练武，兴趣广泛。古代正史对他青少年时有这样的评价：倜傥大度，志度弘远，不理家产，“明达果断，为当时所推服，”又称陈霸先“及长，涉猎史籍，好读兵书，明纬候、孤虚、遁甲之术，多武艺。”

　　陈霸先出生在梁武帝登基的第二年，即梁天监二年，那时候，华夏正处在分裂时期，南北对峙，内外战乱不断，频繁的战乱对社会经济、文化造成了巨大的破坏，严重影响了生产力的发展，百姓十分贫困。梁武帝登基后，国内基本无大的战事，但几次北伐失利，又加重了人民的负担。

　　梁武帝绝对算不得什么昏君暴君，只是有时候当皇帝就是不能犯错。他虽然勤政好学，才艺超群，算得上一个大学者，在政治上却犯下了一些致命的失误：首先是“特佞佛”，光京城建康就建有佛寺五百多所，供养僧尼十多万人，底层百姓不堪重负。

　　一个是斧正人间的皇帝身份，一个是普度众生的教主角色，梁武帝兼而有之，首鼠两端，优柔寡断，政治上渐渐走向下坡路；

　　其次是优容官吏，弛刑宽政，对鱼肉百姓的官僚阶层持放纵的态度，动摇了治国根本；第三是庇护子弟，子弟中哪怕行为荒唐乖张到极点，梁武帝仍不忍诛戮，结果在身边伏下了隐患。这三大失误挡住了梁武帝的视野，即忽视了国计民生。

　　乱世出英雄，这个时候陈霸先已经长大并且崭露头角，关于他的英雄事迹光说说个三天三夜也说不完，笼统来讲陈霸先通过平定“侯景之乱”，灭绝羯族，渐渐控制了梁朝的政权，太平二年（557年）废梁敬帝，自立为帝，建立大陈，是为陈武帝。

　　称帝后也没闲着，平叛之战主要有三：平王僧辩余部之战、平萧勃之战、平王琳之战。霸先饮马，挥师千里，乱舞群魔立克。侯景伏诛，翦除僧辨，民族除压迫。身经百战，临危受命，鼎立三分践祚。泽华夏，英谋雄算，大公无我。

　　陈霸先之后是陈文帝陈蒨，是陈霸先的养子，在位七年。而文帝之后就是宣帝，陈宣帝陈顼在位14年，杨广印象中他是大隋建立一年以后死翘翘的。也就是如今的陈国的皇帝还不是陈叔宝而是陈顼。

　　这人性格宽容有谋。父陈道谭，母。字绍世，小字师利。陈蒨的弟弟。他本来是废帝陈伯宗的辅佐大臣，后废掉了陈伯宗，自立为帝。

　　他在位期间，兴修水利，开垦荒地，鼓励农民生产，社会经济得到了一定的恢复与发展。573年，派大将吴明彻乘北齐大乱之机北伐，攻占了吕梁和寿阳，一度占有淮、泗之地，但最后被北周夺走。

　　总的来说，陈顼在位期间，国家比较安定，政治也较为清明。陈顼谥号为孝宣帝，庙号高宗。但他在北齐灭亡、北方剧变的大形势下没有太大的作为，却在北周统一北方后才又争淮北，结果不但在彭城、吕梁大败，北伐不成，而仅有的被攻占的淮南也得而复失；从此陈国土狭小，国势渐衰，江北尽是敌境，而建康等重镇又直接处于敌人的兵锋之下，使北朝占有了对南朝的绝对军事优势；所以，他对后来陈朝的被灭也应付有一定的责任。

　　陈叔宝是太子，比杨广大12岁，今年27岁，而说到陈叔宝杨广并没太多兴趣，他的兴趣就完全转移到一个女人身上了。

　　张丽华。

　　南北朝鸡飞狗跳折腾了169年，杨广总结其实无外乎就两件事，第一从南到北的战乱，第二从上到下的色情。

　　江表三千里，平安无事！银网一抛，鱼白蟹黄，菱藕满舱。每当稻花黄熟，坊间便流淌起珠圆玉润的谷米香……老家底吃穿不尽，南陈天下，也沐浴在纸醉金迷的暖风之中。

　　大美女张丽华一露面，这个王朝的末日就不远了。

　　有关张丽华之家事，《陈书》和《南史》几乎就是一笔带过。她老爹当过大头兵，打了几年糊涂仗，便回家过苦日子。老老少少几张嘴，没有半点积蓄，可吃什么呢？逼得灶下人，天天数着米粒下锅。实在走投无路了，只能厚着脸皮做一点小本生意。无论大老板，还是小商贩，在封建时代，都很招人瞧不起。士农工商，生意人属于最底层。张丽华的父兄，本小利薄，编几领席子上街去卖。织席，能挣几个钱？全家勉强糊弄一碗稀粥吧。

　　那年，张丽华刚刚10岁，她乖巧，俊美，随即被陈叔宝的小老婆——龚氏领走，当了一名贴身丫环。此时，陈叔宝还在东宫当太子，这位大陈储君，始终过着养尊处优的幸福生活。可怜龚氏，弄来个花儿一样的侍女伺候饮食起居，她做梦都想不到，这个捧茶叠被、扫地梳头的小人儿，很快就会变作同自己争宠的“情敌”，同时，也招来了陈氏天下的“克星”。


第354章 妖

　　所以杨广之前跟不戒研究的其实有一个错误，就是张丽华不是皇后而是太子妃，杨广没弄清楚不戒也跟着稀里糊涂，也许因为他也看得见张丽华很快就是皇妃，用不了一年半载了！

　　现在竟然突然又有了在女大被诅咒之后那种可怕的窒息感，无论他如何挣扎都没有用，他早已经尝试过一次，尽其所能也只能跌进那可怕的黑色漩涡。

　　不过现在让他发现了另外一个秘密，那就是他的脑袋现在好像能支离破碎的跟张丽华相连，他看到一些根本不可能看到的东西。

　　他努力让自己深呼吸，深呼吸，脑子里像过电影一样完全集中在这个还从未见面的太子妃身上，一幕接一幕。

　　张丽华的确是个美人胚子。她心智早慧，身体早熟，按说，10岁的小屁孩儿，刚断奶没几天，哪儿来得少女那种勾魂摄魄的魅力呢？

　　本来杨广绝对不信，可现在却坚信不疑，因为他身边就有另一个活脱脱的例子，10岁便逆天的娃娃。可是他脑子里仍然十分迷惑，这个张丽华真的是千年之后诅咒他的张丽华么？

　　他想不通，因为他还没见到这世的张丽华。

　　老天爷恰恰让张丽华预支青春，并在含苞待放之时，碰上了生性好色的陈叔宝。《陈书？列传》借魏征之口，描绘这个10岁的小姑娘：“发长七尺，鬒黑如漆，其光可鉴。特聪惠，有神采，进止闲暇，容色端丽。每瞻视盼睐，光采溢目，照映左右。”

　　陈叔宝是什么人？见着漂亮女子就骨酥肉麻，他可以不吃不喝，就是不能离开美女。这个天仙似的小丫环，立刻勾起了他强烈的占有欲。陈叔宝张开大嘴，傻呵呵地端详了半天，才对龚氏感叹道：“这才叫‘国色’哩！你干吗私自藏在身边，迟迟不叫我们见面呢？”

　　龚氏太熟悉陈叔宝那副花花肠子了，她虚情假意地劝慰说：“殿下，您现在见了她，我都觉得太早。这姑娘还小呢，您瞧瞧，她‘微葩嫩蕊’，根本不到采折的时候。着什么急呀？她横竖都是您的人……”陈叔宝自然非常高兴，他一个劲儿地点头微笑。

　　从此，又多了一块心头肉。

　　为此杨广替他赶到恶心，即便再逆天的十岁小女孩，娘的，连月事还没来呢，怎么能直接看上了？根本就是禽兽就不是人，反正他绝对做不出这种事。

　　不过对于少年陈叔宝这个老婆他也倒十分好奇，这件事儿的确令人拍案惊奇，替丈夫蓄养情人，天下有这么胸怀宽阔的老婆吗？

　　显然，龚氏在借水洗船，顺手卖了个空头人情。她才不愿意贴身丫头挤自个儿的热被窝儿呢，更无法容忍出身低贱的女仆，转眼就跟自己平起平坐。既然捂不住了，索性把漂亮话儿撒出去，先听听动静。反正磨蹭一天算一天，最好把这桩美事撂凉了。倘若陈叔宝健忘，永远想不起张丽华才好呢！

　　只可惜千算万算，龚氏根本拗不过贪淫好色的丈夫。南陈未来的皇帝，始终惦记着这个美少女，一句话！他可捱不到小姑娘成年，没过几天，就迫不及待地将张丽华揽进了怀里。

　　这点《陈书》交代得非常清楚：“张丽华年十岁……后主见而悦焉，因得幸，遂有娠，生太子深。后主即位，拜为贵妃。性聪惠，甚被宠遇。”

　　短短几句话，张丽华便从一个小小的使唤丫头，陡然变作了陈叔宝枕边一个大红人儿。此后，她又生儿子，又封贵妃……

　　这些荣华富贵，的确来得太突然了。十多岁的小姑娘，根本就没有享受这一切的心理准备。她飘忽在人生的峰口浪尖上，心中充满了侥幸、得意、满足、眩晕、忐忑……

　　小脸儿忽然飞过一抹桃红，甚至连做梦都“吃吃”地窃笑呢！

　　10岁的张丽华，雨露新承。她紧紧贴在这个陌生男人的胸前，能听到对方清晰有力的心跳。必须牢牢地抓住他——南陈未来的皇帝、自己将来的依靠。

　　只是对于脑中闪过的这种记忆杨广嗤之以鼻，纯粹扯淡，10岁的小女孩能生孩子的太少太少，还不具备基本条件呢，而从不戒那里得来的信息也是没有生孩子，所以历史的记载总会跟他所看到的现实不一样。

　　即便是同样一件事，即便是实打实的记录，不同的人不同的角度不同的地位和立场也绝对大相劲庭。就像他杨广注定不会有好名声，张丽华在后世看来也绝对是祸国殃民亡国灭种的罪魁祸首，所以史书对于她跟杨广才会有异曲同工之妙。

　　其实翻翻家谱，陈叔宝的祖上堪称“乱世枭雄”。爷爷陈霸先，从草民熬到将军，挡西魏，战北齐，总算保住了江南半边天。557年，羽翼丰满的陈霸先，掀翻了萧家梁朝那具“空壳子”，他“受禅”做了南陈的开国皇帝。“禅位”，无非是一块漂亮的“遮羞布”，说白了就是逼宫、窃国。谁还像尧舜那样真心实意替天下人着想啊？除非万不得已，窝窝囊囊的末代君主，宁肯叫皇位长了毛，也绝不拱手送人。

　　陈霸先“受禅”，的确是个例外。虽说他抢走了萧家江山，却没落下丝毫褒贬。魏征称赞他：效命旧王朝，功勋不下曹操、刘裕；三分天下，豪杰无愧刘备、孙权。司马光也在《资治通鉴》里抬举陈霸先，说：“临戎制胜，英谋独运。”很遗憾，如此雄才大略的人物，当国三年，就撒手人寰了。他那群嫡传子孙，一窝不如一窝。轮到陈叔宝登基，便只剩下坐吃山空的份儿。

　　而杨广不敢保证他老爹杨坚是否有效仿当年陈霸先的意思，不过两个人生逢乱世何其相似？有些事也许不仅仅是巧合而已。

　　创业，要本事。守成，也须手段。陈叔宝当然不是这块材料，他还在东宫的时候，就养成了三个倒霉性格：一，胆小懦弱；二，耳软心活；三，贪淫好色。

　　一旦这种人物君临天下，执掌生杀予夺，埋藏在骨子里的性格缺陷，便扩散成国家脏器上的恶性肿瘤。

　　张丽华如今依旧随着幸福的波涛起起落落——被临幸、脱胎换骨，芝麻开花节节高。只是陈叔宝“生深宫之中，长妇人之手。不知稼穑艰难，复溺淫侈之风”，这货满肚子大粪，绝对是个中看不中用的“样子货”……

　　不过杨广却又不赞同，他越来越清晰的感觉到，这个张丽华不是个穿越者也是个妖，一定不会如同史书记载那般城破而亡，一定会给他制造出意想不到的大麻烦！

　　而杨广的这种危机感，很快就变成了现实……


第355章 坐收渔翁之利

　　大周与陈国的战乱不断，所以大周任何的风吹草动陈国都看在眼里，更何况是尉迟迥要造反要跟杨坚对着干这种惊天动地的大事。

　　陈国国内经过几番争论已经正式跟尉迟迥取得默契，虽然不是直接对话，但是尉迟迥一旦起兵陈国就会声援，但具体如何动作会不会如何出兵还没有决定。因为最近年纪并不太大的陈宣帝身体不怎么好，他倒不是怎么酒色犬马，就是身体一开始就不太好。

　　一个身体不好的人很难有大志向，不过他跟大周打过几次大仗依然不甘心守着狭小的土地看大周日渐壮大。他是个有耐心的人，大周武帝是个英才，但英才都死的早，轮到宇文赟这整天不理国事就知道玩女人喝烈酒醉生梦死，把本来武帝时期强横的大周硬是弄的如今这步田地。

　　民怨极深，尉迟迥又要造反！

　　所以他觉得这是个相当不错的机会。可是他却不同意主战派的激进做法，他更倾向于坐山观虎斗等到尉迟迥和杨坚打的不可开交元气大伤的时候他再出兵，这时候即便不能吞并大周也能将淮南淮北的城池夺回来，报仇雪恨！

　　所以他们暂定的政策只是声援。

　　可有一个人却不这么想，那就是太子府里的张丽华。张丽华比杨广大三岁，今年20了，她由一个10岁的小女孩开始得宠一直混到今天太子妃的地位一路顺风顺水。虽然不是原配不是正室，但陈叔宝却对她言听计从含在嘴里怕化了，捧在手里怕吓着。

　　外面疯传张丽华是陈国第一美女，而且诗词歌赋舞蹈音乐都十分精通，但好看的美人总是遭人妒忌，所以她自然身上背着很多骂名。

　　外人不知道的是，其实她通情达理颇有大志，非要找一个例子，就是杨坚的老婆独孤伽罗，她的志向和能力绝对不在独孤伽罗之下。外面都说陈叔宝为了她经常不理政事一醉酒就是三天三夜，一激动就是跟美人搞个通宵。

　　实际绝非如此，张丽华已经把陈叔宝这声色犬马之徒训练得十分得心应手，一个月除去身子不方便的7天，剩下的日子，张丽华最多陪陈叔宝三晚。其余日子即便陈叔宝去她的屋里她也都是跟这位太子探讨正事绝不干夫妻之事，所以很多时候陈叔宝都是把该处理的公务直接带到张丽华的房间里，他没什么耐心，他宁可写几首艳诗，欣赏一下歌舞或者没完没了的喝酒然后呼呼大睡。

　　最后公务大部分都是张丽华处理的。

　　这日陈叔宝下朝抱着一大堆公务又来找张丽华，心情不错，因为张丽华处理的公务得到了皇帝的赞赏，还赏了他一座别院。

　　所以对张丽华更加放心，一边走一边喊，“爱妃，爱妃可在？想死我了！”

　　张丽华勉强迎了出来脸上却没有丝毫的笑容，大概的施了个礼直接转身进屋坐到椅子上自顾自的品茶，眼睛看着窗外，也不跟陈叔宝说话。陈叔宝很纳闷，这又是哪里得罪这位小美人了，他一个月只能吃到她三次，这让他十分郁闷和不满可又对这个心尖尖没有任何办法！

　　而越吃不着就越想吃，越想吃就越想着法子博她一笑好有机会爬上床，其实这几年他什么法子都用过，只是什么法子都不管用，最后还是他吃钉子，一脸灰！

　　“爱妃？谁惹到你了？跟我说，我一定给你出气！”陈叔宝笑呵呵过去抱人家，可张丽华却有些厌恶和不耐烦的躲开。

　　陈叔宝不敢用强，因为别人不知道他可是知道，张丽华绝对好身手，她十岁入太子府之后就让陈叔宝给她请了好几个厉害师傅，其中有一个云游的尼姑庵的老尼姑，无名无姓本事却十分厉害，无意中看见张丽华，立刻惊为天人，不受任何费用自愿留下来教授本事。

　　陈叔宝自然不喜，可是张丽华却很高兴，就这样硬生生的教了5年，5年后无名无姓也没有法号的老尼姑突然消失再也找不到，张丽华为此还伤心了好一段时日。

　　只是从那以后即便是太子府最顶尖的护卫，七八个也根本不是她的对手，更不要说根本没几下功夫的陈叔宝了。

　　“美人，今天父皇赏赐了一座宅院，你要喜欢就转送给你如何？然后再取上一个好听的名字，你不是早就要搬出去自己住么？呵呵，这回不正是好机会？”

　　张丽华却仍然不为所动，站在窗口看外面飞来飞去的小鸟。

　　“北周大乱，正是陈国趁机崛起的时候，可是陛下却迟迟不肯动兵，这要等到什么时候？等到尉迟迥跟杨坚分出胜负？那就大错特错了，一旦分出胜负杨坚的实力一定空前膨胀，再有所图根本不可能！”

　　陈叔宝吓了一跳，四下看看没有闲杂人等，因为张丽华平日喜静，所以她的百花院里除了她自己的3个贴身丫鬟以外再无他人。

　　“美人，你这是怎么了？你一直都不参与朝政的，怎么今天突然对父皇的用兵不满起来？其实父皇的对策也不失为一条妙计，不是等到分出胜负而是他们打的精疲力竭不可开交的时候再动手。还有，你怎么这么断定杨坚会胜？”

　　张丽华更急，“哎呀，总之你信我就可，杨坚必胜而且会马上自己做皇帝，而且我要杀一个人，否则这个人以后对陈国大大不利！”

　　陈叔宝更是糊涂，再次走过来小心翼翼的拉过张丽华白嫩的小手，“美人？难道是每日帮我处理公务累着了？大周和陈国几十年间一直战乱不止，互有胜败，要说不利还能如何？况且大周经此大战之后必定国力凋敝，到时候正是我陈国崛起的机会。而且，父皇的身体一天不如一天，照这样用不了多久天下就是我的了，美人……”

　　说着扑过来要抱，可张丽华却一闪身抽出双手直接躲过，“太子怎么如此不知上进，陈叔陵一直有取代你为太子的野心，他一直在积蓄力量等待时机，你却偏偏如此自大，最终吃亏的一定是你。要这样，你以后也不要到我这里来了，省得以后你大难临头会连累了我！”


第356章 陈叔陵

　　一个女人竟然敢如此威胁一个太子，这是不可想象的事情，可是陈叔宝的反应更加不可想象，立刻像一只受了委屈的小狗一样蹲下身子拉着人家的手祈求道歉。

　　“好了，好了，美人，都是我的错，我知道你都是为了我好。放心吧，都听你的，因为美人说的都是对的！你说吧，你要杀谁，我立刻派人去办，不管这个人在天涯海角他都死定了！”

　　张丽华依然没有放松下来，脸色很难看，声音冰冷，“杨广！”

　　她恨恨的说出一个名字，好像这个人杀了她全家或者猥琐了她全家的女性一般，那是一股从骨子里发出的滔天的恨。

　　蹲在地上的陈叔宝却一脸迷茫，杨广这名字他从没听说过，所以十分有气魄的站起身拍着胸脯，“美人放心，包在我身上！他是哪里人现在在哪？我立刻就要了他的脑袋，只要美人你开心别不理我就行……”

　　张丽华这才稍微给他一点好脸色，反过来抓住他胖乎乎的油手，“还是太子爷对人家最好，不过这杨广是杨坚的儿子，太子爷可要说话算话啊！”

　　陈叔宝知道自己又掉坑里了，不过他不生气反而很开心，“杨坚的儿子又如何？一样杀，不过杨坚的儿子不是杨勇么？这个杨广是老几？”

　　张丽华的脸色立刻又阴沉起来，咬着牙，“杨老二，杨家的老二，这个人不学无术罪大恶极死十次都不够！”

　　陈叔宝有点吓到了，因为他从没见过张丽华这么生气过，这到底是怎么回事呢？一个在陈国一个在大周，而且张丽华十岁就进太子府了，所以他禁不住劝道。

　　“虽然不知道这可恶的杨广做了什么事情让美人这么不开心，但他死定了，等着父皇出兵直捣长安城的时候我一定亲手将这奸佞之徒抓来给美人出气！”

　　张丽华拉着情绪激昂的陈叔宝坐下，很认真的说道，“兵发长安还为时过早，你一定要想办法劝服皇上，趁着尉迟迥在相州起兵的时机大兵北上，直取淮北淮南，然后趁乱进攻相州！”

　　陈叔宝知道这是大事，他虽然贪财好色挥霍无度，但是大事上他并不是个糊涂虫，“这的确是大事，其实我也一直觉得趁乱出兵最好，先收复淮北淮南失地，然后在再择机而动。相对而言杨坚的实力的确在尉迟迥之上，而且尉迟迥此生没有打过败仗，绝不是好对付的对手。只是杨坚隐忍这么多年，在关中的名声和影响很大，我的看法跟美人一样，要图也沿着淮南淮北图谋尉迟迥的地盘才是正道！只要我们大兵压境，到时候即便尉迟迥兵败我们也有了足够的兵力和前线跟杨坚决一雌雄！”

　　张丽华认可的点了点头，“要出征，太子爷可以挂帅，奴家愿意跟随，做个将军做个先锋官，太子爷放心奴家一定不比那代父从军的花木兰差！”

　　陈叔宝一听这可吓坏了，“万万不可万万不可，出征打仗是男子的事情，怎么能让爱妃这样千娇百媚的大美人亲自上阵呢？我陈国没人了么？美人只要跟孤留在建康听好消息就行！”

　　张丽华却猛的站起来，神色十分凝重，“太子爷，这次北伐你一定要身先士卒争取做行军大元帅，太子爷只要要求萧摩诃做富帅再加上奴家在旁辅佐，大事可成！”

　　陈叔宝有些不理解，“美人说的有道理，不过北方之地天寒地冻路途遥远吃食也不合胃口，你为何非要孤亲自前往呢？孤是监国太子，现在父皇身体又不好，不是更该留在建康运筹帷幄么？”

　　张丽华点头，“太子爷怎么这么糊涂，你不去争这个征伐大元帅这个元帅也不会是萧摩诃的，那陈叔陵一定会当元帅的。到那时候陈叔陵大权在握兵权在手，军功在身，真要是皇上有个不测你空守着一座建康城就会是他的对手了么？”

　　陈叔宝立刻哑口无言，脑子里也禁不住过电影一般闪现出他这个弟弟的往来形象。

　　张丽华也赶紧趁此机会把话说死，“陈叔陵跟你一样跟随皇帝去西魏做人质，跟你同一年归巢。他13岁被封兴郡王，16岁时因彪勇善战被封为都督，统领江、郢、晋三州诸军事，独当一面，22岁又得授扬州刺史，都督扬、徐、东扬、南豫四州诸军事，几乎就是皇帝之下的第一人。”

　　“陈叔陵从小就有跟你争夺太子之位野心，更何况这些年你在建康当太子爷人家可是在外面步步升迁手握重兵，屡建奇功，本来你跟他之间的兵权相差就十分悬殊。你知道皇上龙体欠安守在皇宫，可人家却一定会争取这个北伐大将军，这样新收复之地岂不就是人家陈叔陵所有？即便到时候你在建康掌了皇权又岂能安稳？”

　　张丽华一阵猛问陈叔宝越听越害怕越听越担心，他这个弟弟绝不是省油的灯，而且比他更阴更狠。

　　陈叔陵生活极为奢侈腐化，府内经常整晚地亮着灯表演歌舞、杂技等。

　　陈叔陵是一个极其好色之徒，不论是少妇，还是未婚女孩，只要有点姿色，他见到了就要霸占。

　　陈叔陵少年老成，生性严刻，横暴非常。在任上，陈叔陵为所欲为，对当地的少数民族大肆抢掠，征求役使。史书记载“湘州诸州镇闻其至，皆震恐股傈”，惊恐万状。

　　陈叔陵是一个狠毒虚伪的人。他对手下的人十分厉害，稍微有点闪失就重重的惩罚，逼得人走投无路。为了能赢得父王的欢心，他很会伪装，每次上朝的时候，坐在车上或马上，手里总是拿着一本书，嘴里念念有词，一副十分好学的样子。一回到家里，书一扔，经常在晚上找来一大帮狐朋狗友玩闹到天亮才散。

　　因为这陈叔宝不是没在皇帝跟前提过，不过反而招来宣帝的反感，说他没有容人之量，说兄弟齐心其利断金，说叔陵会成为他最好的大将军最值得信赖的中流砥柱！

　　所以陈叔宝现在连个不字也不敢提。


第357章 张丽华也是穿越的

　　要讲才学诗词那陈叔宝绝对甩陈叔陵几条街，可要是玩阴的玩狠的三个陈叔宝也不是陈叔陵的对手，幸好，他身边还有一个什么事都知道胸怀大志身手矫健上的厅堂下的厨房上得了床上的了战场的张丽华。

　　“一切都听美人的，明天我就进后宫看父皇，带上他最喜欢的珊瑚，吹点耳边风！”陈叔宝这种本事还是有的，他自身也是问题多多，可是相对于陈叔陵他更加会溜须拍马察言观色，把皇帝老爹伺候的舒舒服服，所以他太子爷的位置才一直这么稳固。

　　“今天是大喜的日子，西柳巷那座大宅子风水极好，孤已经派人去重新修缮了，到时候一定让你大吃一惊，不如咱们今晚亲热一下以示庆祝……”

　　可张丽华却十分委屈的看着如狼似虎的陈叔宝，“咳咳，咳咳，不是妾身不想伺候，而是妾身这几天感染风寒会招惹上太子爷的，太子乃国之根本，妾身身子如何都不是大事，可太子爷要是因妾身而得了病症，那妾身只有以死谢罪了……”

　　说着珠泪涟涟梨花带雨，本就风华绝代的美人在风中摇荡，看的陈叔宝心疼肝疼眼睛疼，差点也跟着掉下眼泪，连忙主动要求不干了！

　　张丽华又撒娇的说想要睡一觉，陈叔宝便带着无限惋惜和憧憬去别的院子找别的小妾了，虽然味道远远不如张丽华可是有总比没有强，他是个浪漫的人也是个奢侈的人还是个欲望强烈的人，一天晚上没有女人都不行的！

　　可张丽华却看着他略显臃肿的背影，眼里闪过一丝杀气，轻声自语，“哼，姑奶奶先杀杨广那不共戴天的仇人再杀你这头死肥猪，姑奶奶居然无奈让你玷污了洁白的身子，想想都要爆炸！”

　　张丽华吩咐贴身的丫鬟飞云彩月关好房门守好院门，没她的命令谁也不许进。她经常这样，经常一个人蒙着眼睛练习飞刀，而草把上贴着一张宣纸，宣纸上她自己画了一个人头，不是别人正是杨广！

　　张丽华没有一天不恨没有一天不想把杨广碎尸万段，因为她根本不是10岁进太子府的张丽华，她才来到这个世界半年多。

　　她是1000多年后的张丽华，杨广一辈子阴影，她诅咒之后不自觉的那抹幽深诡异的微笑，但那时候她已经不是她了，她诅咒杨广死了1000年，她自己反倒先穿越过来等着他了！而且相比杨广穿越过来以后相对顺利的遭遇，她可要悲惨的多的多！

　　因为她穿越过来的时候一个胖乎乎的男人正满眼饥渴的拔她的衣服，迫不及待，呼呼喘粗气。

　　她强忍着浑身上下火烤般的煎熬一脚就将这个死胖子踢了下去，然后不容分说跳下床骑上去不分青红皂白直接一顿胖揍。

　　“你这个臭流氓，你这个死变态，敢占姑奶奶便宜，信不信打的连你老妈都不认识你！”

　　死胖子则很没出息的一把鼻涕一把泪的求饶。

　　“爱妃，美人，住手……呜……住手……是我啊，我是太子爷啊！”

　　张丽华更气，刚走了个人间败类杨广现在又出来一个太子爷？拳头打的更狠，“太子爷？去死，你个死变态神经病，把你送进实验室化学阉割了你就老实了，还太子爷，姑奶奶还张丽华呢！”

　　死胖子拼命用手护脸，“爱妃……爱妃，你怎么了？难道那怪病还没好？你就是孤的爱妃张丽华啊？你十岁被夫人带进府中就是孤的人了……住手……快住手……”

　　张丽华一听差点没气吐血，死死掐住死胖子的脖子，“你他妈的入戏还真深？还十岁就是你的人了？你那叫强奸民女知道么？立马拉出去就得枪毙！”

　　死胖子真受不了了，再要被掐死的前一刻终于大声呼喊了救命，外面的护卫高手才冲进来救了他的一条小命，可是他顾不得自己差点丧命立刻反过来安慰张丽华。

　　“美人？爱妃？你失心疯了不成？唉，都是孤不好，没事带你去游什么湖，阴阳先生说你是被水怪附身，可是你明明已经好了啊，是你派人叫孤来亲热的……”

　　张丽华被两个人高马大的高手护卫挡在另一边，此刻的她才意识到事情不对，她这是在哪？怎么看都不对，难道？难道刚才度过那个黑洞，难道她穿越了？

　　张丽华？她是张丽华？真的成了张丽华？那？

　　她伸手一指，“喂，死胖子，你是陈叔宝？”

　　陈叔宝不顾她如此失礼用力点头，“是，是，我是叔宝，美人你还记得？记得孤家就好……”

　　张丽华脑袋嗡了一声，人跟着晃了两晃，差点没晕倒，勉强扶住旁边的雕花木刻屏风，“现在是……是什么年代？这里是哪里？”

　　陈叔宝心疼的眼泪都掉下来了，“美人，你这是怎么了，这里是你的百花院啊，这里是陈国建康城，你真的都不记得了么？”

　　张丽华十分确信自己真的穿越了，她不光是女大校花而且成绩一直很好脑子极其聪明灵活，还不是弱柳扶风病怏怏，从小就是游泳冠军跆拳道冠军。眼前的人，眼里看到的一切绝不是那些粗制乱造剧组能造出来的，就说他手里扶着的雕花屏风一看就是真品价值连城，还有这死胖子身上那乱七八糟的玉佩玉冠什么的，都不是山寨便宜货。

　　“那……那……还有隋国？杨广是个大昏君？”这才是她最关心的，可是陈叔宝更加以为她着了魔失心疯。

　　“美人啊，哪里有什么隋国，是大周啊，周国倒是有个隋国公叫杨坚……”

　　张丽华基本明白怎么回事了，她真是比窦娥还冤，她诅咒杨广死了1000年结果自己也跟着死了，她这是招谁惹谁了，可是为什么她张口的诅咒好像完全不像她自己的意愿，好像被什么施了魔法夺去魂魄一样。

　　她脑子嗡嗡直响，很乱，很乱，但她更不想在面对眼前的死胖子和什么武士，所以强忍着要神经的神经转过身，尽量压低声音，“都出去吧……我……我自己睡一觉就好……随便叫个贴身丫鬟来伺候就行……”


第358章 报仇心切

　　贴身伺候的丫鬟就是飞云彩月，都是张丽华这十年精心调教和训练得，不但是一等一的高手而且对她绝对忠诚，只对她一个人忠诚，世界上就是她的死士。

　　陈叔宝不放心立刻要请法师来做法请宫里的御医来把脉，可都被张丽华一一拒绝，说她已经好了就是头疼，休息一晚就会好了，要是明天不好再找也不迟！

　　陈叔宝把她当心尖尖，一看现在总算平静下来，虽然脸上带着惊恐之色可说话什么的都条理清晰，不想她过度受刺激，只能作罢离开。

　　陈叔宝一走张丽华立刻让飞云彩月把房门关死，她没有先说话而是先观察，这俩丫鬟是不是陈叔宝派来监视她的！

　　“我脑仁疼的很，有些事不记得了，你们俩是不是太子派来监视我的？”

　　飞云彩月一直都在旁边看着，张丽华这么一说眼泪吧嗒吧嗒往下掉，扑通跪倒，“小姐，你不认识我们了么？我们哪里是太子的人我们是你的人啊，我们姐妹当初要被卖到青楼替家里还债是小姐你路过可怜我们买下了，从此我们就跟着小姐，小姐对我们天高地厚还教我们本事，我们的主子不是太子爷只有小姐你一个……”

　　张丽华一听心中有数，佯装更不舒服，自己躺下，“起来吧，起来吧，我这记忆模模糊糊，你们俩既然是自己人，那就从我进府开始给我讲讲，否则明日冲撞了太子就不好了……”

　　张丽华说这话的时候心里一阵翻腾一阵恶心，她很想立刻找一匹快马飞奔到大周咔嚓了杨广，可是这建康距离长安弄不好要几千里吧？她现在的身份可是太子妃，苍天啊大地啊，哪个天使姐姐把杨广劈死给她出口气吧！

　　不过她相较于杨广穿越那会竟然还要淡定自若，这不得不说是21世纪的华夏国穿越电视剧泛滥的结果，尤其是刘诗诗的步步惊心，各种心机各种状况层出不求，但前提就是一定要自己有主意不能慌乱，要因势利导要善于利用各种男人！

　　哼，反正她绝不会再让那个死胖子碰到她洁白的身子，她还是初女啊！可是飞云的讲述令她咬牙切齿，原来她真的10岁北夫人领回来为奴然后没过两年就被死胖子给糟蹋了，幸好，幸好她还没有给他生孩子，万幸万幸。

　　可是一想到死胖子油汪汪饥渴的脸压在她洁白的身子上干那事，那简直就要疯掉，不行，一定要想办法。

　　经过飞云长达一个时辰的讲述她基本明白了以下几个事实。

　　第一：她就是张丽华，今年20，10岁进府，找来镜子一看，除了偷腥化妆不一样模样跟她后世一模一样，依然是人见人爱花见花开狗见狗舔！

　　第二：陈叔宝这人原则上说不是坏人，至少对她百依百顺疼爱有加，她自己立的规矩一个月只跟他亲近三次，他这么好色猴急的人居然答应了，说明她足可以巧加利用进行控制，如果一个月跟这死胖子亲近的次数减少到零次是最佳的。

　　第三，现在死胖子还只是太子现在的皇帝是死胖子他老爹陈宣帝，宣帝不是个昏君，但是头脑和胆识都差了不少，按照年月计算死胖子用不了两年就该自己当皇帝了。

　　第四，飞云彩月绝对是她培养的超级护卫超级杀手超级死士，完完全全可以信任并且在关键时刻使用！

　　可她的脑袋依然很疼，因为问起杨广竟然都不知道，只知道隋国公杨坚家里有个叫杨勇的老大是世子，为人宽厚人缘不错，朋友很多。

　　杨广还没出头呢，杨广在张丽华印象里是老二，女人总是对电视剧化妆品的兴趣远远大于历史政治，所以她知道的远没有杨广穿越过来这么多，而且很多还都是错的，她对杨广的印象完全来源于中学历史课本以及隋唐英雄传这类，总结就是：

　　对于隋炀帝，史学界长期认为他是一个不折不扣的暴君，可以与商纣王、秦始皇相提并论。他在14年位期间，“统一江山”、“修通运河”、“西巡张掖”、“三游江都”、“三驾辽东”可以概括他一生所为。特别是他营建东都洛阳、三游江都、三征高丽，无休止的徭役和兵役，最终引发了隋末农民起义，导致了隋王朝的寿终正寝。隋炀帝失败的地方是用民过重、急功近利，太想建立伟业了。

　　三驾辽东不仅消耗了大量自己的主力军队，而且给人民带来了沉重的负担。本身修建大运河就伤民大重，损伤国体。一系列开疆拓土的战争，也同样消耗了大量的人力物力。隋炀帝因过分自信与轻敌，导致第一次征高丽的失败，并陷入战争泥潭。致使不满的士兵发动兵变。人民也为逃避沉重的负担纷纷起义造反，为大隋王朝的覆灭打下了伏笔。

　　但在张丽华看来这货就是华夏5000年历史上嘴龌龊最不是人最无耻最暴虐最狠毒最没人性的坏人，大坏人，头顶长疮脚底流脓，就该千刀万剐五马分尸车裂人棍阉割，总之满清十大酷刑统统都要用上才能解他心头只恨。

　　而且她印象中的杨广一定是尖嘴猴腮丑陋不堪一脸急色口水直流，就是个没有计划完毕的瘦皮猴子！

　　她的头脑很清醒，她确定自己现在要面对的两件大事第一如何不跟死胖子上床，一直都不，永远都不，以前张丽华的身体咱么被这死肥猪糟蹋她管不着，但现在那死肥猪休想再碰她一下，绝对不行，她宁可死！宁可玉石俱焚，宁可杀人！

　　第二她要找杨广报仇，挖地三尺不惜一切代价也要把这货给挖出来，然后杀死杀死杀死！

　　于是她急中生智想出两个法子，作为太子妃的她一直不跟死胖子上床不现实，那她就来个偷天换日，来个阴招，因为她平静下来就发现彩月居然跟她长得有5分相像，也是难得的小美人，只是因为她的存在陈叔宝才没有对她下手，那，哼，这机会就来了。

　　作为现代人她虽然不忍心牺牲别人的利益来维护自己的清白，可是现在她已经不再是1000多年后的那个单纯校花了，她已经被滔天的仇恨蒙蔽了眼睛，她发誓，会不惜一切代价弄死杨广这个龟孙，不择手段不管方式，如果不能派杀手杀死，如果杨广成为晋王，那她宁可把陈叔宝这死胖子当成傀儡跟他大打出手争夺天下，让他跪倒在自己石榴裙下磕头求饶，然后她会毫不客气的找来100个60岁老太太每日么日夜的强奸他，一直到死！


第359章 扶不起的阿斗

　　张丽华不是个一般的女人，更像是个妖，她很快就想出了一个偷天换日李代桃僵的好法子，以后每个月依然跟死胖子亲近三次，只不过每次都必须是晚上，还要把珠光刻意弄得很暗，甚至一开始她还蒙了死胖子的眼睛。

　　同时每次亲热之前她必然要花一段时间沐浴更衣把自己弄得香喷喷的，陈叔宝对此一点怀疑都没有，相反十分痴迷。

　　其实调情应酬的是张丽华，真搞的时候就已经换成彩月了，彩月跟了她7年，对他们之间的一切都了解，没有烛光，漆黑额，甚至连月光都遮挡，本就跟张丽华有五分相似的彩月在死胖子身底下表演的很好，她很有天赋，而且足够忠诚。

　　这是个冒险的法子，被抓住了张丽华要倒大霉的，不过第一她不在乎，被发现了她大不了抬腿走人，天下之大她就不信凭借她21世纪的聪明头脑和古代的高明身手还没有容身之地。

　　第二，她已经把陈叔宝弄得五迷三道，跟陈叔宝说他们之间都十年了，花无百日红，同时他也要多些经历专心政事，他马上就要继承皇位做皇帝的。到那时候再放松也不成，所以她每个月还是只跟他亲热三次。

　　而且每次都玩黑暗和角色扮演，她刻意把大床设计的都是红色粉色白色的纱巾，所以鸟朦胧月朦胧人朦胧，而且她说帮陈叔宝养成未来皇帝的习惯，不在妃子处留宿，干完就走！

　　同时她还满建康城给好色如命的死胖子寻找好看姑娘，然后每隔一两个月就送给她一个新人，陈叔宝对她虽然极度迷恋，但是男人对于新来的美女从来都是来者不拒，十分兴奋张丽华不但不侍宠撒娇而且还专门费心思秘密替他网络天下美女，他真的很满足，很知足，而且他平常的姿势和情景都玩够了，每个月三次跟张丽华的黑暗角色扮演他都十分期盼和向往。

　　这还要感谢于岛国的爱情动作片，21世纪的张丽华家里有个大她3岁的哥哥，她从初中开始就会经常霸占哥哥的电脑玩游戏，可是无意中却发现了很多好看让人羞臊的小电影。少男少女对于姓的向往和憧憬是一样的，所以她一直都偷偷观看，积累的经验相当不少，不过这并不能阻碍她看起来是个清纯的校花，而且大一了还是初女，看起来矛盾不可理解实际上却最正常不过。

　　女人就是这种通常会把真实想法隐藏在心里的物种，表达出来的都是相反的方面。女频穿越剧她看的更多，可是她的男人是个只知道花天酒地没事写几首艳诗就以为自己天下第一的酒囊饭袋南陈太子。

　　倘若她的男人是个吕布周瑜李世民啥的他都能忍，说不定一激动就会真的献身了，可是，她天生讨厌死胖子，没有任何理由，就是相当的不喜欢！

　　现在她活着完全是报仇雪恨的心在支撑着，她感觉到孤单压抑没人理解，不过随后她终于有了杨广的消息，因为她已经买通安排前后3批商队去周国的长安城打探。消息潮水般传来，虽然她内心十分相信杨广一定也穿越了，可是她心里还是没底，但当杨广异军突起的消息源源不断传来，她知道，这货根本不是真杨广，这货就是敢在大学操场上公开调戏她的那个败类！

　　不过有一件却让他十分郁闷，传言这杨广漂亮的不像话，简直比女人还好看，文能提笔安天下无能上马定乾坤，还有一首连当朝太医都比不上的出神入化的医术。据说先帝的皇妃，大周的公主都被他统统搞定收到胯下。

　　而且这货名声很好，重点是不但得到天元皇后杨丽华的喜爱而且还是独孤伽罗的心头肉，她即便对杨丽华没啥印象可是电视剧里独孤可绝对是个一等一的人物，在历史上也是鼎鼎大名，隋文帝杨坚最怕最爱的美女大老婆。后来即便是电视剧演的也正是独孤亲手将杨广扶上皇位的！

　　她真受不了，这货居然是名震天下的美男子？成了大周国大姑娘小媳妇的全民偶像，掌掴天左皇后，弄死宇文赟，一人独占一群野狼，弄死三胞胎杀手，在皇宫大殿玩人体解刨！杨广算是出名了，算是牛逼闪电放光芒了！

　　但是这货不争名利居然养马，这玩的是拿出？听说最近世子杨勇的风头完全被这货给盖过去了，可这货却不进反退，难道胸无大志？

　　张丽华绝不相信，这货一定另有所图，这货绝对不是个老实人，他绝对要做皇帝的！两相对比，一边是杨广这货一天比一天牛逼的消息一方面是死胖子每天寻欢作乐玩女人写艳诗的不争气，她很伤心，很不服。

　　男人就是好，她一个女儿身受到限制太多了，要不是死胖子拿她当祖宗供着她连个府门都出不去，可真是大门不出二门不迈，憋死了！

　　而且这年头化妆品极度匮乏，没有护肤水没有面膜没有健身器什么都没有，就是各种粉和香水还算地道。

　　可是杨广那骚货在大周国已经风生水起，而且她刚刚得到消息，这货已经封了杨坚密令去幽州了，对于战场情况她做过相当详细的分析了，幽州的于翼她也早就了解，她用心程度远远比那死胖子要强的多！

　　这货要上战场建功立业了，她还每天只顾在太子府涂脂抹粉你侬我侬？她本身是大连人，北方姑娘，所以她实在看不惯南方男人这幅德行！

　　要说她宁可陈叔宝像陈叔陵那么狠那么不是人，是个杀神不更好？可这死胖子就是个扶不起的阿斗，唯一的好处就是听话好摆弄！

　　所以她才忍不住了，逼迫死胖子跟皇帝争取大元帅的位置，既然死胖子扶不起来那她就要亲自出马了，管她是花木兰还是梁红玉，女中豪杰多的是，她为什么就不能？她是个女人，绝不会有杨广那样的大志，也绝不会考虑是不是会改变历史什么的，什么是历史？她报仇雪恨将杨广这货杀了，杀了一百遍就是历史！


第360章 大战开始

　　已经是凌晨，杨广依然在不停的打着喷嚏，因为远在千里之外的张丽华正用她标志性的柳叶飞刀拿他的画像练手。

　　一支接着一支，一支快似一支，刷刷刷杨广的画像就已经被刺成了刺猬，张丽华这才放松的拍拍手，嘴角露出一抹让人不易看懂的笑容，每天晚上睡觉之前她都要重复这个动作，甚至被噩梦惊醒之后也要再插一轮，只有这样她才能睡的好些！

　　杨广伸手揉着生疼的太阳穴，对着黑暗的窗外，对着南方建康的方向，爆粗口，“日，张丽华，你这个骚货狐狸精，不是给老子扎小人呢吧？你等着，等着老子倒出时间会亲自去建康将你灭掉，先奸后杀再奸再杀，奶奶的！”

　　“嗯？呜……呼……”可是他越骂脑袋越疼胸口越透不过起来，他现在跟原来的想法完全不一致了，他盼着尉迟迥这老头有点力度吧，快点起兵吧，可别这么熬着了，要来就来个痛快的吧，你家二少爷还有更重要的事情要做呢！

　　尉迟迥没有再让杨广失望，只隔了两天时间就传来了尉迟迥杀掉朝廷的使者起兵造反的消息。整个幽州城一片严肃，唯独杨广在无人处兴奋的不得了，乱世出英雄，太平盛世还哪有他发挥的余地？

　　而且这两天晚上他的头一直很疼，睡眠也不好，他希望到战场上冲锋陷阵能让这毛病减轻一些，虽然毫无根据，可是他现在已经断定是张丽华那骚狐狸搞的鬼，他要速战速决，要让天下见识一下他的雷霆之力。

　　这之前小狼的计策也已经实现，尉迟惇秘密回到范阳郡之后跟令狐华锋接洽之后，令狐华锋立刻派人搜寻宋成的关押之处，其实并不难一个是地方不算怎么隐蔽一个是这里是人家令狐的地盘，找个人还找不到？

　　只是营救的过程不那么顺利，前后两次才把已经奄奄一息的宋成救了出去，付出了十三个手下的性命！

　　但尉迟惇觉得很值得，因为一个宋厨子拿一百个人的命他也换，宋厨子不在身边他心里没底，有了宋厨子哪怕是躺在床上养伤的他心里却十分踏实。

　　在阎罗殿走过两圈的尉迟惇现在更像是把宋成当成了一种心里寄托和图腾，而宋厨子也争气，救回去一天就可以自己下地走路并且重新准备暗器了。他的腿脚可能不利落但他的暗器依然无敌，看起来宋成依旧是那个宋成，没有任何变化。

　　于翼这两天没有闲着一直在外面巡查城防，甚至出城巡查其余各州，所以杨广并没有机会跟他会面。他这两天每天都到练武场跟戟士一起练习战戟，粗布异常丝毫不打扮，站在戟士的最后一排，低调极了！

　　而平原公主则每天带着杜美月坐在后面的椅子上乐呵呵观看，这成了她每天最兴奋的时候。

　　“尉迟迥反了，杨广知道么？”平原公主也是刚刚得到消息。杜美月正在给这位公主干娘奉茶，听了这个提问没有任何变化，“看他的样子不像知道，不过要是按照正常判断他肯定已经知道了，娘亲，喝茶……”

　　平原一脸笑意的接过茶盏轻轻的呷了一口，“嗯，即便是普通茶叶经过你的手也会味道不同，你可真是个可人，以后谁要娶了你一定很有福气。不过杨广要是知道尉迟迥已经骑兵为什么一点反应没有？还闷头在场上练戟？”

　　杜美月淡淡一笑，“呵呵，娘亲这就为难我了，不过杨广的本事娘亲也见识了，他平常说说笑笑怎么都行，真要有了事情却比谁都压得住，这也许就是大将之风吧。况且这几天父亲大人一直出城巡查军事所以即便他想说也没人说吧，毕竟跟咱们谈领兵打仗的事有些不对路数，呵呵！”

　　平原一边喝着暖心的热茶一边点头，“不过看他满头大汗，都操练了两个时辰，你过去叫他过来歇息一下，也喝杯热茶！”

　　杜美月点头，却没有立即动身，而是一直等到此次操练中间休息才过去，杨广很充实，穿越以来最充实的时刻，因为他好像又回到了影子部队，又回到了小时候，又在跟大家一起训练一起流汗，听着那震天响的号子，看着几百戟士那威武的动作和杀气腾腾的眼神，他暂时什么都忘了！

　　而且他跟别人想的绝对不同，他不是怕也不是担心而是希望尉迟迥先对幽州下手，那样他就可以冲锋陷阵让这帮古代人看看现代特种兵的本事了！

　　“二少爷，公主殿下请您过去歇息一下喝杯热茶……”杜美月翩翩有礼，在深色粗布衣裳的军士中间宛若一只从春天飞过来的花蝴蝶，一举一动都牵动着几百人的心神，更有很多人忍不住咽口水。

　　只不过他们对于杜美月接触的是杨广此刻已经没什么反感，相反心中只有钦佩和羡慕，一起练戟两天他们对杨广不搞任何特殊，一招一式从头学起而且身上还带着那么重的伤，军人没有不崇拜英雄的，而杨广正在逐渐成为他们心目中的英雄。

　　杨广确实练的口干舌燥想喝点水，算上第一天连续三天每天晚上杜美月都过去伺候，其中第一天是自愿的，第二第三天就是杨广威逼利诱的，而唯一相同的是每天他都是兴奋的三连发，那架势那牛劲就好像在干别人老婆有种偷情的特殊快乐！

　　杨广没有接杜美月递过来的洁白丝巾而是随手用自己的粗布袖子擦汗，他这身衣服是幽州戟士练戟的专用训练服，宽松利落舒服自在，后背上两个大大幽州二字。

　　要不是他貌美如花长大比女人还漂亮，站在戟阵之中别人还真无法认出，他习惯这种练习也很兴奋跟天下有名的戟士一起练戟。

　　因为他心里有一个不可告人阴暗的目的，这1000戟士迟早是他的，不管用什么法子一定要得到，这就是他以后正面战场的核心和基础种子。

　　虽然在雁门他自己的地界已经由张须陀和罗七三兄弟开始训练刃牙特种部队，但刃牙特种部队可不是正面战场冲锋陷阵的，定位和作用完全不同。于翼这1000最精锐的戟士大阵才是他想要的，垂涎三尺，做梦都流口水！


第361章 长江后浪推前浪

　　“不了，一会还要继续，我这身衣服上去也是失礼！”杨广竟然拒绝，说着他大步走到前边偏将教头那里去请教刚才几招不明白的地方。

　　当然前提是于翼早已经下令，杨广加入戟阵一员！

　　于翼身为一个君子一个战功赫赫的常胜将军，公主的丈夫，同样喜欢杨广这种抛开身份真心学习的态度，这绝不是一般人能做到的，还要顾及自己的身份家族的影响父亲的脸面等等，可是杨广直接找到他要求加入，站在戟阵最后一排！

　　杜美月没想到他竟然拒绝，还没等她威胁他，这货直接走了。害的她一个人孤零零站在几百粗布军士之中，下意识抬头向上望，平原却依旧脸上带笑，似乎并不在意。杜美月没法子只能先回去。

　　“娘亲，女儿无能，连个人都叫不来……”杜美月有点低沉，不是她真的觉得愧疚，而是她突然感受到杨广一种她以前并未注意的气息，从骨头里散发出来的冷峻和血腥！她内心翻滚，他会不会变成一个屠夫？

　　哪个将军又不是屠夫？像于翼这般君子彬彬有礼的，跟老婆又相敬如宾的，太少，太少！

　　平原却伸手将她拉着坐下，“坐吧，杨广倒还真沉得住气，不过看他这副痴迷戟阵的样子跟大将军还真有几分相像，你不知道，你父亲年轻的时候吃睡都在练武场，害的我这个公主也只能烈日炎炎之下支个凉棚陪他……”

　　杜美月转头看着混在人群当中依然能一眼被认出的杨广，心里此起彼伏，她虽然身负国仇家恨，可她却不喜欢杀戮。但，杀戮却是她永远逃不掉的事情，永远不可避免，一将功成万骨枯，得到尉迟迥起兵消息以后他趴在她身上比经常凶猛了很多，整个人的眼睛都泛着一种不可思议的光亮。

　　他很兴奋，身体里的鲜血都在沸腾，她知道，这不光是对她身体的兴奋更是对即将来临大战的兴奋！

　　而她是北齐公主，尉迟迥控制的就是北齐旧地，没有人想去收复，可是现在自己选定的男人马上就要开始征伐了，她为什么一点兴奋的感觉没有呢，为什么心里还有一丝隐隐的忧伤和不可阻碍的担忧？

　　但她什么都没有说，依然桃花般盛开在这个男人身子下面，尽情的配合他的节奏，尽情的满足他的征伐，同时，隐秘的，她自己也很享受……

　　“不过这几天你的气色越来越好，明艳照人，娘亲在你跟前真成了人老珠黄的老太婆了，呵呵”平原突然开了个玩笑，她是女人，是过来人，一个女人是否经过雨露恩承她比谁都更清楚。

　　只是她有些不敢相信，不敢相信美月竟然已经跟杨广好在一起了，是一见钟情还是杨广隐藏的太好？

　　她没有直接证据，她心中还有另一种可能，那就是一个女人全新全意喜欢一个男人的时候也会同样桃花般的绽放。

　　杜美月知道自己的气色和容颜无法瞒过平原公主，而她又不想跟平原说谎，所以她凑近压低声音，“娘亲不要取笑人家，杨广少年英雄，白衣飘飘，哪个女子见了都会动心吧……”

　　平原满意的点头，至少她没看错，“杨广对你也是有情有意，只是你还懵懂，对这事看不清而已，只是，女儿，为娘不能保证你能成为正室，因为隋国公他日称帝杨广便是王爷，身份要比娘亲尊贵多了……”

　　杜美月却立刻拉住平原略有些冰冷的手，“哎呀，娘亲，你这是我说什么，不管什么时候，您都是公主，大将军也是国之栋梁，不管如何变化你们总会受到最大的优待的，美月哪里敢奢想那些东西，美月愿意终身侍奉在娘亲跟前……”

　　平原笑呵呵抽出手摸着她光滑的头发，“说什么傻话，你是大姑娘了，可以出阁了，不过要是立刻就跟谁走了娘亲还真舍不得，娘亲一直都想有个女儿，现在有了，当然要捂在手里好好喜欢喜欢，还是女儿贴心啊。”

　　“不过，美月，你对这场战争怎么看？”平原突然改变话题。

　　杜美月一看机会来了立刻提出一个跟张丽华差不多的要求，“娘亲，女儿有个不情之请，女儿想要到军中为国效力！”

　　平原吓了一跳，“你怎么会突然有这种想法？”

　　杜美月早有准备，“美月虽然是女儿身，可是一直关心国事，如今隋国公大德大才，而我又有了再生父母，能为父母分忧是女儿唯一的心愿。另外美月也不是手无缚鸡之力，美月自问就是场下的戟士十个二十个也不是美月的对手，所以美月想跟随在父亲大人左右，悉心照顾，娘亲也好放心在府中等候佳音！”

　　杜美月的话出人意料却情理之中，平原有些感动，不过顾虑很多，毕竟女儿之身加入军中不是小事而且太危险，她即便动了心思不忍拒绝也要跟于翼好好商量一下。

　　“嗯，你一片孝心，这是要代替娘亲去军中照顾大将军，不过娘亲又怎么舍得，没有你娘亲连饭菜都吃不好，呵呵。好了，先别想这么多，而且战争一起你父亲是否要引兵出城还没有定数，一切都要看形势发展。不过这么看来你跟杨广倒真是天造地设的一双，杨广如此时刻如此专心苦练戟阵我想不光是为了他自己，他是在暗中学习，过不了多久怕是这天下就会出现第二个幽州戟阵了，果然是长江后浪推前浪，一代更比一代强！”

　　这时候下午的训练终于告一段落，这次没用杜美月去请，杨广自己放下大戟直接走了过来，“公主恕罪，刚才杨广一时痴迷戟阵不能自拔！”

　　平原淡淡一笑，“不用赔罪，坐吧，这情形我都不知道遇到多少次了！”

　　杨广一愣，随后也跟着淡淡一笑，“能与大将军有几分神似杨广真是荣幸之至！”

　　杜美月赶紧站起身在旁边奉茶，她举手投足十分有礼，优雅大方又谦虚谨慎，让人一点点毛病都挑不出来。

　　“少爷请用茶，刚才是不是打扰少爷练功？该赔罪的是我才对！”


第362章 三面被围

　　杜美月故意埋汰他，睁着好看的大眼睛给他道歉，杨广自然明白她那点小心眼，赶紧起身去扶，“小姐客气了，是我杨广太粗鲁不懂得怜香惜玉委屈你了……”

　　杜美月撇撇嘴，“少爷可别这么说，如今你这身份可金贵，只要你高兴我怎么都行……”越说越委屈，眼睛也越说越怜人，不过样子分明就是撒娇的样子。

　　平原看的有趣，她是个生性乐观的人，不管如何变化她出身帝王之家跟了于翼之后也没受过苦，所以她也是个幸运的人。

　　“你们两个明明就是相互喜欢还说不出口，坐下吧，杨广也该累了……”

　　她说话倒是直白，弄得两个正在演戏的人反而不好意思起来，都觉得欺骗平原不是件享受的事儿，可是这出戏还得继续。

　　杜美月不好意思的俏脸绯红低头躲到她的身后，“哎呀，母亲大人说的什么，人家只是在给少爷赔罪而已！”

　　杨广则咳嗽两声厚着脸皮坐下来喝茶，“茶水不错，清香溢齿，温暖入心！”平原回头拉着杜美月的手，“你看，人家杨广都不害羞你怕什么，喜欢就是喜欢！”

　　不过她也不会让事情尴尬到底很快转移话题，“杨广，你可知道尉迟迥相州已经起兵？你作何打算？”

　　杨广平静的点头，“嗯，回公主殿下杨广已经知道了，杨广没有其余想法，只想跟大将军讨一个前部正印先锋官冲锋陷阵就行了！”

　　平原大吃一惊，“这怎么行？幽州虽然不比皇城可是还不缺一个先锋官的，这种事交给大将军处理就行了。你只要在城内辅助大将军运筹帷幄就可以了！”

　　杨广却立刻站起身神情严肃，“公主恕罪，杨广到幽州来是冲锋陷阵的，绝不会贪生怕死躲在后面，所以到时候还请公主成全……”

　　声音很大，底气很足，练武场里还没有完全撤走的戟士全部听见，都纷纷回头往高台看。杨广却不再继续，他不是作秀，也不是故意被人听见，而是出于本能，一种特种兵请命厮杀的本能。

　　就在这时候外面战马嘶鸣顺着院子右侧的石板马道跑进来十多个盔明甲亮精神抖擞的将军，为首那人三绺须髯面如冠玉气度非凡，正是出城巡视边防的于翼于大将军。

　　于翼翻身下马直奔点将台，杨广等人也赶紧起身相迎，随后分宾主落座，杜美月亲自在旁边伺候茶水点心。

　　点将台就变成了临时军事会议，只是参与者是于翼，平原公主，杜美月和杨广。于翼开门见山，“我出巡一圈各城郡防御都十分正常，尉迟迥已经骑兵，杨广你简直未卜先知情况竟然与你判断极其一致！”

　　于翼下马以后就对杨广更高看一眼，因为杨坚杨广父子二人龙虎之象，必能成就一番大事。实际于翼内心真正的看法跟很多人都不太一致，他完全有着自己一套评断标准。

　　相对公平，不受什么外界因素影响。

　　实际他不管是对杨坚单独的看法而是对大周二十几年整个风雨变幻的全盘理解。

　　杨广神色自然，“还请大将军细言，杨广虽然知道尉迟迥已经起兵造反但对其中详情还不甚了解！”

　　于翼点头沉声说道，“天下贼子想造反的岂止尉迟迥一个？只是尉迟迥权力的地理中心正处于东北方富饶土地的心脏，他在那里能够动用惊人的资源，并且在地方强大的氏族中还有一批强有力的潜在的追随者。他们在看到了尉迟迥的号召后，也纷纷响应。”

　　“尉迟迥所管相、卫、黎、毛、洺、贝、赵、冀、瀛、沧，尉迟迥弟子勤所统青、胶、光、莒诸州，一起叛乱，人数三日之间就已经达到数十万。而且正如你之前判断，叛乱规模还会越来越大。浑水摸鱼的小人还很多，荥州刺史邵公宇文胄、申州刺史李惠、东楚州刺史费也利进、东潼州刺史曹孝达，各据州以应尉迟迥，虽然还没有直接动兵，不过不是私下结成联盟就是厉兵秣马，来势汹汹。尉迟迥除非不动，一动规模远比原来预见的还要大。”

　　杨广神色也跟着凝重起来，的确，以前他只是了解一个数字，几十万反军，现在事情真的发生了，他才终于有了危机感紧迫感，虽然心里依旧兴奋的不行。

　　“如果尉迟迥的动作让大将军感到意外了，那恐怕不止如此吧！”

　　于翼赞赏的看了一眼仍然稳定不乱的杨广，好一个少年老成，呷了口茶水这才继续说，“尉迟迥以相州为中心骑兵叛乱规模兵力一定不小，这个早在预计之中，可问题是根据现在掌握的情况，尉迟迥虽然没有得到我这里的相应，却通过高保宁勾结突厥，以营州为入口引突厥兵力南下，不止如此，对陈国更是许诺淮南淮北之地，妄图让陈国兵马冲破长江天险共同发力！”

　　“如此大周国竟然一夜之间就处在了三面包围的状态之中，而且稍微不慎就会出现收尾不能相顾，顾此失彼兵力不足并且不好调配的情形！”

　　杨广咬着牙，抬头迎着于翼的目光，“三面被围情况的确不妙，父亲大人那边的压力瞬间增大，不过什么事都要分两面来看。尉迟迥绝对不可能驾驭得了突厥这只草原豺狼更不可能掌控陈国出兵的兵力却战略构想！”

　　于翼一愣，低头思考，然后轻轻点头，“杨广你说的有些道理，可是突厥和陈国跟大周常年交战吞并大周之心不死，这次一定都是狼子野心想要在大周内乱之中分一杯羹，甚至想要直接撕裂大周，大周最危险的时候到了！”

　　杨广不说话，脑子里在综合判断，其实他有更担心的事情，所以他张口问了句，“突厥方面大将军一定相对了解，可是陈国方面的出兵元帅和进军路线大将军可有一些具体情报？”

　　他很担心张丽华这骚货狐狸精亲自找他算账来了，因为他越来越感觉张丽华不是千年女妖就是跟他一起穿越来的，而且是令他最头疼的死对头，他知道的她一定也知道，而且大周现在腹背受敌她要是乘机再来点猛料，绝对够他们父子受的！

　　日，真是造孽！


第363章 不共戴天

　　本来不管是后世还是当下他都认为这个世界的主宰是男人，可现在他头皮发麻心里发虚，他现在宁可被一个男人盯上也不愿意被一个祸国殃民的狐狸精惦记。最毒不过妇人心，他这下有好戏了。

　　于翼跟杨广说法不同观点也不同，不过其实本质观点是一致的，就是尉迟迥，突厥和南陈虽然会一起对大周同时动兵，但却绝不可能拧成一股绳力往一处使，都是各顾各的，各自有各自的想法和野心。

　　对于陈国出兵也不是不可预料的，只是于翼在长江沿岸的确没有探子，他的范围距离那里很远，也不是他该管的。

　　所以略有些尴尬的摇头，“那边的情况还是隋国公最清楚了，我相信隋国公一定做好了陈国突然趁乱动兵的准备。现在隋国公已经派韦孝宽为行军大元帅讨伐尉迟迥，其余各地叛乱暂时还没有直接应对，要观察几天情况再做具体安排，让有心谋反的那些人都先自己暴露出来，让突厥和南陈先动，敌人全部确定以后再派兵分别剿灭，隋国公临危不乱大将之风！”

　　于翼不是拍马屁而是发自内心，这种时候自己首先不能乱，以不变应万变，派出韦孝宽征讨叛军是要把尉迟迥反叛范围控制在大周的东北部。同时出兵可是小皇帝下的旨意，讨伐不忠不孝不仁不义的叛贼，政治上道德上都出于上风。

　　尉迟迥讨伐杨坚专权挟天子以令诸侯够，可是杨坚却整顿法纪，提倡节俭，抚恤百姓，努力改变宇文赟时期的暴政和苛捐杂税，受惠的老百姓无不交口称赞，所以对于尉迟迥突然叛乱都表示十分气愤，恨不得自己亲自拿起武器上阵杀敌。

　　但杨坚却没有直接大肆宣传，他在等，在等突厥和南陈的动静，这两处一旦有动静，那尉迟迥就不是叛变那么简单，还是最让人不耻，最没有节操和底线的卖国贼。叛贼加卖国贼放在一起，尉迟迥悲惨的结果就基本已经注定了。

　　杨坚心里有数，杨广心里也有数，于翼也不着急，所以这些人都是稳坐钓鱼台的角色。杨广最担心的是张丽华会出什么牌，因为不戒说她已经完全控制陈叔宝这个死胖子了，让他往东就往东，让他往西就往西，最绝的是她身为一个骚货狐狸精竟然玩以退为进，每个月只跟陈叔宝亲近三次，一次不多一次不少，绝对不会增加。所以陈叔宝每个月期盼这三天来临的心情，简直比每个月做三次新郎还要兴奋激动不能自己，而且据说这三次张丽华这狐狸精会玩很多花活，把陈叔宝这死胖子搞得欲望欲罢不能。

　　他也一直在想办法打听张丽华的情况，只是出了不戒这个花和尚之外其余消息和传说都十分不靠谱，所以他才下决心派和尚亲自去一趟建康城，没想到中途出了变故没去成，反而跟他来了这里。

　　不过现在是不是亡羊补牢犹未为晚呢？

　　于翼却以为他在思考当前幽州的战事，禁不住低声问道，“杨广，你在想什么？目前幽州还不会成为战场，尉迟迥既然找到高保宁北通突厥，那他就不会打幽州的主意了，因为他比谁都清楚要想打我的幽州城比登天还难！”

　　杨广一顿，随后赶快收回思维，这才想起范阳郡那事还没跟这位自信满满的大将军说呢，他下意识看了看左右，台上只是他跟于翼平原杜美月三人，可是四周却有不少贴身甲士，而他百分百相信这里边一定有令狐华锋安排的人！

　　所以也不点破当即点头表示赞同，“的确，倘若尉迟迥不是昏了头绝不会来攻打幽州的，只可惜之前低估了高保宁这个垂死挣扎的三姓家奴！”

　　几人又继续探讨了一些具体城防和幽州附近的叛乱情况，然后就都回去休息了。只是杜美月再从平原回去的时候却悄悄对她说，“娘亲，杨广让我告诉你，一会他会亲自到客厅拜访，娘亲最好先屏退下人，因为他有重要军情跟大将军单独汇报！”

　　平原一听吓了一跳，她很敏感的意识到出什么不好的事情了，可幽州范围内出事情大将军怎么会不知道呢？不过她对杜美月和杨广没有怀疑，因为他们现在都是一条战船上的，不可能有变故。

　　所以立刻安排，让杜美月一会从后门地下密道将杨广请来。杜美月点头，回去找杨广去了。

　　杨广却坐在自己的房间里愁眉不展，杜美月进去有些不解，“目前的情况没什么发愁的事，你怎么这么愁眉不展？晚上你在人家身上耍流氓的时候可都是乐的合不拢嘴！”

　　杨广皱眉咧嘴牙疼，下意识捂住，“是啊，最近几天我快乐的时光仅限于在你身上耍流氓的时候，自己睡觉的时候总是做噩梦，窒息，无法入眠。”

　　杜美月立刻关心的走过来，“你不舒服么？都跟你说别那么多次了，就是我受得了你的伤势还没好啊，我先扶你休息一会怎么样？”

　　杨广却摇头，拉过人家润滑的小手，“不用，我让和尚进府了，有事跟他商量。”原来因为突然生出令狐华锋的事情所以原计划其余人进程计划都延迟了，他们还在范阳郡外边活动，进程的只有和尚，杨广让他自己进来的。

　　杜美月不知道为什么，点头表示理解，“这没什么啊，怎么？难道是关于女人的？”不过她很快反应过来。

　　杨广点头不做隐瞒，“是关于女人的，你还记得前段时间我派和尚去建康找张丽华吧？因为宇文赟突然死掉又回来了，现在不用找了，陈国已经聚集了精兵强将准备对大周动兵了！”

　　杜美月更奇怪，“这很正常啊，这种机会陈国怎么会放弃？可是这跟一个太子妃有什么关系？她连正室都不是！”

　　杨广却摇头，“不不，你不理解，我跟张丽华绝对是不共戴天之仇，我要杀她她也千方百计的杀我，本来陈国的行军元帅应该是陈叔陵，可是有张丽华在怕是要变成陈叔宝了！”


第364章 特别密信

　　杜美月一头雾水，“陈叔宝是个只会给老爹拍马屁花天酒地写艳诗的窝囊废，陈叔陵反倒是陈国赫赫有名的战将，来的真是陈叔宝岂不是好事？你为什么还要担心？”

　　杨广很有耐心的解释，“道理很简单，你从另一个角度想，倘若你是张丽华，有足够的美貌足够的狐媚足够的本事还有知道别人所不知道的，明知道陈叔宝这死胖子是个酒囊饭袋为什么还要想尽办法让他做行军元帅呢？”

　　杜美月脑子飞速转动很快给出四个字：李代桃僵！

　　杨广笑着点头，啵的一声在人家光滑的脑门上亲了一口，“对，没错，就是李代桃僵，名义上是陈叔宝实际上却是这个蛇蝎女人指挥南陈军队了，而且这个蛇蝎女人最大的目标不是占领大周的土地城池而是找我报仇，你说后果是不是比陈国派出陈叔陵只图谋淮南淮北之地要可怕的多？”

　　杜美月点头又摇头，“纵使真是这样，可她一个女人为了报仇难道还要带领陈国军队孤军深入打到幽州？”

　　杨广苦笑着摇头，“不，不会这样，从建康打到幽州可不是容易的事情，不过这才是我最担心的，这女人一定就会想办法跟我在战场上碰面的！一定会，我确信！”

　　杜美月沉默了，杨广从来都是极其自信的，他确认的事情任何人都无法改变，可是这却让她更加迷茫，一个大周隋国公家少爷一个10岁就进入陈国太子府的女人，这两个人怎么想都不会有交集，怎么会如此深仇大恨呢？

　　杨广，根据她所知道的，从未去过陈国，这究竟是怎么回事呢？不过她看得出来这件事很复杂，而且杨广一直当做最机密的秘密保守，如今肯跟她分享到现在的程度她已经很知足了。所以她不再追问。

　　“你不是常说只要活着就没有解决不了的事情，兵来将挡水来土掩么？如果你怕一个女人怕成这样，那我可太失望了！”

　　杨广撇撇嘴，对着门外，“死和尚，到了就滚进来，在外面偷听不怕老板娘把你阉了！”果然房门咯吱一声和尚乐呵呵走了进来。

　　“南无阿弥陀佛，少爷此言差矣，如今哪里还有老板娘？只有将军府的千金小姐，只有平原公主的爱女了，恭喜贺喜，和尚都跟着高兴，大小姐，呵呵！”

　　千穿万穿马屁不穿，况且和尚这一张能把死人说活了的嘴，杨广抬腿踹了他一脚，他没敢躲闪，所以黄色的僧袍上瞬间多了个大大的脚印。

　　“少爷叫和尚特意进程不是踹一脚出气的吧？我知道少爷最近心气不顺，因为东南方有煞星乌云，大灾之相！”

　　和尚未卜先知，杨广一点不奇怪，杜美月却死死盯住他不放，因为这和尚她虽然一直掌控，可是却无法了解更细。

　　“你哪里知道的，还是顺口胡说？少爷如今正春风得意，等着上战场一展身手，什么狗屁煞星乌云，我看是你这个死和尚找死！”

　　和尚却一点都不害怕，拍打着身上的脚印，“和尚来了半天了，大小姐跟少爷的谈话和尚都听见了，所以明人不说暗话，和尚知道自己非得去陈国一趟了，希望还来得及，希望能见到张丽华！”

　　杨广歪着头，“让你去陈国不假，可是你真能见到张丽华么？”

　　和尚立刻神气十足，“这事外人不足道哉，可少爷还不知道和尚的能力么？虽然把这个陈国第一美女骗上床有点困难，可是要说见见面聊聊天喝喝小酒绝对没有任何问题！”

　　杨广撇撇嘴，“希望你不是肉包子打狗一去不回，也希望你能搞定张丽华，别让她因为仇恨而迷失了双眼。”

　　和尚狠狠的咽了口口水，“这个怕是有点难，要真是这样少爷你得跟和尚说说你跟这陈国第一美人到底是什么仇恨？本来和尚以为就是男女之事，因爱生恨，可是怎么想你们都没机会见到更别提什么爱恨情仇。到底是怎么回事呢？”

　　和尚说完立刻看杜美月，杜美月冲他勉强点了点头，那意思这的确是我想问的，你办的很好。

　　可是杨广对于这件事却不作任何解释，“让你去你就去，哪那么多废话？你知道我跟着蛇蝎女人不共戴天就行，有我没她有她没我，你的第一目标是不要让陈叔宝出兵，第二目标是延缓陈国的进兵速度，只要记住这两点就行了！”

　　和尚这次也无语了，一头雾水，他想到了很多种可能，但都逐一被自己否定，杜美月撇撇嘴，“是不是我在场少爷不好说？没关系，你就是想把这什么陈国第一美人抓来当小妾我都没意见，反正她也做不成正房！”

　　杨广还是不说话，对这事三缄其口，其实在他看来这事他让杜美月和和尚知道已经走在临界点了，尤其是这天文地理星象阴阳无所不知的袁天罡，多给这货说一句话他就能撬开一堵墙，所以对此事闭口不语才是最好的办法。

　　不过完全不给线索不给提醒也不现实，所以他叹了口气，“不是我害怕她，而是我跟她恐怕是同一种人，同样危险的人，同样可以让世道混乱的人。只不过少爷我可以自我克制心怀天下百姓，只是张丽华这蛇蝎女人就不会顾忌这么多了，为了复仇她什么残忍的事情什么阴险的手段都用的出来。所以和尚，你这次南下不光是为了少爷，而是造福苍生拯救黎民知道么？”

　　和尚坏笑着点点头，“好吧，既然少爷不想说那和尚也就不多问了，其实和尚早就看见天煞之气其余东南，这张丽华本是天下大劫，一定要加以控制才行。至于驱除，恐怕到时候还得少爷亲自出马才行，俗话说一物降一物卤水点豆腐，解铃还须系铃人！”

　　杨广走进，从怀里拿出一封早就写好的信，外面封着隋国公府的蜡印，十分郑重的交到和尚手中，“这封信一定要亲自交到张丽华手中，如果中途出了什么意外，立刻毁去，明白么？”

　　和尚十分郑重的接过来，很小心的揣进怀里，而杨广其实并不完全信任这和尚，只是他心中有数，这和尚再牛逼也不会看得懂英文吧？他完全是用英文给张丽华写的信，这么做两个十分显而易见的好处。

　　第一和尚就是打开看了也看不懂，别人就是抢去也弄不明白。

　　第二倘若张丽华能看懂还给他回了信，那无疑这女人跟他一起穿越过来的，他的担心就能少一大半，否则这女人看不懂，而是千年妖人，那他可有罪受了！


第365章 天下第一

　　第三，到目前为止，他身边最适合完成这个任务的只有和尚。这和尚身上很邪门而且有着通天的本事，在他这里被压制的够呛，不过到了陈国就会展开手脚，让他这个本身对张丽华垂涎三尺的色狼先去打前站，试探一下张丽华如今的战力如何吧！

　　这样他对张丽华下手才算知己知彼，才能立于不败之地。

　　说实话杨广直到现在也没有直接把张丽华一刀杀死的念头，因为他穿越的秘密，他神奇的身世，这一切都得从她身上找到答案。

　　刚好他穿越之前几天无聊随便看了看步步惊心，女人很墨迹，不知足，结果很悲催，现代女人穿越在古代皇宫要求21世纪女人的女权，结果生了几个孩子都不是人家正主的，自己还大着脸希望人家原谅，最后死了。

　　可是死了反而直接穿越回来了，就像是黄粱梦一场，虽然他现在已经不怎么想回去，但他不得不为杨广最后同样悲催的结果做一个后背准备！

　　人总是贪心的总是有欲望的，更何况作为最好的影子特种兵他绝对不会放弃生的希望，任何时候，任何地点。

　　战略战术上他都会提早做准备，至少这样不管发生什么事他都有预判，都能面对并且解决！而且不管什么原因让他穿越，他自己告诉自己绝对不是来打酱油的，而是来泡美女打天下的！

　　和尚妥善的将密信装好，抬头看着一脸信心的杨广，“少爷，你不怕和尚半路会看？都说将在外军令有所不受，和尚就是先看了你远在千里也不知道，对不对？”

　　杨广却十分大度的一扬手，“如果真那么好奇现在就可以打开看，没什么，我不会怪罪你，因为我相信你！”

　　反倒弄得和尚一阵大红脸，好像在人家高大帅气美貌智慧并存的少爷跟前他显得太猥琐太心术不正太无耻厚脸皮了！

　　立刻挺直腰杆拍着胸脯保证，“少爷放心，人在信在，我和尚可是长命百岁的，一定会亲手交到陈国第一美人手里的！”

　　杜美月在旁边却突然提了一个看似并不过分的要求，“死和尚，见到那什么陈国第一美女画张画像拿回来，也让我这个没见过市面的人看看什么才是第一美女，好不好？”

　　和尚十分为难的看着半真半假的杜美月，又看看旁边一声不吭的杨广，他这时候才悲催的发现，原来两人意见一致收拾他的时候不是最悲催的，而两人意见不一致他夹在中间的时候才最狗屎，到底要站在哪一边？

　　杨广肯定不希望画像回来，不管杜美月怎么大方怎么理解但心里一定十分计较，尤其像她本来就公主身份现在又胸怀大志的人，无意中杨广把张丽华抬的太高，这是害他自己也是害他和尚！

　　可是没先到杨广却突然咧嘴一笑，“死和尚，看我干什么？大小姐让你画你就画，要好好画，少爷也要好好看看，呵呵！”

　　和尚才不信他说的是真话，不好说真话就用这种反语来警告他千万不要答应更不要说去做！

　　“本来大小姐的要求和尚不敢不听从，可是和尚这手笨的厉害真的不会画像，这可怎么办？”和尚赶紧找借口搪塞，谁知这句话一出口杜美月没弄他杨广却一把抓住他的僧袍将他顶在墙壁上。

　　恶狠狠警告，“听着，现在不是要你两面三刀的时候，我要画像，跟本人一丝不差的画像，要是拿不回来后果你自己想吧！”

　　可和尚却以为这是杨广升级版的终极警告，所以更加害怕，“少爷，少爷再说也没用，和尚真不会画画，真的不会，勉强画出来也肯定不像，要不和尚请个画师带着？”

　　杜美月抱着膀子在旁边看戏，她也以为杨广是说反话，可是杨广真急了，贴着和尚耳朵小声嘱咐，“画像一定要，不过可以给杜美月一张不像的，明白？少爷要画像有大用，这是你的第三个任务！”

　　和尚不可置信的看着杨广一脸的扭曲，心说这货到底什么意思，既然他跟张丽华有不共戴天之仇，那岂会不知道她的样子，为什么还要画像这种东西？

　　但这疑问并不阻碍他立刻答应杨广这奇怪的要求，“知道，知道，和尚一定带回张丽华最好的画像，一根眉毛一个眼神都不带差的，老板娘也放心，一并带来，都有，都有！”

　　“不过，少爷，这次出门路途遥远，是不是把你的战皇借给和尚顺便再给些盘缠路费？”和尚借机提出本来相当合理的要求！

　　可是这次杜美月却出手了，具体的是出脚，一脚将他踹到了门外，哐当一声，幸好和尚早有防备这才不至于太凄惨。

　　杜美月一个探身对着外面揉屁股的和尚，“立刻滚，有多远滚多远，我这是轻的！三天不打你就上房揭瓦！”

　　可是和尚却揉着屁股神秘兮兮的返了回来，关好房门，十分神秘的低声说道，“老板娘，如果少爷亲自出征你一定要不离左右，因为小小姐跟在少爷身边，所以少爷本来的一个小劫会变成血光之灾的，一定要小心，注意少爷背后！”

　　杨广很想再踹他一脚，最后还是忍住了，他队和尚也不能太粗暴，否则这家伙真要是半路反悔不帮他有些事他还真的很难办，这个时代和尚就是个万金油，关键时刻会起关键作用的！

　　“少爷我最近血光之灾还少么？你少乌鸦嘴了，路上小心别阴沟里翻船，还有，别怪没提醒你，张丽华绝对比毒舌还毒，非常不好对付，你好自为之，等回来少爷就把战皇借给你骑着去泡妞，好吧？”

　　和尚却一脸严肃转向杜美月趴在她耳边又嘀咕几句，然后口念佛号飘然而去，一点声音都没有发出，凭空消失一般。

　　杨广问，“花和尚说什么了？”

　　杜美月狡黠的一笑，“呵呵，天机不可泄露！”

　　“日，不可泄露还告诉你了？少废话，快说！”杨广开始骂人！

　　可一眨眼杜美月也消失不见了，一点声音和预兆都没有，人家惹不起他还躲不起么？杜美月不想鸟一个货闪人的本事绝对天下第一！


第366章 幽州突变

　　不过杜美月并没有走远，因为她还要引着杨广去于翼和平原公主的内室，所以杨广发飙的时候她却没事人一样站在院子里看月亮，今晚的月亮真圆！

　　杨广整理情绪整理着装推门走了出来，吩咐一声，前边带路。杜美月乐呵呵走在前边，他就假装正人君子般目不斜视跟着走，而且至少保持了2米的距离。

　　很快来到后门杜美月熟练的打开地下通道的入口，是一个凉亭八卦形的中间石板里，设计还真是颇为用心。

　　“地下通道？还真是小心谨慎，呵呵”杨广下意识伸手摸摸鼻子。

　　杜美月回头看看，“我就不信隋国公府里没有！”

　　杨广讪讪的回道，“隋国公府里只有假山山洞里别有玄机！”他说的是穿越第一天晚上在假山里捉奸的事情！

　　只是这事杜美月怎么会懂？所以还以为他说的是真话。

　　“隋国公府的假山很大，还有那么多山洞，嗯，里面有机关很合理，是不是你没事就把家里的漂亮小丫鬟强迫到山洞里欺负？哼！”

　　杨广心一哆嗦，心说这玩笑绝对不能乱开了，女人的第六感也太牛逼了！

　　“算了吧，隋国公府什么都有就是绝对不会有年轻漂亮的小丫鬟，所以你别瞎吃醋了！”杨广立马结束话题并且从此断了杜美月的念想！

　　杜美月在黑暗中带路却突然回过头来，大眼睛明亮又渗人，恶狠狠的抓住杨广的手放在她高耸的胸脯上。

　　“你摸着我的奶发誓你跟你娘那个贴身大丫鬟萍儿没事！”

　　杨广吓了一跳，但立刻用力摸过去，杜美月完美高耸的奶立刻变了形，杨广十分正义的发誓，“我杨广摸着你的奶发誓跟萍儿绝对没上过床！”

　　杜美月震惊不小，不过她还是不相信，因为她习惯黑暗中观察对方的眼睛，百试百灵，杨广竟然没有说谎！

　　不过杨广已经开始反击了，“我严令不许你潜入隋国公府跟随，你为什么进去？这件事令我很反感，我下的命令必须得到执行！”

　　杜美月却不慌不忙，“对不起，你下命令之前我已经不知道去你家多少次了，之前跟你说过我最先看上的是杨勇，不是你！”

　　杨广一阵恶寒，“好了，到此为止吧，你的目光真不怎么样！”

　　杜美月点头认可，“的确不怎么样，杨勇虽然同样有心计有点谋略，不过跟你一比简直就是一只可怜的小绵羊！而你，则是个披着人皮的狼，尤其是晚上的时候。哼！”

　　说罢转身大步往前走，杨广只能跟着，不过他对杜美月的形象却越来越清晰，她就是亡国公主，她对北齐旧地十分有感情，她现在把希望放在了他身上也是在利用他。不过杨广不在乎，有朝一日说不定他会把北齐旧地当做礼物送还给她，因为这天下都是他的，他说了算！

　　他不想做个日理万机的明君，他只想做他自己！

　　杜美月带着杨广到达内厅的时候于翼跟平原正在一边喝茶一边等他，见他上来的比较迟平原禁不住担心的问，“是不是除了什么变故？”

　　于翼也奇怪，所以眼光同样看向杨广，杨广没有卖关子而是单刀直入，“大将军觉得范阳郡守令狐华锋此人如何？”

　　于翼一愣，“令狐华锋为人憨厚忠勇，而且在我手下已经十年之久，值得信任，范阳郡出事了么？我刚刚巡查回来！”

　　杨广神色沉吟，如果于翼如此相信令狐华锋那他就要换个角度和方法讲这件事了，所以他从一个故事开始讲起。

　　“我先讲个故事吧，真实的故事，我跟我的手下到达范阳郡以后发生的故事……”

　　杨广语调平和一直站着，简单扼要重点突出的把事情的来龙去脉讲述一遍，最后表达歉意，“本来这件事早要跟大将军报告，不过大将军这几天一直不在而我又亲自确认了一下，所以才耽搁到今天，还请大将军恕罪！”

　　于翼已经听得咬牙切齿，他不敢相信自己内部竟然出了叛徒，但听杨广讲述完整个过程，第一杨广不会撒谎，第二令狐华锋的确十分可疑。

　　杨广接着又说，“但是宋厨子被尉迟惇救出去以后还没有传回最直接的消息，也就是还没有证据表明令狐华锋会真的动手，唯一最直接的证据就是尉迟惇现在秘密返回是他的座上宾！”

　　于翼十分沉重的点头，“杨广你不用自责，而且你的态度和处理方法我十分欣赏，你并没有直接说令狐华锋就是叛徒是给我面子，毕竟他是我的心腹爱将，否则范阳郡那么重要的门户我又怎么会交给他呢？”

　　“这事我会亲自去查，我有我自己的办法。不过这里面的宋厨子是不是真心投诚这点很重要？”

　　杨广点头，“的确如此，不过只有这个冒险的方法才能不伤及无辜，才能最大程度确定令狐华锋的真正用意，杨广不敢轻易怀疑判断任何幽州将士！”

　　于翼站起身意味深长的拍了拍杨广的肩膀，“好，做得好，这件事我会处理，你就不要担心了，天晚了，回去好好休息吧！”

　　杨广立刻起身告辞，依旧由杜美月陪着从地下通道走出去，走到中间位置前后没人，杜美月小声问道，“于翼跟令狐华锋是不是有特殊的关系？于翼的反应有些出乎预料，依照他的性子不可能只是这种反应，你人证物证聚在！这种时候即便有所怀疑他也应该先将令狐华锋控制再说！”

　　杨广没有直接回应，而是皱着眉头在思考。

　　他不得不思考于翼是不是暗中留了一手，通过令狐华锋跟尉迟迥留了一手，而实际上令狐华锋不是尉迟迥的人而是于翼的人！

　　如果如此那就太可怕，难道于翼也有自立为王成为第四股力量的打算？他这次巡查足足用了三天，按照常理一天一夜足够，他究竟都去了什么地方都见了什么人办了什么事？

　　杨广突然感到后心一阵冰凉！


第367章 斩首，烧粮

　　身后的杜美月同样感受到了杨广的冰冷，因为她也开始有一种不祥的感觉，一种置身其中却无论如何都看不清楚的急迫感，窒息感！

　　她加快脚步跟了上来，跟杨广四目相对，相对无言，杨广看她跟着着急上火立刻伸手摸摸她的头。

　　“别瞎想，现在一切顺利！”

　　杜美月撇撇嘴，小手指勾勾他的小手指，十分暧昧的一个小动作，“恐怕事情没这么简单了，你不用安慰我，我只告诉你，不管平原公主对我多好，关键时刻她仍然是你保命的最关键一环。”

　　杨广没有说话而是大步往前走，杜美月接着问，“隔墙有耳，偏偏这地道里最为安全，你下一步打算怎么办？”

　　杨广停住，双手扶着杜美月的肩膀，“我从来不知道什么是防守，在我眼里，进攻就是最好的防守，我正在蓄势，等待最猛烈的一击！”

　　杨广的神情十分严肃，可杜美月却笑了，“有时候你真是过度乐观，现在幽州城里情况扑朔迷离，你连自己都有性命之忧，手底下更无一兵一卒你拿什么去冲锋？”

　　杨广却十分认真的在她光洁的额头上亲了一口，“谁说没有一兵一卒？你难道忘了少爷在雁门已经有了足足一支军队？”

　　杜美月一愣，随后咯咯直笑，然后拉着她男人的手很和谐的继续往前走，“你说刃牙特种部队？只有77个人，刚开始训练一点战斗力都没有，这就是你的进攻计划？冲上去不等于送死么？”

　　杨广却笑呵呵摇头，“不不不，你难道忘了刃牙存在的意义？刃牙绝对不是冲锋陷阵正面战场和主战场使用的，他只负责斩首突袭侦察等特种任务，所以才叫特种部队。其实不用更多的人，我，你，加上小狼养马的足够，至于元胄要看情况，而那个宋厨子要是能恢复的差不多一起跟着就最好，毕竟我们之中要说暗器他那招漫天花雨无疑最风骚，呵呵！”

　　杜美月吓了一跳立刻拒绝，“不用，不用你亲自出马，你要弄清楚你的身份，顶盔带甲冲锋陷阵领兵打仗可还以，可是你怎么可以干这种见不得人的勾当，我不觉得这叫什么特种部队，叫偷鸡摸狗更好！总之你不能去，这种事要去我带着紫魂去就行了，再怎么我紫魂已经训练7年之久，而且人员完全信得过，可要比你临时组成的特种部队要好太多！”

　　“不过别的，一个隋国公家里少爷带着一个凤字营统领一个隋国公亲卫长一个养马的一个女人一个俘虏黑天半夜去突袭？这我无论如何都不能接受，反正我的吸魂本来就处在黑暗之中见不得光，这事我来做更合适！”

　　杨广拉着她的手稍微用了用力，“不要说我，你现在可是大将军和公主的女儿，将军府里的大小姐，一举一动都有人看在眼里的，我不好动你就好动了？不过这都不是问题，关键时刻要找个消失不见的借口还不是问题。问题在于我要跟你说清楚紫魂和刃牙的不同。”

　　“紫魂是藏在暗处不为人知的专属影子杀手组织，他的功能重点不在于战场而在于朝堂在于天下官场。这么说吧，紫魂就是我专属的杀人卫队，有谁挡了我的道有谁死硬的反对我，有谁要对我不利或者不忠心想要反叛，这种人才交给紫魂处理。而刃牙特种部队是完全用在战场上的，跟朝堂朝廷没关系，是要击杀敌军首领，潜伏到敌军城池和大营破坏的功能。”

　　“以你的聪明肯定已经理解了，对不对？所以这次刃牙的任务就是确定距离幽州距离最近的反叛军，然后对其首领进行斩首同时焚烧起武器库和粮草大营，这叫什么？这叫不战而屈人之兵，就是他们还没跟父亲的大军接触自己就已经阵脚大乱溃不成军了，这时候如果于翼没有异心再带着他的1000戟士在外配合，哼，除了尉迟迥本人的亲信军队，其余人根本都不堪一击！”

　　杜美月听得有点头皮发麻，本来十分凶险的情况十分复杂的战局可是被眼前深处虎狼之穴之中的杨广随便三两句就轻松搞定，而且主要靠的就是他们这三五个人，他哪里来的这么大的信心？

　　“少爷，你的计策的确让人惊奇，如果可以实现目标那简直就是鬼才！可是你真觉得只凭借我们四五个人的力量就能轻松潜入敌营敌城杀了首领烧了粮草？倘若真这么容易那你也未免太小看天下间的英雄和将军了！哪个成名的将军跟前没有高手护卫？哪个久经沙场的大将不是身怀绝技武功超群？他们可不是小白脸可都是刀尖舔血踩着成千上万的人骨头坐上现在位置的！”

　　杨广还是笑，似乎根本不在意，“知道么？你说的都有道理，很对，不过我这完全是出其不意攻其无备的突然刺杀和破坏行动，怎么，你对自己没有信心么？而且并不是有30个将领起兵支持尉迟迥我就要杀死30个，不用，大可不必，只要选择三四个重点目标成功斩首破坏，那至少幽州附近的战事将完全变成一边倒的屠杀！”

　　“于翼，哼，希望你不要有异心，不然老子第一个杀的就是你！杜美月，有把握杀死于翼么？”杨广突然转身问道。

　　杜美月吓了一跳，怎么说平原公主对她很好，于翼虽然眼光还有些欲望，但控制的也很好，名义上也是她干爹了，她真要动手杀他么？

　　可是她更清楚，天地间她唯一效忠的人只有眼前这个男人，他的命令她永远都会无条件去执行，而且其实她内心已经被杨广说的有些热血沸腾，只通过他们区区四五个人的力量就可以扭转改变战局甚至决定局部战场的成败。

　　她脑子里甚至在想，倘若杨广早生几年，早跟她认识，那么齐国是否还会亡国呢？哼，到时候死的一定是周武帝了吧！

　　而她依然是金枝玉叶的公主，她不是贪恋皇宫奢华，她只希望爹娘和兄弟姐妹都还在世，一家人平平安安。

　　可是现在这已经根本不可能了，她咬了咬嘴唇，“可以杀死，但是影响怕会很大！”

　　杨广嘴角神秘一笑，“呵呵，没关系，要是加上连你都无法躲避无色无味的迷香呢？那于翼只有死路一条！”


第368章 你知道天下有多大么？

　　杜美月再次感觉到了后脊梁骨一阵冰冷，她有点害怕和担心，这种担心最近几天一直在她体内翻腾。

　　两人马上就要走出地下通道，所以她咬了咬嘴唇下了决心，拉着杨广的手很认真的说道，“杨广，我知道你是个成大事的人，我也从没叫过你名字。但是你知道我是你的女人，不管你做什么决定，哪怕众叛亲离我也会站在你这边，我一个孤苦伶仃的女人嫁鸡随鸡嫁狗随狗，虽然可能最终连个名分都没有，但是我不后悔。”

　　“不过我不希望你成为一个屠夫，一个顶着将军头衔的屠夫，一个带着各种神秘光环战功赫赫的刽子手，我希望你即便战场厮杀也要顶天立地，该杀人时杀，不该杀人时也可以控制自如！我知道……我知道现在就说这话有点早而且自不量力，但我真的是为你好……”

　　杨广吓了一跳，的确杜美月从没叫过他的名字，突然一叫他十分不适应，因为其实自从穿越以来就很少有人喊他名字了。突然被喊名字，他好像瞬间又回到了千年以后，不过还好黑洞洞的地道让他没露出任何马脚，就是漏出来了杜美月也不会害他。

　　他穿越者的秘密一直都会深藏在内心最深处，可是有时候他睡不着也会想，如果他可以告诉一个人，那么到目前为止他肯定会告诉杜美月，这就是他对她的信任和高度依赖。

　　杨广则干脆一屁股坐在冰冷的石板台阶上，拍拍身边的位置，“坐吧，既然这里最安静最安全，咱们多呆一刻也没啥，毕竟咱们刚才走的太快了，健步如飞的还拉着手，哈哈，想想很搞笑！”

　　杜美月顺从的坐下，柔情蜜意的靠在他的肩膀上，杨广伸手抚摸着她柔顺的长发，闻着她身上特殊的桂花香。

　　“我杨广人生得一如此红颜知己夫复何求？记住，保持你这种想法和做法，在你感到我要变了的时候就直接提醒我一次，有时候我会被一些事情影响决断，但有了你这样的提醒我一定能做的更好！说心里话你也知道我长这么大根本没上过战场，正面开战兵对兵将对将不是我擅长的，相反刃牙的思路和特战方法才是我拿手的。而利用刃牙斩首烧粮死的人要远远少于正面交战的人数，所以我这么做算是行善积德了！”

　　“还有，我跟别人不一样，我不认为四分五裂的各个国家之间有什么深仇大恨，百姓更是无辜，他们只是被动无奈的接受承受兵荒马乱的现实而已。你知道秦始皇吧？你觉得他是个什么人呢？”

　　杜美月当然知道，没用怎么想直接回到，“他当然是个大暴君，嗜杀成性，乱用民力暴躁残忍，二世而亡国，这都是报应，都是上天对他的惩罚！”

　　杨广听了却摇头，“秦皇嬴政，活了50岁，不算短命，出生于赵国首都邯郸。是历史上著名的政治家、战略家、改革家，第一位完成华夏大一统的铁腕政治人物。当然他自己认为自己功盖三皇，勋超五帝，是古今中外第一个称皇帝的封建王朝君主。这个我不多做评说，只是古今几千年能够赶上或者超过他的皇帝凤毛麟角，不说好坏，只说功业！”

　　“嬴政是秦庄襄王之子，曾经做过质子，少年并不得意，不过十三岁还是归国继承了王位，但从王位到皇帝他一共用了27年，三十九岁称皇帝，这里边是有大不同的，因为王，齐楚燕韩赵魏秦，只是七国之一的王而已，只是割据一方在苦寒之地勉强生存而已。但皇帝，他称作皇帝是他灭掉齐楚燕韩赵魏之后，华夏大地只剩下了一个国家，叫做秦，他才是皇帝，普天之下莫非王土，普天百姓莫非王民，那是何等气魄功业？”

　　“他的确杀了很多人，的确残暴，但是你还要知道他同样建立了皇帝制度，中央实施三公九卿，地方废除分封制，代以郡县制，书同文，车同轨，统一度量衡，北击匈奴，南征百越，修筑万里长城。把华夏推向了大一统时代，为建立专制主义中央集权制度开创了新局面，对中国和世界历史产生了深远影响，奠定了到今天为止的政治制度基本格局。这样的人到底是好是坏呢？”

　　“什么事情都有两面，战国时代群雄割据战火频繁，苦的是谁？还是老百姓，可是秦朝统一以后呢？都变成了一个国家的人，虽然带着仇恨，但几年之后就都习惯，后来起来反抗的也是不敢变成贫民的所谓贵族什么的。可最终得天下的不是力拔山兮气盖世的项羽，而是怕老婆的刘邦，刘邦是什么？刘邦就是个小村长一个草民，他为什么能得天下并且成就了几百年大汉统一的盛世？”

　　“因为他有秦皇嬴政的基础，大汉的统一和繁荣是建立在秦朝统一繁荣的基础上，秦朝是两代而亡，可你说大汉的子民过的不好么？不知道要比战国时代每天战火纷飞每个村庄都只剩下老弱妇孺要强的太多！”

　　“所以，这天下大事没有什么明确的对错，很多事情当时看不对，可是过后评价却极高！”

　　杨广话匣子打开滔滔不绝，直说的杜美月眼睛睁的老大不可置信的看着他，因为这种观点这个时代实在太过先进和不可理解。

　　杜美月心里只有仇恨，国仇家恨，只想着报仇，而她天生又是慈悲心肠不忍看到黎民百姓遭殃，所以她内心其实很矛盾。

　　杨广这种奇怪的想法却让她有种豁然开朗的感觉，有些不敢相信的问道，“所以你根本不光想着大周的皇位，而是要像秦皇嬴政那样一统天下对么？”

　　杨广没有点头也没有摇头，话不能说的太明，太明就不值钱了不稳重不神秘了，尽管他一万个信任杜美月但他最信任的永远都只有他自己。

　　更何况有些事情还是让她自己逐渐去适应去体会才好，所以他突然站起身，“杜美月，你知道这天下有多大么？不，你不知道，这天下绝对不是只有北方的突厥南方的陈国中间的大周，绝不是，这天下很大很大，大到你无法想象，不过总有一天我会让你见识什么叫做男儿大志什么叫做天下一统！”

　　杜美月笑了，也跟着站起身，先替杨广拍拍身上的灰尘，“我一个女子知道那么多干什么？要是有一天你能给我在湖边建一座大房子不用再让我东北西走南征北战，就安心的呆在家里给你生个孩子，那才是我的想法呢……”


第369章 二子相争

　　杨广对于杜美月这样的想法不吃惊，女人最终一辈子投胎两次，第一次是出生第二次是嫁人，而而杜美月选择男人绝对有眼光，他对此坚信不疑，因为她没有选择杨勇而是选择了他。

　　“起来走吧，生孩子还不好说，分分钟的事，回房立刻就解决！”

　　杜美月羞涩的一低头，随后问了一个让杨广十分得意的问题，“可……可是咱们总是在一起，你也……你也很卖力，为什么还没有呢？这事我一直都奇怪，是不是我是个没用的女人？”

　　杨广学着和尚的样子，“天机不可泄露，不过牛放心吧，等合适的时候你马上就会有孩子的，现在我还不是要孩子的时候，明白？”

　　杜美月还是有些犹豫，“你……你不是安慰我？不是骗我？”

　　杨广认真的扶着她的肩膀，“怎么会骗你，我的医术比宫里的御医都厉害你说会不会骗你？咱们一直同房没有孩子是因为我给你稍微用了点药，等到合适的时候想生孩子随时就生的，别胡思乱想了，你要是都不能生孩子那这世上没有能生孩子的女人了，呵呵！”

　　杜美月一直盯着杨广的眼睛，确信他没说谎这才长长出了口气，这件事一直压着她，很难受，因为那个年月第一没有计划生育第二正常来说跟男人同房以后都会怀孕生孩子，可她的肚子却一直没有反应。

　　一方面她也不希望现在生孩子，她也是有大目的的人而且现在杨广也不能要孩子，有了也不能见光，另一方面不生她又担心自己的身体有问题，所以自相矛盾，差点就直接去找郎中把脉。

　　还好今天这件心事算是放下了，两个人拾阶而上，杨广跟她吩咐了另外一件重要的事情，“紫魂出动同时利用飞鸽传书，去收集刺探距离幽州近距离的几处反军首领还有粮仓的情况，最重点是这次尉迟迥通过高保宁联系的突厥统帅是谁，突厥方面谁会带兵南下，高保宁和突厥带兵首领必须要第一时间除掉，人头挂在城门展示，这样才有最大的威慑作用！”

　　杜美月点头答应，她这次出来幽州已经做足了准备，在皇城留下3个接应，包括酒馆麻子小二，剩下带了17人在身边，而这些人现在统统都是紫魂，所以之前她并不是孤身一人进幽州的，而是带着人家自己的队伍。

　　这事她没跟杨广说，她要找个合适的机会，不过看起来杨广心知肚明对此并不在意，杨广因为信任她而信任她的手下，她从心里也感动感激，因为这场大战不光是杨广扬名立万的机会来了，她重回故土的机会也来了。

　　“好的，这事我立刻就去办，两人一组派出7组紫魂前往七个不同反叛城郡，不可能每一组都有最好的消息和情报，不过你说的只要保证有3处消息就行！”

　　……

　　陈国太子府今天来了一位不速之客不请自来，而对于这位客人的到来陈叔宝完全是情理之中意料之外。

　　来的不是旁人正是他弟弟陈叔陵。

　　今日上朝大殿之上从外面赶回来的陈叔陵竭力主战，本来陈叔宝一直都是支持皇帝老爹的，要坐山观虎斗鹤蚌相争渔翁得利，但今天却一反常态起来赞成陈叔陵的观点。

　　这让所有人都大跌眼镜，皇帝自然要认真询问这个太子的意见，因为他感觉身体一天不如一天。

　　“太子为何会突然改变主意呢？”

　　陈叔宝表面功夫做的很好，脸色冷峻，“回父皇，孩儿如今主战绝不是因为父皇之前坐山观虎斗趁虚而入的计谋不好，而是孩儿正当壮年却还没有军功，如今天下大乱正是大男儿一展雄心壮志的时机。况且之前那尉迟迥联络说愿意默许淮北淮南的控制权给我们，他这么做自然不是为了陈国而是为了他自己，他想让天下大乱他好趁机取得跟杨坚之间的长久抗衡。”

　　“所以孩儿就想人家送到嘴边基本不费力气的城池我们为什么不先派兵马拿下再说呢？如父亲所预料这两者空虚之时再动兵，但杨坚占据主动兵强马壮，不管尉迟迥号称多少万反兵可是跟杨坚的军队都没办法比较吗，唯一可以一较高下的就是他自己的亲信军队。不过孩儿却恰恰认为尉迟迥序章声势会对杨坚造成最大的影响，杨坚绝不会用精锐大军来防守国境，他必须先剿灭尉迟迥的叛乱才行。所以这边还有尉迟迥的默许正是我们出兵的最佳时机，出兵不费大力不用死伤多少将士然后就能收复淮北淮南之地，父亲以为如何？”

　　皇帝满意的点头，迫不及待的继续追问，“嗯，好，太子果真用心国事，可淮南淮北即便拿下那杨坚也绝对不会坐视不理，杨坚手下的精锐军队也绝不是杨家军一支，而且能征善战的大将不少，接下来要如何应对呢？面对杨坚的猛烈攻击！”

　　平常对军事一窍不通的陈叔宝依然信心十足，不慌不忙，“父皇所顾虑的也正是孩儿心中所想，所以孩儿不才这次要亲自请命为北伐元帅，孩儿带兵取得淮南淮北之地以后不会再贸然突进，而是集中兵力巩固城防。这么做有两个好处，第一只要我们不大举进攻对杨坚和尉迟迥造成的压力就都没那么大，他们疲于拼命都要置对方于死地，所以对我们按兵不动不会有太大看重，即便杨坚派军工程，只要孩儿坚守不出他们也不会在这时候拼了性命一定要夺城成功。况且相对陈国兵马杨坚更应该小心突厥兵马南下，突厥兵马大多是骑兵，杀伤力大，威力大，行军速度快，可不像我们这样占领几个城池就及时停住，一定会一阵狂风般直奔长安城，所以杨坚第一要打的是尉迟迥第二要打的是突厥，我们刚好坐收渔翁之利！”

　　皇帝听了更加满意，两眼充满少见的精光，“嗯，我儿此计甚妙，取得十几座城池打破隔江而治的国界格局，然后坚守不出，让杨坚，尉迟迥和突厥三方混战，等到他们粮草中断人疲马累死伤无数的时候我们再大举进攻，依然是坐山观虎斗，只是晃儿这计策比父皇的更为妥当，这事就这么决定了！”

　　可是旁边的陈叔陵绝对不是吃醋的，立刻抢先一步，“太子这主意的确不错，不过太子乃国之根本怎能轻易出城带兵，皇兄，这带兵打仗的事情一向是小弟的事情，这次你也不用太费心了，给小弟十万精兵小弟保证拿下他大周半壁江山，你就在建康城等着给小弟庆功就行！”


第370章 夜闯太子府

　　陈叔宝自然不肯想让，不为别的他想博得美人一笑，而且他深知张丽华虽然带着仇恨可是绝对不会胡来，他不知不觉间对张丽华的依赖已经超过任何人，而且张丽华给他出的都是好主意，都是在帮他，这才让他太子爷的地位更加稳固。

　　所以他现在对张丽华深信不疑，另外这件事他自己也感觉得到威胁，陈叔陵越是强硬的跟他争取这个北伐元帅的位置他越是有危机感，越是认为美人说的对，他身为太子爷再也不能只顾着在建康城给皇帝老爹拍马屁了，他应该开始掌握军权了。

　　他虽然昏庸好色喜欢奢华好吃懒做是个死胖子，但是为了顺利得到皇位他却什么都豁得出去，因为他不是个笨蛋，他清楚胜者王侯败者贼，登上王位就是天下间的主人，登不上去就死无葬身之地，陈叔陵甚至连个全尸都不会给他留。

　　可是单论军功和带兵打仗的本事他十个也不如人家陈叔陵一个，所以他要争取的方法也得特殊一点。

　　听完陈叔陵信心满满的保证陈叔宝只是十分认同的一下笑，“皇帝说的十分有道理，你从很小就开始征战沙场，你的本事陈国无人不知。不过正因为如此孤才觉得对不起你，我身为长兄怎么能光让弟弟出生入死拼战沙场呢？对大周开战从来都是硬战，从先祖时期就是如此，所以这次叔陵你就歇息一下让兄长上阵杀敌如何？”

　　他不谈能力其它之谈兄弟之情和自己的悔恨之心，而这正对皇帝老爹的下怀，所以本来皇帝想要经验丰富的陈叔陵出战，可是看到自己的太子如此有情有义如此懂事也不好打击了他的积极性，毕竟他从没动过要更换太子的念头。

　　所以略一沉吟，“这件事明日再议，你们兄弟下朝之后可以好好聚聚，好好商量一番，明日朝堂再做定论！”

　　他把决策往后推了一天，他需要时间思考搭配，他不是没有什么理想抱负，只是个人的见识和方法不同，但随着他身体一天天的虚弱他做事情就越来越小心。

　　从理智上绝对是陈叔陵出战最好，可陈叔陵骁勇善战一定不会像太子那样固守夺来的城池等待时机一定会乘胜追击，杨坚有多厉害他不是不知道，并不是惧怕，而是遭到反叛和围攻的杨坚就像一只受伤的老虎，把他惹急了猛地回头咬一口也够陈国好受。

　　明明可以等到他们三方混战消耗的差不多再出手为什么要冒险呢？可是太子出兵也不是没有问题，太子缺乏经验而且对于军队的领导力也远远不如陈叔陵，这该如何是好呢？

　　……

　　朝堂上的皇帝老爹着急，下了朝的陈叔宝和陈叔陵都着急，陈叔陵怒气冲冲回到自己府中，刚好看见一个身材苗条的丫鬟撅着屁股擦地板，立刻冲过去关好房门扒开衣服就把发泄欲望，房间里长久传出一种凄惨的哀鸣，可是丫鬟叫的越凄惨他越是兴奋。

　　以至于闻言赶来的两个小妾也未能幸免于难连同丫鬟同时被他发泄一轮，他体力很好，饶是同时发泄了三个女人依然怒气难消。

　　不过他手下也不是没有能人家奴，长期替他管理建康府宅的管家郭福便被他叫过来问话，“太子最近怎么回事？竟然突然要带兵出战，这放在以前拿刀逼着他他都不可能去，我不在的时间到底发生了什么？”

　　郭福十分直白，因为他也曾跟随陈叔陵南征北战而且还替他当过箭羽，所以右腿残疾了才被陈叔陵放在建康城看家，同时郭福的妹妹还是陈叔陵最为喜欢的小妾，所以他可以说实话，但他绝对会讲究方法，从来不顶撞陈叔陵半句。

　　因为他比谁都知道陈叔陵如何阴狠，对待手下如何残忍绝情。

　　“将军，这哪里是陈叔宝的注意，这肯定又是张丽华的怂恿，这张丽华现在已经代替太子处理朝堂事务甚至很多重要奏折都是她批奏的，这女人十分聪明而且有心计，现在已经将太子迷惑的蒙蔽了双眼，对她听之任之。而且听说她每个月只伺候太子三次，天下间女人有这样的道理么？可是太子不以为耻反以为荣，反而对她更加宠幸！”

　　陈叔陵一听，脸上立刻现出一种欲望过度的阴笑。“哼，张丽华，陈国第一美女，老子早就想尝尝这贱人到底哪里好，看看这几年是不是又长的好看了。不过，郭福，张丽华为什么让陈叔宝争夺带兵统帅，难道她一个下贱女人看懂了我的取而代之的志向？”

　　陈叔陵虽然生性多疑残忍，但谁都有几个可以信任的人，郭家兄妹就是他可以信任的人，所以他忍住心里再次升腾起来的滔天欲望继续追问。

　　郭福没有直接回答，稍微顿了顿，“回将军，小的奉命给将军看门护院同时监视太子的一举一动，本来对这张丽华没有太多注意，只以为她是只吸人精血的狐狸精而已，可是最近半年却发现这个女人一点也不简单，不管是国事还是家事都十分在行管理的井井有条，让太子在陛下面前十分得宠，而且这女人过目不忘文武全才，据说太子府最好的护卫，十几个都不是她的对手，而她手下的两个大丫鬟飞云彩月也都十分厉害，所以这张丽华不得不防，太子已经被她控制！”

　　“所以她让太子如此强横的跟将军争夺帅位又突然改变方向主战，这里边一定有不可告人的阴谋诡计，将军一定要小心！”

　　陈叔陵听完心中有数同时心中的欲望已经煎熬的他第三条腿异常兴奋，大手一挥，“郭福，备马，跟本将军一起去太子府！”

　　郭福吓了一跳，这个时候不宜生事，本来皇帝就；偏向太子那边如果陈叔陵再去胡闹找事那这元帅就真拿不到了。本来拿不到这个元帅也没有太大损失，但如果这元帅被太子夺去就不好说了，明显这是太子要执掌军权的一个重要信号，而太子执掌军权针对的就是陈叔陵。

　　“是，小的马上去准备，不过是不是小的先送去拜帖，毕竟是太子毕竟天已经黑了！”郭福没有反驳而是巧妙地提出一个建议。

　　陈叔陵再次大手一挥，“哈哈，还跟我耍鬼注意，去吧，你先行一步我马上就到，今晚本将军就要见识一下这陈国第一美人的好处，哈哈哈！”


第371章 小弟替大哥分担

　　郭福突然送来拜帖，而且十分客气，说大将军带了些外地的土特产回来孝敬太子爷，等不得明天想要立刻拜见。对此陈叔宝一点准备都没有，而他接到拜帖的时候正在张丽华的百花园里。

　　“谁送来的？”陈叔宝还没看就十分不爽，因为他正绘声绘色给张丽华讲述今天朝堂之上的事情，心里暗自希望今晚美人能破例让他留下。

　　而张丽华也打算顺水推舟让他留下，总要给他点甜头，对于同房的次数限制的也不能太死了，当然同房的根本不是她，她压根也没那么大的负担。

　　况且丫鬟也是人，也需要男人，正是情窦初开，而且陈叔宝又极尽温柔体贴，虽然是个死胖子，但她也是能接受的。

　　所以这事算是双赢，完全的。

　　管家立刻承上拜帖，“是瘸子送来的！”

　　因为陈叔宝对陈叔陵一直很有意见，所以下人们对郭福的称呼也都是瘸子，陈叔宝一听眉头一皱，“这么晚了瘸子来干什么？”

　　管家连忙回应，“他说是将军要来拜会！”

　　陈叔宝随手打开拜帖随后直接转给张丽华，“这陈叔陵一定不安好心，做样子给父皇看，不见不见！”

　　张丽华也是一惊，没料到陈叔陵竟然大晚上要闯来，可是她知道拦根本拦不住，况且人家说的真心拜会要是连自己兄弟都闭门不见传出去绝对不好，所以直接吩咐管家，“让瘸子到外厅等候，陈叔陵来了提前报告，太子爷要亲自迎接！”

　　陈叔宝一听十分不满，“哼，我身为太子监国，凭什么要亲自去接他？”

　　张丽华淡淡一笑，“那太子爷还想要这个北伐大元帅么？皇帝最喜欢看你宽厚仁慈兄弟亲密，你这样做至少削减了陈叔陵诡计的一半，也好显示你太子爷的大度和有情有义。”

　　陈叔宝立刻笑呵呵接受，“一切就依美人，孤，亲自去接他，看他敢在我的太子府耍威风！”

　　张丽华立刻提议，“贱妾跟太子爷一起去，太子爷忠厚仁慈怕是一个人对付不了陈叔陵这残忍无情之徒！”

　　这事陈叔宝却不答应，“不可，不可，万万不可，这陈叔陵一向好色，要是看见美人你说不定会出大事，你放心不管他说什么我绝对会让他灰溜溜离开！”

　　张丽华却立刻脸色阴沉下来，“太子爷这是在说贱妾水性杨花见异思迁么？好，贱妾不去了，贱妾一会就找条白绫自绝，没想到十年的感情到头来太子爷竟然还不信任贱妾，贱妾还有什么脸面活在这世上……”

　　边说边哭，实际在心里却把陈叔宝的八辈祖宗都骂出来了。你个死胖子，你等着有一天姑奶奶一定让你跪在面前磕头求饶，哼，以后这南陈哪里是你死胖子的天下，以后姑奶奶就是这南陈的女王，死胖子你只是姑奶奶复仇大业的傀儡而已！

　　可表面上却梨花带雨哭的一个伤心欲绝，这下可把陈叔宝吓坏了，立刻过来宝贝长宝贝短的劝解道歉认错，可张丽华根本不然他着边，躲出老远，陈叔宝最后不得不求着她让她一起去见。

　　张丽华反而不去了，陈叔宝没办法说道，“没人，宝贝，我知道你是关心我，大不了一会见了面我不说话一切都由你做主如何？”

　　张丽华这才破泣为笑，“呵呵，就知道太子爷最心疼奴家了，那奴家就去准备了……”

　　陈叔陵高头大马银盔银甲哪里是拜访太子大哥的打扮，分明是砸场子杀人的准备，而且身后还跟着100齐刷刷的贴身卫队！

　　而他没想到太子府门口灯火明亮，灯光下陈叔宝和一个千娇百媚看一眼就让他在难以忘怀的性感美人正翘首企盼，好像他们真是相亲相爱的一家人那样。

　　可是他的眼睛已经完全被张丽华吸引，翻身下马哈哈大笑直奔张丽华而来，对陈叔宝只是随意拱拱手，“大哥，我来看你了，带了点礼物，抬进去！”

　　可不是带了点礼物而是足足10个人抬的礼物，也不知道具体什么东西，对于礼物陈叔宝一点都不在意，白给谁不要？白拿谁不拿？

　　可是他十分受不了陈叔陵胆大妄为看向张丽华的目光，好像张丽华在他眼里已经被脱光了衣服，供他随意猥琐。

　　“礼物孤家就收下，什么事进府再说吧！”陈叔宝面色阴沉冷声吩咐。

　　陈叔陵却根本不管他，大步来到张丽华跟前，上看下看左看右看，就差口水直接流出来了，“大哥，不急不急，早就听闻大哥府里有陈国第一美人。哈哈，要说没人小弟见得多了，一直都不相信，可是今日一见果真比传言中还要美貌，看的小弟都走不动路了。大哥开个价，把这美人送给小弟如何！”

　　陈叔陵阴狠狡诈，他这绝对是故意的，看陈叔宝如何反应看张丽华如何反应，“都说这灯下观美人，都说红颜祸水，大哥身为监国太子要是身边留着这样的美人一定再没有心情去做别的事情，岂不荒废了国事？这哪里可以？小弟不才，甘愿替大哥将这祸水引走，如何？”

　　陈叔陵声音很大，在场的人几乎全都听见，一个个心中愤然，但也都知道即便是太子也不能把陈叔陵怎么样，人家就是强横，从小就强横。

　　人家手握兵权，人家武艺超群，人家心狠手辣，人家嚣张跋扈，连拜见太子都带着100甲士，放眼陈国哪个敢像他这般无礼？

　　陈叔宝真生气了，想立刻发飙，可是却被张丽华用眼神制止，当然陈叔宝也不会忍气吞声，“叔陵，丽华是孤的爱妃你休要胡言，莫不是在家里多喝了酒！”

　　张丽华却上前一步同样仔细打量陈叔陵，看的心里直翻腾，心说陈叔陵怎么长的比癞蛤蟆还让人恶心，皮肤粗糙，大黑脸大板牙眼睛很小，几乎就是眯成一条缝，身强力壮，看起来就像是打了气的肌肉人，一身盔甲倒是质量不错，灯光之下银光闪闪。

　　只是给这种货穿上真是白瞎了！


第372章 反咬一口

　　“妾身早就听闻将军威武，今日一见果真不凡，真像是天上的战神下凡一般，跟太子爷真是龙兄虎弟让人钦佩！”张丽华轻启朱唇，声音宛若黄莺，陈叔陵一听大腿肚子开始转筋，心里直突突，无论如何都受不了。

　　暗下决心，他要不惜一切代价得到张丽华，这才叫女人，这才叫媚态，张丽华往这随随便便一站，也没穿多好的衣服，可是让他意识到他以前搞的那些女人就都是渣，渣渣的渣！

　　本来夜闯太子府他主要目的是夺取帅印，可是现在全变了，什么帅印，美人才最重要，所以一行人进到外厅屏退外人只剩下两男一女的时候，陈叔陵立刻迫不及待的凑过去跟十分生气的陈叔宝说道。

　　“大哥，你要是把张丽华给我，帅印我不跟你争，拱手让你！”

　　陈叔宝心里更是美人第一，这两兄弟谁也不用说谁，所以一听连考虑都没有考虑直接出口拒绝，“你想都不要想，丽华是我的，谁也休想抢去，你要再这样荒诞无理明日早朝我就将你的所作所为奏报皇上！”

　　陈叔宝还是得拿皇帝来压陈叔陵，陈叔陵根本不在意，一看陈叔宝这边不行立刻来到张丽华跟前，用力吸了口气，“香，真香，真是国色天香，美人，你愿意跟我走么？保准比你在这死气沉沉你侬我侬的太子府里过瘾，你要什么给你什么，如何？”

　　张丽华却一点都不生气，尽管她胃里早已经翻腾的厉害，要不是要亲自会会这个陈叔陵，她早就躲到厕所去吐了，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是臭不要脸。

　　不过不知道为什么她脑海里突然生出疑问，自己的样貌没变，那杨广呢？穿越前的杨广不难看可绝对不是什么绝世美男子，可如今的杨广却杯传说为神一般的男子，尤其是银盔银甲更是威风八面。

　　她努力摇了摇头，自己怎么能在关键时刻想那个畜生，现在先要解决眼前的畜生，“承蒙将军厚爱，但妾身早就是太子爷的人，此生不渝，将军还是别处去寻觅芳径吧！而且也不要跟太子爷争夺什么帅印，还是规规矩矩回到自己的封地安心军事为好，这样皇帝陛下不为难，太子爷也不为难。”

　　陈叔陵一惊，随后哈哈大笑，“哈哈哈哈，大哥你真的好没骨气，堂堂太子爷竟然被一个狐狸精如此越界，这是我们兄弟之间的私事你个贱婢竟敢胡言乱语，该当何罪？”

　　“大哥，要是明日我把此情此景上报皇帝陛下，你觉得他老人家会怎么想？你这太子也不用做了，让给小弟吧！小弟绝不会像你这般沉迷女色不能自拔被人控制，这种红颜祸水这种狐狸精只有杀之而后快！”

　　“张丽华，你要知趣立刻跪在地下磕头求饶然后跟本将离开，这样才不因你误国，才能保住一条性命，然后你跟在本将跟前当一个刷马桶的丫鬟赎罪！”

　　陈叔宝气的都哆嗦了，刚要上前动手，他要掌掴陈叔陵，可再次被张丽华拦住，张丽华不做任何辩解，只是直直的狠狠的盯住一脸色情的陈叔陵，“好，如果你觉得这样可以你明日就如此做，只是看到时候谁死的更快！”

　　陈叔陵笑的更加嚣张，“哈哈哈，真是笑话，我做了又如何？父皇平日里最恨女人干政，要是知道那奏章是你所批又会如何？”

　　张丽华立刻反唇相讥，“是么？太子府中谁人不知太子爷为了国事每日都在书房一直批阅到天亮劳心劳力，贱妾从未插手只是替太子爷捶肩捏背做点宵夜而已，你那么说有证据么？要我看事实就是你穿盔带甲带着手下军士夜闯太子府妄图用武力逼迫太子不跟你争抢帅印，可是在府中突然发现正路过的妾身，色心一起，不顾道德伦理欲强行不轨，太子爷从旁喝止却不料被你回手就打，要不是最后府中护卫及时赶到太子爷就遭了你的毒手！”

　　陈叔宝听得过瘾，在旁边击节叫好，陈叔陵却听得浑身汗毛孔直立后脊梁骨直冒凉风，这女人果如郭福所说绝对不简单！

　　虽然这全都是她信口胡说可是想要转换成真实事件并不难，因为张丽华正温柔的拉着陈叔宝的手，“太子爷请闭眼，奴家得罪了，总要造出点伤痕来才真实陛下才会相信！”

　　陈叔宝一闭眼一咬牙，“好，来吧，明日朝堂有好戏看了！”

　　陈叔陵脸色铁青，心里的欲望瞬间减少了不少，没想到这个妖女几句话就让他落入圈套，本来是他气势汹汹来踢馆可没想到却被人家直接打发了。

　　他不服气，当然不能这么认输，可是的确他是披盔戴甲带着100武士来的，说是兄弟之间的拜访也太牵强了，本来是炫耀武力耀武扬威，没想到却反被自己害了。

　　“哼，纵使让你得了元帅你以为你会打胜仗？你以为大周军队都是酒囊饭袋？别的不讲单论大兵打仗你比小弟还差得远，你若战败重则身死轻则失去父皇信任，到时候这太子之位不还是我的？倘若让小弟出兵大哥你坐镇建康，你只需坐享其成就行，至少没有性命之忧也没有失宠之虞，倘若大哥执迷不悟被眼前这狐狸精妖言惑众那后果不堪想象！”

　　他这话倒是说到了陈叔宝心坎，陈叔宝本就不愿出兵，别说性命之忧吃了败仗，他连最平常的行军之苦都承受不了，他这个年轻的太子大帅总不能坐着轿子上战场吧？

　　而且春寒料峭，他真不知该怎么去受罪，要是途中再得了痢疾什么那岂不真的是性命危急？只是倘若让陈叔陵带兵那他这太子也就只能在建康城里当太子了，出去谁会认可他？

　　所以他心里开始犹豫开始矛盾，想着张丽华又是为了找杨广报仇，她跟杨广究竟有什么仇恨？不过她十岁进府跟杨广没有任何恩怨啊？

　　这到底是怎么回事？他决定先搞清楚这件事！

　　所以他注定不是个成大事的人，即便成为亡国之君也绝不冤枉。


第373章 一战决胜负

　　陈叔宝左右为难，但是监国太子的尊严和面子让他绝不会在陈叔陵跟前低头或者慌乱，玩女人演戏他最擅长，所以虽然心里像打鼓，可是表面上却一副不为所动的气愤模样。

　　“哼，我不相信你会这么好心，你这个大将军难道还想把陈国所有兵权都抓在手里？那我这个太子还不成了傀儡任凭你发落？有些事我们兄弟都心知肚明你也不用演戏了，不管怎么样我希望咱们兄弟好好相处，这样才是陈国的福气，你我兄弟共享荣华富贵！”

　　陈叔宝不是呆子，他还是讲究一些方式方法的，他的意思很明确，你要是铁了心跟我作对到最后谁也没有好果子吃，再让别人渔翁得利？

　　这话同样说到了陈叔陵心里去，虽然他对自己不是太子这件事十分不满，但是要说起现在的生活他还是比较满足的，没人管他，他在自己的领地拥兵自重想干什么就干什么，造城玩女人骑马打猎，用酷刑统治治下，他已经是皇帝了，只是范围小了一些而已。

　　现在是跟陈叔宝完全闹僵的时候么？

　　皇帝的身体一天不如一天他争夺皇位的脚步也该加快了，只不过现在皇帝还能上朝而现在他身在建康城，真要跟太子斗起来对他不利，所以他决定暂时忍一忍，尽管他十分不想忍！

　　“既然大哥如此说，那好，这次出兵你为主帅我为副帅，咱们兄弟齐心其利断金，这总是最好的法子吧，有我在皇帝陛下也会放心！”

　　陈叔宝没想到陈叔陵竟然狗急跳墙玩起了这种策略，如果他为主帅陈叔陵为副帅，那这军权不还是在陈叔陵手中？在建康城内他可以控制主动，但一旦到了战场上他就真的一点把握都没有了。

　　所以他下意识看向张丽华，张丽华反而不忙，“如果这是将军的想法，可以，你明日可以如此上奏陛下，我想陛下英明神武必然有英明的选择！”

　　张丽华竟然丝毫不怕，这个女人到底在想什么？陈叔陵心里开始升起一丝冷气，他终于切实感觉到这个女人的可怕了！

　　陈叔宝不说话，张丽华的表现让他很满意，这是他的美人，他不觉得他窝囊而是觉得他有本事，他的女人就能对付陈叔陵。

　　可张丽华的话还没结束，“将军如果有兴趣那奴家可以跟将军比试一场，用武力分输赢，如果我赢了，那太子爷就是北伐统帅，如果我输了那帅印就是将军的，如何？”

　　她这话一出陈叔宝陈叔陵两兄弟都大吃一惊，陈国境内谁不知道陈叔陵武艺高强勇猛无敌心狠手辣，一个娇滴滴的美人怎么可能是他的对手？

　　所以陈叔陵仰天长啸，“哈哈哈，不要开玩笑了，大哥不会让你这么做的！”

　　张丽华却十分认真地看着陈叔宝，“你要相信我，我从不打没有把握的仗！”可是陈叔宝哪里舍得，“美人，万万不可，你细皮嫩肉怎么能跟这个家伙相比，你不是他的对手！”

　　张丽华立刻硬气起来，“要么让我管到底保你坐上元帅之位，要么我现在就回百花楼休息，以后的事情你自己处理！”

　　陈叔宝真是左右为难十分煎熬如同热锅上的蚂蚁，“美人，你真的有把握？太危险了，孤舍不得啊，万一你有个闪失你让孤如何活下去？”

　　那边陈叔陵一看更加狂妄，“是啊，本将军就是一只手也让你三合之下死于非命，你那点花拳绣腿也敢出来丢人现眼？哈哈哈，太子府真是没人了，竟然想出这么白痴的法子，不过我答应，自然答应！”

　　张丽华却已经飞身来到案前拿过笔墨纸砚，“那好立字为证不得反悔！”

　　陈叔陵开心极了，他甚至觉得这是张丽华对他有意思，要帮他取得帅印接着再助他坐上皇位，然后跟他神仙眷侣每天嘿咻不止，哈哈哈，真是老天有眼。

　　反观那边的太子反倒是一脸猪肝色，眼神迷茫不知所措，下不了决心，张丽华这边刷刷点点已经写好契约书，而陈叔陵更是迫不及待的写上自己的大名按上自己的手印。

　　然后抱着膀子用一种可怜的目光看着猪肝色的太子，“怎么样，大哥？害怕了？不敢了？没关系要是不敢就算了，就你为主帅我为副帅，这不是最好的结果么？哈哈哈，可怜的大哥，明明杀一只鸡都不敢却偏偏要争夺什么帅印，你当带兵打仗是过家家么？这陈国的江山可不能断送在你手里，哈哈哈！”

　　“我看大哥你没事还是写你的艳诗玩你的女人去吧，你也只有这点本事了！”

　　张丽华拿着契约书来到陈叔宝近前，压低声音。“太子爷看到了，如今陈叔陵就对你如此狂妄无礼根本不把你放在眼里，要是这次再被他夺了兵权，以后燕能有你好过？男子汉大丈夫当断不断反受其乱，妾身一定会赢的，因为这是在太子府，妾身早就安排好了一切。”

　　陈叔宝也实在受不了陈叔陵的嚣张气焰，他想的是，反正这契约拿在我手里，真要是输了顶多立刻毁去，死不承认，陈叔陵还能吃了他？

　　哼，想到这，他站出身来，“比武可以，点到为止，如果有一方伤了对方性命对方要以命相抵，还要再立个生死文书！”

　　陈叔陵哈哈大笑很快又签了生死文书，“大哥不必多虑，虽然张丽华这贱人十分可恨红颜祸水骚狐狸，但留条活命在家里端端夜壶还是好的，小弟不会下死手的，大哥尽管放心！”

　　陈叔宝依然猪肝色，但忍住不严，张丽华立刻封闭大门窗户，全部都是窗帘拉好，不但如此还瞬间将大厅的灯光全部熄灭，哪里都是漆黑一片。

　　“将军可有胆子在黑暗中比武？”

　　陈叔陵哪里会怕，“来吧，来吧，快点来吧，老子都等不及了，老子今天要让你知道知道什么是男人，黑乎乎的最好，就是我对你干了什么大哥也看不见，哈哈哈！”

　　“那好，今天就让你见识见识什么叫人外有人天外有天，就让你知道知道姑奶奶的厉害，姑奶奶要是不打的你妈都不认识你就不姓张！”


第374章 取得帅印

　　黑暗中开始传出激烈打斗的声音，完全出乎陈叔宝的预料，他练过武功不过十分稀松平常，是真正的花拳绣腿，可他尽量睁大眼睛想要看清眼前的情况。但一切都是徒劳奇黑无比，他根本什么都看不到。

　　他知道张丽华的厉害，可他还是不相信张丽华会打败陈叔陵，男人的武功是用来杀人的，女人的武功充其量是用来自卫的，至少他一直根深蒂固的这么认为。

　　他预料这场打斗会结束的很快，失败的当然是张丽华，但只要不受伤就好，点到为止，他知道陈叔陵什么德行，他的确不忍心对这么千娇百媚的美人下毒手。

　　只是他的预料并不准确，这场打斗竟然已经持续了半个时辰，他开始真的急了，“陈叔陵，你要说话算话，不能伤到美人，否则孤跟你没完！”

　　“美人，美人，你怎么样？”

　　“美人，不要硬撑，不行就下来吧！”

　　可是没人回应他，似乎两个人都处在千钧一发的关键时候，哪一个分神跟他说话就会功亏于溃，终于，陈叔陵哎呀一声惨叫这场怪异的打斗结束了！

　　然后张丽华在黑暗中一拍手掌，她的两个丫鬟立刻进门点灯，瞬间屋子恢复了光亮，陈叔宝急忙冲过来问长问短，“美人，你没事吧？美人，哪里受伤了么？”

　　张丽华撇撇嘴，“太子爷还是关心一下你的弟弟吧！”

　　陈叔宝闪母观看，陈叔陵竟然被打倒在地右手死死捂住胸口，嘴角是刚刚喷出的鲜血，眼里带着打死也不能相信的怀疑和些许的恐惧。

　　“你……你这贱人到底是什么人，怎么会这么厉害！”

　　他输了，他自己知道，黑暗中张丽华完全是真刀实枪，没有实现做任何埋伏也没有用任何武器暗器，完全跟他拳脚相对，可是他竟然输了！

　　他咬着牙爬起来，“哼，老子不忍伤害你没想到你却下黑手，你等着，哼！”说罢就气呼呼的一瘸一拐的往外走。

　　张丽华看着他落魄的背影继续打击，“将军要想再打奴家随时奉陪，只是明日朝堂之上将军该知道如何说了！”

　　陈叔陵心里五味俱全愤怒的带伤离开。

　　陈叔宝不可置信的张大嘴巴看着眼前千娇百媚的小美人，“美人啊，美人，你真是孤的福星，你，竟然连陈叔陵都打败了，真是巾帼不让须眉真是女中豪杰。”

　　陈叔宝边赞叹边娘们唧唧的拿着一个白色丝绸手帕过来给她擦汗，张丽华眼睛一翻，“这次太子爷相信奴家可以上阵杀敌了吧？谁说女人就比男人差？”

　　“那是，那是，美人你岂是那些凡夫俗子能比的，美人你是天下间最厉害的美人。孤真是一刻都离不开你……”

　　“不如咱们今晚……”

　　陈叔宝乘机提出同床的请求，他本以为一定会被拒绝，却没想到张丽华痛快的答应了，“好吧，今晚咱们就好好缠绵一番，奴家这几天也很想太子爷呢……”

　　夜间，陈叔宝在黑暗中兴奋的奋战着，短暂的一次过后黑暗中的那个张丽华竟然主动在上面玩了起来，这让陈叔宝激动的灵魂出窍，不大一会再次交枪，然后美美的沉沉的睡去。

　　等到他睁眼醒来，张丽华早就不在床上而是穿戴整齐在外面的院子里打拳，他起来洗漱打了个招呼就去上朝，他决定也要好好表现，为了他的美人。

　　朝堂之上皇帝问兄弟俩协商的如何，陈叔宝依然当仁不让，“父皇，我身为监国太子理应为父分忧收复失地，这是我义不容辞的责任，孩儿坚持自己带兵北伐！”

　　陈叔陵脸色有些差，黑眼圈都出来了，很显然没睡好，走路也有点不对，而且一反常态，“昨日我到太子府中拜会，太子给我讲了他的雄心壮志，孩儿深受感动鼓舞，所以孩儿也认为这次出征太子是最合适的人选！”

　　皇帝很开心很高兴，尽管他知道兄弟俩平日并没有这么融洽，但此刻肯在私下达成一致就说明这兄弟俩相处的还不错，所以大加赞赏，对两兄弟同时夸赞。

　　“不过太子你打算带谁一起出征？”可他还是很关心这个关键问题，其实他也想过让太子为主帅让陈叔陵为副帅，可是最后还是放弃了这个想法，兄弟俩都年轻气盛相处的未必会好，产生隔阂和争执都不是他希望看到的。

　　陈叔宝信心满满的上前要人，“回父皇，只要萧摩诃将军为副帅，李环为先锋官就可，孩儿还可以跟肖将军一边打仗一边学习如何带兵布阵！”

　　皇帝笑着看看下面的萧摩诃，“肖爱卿你可愿意辅佐太子北伐出征？”

　　他没有直接命令而是笑呵呵的商量，因为他十分欣赏萧摩诃，萧摩诃也跟随他打了不少打仗，他对他一向礼遇有加。

　　萧摩诃以勇猛著称又善于用兵，不过他更清楚说白了这个狗屁太子爷玩女人写艳诗还行，带兵打仗？别扯了，连陈叔陵一个毛都赶不上。说白了，太子挂帅他为副帅，就是他出去打仗让太子领功就是了。

　　他不喜欢这种形式可是也不反对，太子成为皇帝之后对他的前程也有好处，因为皇帝的身子真是老太太过年一年不如一年了，他不是郎中也能看出没多久可熬了。

　　所以立刻大步出班，“皇上放心，末将定当接力辅佐，一定保证收复失地大胜而归！”

　　陈叔宝很会来事，立刻走过来热情的拉住萧摩诃的双手，“好，好，有肖将军相助孤真是如虎添翼信心大增，肖将军真乃我陈国顶梁柱石也！”

　　萧摩诃赶忙低头玩谦虚，“哪里，哪里，太子爷英明神武，这次出征末将只是辅佐，是跟太子爷一起长见识去了！”

　　很多人看不惯萧摩诃这种见风使舵张嘴说瞎话，可是人为财死鸟为食亡，武将出生入死都希望有个好官位多搞银子，荣华富贵世代相传，如今皇帝身子虚弱自然要尽力讨好太子，别人即便是想有这种机会还难得！


第375章 萧摩诃

　　对于萧摩诃张丽华已经秘密调查了很长时间，虽然她穿越过来以后继承了张丽华一身神秘莫测战者无敌的身手，再加上她1000多年后的聪明头脑以及对于穿越电视剧精华的各种吸取，她对自己十分自信。

　　但是真要带兵打仗，几十万大军对垒阵前，她真的没有把握，这玩意可不是看几本孙子兵法就能解决的，而且这年月她即便跟着出兵也得女扮男装隐匿身份，连身份都不能暴漏又怎么带兵冲锋陷阵？

　　所以最保险最稳妥的法子她一定要找一个最把握又最好控制的副手，所以她从几个月前就对陈国境内有名的将令进行地毯式的秘密调查。

　　最后才把目标锁定在萧摩诃身上，萧摩诃是陈国将领之中少有对大周毫无忌惮而且具备屡次战胜的辉煌战绩。

　　同时萧摩诃的成名史让张丽华有种眼花缭乱看网络小说的兴奋。

　　萧摩诃，字元胤，兰陵人，以勇猛称著。萧摩诃的祖父萧靓为梁朝右将军，父亲萧谅，官至梁始兴郡丞。萧摩诃随父亲住在始兴郡，几岁的时候父亲即去世，他的姐夫蔡路养当时在南康。萧摩诃稍微长大一些，便果毅有勇力。为陈朝四处征战，战功赫赫，被封为侍中、骠骑大将军，加左光禄大夫。

　　梁太清二年（548年）八月，南豫州牧侯景率诸军在寿阳起兵叛梁，先继攻占建康、三吴（以吴、吴兴、会稽三郡为三吴，相当今江苏太湖以东、以南和浙江绍兴、宁波一带）。

　　梁大宝元年（550年）正月，陈霸先去援助建康，至大庾岭，蔡路养率2万人于南野拒之。萧摩诃时年十八岁，单骑出战，无人敢当。但凭萧摩诃一人之力无法阻挡陈霸先的进攻，蔡路养战败后，萧摩诃归附于陈霸先的部将侯安都，侯安都待其甚厚，从此萧摩诃便常跟随侯安都征战。

　　梁太平元年（556年）三月，北齐攻梁，遣仪同三司萧轨等与任约、徐嗣徽合兵10万出栅口向梁山进攻。六月，北齐军潜至钟山龙尾，梁军拂晓出幕府山，陈霸先与吴明彻、沈泰等夹击北齐军，而侯安都则率另一支部队自白下袭击北齐之后路。

　　战前，侯安都鼓励萧摩诃说：“卿骁勇有名，千闻不如一见。”萧摩诃说：“今日令公见矣”。及战，侯安都坠马，被北齐军所围，萧摩诃单骑大呼，直冲北齐军，所向披靡，侯安都也因此幸免。在梁军猛烈的功势下，北齐军大败，被斩数千人，自相残踏而死者不计其数。梁军追击败逃齐军至临沂。梁钟山、摄山、江乘诸军皆捷，俘北齐萧轨等将46人，伤亡溺死者大半。

　　陈天嘉（560～566年）初，任本县令，又以平留异、欧阳纥之功，迁至巴山太守。

　　太建五年（573年）三月，陈宣帝陈顼计划讨伐北齐，命吴明彻都督征讨诸军事，与都官尚书裴忌领兵10万北击北齐，吴明彻攻秦郡。

　　四月，程文季率敢死队，拔掉州前水障木栅，进围秦州。北齐遣军援救历阳，为黄法氍所败，又以尉破胡、长孙洪略援救秦州。其先头部队有“苍头”、“犀角”、“大力”等许多勇士，皆身高八尺，臂力绝伦，其锋甚锐。而且这支部队还有许多西域胡人，善于射箭，箭无虚发，陈军尤其惧怕这些人。

　　待两军作战前，吴明彻对萧摩诃说：“若殪此胡，则彼军夺气，君有关、张之名，可斩颜良矣。”萧摩诃说：“愿示其形状，当为公取之”。吴明彻叫来一位投降北齐兵，让他描述胡人的模样，北齐兵说胡人穿绛色衣服，用桦皮装弓，两端有骨弭。吴明彻派人窥探，得知该胡人就在阵中。

　　吴明彻于是设酒席和萧摩诃对饮，萧摩诃饮毕，驰马直冲北齐军。胡挺身出阵前十余步，张满弓刚要发射，萧摩诃便遥掷铣鋧，正中其额，胡人当场毙命，北齐军“大力”十余人出战，又皆为萧摩诃所斩，北齐军大败，尉破胡逃走，长孙洪略战死。萧摩诃因功被封为明毅将军、员外散骑常侍，廉平县伯，邑五百户。不久进爵为侯，转太仆卿，其余如故。

　　太建七年（575年），萧摩诃随吴明彻进围宿预，击走北齐将王康德，因功除晋熙太守。

　　太建九年（577年）十月，陈宣帝陈顼闻北周灭北齐，即乘机争夺淮北地区，遂派吴明彻率军北伐，令其世子戎昭将军、员外散骑侍郎吴惠觉摄行州事。吴明彻军至北周吕梁，萧摩诃率7骑先入，手夺北周军大旗，北周军大溃。

　　萧摩诃因功被授予持节、武毅将军、谯州刺史。陈军进围彭城，梁士彦退兵守城，不敢出战。

　　太建十年（578年）二月，吴明彻利用清水灌城，绕城布列战船，加紧攻城。北周武帝宇文邕派上大将军王轨率军驰救，占据淮口，修筑长围，并以铁锁贯连车轮数百沉入清水（即泅水，在今江苏淮阴及其西北），以封锁航道，阻断陈水军退路，在清水两岸筑城。陈军诸将甚为惶恐，萧摩诃对吴明彻说：“闻王轨始锁下流，其两头筑城，今尚未立，公若见遣击之，彼必不敢相拒。水路未断，贼势不坚，彼城若立，则吾属且为虏矣。”但吴明彻不从，并说：“搴旗陷阵，将军事也；长算远略，老夫事也！”

　　摩诃失色而退。周军十日之间筑城而毕，下游水路全被王轨截断。

　　周兵益至，诸将准备破堰撤军，用船运马而回，马主裴子烈认为：“若决堰下船，船必倾倒，岂可得乎？不如前遣马出，于事为允”。时吴明彻背疼难忍，见前遇坚城，退路被断，知道此次作战难以取胜，便听从了这一建议。萧摩诃又进言说：“今求战不得，进退无路，若潜军突围，未足为耻。愿公率步卒，乘马舆徐行，摩诃领铁骑数千，驱驰前后，必当使公安达京邑。”

　　吴明彻说：“弟之此计，乃良图也。然老夫受脤专征，不能战胜攻取，今被围逼蹙，惭置无地。且步军既多，吾为总督，必须身居其后，相率兼行。弟马军宜须在前，不可迟缓”。萧摩诃带数千马军前还，由于北周军设伏数重，萧摩诃便率80精骑，率先突围，大军随后而出，天亮后，陈军到达淮南。而吴明彻亲自决堰断后，趁水势撤退。不料至清口，水势渐退，船舰触上周军沉入水底的车轮，无法通过。王轨趁机引兵袭击，陈军大败。吴明彻被俘，所部3万及器械辎重为周军所获。

　　萧摩诃回朝后，被授予右卫将军。

　　张丽华在脑海里又过了一下电影，再次觉得让萧摩诃出战准确无误，可她不知道的是，萧摩诃也正是死在北周大军手里！

　　不过她也想不到她自己会迅速成长为一个人见人怕遇人杀人遇佛杀佛的可怕军事统帅。


第376章 北突厥

　　萧摩诃一向凭军功自居，不管走到哪站到哪都能抬起头被人尊重，陈国响当当战神级人物到现在他绝对算是最杰出的代表了。

　　不过年纪越大越有守成的想法，同时也更加顾虑到子孙后代，希望这份荣耀一直无限的传承下去。

　　年轻的时候他绝不是这样的脾气，可是如今陈国偏安一隅虽说常有战事，但几十年也这么过来了，一样站稳了脚跟，相反北面的周国经过宇文赟这两三年穷凶极恶的折腾，基本差不多了，要不是杨坚横空出世稳固大局绝不是今天的局面。

　　可是现在机会又来了，一向怯懦反战的太子竟然亲自要带兵出征，自从陈叔宝把这件事说出口的一刹那他就知道这是他最好的机会。辅佐太子收复城池大胜而归，他儿子孙子的世袭地位就绝没有问题了，新皇帝也搞定了。

　　只不过他也知道陈叔陵一定会征，从内心来讲他不喜欢陈叔陵，虽然同为武将，但陈叔陵相比太狠太霸道太没人性，还不如喜欢写写艳诗玩玩女人但至少还温文尔雅，没有那么重的杀气不暴虐！

　　太子即位至少陈国不会腥风血雨！

　　事情就这么定了下来，集结大军7日后发兵淮南，虽然这个时间比尉迟迥起兵晚了两三天但绝对不算太晚，而且打着监国太子的旗号号称20万人马浩浩荡荡来者不善！

　　……

　　陈国蓄势汹汹准备大兵征伐，突厥自然也不会落后，实际百年来突厥在对中原政权的实力对比中一直处于绝对的强势。中原割据的小国哪个要想长期存在下去就不得不依附突厥，纳贡和亲至少保持中立互不进犯。

　　所以张丽华才会分析杨坚的主要精力集中在尉迟迥和突厥身上，因为突厥领土广大，要比周和陈加起来还大，而且兵多将广骁勇善战。

　　突厥起源地在叶尼塞河上游，以狼为图腾的一个部落，据《周书·突厥传》中记载，传说突厥人的祖先与狼结合后，生下十男，十男长大后，各娶妻生子，各自为一姓，阿史那就是其中之一。后来迁移到高昌的北山。

　　公元五世纪中叶，突厥人成为柔然的种族奴隶，被迫迁居于金山南麓，为柔然奴隶主锻铁，被称之为“锻奴”。从五世纪后叶起，柔然被奴役的部落不断进行逃亡和反抗，敕勒各部最为激烈。突厥人也逐步摆脱了被奴役的地位。

　　公元546年，突厥首领阿史那土门率领部众，打败和合并了铁勒各部五万余落，开始发展壮大起来。他们一方面与柔然断绝关系，另一方面，向西魏求婚。公元551年，西魏把长乐公主嫁给土门首领。

　　公元552年，土门发兵大败柔然。土门遂以漠北为中心，建立起突厥政权--突厥汗国。此后不久，土门弟点密，统领大军十万人，攻占了西域各地，自立为可汗，建汗庭于鹰娑川。后又在今中亚楚河西岸设立夏都。在突厥西部形成一个半独立的势力。

　　公元553年，土门死，土门弟木杆可汗即位。突厥灭柔然，东走契丹及奚，北并契骨，势力日渐强盛。突厥政权辖境辽阔，东自辽水，西至里海，南达阿姆河，北抵贝加尔湖。汗庭设在于都斤山。

　　所以到了北周时期突厥达到空前强盛强横！

　　本来尉迟迥最好的计划是说服于翼跟突厥连成一片，那样有突厥大军作为后盾他至少能立于不败之地，可是于翼却最后选择了杨坚，他不得不使用第二套方案找到高保宁。

　　高保宁虽然名义上拥立了一个皇帝，但其实已经变成突厥人的狗，完全为突厥人卖命。此刻高保宁的帐中正有一位趾高气昂的突厥特使。

　　高保宁特意选了四个美女两边伺候，有唱小曲的有陪喝酒的还有抬手喂菜的，突厥特使好不嚣张好不狂妄，高保宁虽然坐在主位却一直探头讨好。

　　“贵使这次前来可是带来了好消息？突厥大军何日南下踏平长安城？”

　　高保宁对这一天已经等了很久，他同样充满了复仇的仇恨。

　　特使却顾不得搭理他，左边亲一口美人右边摸一把MM，哈哈大笑，“哈哈哈，何必着急，突厥大军日行千里就像天上的雄鹰说到就到，你只要准备好粮草牛羊还有多多的美女就够了，你不用上战场，打仗的事情还是交给我们突厥雄鹰！”

　　“不过这次你们有福了，这次可汗发兵使用的是最精锐的狼师，在牙帐周围已经集结15万，其中10万骑兵，哈哈。这次大周内有尉迟迥南有陈国插上一脚，在他自顾不暇的时候突厥狼师突然从天而降，一举踏平长安城建康城，这天下就都是我突厥所有，哈哈哈哈。来，喝酒，尽管喝酒！”

　　高保宁赶紧亲自起身举杯喝酒。

　　“果真是大气魄大动作，这天下尽归大突厥，狼师一出哪有人能够抵挡，哈哈哈。那尉迟迥还做着自己的春秋大梦还想自己取而代之当皇帝，实际不知道他只是可汗的南下的一个棋子而已，还以为自己有多厉害，哈哈哈，这个老狐狸老不死！”

　　特使听了也高兴，“这天下都是突厥的，都是可汗的，美女美酒到时候随便喝随便挑，哈哈哈！”

　　高保宁十分豪气的陪着特使连干了三大碗，只是人家用碗他用杯子，不过他还有一个十分关注的问题，“不知这次带兵的是哪位大元帅？”

　　“这个还不能告诉你，哈哈，其实说了也没什么，现在各个将军部落首领在汗帐里已经争的不可开交，没一个都想带兵出战，就好像草原狼跑进羊圈屠杀白花花的小绵羊一样，哈哈哈哈！”

　　但高保宁心里清楚，带兵的将领一定出自阿史那氏，契苾何力、执失思力的一支，尤其是阿史那氏是皇族又是最著名的军事家族，各个骁勇善战杀人不眨眼！

　　……

　　杨广在幽州城里却一直相对平静的要多，即便他有飞鸽传书但也不是随时都能得到消息，只是每天都会传来尉迟迥和尉迟迥的响应者攻城略地的消息，一时间气势无两，看起来好像真能逆天一般！


第377章 暴风雨前夕

　　于翼也没闲着他一直在密切关注军情，他的原则很简单，凡是他属下的城郡一定要确保万无一失，令杨广颇为佩服的是，幽州城门依然每天按时开放按时关闭，幽州城内也是一片平和安详的景象，老百姓该干什么就干什么，没有过多的慌乱更没有出现流民逃窜！

　　只是对于令狐华锋于翼依旧没有动手，时间已经过去三天，杨广也沉得住气，三天之中一个字都没有问过，完全听凭于翼处置的样子。

　　只是暗地里他已经吩咐杜美月对平原公主进行重新的彻底调查，倘若于翼真的通过令狐华锋为桥梁跟尉迟敬暗中勾通那么平原一定多少知道一些。

　　同时他也通知小狼他们加强幽州外围自己人的派遣和分配，现在幽州外围其实已经陆续聚集了1000凤字营兄弟！

　　这些异动于翼一定知道，但绝对不会知道有这么多人，即便知道也只是知道杨广带了百十自己的人而已，即便是为了确保他自己的安全这百十人也一点不过分！

　　所以其实平静的幽州背后明战暗战一点也不少，而且这份平静看起来更像是暴风雨之前的宁静，现在却是风平浪静，爆发的时候就越是强烈震撼。

　　这天傍晚杜美月突然找到同样没心没肺在练武场跟着连戟的杨广，“今晚大将军和公主要请中奖喝酒，其中就有范阳郡守令狐华锋！”

　　杨广却像没听见一般继续练戟，好像他的心思都在戟上，外面发生了什么根本不知道。不过他这几天比较节制，绝对不是三连发，因为杜美月红潮来了，所以他不得不重新过起真正的光棍生活。

　　表面上没有任何区别，实际上他有点受不了，越是大战临近他越是荷尔蒙分泌过多越是兴奋过度，尤其是和尚是带着信鸽走的，以和尚的速度幽州到建康2000里地的距离，最快最快的速度也要5天多时间，而今天就是和尚离开的第5天，他相信和尚很快就会有最新消息发回来，要比官报快很多！

　　因为杜美月训练的信鸽一天飞个1000里地没有问题，最重要的是鸽子在天上飞的是直线距离实际要比人在路上走快得多也方便的多。只是杨广计划第一只信鸽飞回来的时间怎么也得3天左右，这已经很过分了，他尽管知道过分也是这么打算的。

　　因为相对突厥已经在牙帐集结15万大军号称10万骑兵狼师精锐他更关心陈国那个妖孽张丽华的一举一动，突厥再强大他这个未来人也有法子处理，并且突厥再强大也不会知道他身上不可告人的秘密。但张丽华就不同了，如果她也是穿越过来的，那么她就有能力证明他也是冒牌货，如果因为诅咒他被迫也跟着穿越，那么她一定同样恨他入骨，恨不得立刻扒了他筋抽了他的皮喝他的血吃他的肉。

　　人家漂漂亮亮的校花在操场梧桐树下站着溜达管他屁事？他非要猥琐的上前调戏，结果她一个惊天地泣鬼神的诅咒硬是跟着一起穿越了。他杨广还好，怎么也是个大男人，而且还是杨坚的日子，还知道自己会做皇帝，可是张丽华呢？整天被一个恶心的死胖子在床上弄来弄去，暗无天日，还知道自己很快就会被杨广亲手砍下脑袋杀死。

　　换成谁能不急？能不先下手为强？

　　所以杨广担心，还有一种可能，倘若她不是张丽华，但是跟那个张丽华长的一模一样，这下虽然不知道他不可见人的秘密，可是这玩意更吓人，因为这女人到底是什么啊，竟然可以诅咒他穿越千年？

　　狐狸精？妖魔鬼怪？杨广不自觉的想到这女人会不会是女娲啊？因为在他印象里华夏国的传说中没有比女娲更大牌的女神了吧，人家可是开天辟地的角色，虽然比盘古略微逊色了一点，但是人家随便搞几块石头就能补天。

　　所以他还特意研究了一下这个朝代关于女娲的传说。

　　女娲，是中国神话谱系中一位古老的女神。她的主要神迹：一是炼石补天，二是创造人类。

　　上古的时候，盘古老大爷从混沌中开辟了天地，临死化身，又创造了山川河流。日月星辰、草木虫鱼，但就是忘了造人。

　　女娲神一个人呆的太寂寞，于是随手取了一些黄土，掺些清水，和了一堆泥巴，然后用水照着自己的形象捏了一个小人，往地下一放，这小人竟然活了，围着女娲又唱又跳。女娲又继续用手揉和掺了水的黄泥，造了许多男男女女。

　　女娲想用这些小人去充实大地，但大地毕竟太大了，她工作了很久很久，已经相当疲倦了。最后她拿起一根绳子，伸到泥浆里去，然后用力一挥，泥点溅落的地方，立即出现了一个个欢喜跳跃的小人。这些小人成群地走向平原、谷地、山林，从此以后，地球上才有了人类。

　　虽然说法有些诧异，但是炼石补天，造人这是都有的，所以杨广就想，要是哪个女人能有逆转千年时光隧道交换灵魂的功力，那么非女娲莫属。

　　但即便张丽华是女娲那样超级牛逼的人物他也不能坐以待毙，毕竟这能当皇帝的人都被称为九五之尊，都是龙子龙孙，都是上天玉皇大帝保佑的。即便是女娲也不能随意改变吧？

　　而且真要是女娲这样的超级大神他如何对付呢？

　　想来想去他只想到一个属于他自己的超级法子：色诱！

　　不过深受女娲折磨以后他心里还是偏向于张丽华就是校花张丽华，他隐隐约约能感受到一点点不同的气息和熟悉的气息。

　　虽然他们这俩货相隔了2000里，但他难受不能顺畅呼吸的时候脑子里就会出现当日他被诅咒的情景以及张丽华嘴角那一抹幽深的笑意。

　　她为什么会笑呢？

　　奶奶的，难道她不知道穿越以后也是他亲手杀了她？而且还是先奸后杀，再奸再杀，循环往复！


第378章 耍无赖

　　于翼大战当前突然再次办晚宴显然是为了做最后的动员，可是这时候真的要大口喝酒大口吃肉么？杨广当然不会以为于翼会胡来，可于翼葫芦里卖的什么药他也不清楚，不过他暗中却已经有了他自己的计划。

　　这就要看宋厨子给力不给力了！

　　宋厨子会在这次晚宴中扮演相当重要的角色，虽然他不会跟着令狐华锋一起到大将军府赴宴，可是他会一直呆在尉迟惇身边，而今天晚上杨广要演一场大戏。

　　要探探于翼的虚实和底线。

　　而杜美月也已经不再担心他的身体，因为最近几天他都很老实的一个人睡，恢复的应该差不多，可谁知杨广一从练武场下来就精神不振很疲惫的样子！

　　“你哪里不舒服么？”走到没人的地方杜美月立刻伸手去探他的体温，有些发热，不算严重也不算很轻。

　　“我给你熬点汤药，你先回房躺着休息一会，还好发热不是很严重！”

　　杨广却无语的抬头看了她一眼，“唉，你不懂，高烧不可怕，治疗高烧的法子很多种，可是低烧才要命，是内火，而且严重了直接把脑子烧坏！”

　　杜美月吓了一跳，“那……那我去说今晚你不去了，好好养病，你开出方子我去给你抓药，这个时候你可不能病倒。”

　　杨广却依然无语的盯着她看，“难道你真不知道我这是憋的么？什么药方都不管用，只有你能解……”

　　杜美月立刻知道了这货故弄玄虚没正经，还把她吓了一跳，“这时候了还没正经，要不要我亲自给你安排两个官妓陪你？然后你的病就好了？什么病？哼，好色病，流氓，色狼！”

　　杨广不说话，实际他真的有些不舒服，可能是伤势美好长途奔袭然后大碗喝酒又每天跟着戟士练戟，还有就是之前太过激动猴急连着三天跟杜美月来了三连发以至于毛病一起找上身了。

　　这本是很正常的因果联系，可杨广却不这么认为，杨广却觉得是这几天晚上总是出怪那奇怪的梦境总是呼吸困难一晚上也睡不了两个时辰的关系。

　　但这事他没法跟别人说，他在想要不今晚试着搂着杜美月睡会不会好点？可他又担心到时候自己控制不了那种奇怪的灵异症状不但会暴漏了自己的秘密还会连累了别人。

　　“我的确得休息一会，可能这几天练的太猛了！”

　　杜美月赶紧过来搀扶，别看她嘴里怎么骂，可是对杨广还是十分担心的，她一直都觉得杨广根本连幽州都不该来，他可是刚死里逃生满身都是伤口，尤其是背后那两处剑伤，他能够活蹦乱跳的坚持到现在她已经觉得是奇迹了。

　　“你呀，别太要强了，其实于翼也希望你当个老老实实的看客吧，毕竟这里是人家的地盘，即便真的打起来了人家也足以应付。”

　　这话杜美月并非出于本意，她当然更希望看到一个生龙活虎在战场上用一己之力创造奇迹的杨广，因为那样她的复国梦才会来的更快她心里才会更有把握。

　　只不过眼下她只担心杨广的身子，别的暂时都不去想了。

　　偏偏她现在的身份又不能一直贴身照顾，就像现在回房也要他一个人回房然后她秘密跟进去。

　　杨广躺在床上尽量均匀的呼吸，还好没出现那种不可逆转窒息的感觉，但杜美月滑嫩的小手一碰到他的身体他就立刻兴奋起来。

　　杜美月可没想挑逗他，只是帮他检查伤口，看看哪里该换药布药膏了，结果后背的一处剑伤再一次流血了！

　　她很心疼，一边重新上药包扎一边劝说，“你真的不能再逞强了，否则马上就会出事的，就是我不懂艺术可是临走巢郎中也嘱咐了我不少，你背后的伤口不能再流血了。”

　　叶天却笑嘻嘻的伸手拉住人家的一只小手然后毫不客气的插进身子底下，杜美月还以为他让她摸别处的伤口，谁知这无耻的骚货竟然让她摸他那个，十分坚定的那个，一丁点都看不出受伤的样子。

　　她生气又无奈，脸红心跳，不管她跟杨广多亲密，可是大白天的摸到那么巨大和坚硬的所在她还是无法接受，毕竟她可不是1000多年后开放的现代女性。

　　“好好呆着，都这样了还不老实！”

　　说着想抽回手，可是杨广却更用力按着，“不行，我就是因为这个才难受的，不知道怎么的看到你就想那事。呵呵，事先声明，可不是我好色，而是你长得太勾人了，天生就是个尤物，让少爷怎么受得了，来吧……”

　　杜美月再次用力又不忍心用力过度伤到他，“哎呀，不行的，正红潮，真的不行，你再忍两天就好了……”

　　此刻背部的伤口已经包扎完毕，叶天利落的坐起来，毫不客气的主动脱下裤子，杜美月终于借机拜托了他卑鄙的控制，可是眼睛却受到了污染，那么大的家伙高昂着，让她无论如何都淡定不了……

　　“你……真是天生的色痞子，身体明明很虚，为什么那地方还这么要命，大白天的，快穿上，真的不行，行早给你了……”

　　杨广咧嘴坏笑，“呵呵，其实还有很多办法来解决问题的，你要是不帮忙那我只能卧床不起了，耽误了晚上的晚宴可不好……”

　　杜美月紧张的直搓衣角，“你……你太流氓了，这怎么可以，而且你还没洗呢……”

　　听到这话杨广立刻跳下床塔拉着裤子走到铜盆跟前，迅速高效的洗漱起来，十分认真十分仔细，以表示他对人家的尊重。

　　然后美滋滋重新躺倒床上，露着更加兴奋的大家伙！

　　“Come　on，baby！”而且直接玩起了外语！

　　杜美月实在拿他没办法，无奈的走到铜盆跟前，换水自己洗了洗手，然后重新走回来，她处理的比较慢，以为杨广那货会萎靡，但没想到依然兴趣盎然。

　　但她也有自己的原则，“那……好吧，不过只能用手，你……你还不能弄到人家脸上，上次……你坏死了……”


第379章 三重间谍？

　　杨广却一脸不以为意，“呵呵，那可是好东西，美容养颜滋补身体，没必要躲躲藏藏的，一个男人跟一个女人在床上不管做出啥时来都是天经地义的，都是最美好的……”

　　杜美月的小手已经开始活动，脸红的跟玫瑰花瓣一般，轻轻的喘息着，脑袋嗡嗡直响，“你……你哪里来的这些下流想法，我么……我们有时候真的太过分了……”

　　“不不不，一点都不过分，而且少爷我对你的发掘才刚刚开始，你自己都不知道，你的身体就是一座无穷无尽的宝库，里面的宝藏也无穷无尽……来吧……”

　　说着突然翻身讲人家拉到床上压在底下……

　　杜美月连忙挣扎，“真的不行……”可是杨广却已经把重点放在了另一个地方……

　　半个时辰以后，两个人都浑身湿漉漉的躺在床上喘气，杨广一脸的满足与惬意，一下子精气神十足，好像采阴补阳的怪兽。

　　杜美月则衣衫不整香汗直流粉面桃腮，呆呆的望着上面，这货居然，居然那样对她，居然……

　　她不敢想了，太邪恶了，太不可思议了，尽管刚才她也体会到了一种前所未有的刺激的感觉，但她还是不能完全接受。

　　“太羞人了……你以后不能这样了……”

　　杨广才不管，伸手准确无误的摸住人家喘息的胸脯，“刷刷水了，以后咱们玩更刺激的……”

　　“啊……不要……”

　　“呼……呼……我伺候你盥洗更衣吧，晚宴马上要开始了，你不能耽搁，不过你的身体还可以么？”杜美月关心的询问，异常温柔体贴。

　　杨广放赖一般躺在那不动，伸手指了指自己的嘴巴，“来，亲我一下，就起来！”

　　杜美月没办法，只能凑过去轻轻地亲了一下，可是杨广又使坏，突然抱住人家又压在身子底下！

　　这次杜美月不能不反抗了，直接脱离了他的魔掌，双手掐腰，“起来，洗脸换衣服！”

　　……

　　晚宴很正规也很严肃，大将军府里五步一岗十步一哨灯笼火把亮如白昼，给人一种十分不现实的感觉，杨广却突然觉得有点像逛庙会而不是什么誓师大会。

　　他到的不早不晚，他到的时候于翼和平原还没有到，不过他今晚注意的只有一个人，那就是令狐华锋！

　　说实话他听着这名字就别扭，至于令狐华锋究竟长的什么样什么性格什么本事已经不重要了，反正他绝对会一如既往的不喜欢他！

　　杨广没见过令狐华锋，所以他必须让一个人介绍，介绍的人只能是于翼或者平原。于翼和平原还没有出现，大厅里的将军校尉已经聚集了不少，杨广很低调的坐在一个角落里喝茶，一袭白衫，随意的束着头发，毫不引人注目。尽管进来的将士都会往他这个方向看上一眼，可他却始终淡然如水，他不主动上去打招呼攀谈，别人也不好上来，毕竟他的身份十分特殊，他在幽州城也快成了一个传奇了！

　　一人，单枪匹马就改变了大将军的政治导向，这绝不是闹着玩的，而且他每天还跟他们一起练戟，十分认真，从不叫苦，还发誓一定要身先士卒冲在最前边！

　　所有人都有点看不透他，所有人又都期待着他下一步的作为。

　　杜美月当然也不能这么早的出现，不说别的，她服侍完杨广盥洗换衣之后自己重新回房化妆换衣服梳头发就需要足够长的时间。

　　所以此刻的杨广完全一个人身处在于翼的将领之间，不过表面上看他只是在喝茶，实际上却一直在观察着进来的人脸上的表情，至少他能看出他们是否知道于翼隐藏的秘密，他也想通过自己的眼睛找出令狐华锋这个破烂货！

　　在他看来令狐华锋也算是个人物了，因为弄不好这货就是个双重间谍，于翼尉迟迥两边哪个都吃哪个都能搞定，游刃有余！

　　就在这时候外面走进来一个面容消瘦个子高高的将军，跟别人随便打个招呼却直接奔着他来，他依然稳坐钓鱼台，但他的心却猛的一动。

　　所料不错的话，这货一定就是令狐华锋！

　　可老子还没找你你竟然来找老子？你真是关老爷面前耍大刀，不想混了！

　　他抬头十分淡定的看着他，令狐华锋大步走了过来，双手抱拳，“范阳郡守令狐华锋拜见将军！”

　　在幽州所有人都习惯叫他将军，尽管他现在根本不是什么将军，但这种将门虎子客气的说法他还是勉强能接受的，更何况他怀里还有那块可以节制天下兵马的超级金牌。只不过这年月这东西做的都是货真价实，所以放在怀里总觉得有点重，不过这玩意既不能让别人保管也不能随意扔到哪里去，没法子，还得自己带着。

　　令狐华锋的笑容很特别，特别到杨广起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他施施然站起身，同样一抱拳，“久闻大名，今日方才得见，幸会幸会！”

　　可是令狐华锋这货却突然凑的很近，低声说道，“少主不认识我了么，少主小时候小人还给少主当马骑过……”

　　杨广一听，一惊，一动，神马玩意？小时候他还跟这货玩过骑大马？如果这是真的，那这个人十几年前可以随意进出隋国公府并且还有资格陪他一起玩，这货到底是什么来历？双重间谍还不够，三重间谍？

　　日，真是出乎预料，可是他来之前老爹老娘包括杨素那货没有人跟他说令狐华锋是他们的人啊！

　　难道这货在匡他？可是若没有的事情他怎敢顺口胡说？

　　重点是他该如何应对，承认还是不承认，承认万一没有怎么办？他不是被人家玩弄了？不承认要是真有怎么办？大水冲了龙王庙一家人不认一家人呢？

　　他瞬间陷入两难！

　　但这点事还是难不倒他，他缓缓坐下，伸手一指旁边的座位，“令狐将军，请坐！”没法回答他干脆就不回答，接下来听听这货还有什么惊天地泣鬼神的变态消息。

　　令狐华锋一顿，不过似乎没有特别在意，而是听话的坐下，直接探过头小声说道，“明日夜半，小人在南街的话来酒馆等您……”

　　杨广心里这个无语，奶奶的，玩啥？地下党接头么？

　　要不要天王盖地虎宝塔镇河妖？


第380章 扑朔迷离

　　所以他依然淡淡一笑不那么理会，也没有回答，让人看不清他是同意了还是不同意，令狐华锋似乎也不想过分勉强他，说完就起身告辞跟别人应酬去了。

　　杨广心里这才长长出了口气，不过怎么处理依然没有决定，这事弄不好会是个巨大的阴谋，或者除非令狐华锋知道他不是原来的杨广根本不知道原来的事情。

　　小时候骑大马？几岁？3岁，5岁？

　　这事真麻烦了，他身边所有的人都不会知道，等等，元胄是不是会知道的多一点，因为他多少年来一直是杨坚的侍卫长。可是如果他知道早该提醒自己了，不会还让小狼制定宋厨子的卧底计划。

　　一时间他觉得十分郁闷，本来打定主意要让令狐华锋有来无回，也要试探一下于翼最终的底线在哪里，谁知令狐华锋居然提前来了这么一招！

　　表面不能表现出任何他只有在心里苦笑。

　　晚宴看样子还需要一点时间才开始，他不得不出绝招了，走出了大厅，慢慢的来到后花园，后花园面积不小还有个池塘，但此刻还冰封着，差不多再有半个月就该融化了吧。

　　他是故意这样的，看看别有目的的令狐华锋会不会跟出来，果然不出所料令狐华锋跟了出来，两人在一个黑漆漆的凉亭下站定。

　　杨广一撇嘴，“令狐将军跟出来有何贵干？”

　　杨广边说边加强警戒并且随时准备动手，他是最厉害的影子特种兵出身，这种场合毫不畏惧，重要的是他刚刚释放完，要是闲的没事再打一架那就更靠谱了。

　　令狐华锋似乎在黑暗中依然可以分辨出他随时迎战的防御状态，也不多说立刻从怀中拿出一块小小的令牌。

　　伸手递给杨广，杨广狐疑的接过来一看，吓了一跳，这不是独孤娘随身携带的墨色玉佩么？怎么会在令狐华锋手里？

　　看着杨广终于变了表情令狐华锋才补充说道，“小的哪里是什么令狐华锋，小的是独孤华锋，小的同样出自独孤家。”

　　可杨广的脸色却突然平静下来，再也看不出任何表情，这事太离谱，比1000多年后粗制滥造的抗日神剧还让人不耻。

　　所以抬手将墨色玉佩还给令狐华锋，“不知道将军如此是何意？”

　　他依然没有相认，而是询问令狐华锋的目的，令狐华锋深施一礼，“尉迟迥那边让我汇合尉迟惇看准机会夺去幽州杀掉于翼，而于翼又希望通过我跟尉迟迥那边保持轻微联系，虽然现在于翼已经倒向了隋国公这边，可是他最终的目的是不参与这场战争不动一兵一卒！说白了他想独立在中间还不参与其中，表面上还博得了好名声，另外还会根据战局决定自己的动态，于翼手里所辖10万都是精兵，再加上他闻名天下的戟阵戟军，到时候也许会做出所有人都想不到的决定！”

　　杨广面无表情，“然后呢？”

　　令狐华锋再次深施一礼，“然后小人剩下的行动全都会听从少主的安排！”

　　杨广心里判断着这种事情的可能性，按道理说这样的话于翼尽量避免战争也不是不可能，说白了真要大规模卷入战争那打得可是他的老本。他通过令狐华锋给尉迟迥捎信，你个老东西别来惹我，你知道没好果子吃，我保证你要你离我远远的，我也不会主动出兵打你。关于其余的战事那就看各自的造化听天由命了！

　　但尉迟迥对这个传话会满意么？关键是既然于翼已经知道令狐华锋跟尉迟迥有联系还收留了他的儿子，那尉迟迥还会指望让他乘其不备抢占幽州城杀死于翼？

　　这事根本就不靠谱，这么做其实等于令狐华锋两面都不讨好两边都暴漏了，现在又来拉拢他，说是独孤家人，他到底想干什么？

　　以后的行动全部听他指挥？

　　这事越来越匪夷所思越来越让人不会相信。

　　杨广淡淡一笑，“如果没有别的事情我先回去了！”

　　令狐华锋有些失望，“看来少主真的不记得原来的事情，不过小人会等着少主的吩咐的，少主在幽州不管有任何事只要知会小人一声小人都会竭力完成，万死不辞。尉迟迥和于翼两边只是利用我当个传话筒以便实现他们不可告人的目的而已，现在已经到了最关键的时刻，少主，不能再犹豫了，你必须做出一个果断的决定了！”

　　可杨广已经大步走远了，似乎并不愿意跟他多接触也不愿意多说，他此刻脑子里最疑惑的并不是怀疑令狐华锋的身份，而是思考他如此明目张胆的两面三刀是如何生存下来的。

　　他突然有点怀念和尚，要是和尚在跟前他还可以让和尚卜一卦，或者让和尚去他那里忽悠探听一下，可是此刻他只有找元胄问问情况了，知道不知道元胄肯定不会说谎就是了。

　　杨广重新回到大厅，刚进来于翼就跟太平公主来到了，当然杜美月不离左右的跟着平原，于翼和平原的表情看起来都不错，红光满面，似乎这俩大叔大婶也刚在房里嘿咻完才出来主持晚宴的。

　　当然平原一出现就让杜美月过来请坐在角落里的杨广上座，杨广却真的不想上座，“有点烦，不上去行不行？”

　　杜美月无语的看着他，不说话，用眼神反问他你说行不行？杨广无奈的摇摇头，趁着两人从侧面往上走的时候低声跟杜美月说道，“一会一定要十分小心，刚才令狐华锋居然找我出示了一块母亲大人的墨色玉佩，说他本是独孤华锋，是我们杨家的人！”

　　杜美月一听吓了一跳，这件事太匪夷所思出乎预料了，“知道了，我保证在这间屋子里他什么都干不了，一旦敢有不轨之心我立刻废了他！”

　　杨广这才露出笑容，“有小月月在身边我真是轻松多了，不过如果这货刚才不是搬弄是非那于翼夫妇就一定包藏异心，祸心，所以两边都要注意。说句不好听的，此刻我在幽州随时都会成为人家手里的工具人质，这下可好，于翼手里掌握着隋国公的儿子和尉迟迥的儿子，这事情的主动似乎一下子跑到他手里了！”


第381章 硬碰硬

　　于翼已经开始战前讲话，闹哄哄的屋子瞬间安静下来。

　　“弟兄们，尉迟迥在并州已经起兵造反而周围城郡跟随者众多，但我们是幽州，我们绝不会帮助他大逆不道的造反。我们要做的就是保卫巩固自己的城池，不能有半点差池！我于翼一向相信你们，以前是，现在是，以后还是！”

　　“来，众将士，干了手里这碗酒，明天我们就可能要拼命沙场！不管谁来侵犯，定叫他有来无回！干了！”

　　说罢带头一碗酒干掉，下面自然也不会有任何犹豫，统统的一下子干掉。杨广对于这样的场面已经十分熟悉，因为这会的白酒度数根本没那么高，最多也就是30度多一点，这时候的酿酒技术还很难弄出六七十度的衡水老白干二锅头什么的，不过这酒喝起来却是很爽的，没有任何添加剂完全是粮食作物，绿色无污染的庄稼酿造而成。

　　比东瀛和棒子那学手艺学到一半10多度的青酒什么的可要好多了，好上天了！杨广自然也要跟着干掉，不过并没有人注意他，所以他耍了点手段基本都倒地下了，今晚他不能喝酒他要时刻保持最清醒。

　　他不怕令狐华锋再玩出什么花活，他更担心一直笑脸相迎的于翼弄出什么幺蛾子，这才是致命的，不但关系到他的小命还关系到整个战争的局势。

　　所以他不得不格外小心，本来今天他是安排宋厨子暗中将尉迟惇抓住控制然后汇合外面的小狼他们混进幽州城的，现在这个时刻这些人已经都在幽州城，就在将军府附近，他们只等着中间充当超级情报员独孤鹰的信号就会进入将军府，当然这之前要杨广现在里面摆好阵势下好套。

　　可谁想到却先被令狐华锋狠狠摆了一道，而且很明显这货是挑拨他跟于翼之间关系的，不管他到底是谁，不管他出于什么目的。

　　其实杨广刚才已经让杜美月飞鸽传书问杨坚和独孤伽罗令狐华锋到底是不是他们的人，但是从心里他判断，他绝不是，哪怕他小时候真的阴差阳错把这货当大马骑过也绝对不是他们自己人。

　　因为如果有这样一个牛逼的暗桩在杨坚和独孤伽罗绝对没有不告诉他的道理，因为他可是他们的亲儿子，而且这次出行九死一生，他们有多大能力就得使出多大能力帮衬。可告诉他这边有内应的只有杨素，杨素安排在大将军府里的厨子。

　　这个厨子在将军府潜伏已经很多年，或者从于翼还没到幽州的时候就跟着，所以他应该知道一些内幕。可是这事突如其来杨广实在没有时间和机会去后厨找一个厨子攀谈，这太不符合逻辑。

　　而此刻他在首桌，在上位，就在于翼和平原公主的对面，想要溜走根本不可能。所以他不只有百分之二百的防御。

　　真出什么事了，杜美月控制于翼他控制平原就行，本来是他控制于翼杜美月控制平原可是杜美月却不同意，平原不会武功，很柔弱，所以杨广控制也不会出事，可于翼则不然，要是只控制了平原没有控制于翼那更危险。

　　杨广不愿意争论，因为他有连杜美月都防不胜防的现代版高科技迷烟，只要不知不觉中使出来别说他们这桌人就是旁边相连的两桌也都得跟着完蛋，只是杜美月出手就出手吧，他要根据情况应对。

　　于翼讲完杨广便占了起来，双手抱拳，“大将军，杨广不才主动请战，如若出兵杨广愿做先锋官，大将军只要给杨广点齐3000人马就可以！”

　　他说话声音很大，故意让屋子里所有人都听见，于翼对此早有准备，“你的心情本将军十分理解，可你毕竟身子金贵身份特殊，你真要在战场上有一点闪失我日后无法跟隋国公交代。所以你留在将军府跟着本将军指挥调度就可！”

　　平原公主也跟着劝，“是啊，刀枪无眼，而且你年纪尚又还是跟在大将军身边多学习一些排兵布阵比较好，这才符合你的身份！”

　　两人说的都好听，但很显然，他们绝不会给他半点兵权，哪怕他说的3000精兵。杨广才不会直接服软，继续坚持，“大将军请看！”

　　说着拿出杨坚写给于翼的信，哪怕是跟随杨广一起来的小狼和尚他们也只知道杨坚只给杨广写了一封密信，可实际上杨广却是带着两封密信，两封信的内容绝不相同，而此刻叶天拿出来的就是第二封。

　　于翼一愣，结果密信，“这是隋国公亲密？”

　　杨广淡淡一笑，“正是，在大将军帐前听命做先锋官是父亲大人的命令，杨广于公于私都不敢忤逆！”

　　谁知于翼却并不看书信而是直接放进了怀里，“隋国公的密信自然不能当众打开，过后我会仔细看的。可即便隋国公有这种医院本将也不可轻易答应，本将必须当先考虑你个人安危。来，喝酒，喝酒！”

　　杨广本来不想出杀招，但这次大庭广众被拒绝就等于他在幽州军中从此没有了任何为威望，前几天积累起来的一切瞬间化为烟雾。

　　所以他很从容的从怀里拿出那块可节制天下兵马的金字令牌，“大将军请看，这是当今圣上在杨广临行前钦赐的金字令牌，可节制天下兵马！杨广来到幽州就已把生死置之度外，还望大将军成全，这个先锋官杨广要做！”

　　这绝对是硬碰硬，毫不畏惧毫不考虑后果的硬碰硬，屋子里所有人都吓了一跳，杨广这样做跟威胁于翼又有何不同？

　　难道他想从于翼手里将兵权收回？

　　哼，这可是天大的玩笑，他一个乳臭味干的娃娃有什么资格和本事执掌军权？说什么皇帝钦赐，皇帝还不是听他老子杨坚的！

　　但问题是人家拿出来的的确是货真价实的金字令牌，可节制天下兵马，这点一点错误都没有，既然于翼已经表明态度不与尉迟迥同流合污要捍卫边关安全，那他还是忠于大周的，现在皇帝的金字令牌在前，杨广只要求一个先锋官和3000兵马！

　　要是从稍微中立一点的角度看，杨广的要求虽然鲁莽可也绝不过分。

　　本来杨广这金牌即便拿出来也应该在没人的时候单独跟于翼和平原看，这样大张旗鼓还是太过分了，所以每一个人都停下动作屏住呼吸像他们这桌看来。

　　于翼一愣，他没想到杨广能拿得出这玩意，可是他并不慌张，只是稍微一顿随后便哈哈大笑，“哈哈哈，果真是英雄出少年，这么说本将也要归你节制听你调遣才行了？”


第382章 玩狠的

　　杨广也哈哈大笑，“哈哈哈，大将军误会了，这金字令牌虽可调动天下兵马，但杨广可不是个没规矩的后生。这幽州是大将军的幽州，杨广拿出金牌不为别的，只为能够提枪上马征战沙场，只求能替大将军分忧，略尽绵薄之意！”

　　金字令牌就是用来调动天下兵马的，关键时刻于翼也得听从，这跟杨广怎么说其实没关系，杨广当众拿出金字令牌早就预料到于翼会不给面子因为严格来说他也没给人家面子。可是今天他就要探探底，就是要看看于翼究竟是什么心思。

　　令狐华锋到底是谁的人他无法判断，即便是他拥有当下最先进的联络方式，但等到杨坚和独孤伽罗的消息至少需要3天多的时间，这还是不出现任何差错的情况，倘若遇到暴雨大风恶劣天气这个时间就还得大大延后。

　　所以现在他一切只能靠自己的判断。

　　他也当机立断做了一个本来不打算做的决定，趁乱对着平原旁边的杜美月做了个斩首的动作，杜美月立刻找借口出去了一下，不过很快就回来，没有引起任何人的注意和怀疑。

　　杨广跟于翼还僵在其中，平原不得不再次站起身来打圆场，“今天是犒劳将士的日子，大将军也是一番美意，杨广则是少年英雄建功心切，不过这都不是坏事，是好事，大好事，呵呵。咱们还是先喝酒吃席，具体的安排私下里再解决也不迟……”

　　平原这话说的相对公平，虽然她自然还是站在于翼这边，不过已经算是不错了。杨广也不想直接跟于翼闹僵，他只是要让幽州所有的将领都弄清楚一件事，他这个隋国公府的二少爷绝不是来当绣花枕头的，他不但能文能武而且手中还有天子钦赐金字令牌，相处的好他可以不使，可要是谁想那他当二百五随便打发了，或者这幽州之地有别的想法，哼，他也绝不白给！

　　但同时他也把自己的危险系数增加到最高等级，随时都可能被人家软禁甚至灭口。可他脸上却看不到任何的恐惧，目光灼灼，转眼就好像把刚才发生的事情全部忘记。

　　这年头连年混战各自为王，虽说在同一个国家里可实际上哪个不是土皇帝？漫说有实力的五王尉迟迥于翼他们，就是连高保宁那种烂货都自己用力个傀儡皇帝作威作福呢，相反这个时代最牛逼最厉害领土最广泛的还得是人家北突厥！

　　对付突厥最好的法子有两个，一个是认怂，给人家送钱送女人装孙子，大周以及之前的齐国魏国都是这么做的。还有一个法子就是让他们祸起萧墙，突厥今天强大到远远不是此刻的大周或者初期的大隋可以抗衡的，胳膊拧不过大腿，如果只是打一场局部战争那没问题，杨广有很多法子取胜，但真要打大仗持久战那他一点把握都没有。

　　因为他这颗小小草才刚刚起步！

　　所以他对突厥在心里早就有三步走，第一步离间第二步暗杀第三步大兵压境直接弄死！

　　所以他面对眼前的于翼并不那么害怕，这也是他作为一个妖怪穿越者和后世特种兵强大的心理优势，这种心理优势无人能及。

　　“年轻人果真是容易冲动，杨广啊，我像你这么大的时候已经坐镇一方造福一方了，你的脾气可得控制一些……”于翼端着酒杯教训他，这样他才更有面子。杨广却并不怎么给他面子，“大将军生逢乱世年少领兵经验丰富自然成熟的早，可杨广如今已经长大成人想要上阵杀敌却都没有机会。本来父亲大人让我来幽州的时候母亲大人是不同意的，母亲大人更希望我接掌凤字营拱卫皇城。”

　　“可是我却不这么想，大丈夫生于天地之间，长于将门之中，为什么要躲在母亲怀里躲在皇城守着自己老爹的精锐花拳绣腿耀武扬威？就像大将军你一样，早早娶了公主早早得了兵权战场拼杀，这才是王道啊！而且大将军一向有容人之量提携后辈不是么？”

　　杨广这么一说于翼更挂不住，因为摆明了要给他难看，可是这还不是给他最难看的，最难看的接着还有。

　　“喔，对了，刚才令狐将军单独找我聊了聊，我看他跟大将军的关系甚是亲密，呵呵”杨广在暗示尉迟惇事件的处理让他很不满意。

　　于翼脸色阴沉，“杨广，这里是幽州，本将军如何处理自然有本将军自己的道理，你不要凭空乱插进来，到时候出什么事本将军可不负责！”

　　杨广淡淡一笑，抬手喝了口茶水，他不喝酒。

　　“那是自然，杨广现在在幽州，大将军的地盘，只是普天之下莫非王土，这幽州也是大周国土，即便是那起兵造反的尉迟迥的相州也是大周国土，这有错么？哈哈，算了，算了，听公主的话，喝酒！”

　　说着他拿起酒杯用袖子一挡直接干了一碗，实际又倒地下了，只是手法十分纯熟隐蔽而已。

　　就在这时候外面突然慌慌张张跑进一个将军府的护卫长手里还拎着一个用白布包着的木匣，木匣里滴滴答答还有鲜红的血水滴答滴答。

　　“报……报……大将军！”

　　于翼脸色更差张口训斥，“刘韬，什么事慌慌张张，成何体统！”刘韬满脸是汗一脸焦急，大步跑到于翼近前，拎着血淋淋的木匣趴在于翼耳边低声耳语几句。

　　可是就在此刻杨广已经起身走了过去，趁其不备一把躲过他手里的木匣抬手打开，一颗血淋淋的人头立刻咣当一声滚落在宴席中间！

　　啊……

　　呀……

　　平原公主哪里见过如此血腥场面，凄惨的哀叫两声马上晕倒在椅子上，于翼连忙上前照料，半天才缓过来，可是还是吓得体若筛糠，杜美月则趁机直接扶着她回房休息了。

　　于翼啪的一声掀翻了桌子，大怒，“杨广，你这是为何？吓坏了公主玉体你几颗脑袋担待！”


第383章 步步紧逼

　　杨广没有回应，死死盯住桌上血肉模糊面目狰狞的人头。

　　“大将军，我倒想知道这人是谁，为什么人头会在这里！”

　　于翼脸色铁青，“哼，本将军也不知情，刚刚有人送来并且说要交给本将军亲自过目，没想到你喝了几杯酒后坏事竟然直接抢夺过去，没工夫跟你废话，本将军要回去陪着公主了，其他人也都散了吧！”

　　杨广却并不罢休，“等等，这人头分明就是尉迟迥四子尉迟惇的！”

　　杨广一句话整个大厅瞬间乱作一团，胆子大的人纷纷向他们这桌靠拢查看，于翼脸上更加挂不住，“休要胡言，此事还没有查清楚，你怎么知道是尉迟惇的人头！”

　　杨广不慌不忙伸手拎起已经滚落到地上的人头，捡起包裹木匣的方巾，抬手在血肉模糊的脸上擦了几把，人头的本来面目便立刻漏了出来！

　　“这难道不是尉迟惇么？恭喜大将军贺喜大将军，尉迟迥那边刚刚发兵大将军就已经杀了他的左膀右臂，此乃大周之福，天下百姓之福，杨广即刻拍快马禀告父亲大人，让他在皇帝陛下跟前给大将军请功！”

　　“大将军威武，大周必胜！”

　　杨广越说越高昂，最后干脆站到椅子上拎着人头对着下面大声呼喊，而且他把这一切都推给了于翼，实际说白了，他已经把于翼逼到一个死墙角，因为不管于翼如何辩解都没用，外面得到的消息只有一个，于翼彻底导向杨坚，亲手杀了尉迟惇！

　　“各位将军杨广倒是有个好主意，杨广要亲手将这叛将之子的人头悬挂在城门之上示众，让幽州的百姓都看看大将军如何英明威武，尉迟迥如何不堪一击，连自己的儿子都保不住！”

　　好，就这么办！

　　大将军威武！

　　大周必胜！

　　不管于翼内心究竟是什么心思，可下面的将官并不是全知道他的想法，而他的表现也是投向大周的，所以立刻有不少人跟着杨广一起高声附和，气氛竟然达到了空前的高潮。

　　于翼本来已经想离开，可是这种情况他怎么离开？大家还需要他一个解释，而现在他要如何做？难道直接将杨广也抓起来砍头么？

　　他一瞬间就明白了尉迟惇是杨广安排人杀的，只是在幽州之地杨广能神不知鬼不觉的杀了他特意叮嘱重点保护和隐藏的尉迟惇，他也不得不吃惊。实际他已经让令狐华锋严密监视那个只剩一条好腿的宋厨子，如果有异动立刻杀无赦，总之就要保住尉迟惇性命。

　　他这么做并不是表面支持杨坚实际投靠尉迟迥，而是他有自己的打算，这天下轮流做，有能者居之，南陈的皇帝打算坐山观虎斗坐收渔翁之利，他于翼又何尝不是如此呢？

　　况且现在他手里既有尉迟迥的儿子也有杨坚的儿子，简直是天助他也，可是他的如意算盘没有打成，杨广这骚货已经提前替他来了个了断！

　　这个黑锅他是背还是不背？

　　背？他觉得十分窝囊，自己堂堂大将军居然让一个乳臭未干的小毛孩子给戏耍了，要是不背，说这是杨广的诡计，可是他之前表现的和做的又分明是投靠杨坚。如果此刻让大家知道他真正摇摆的态度以及潜在的野心立刻就会引发军心不稳！

　　因为就算他们暂时不参战北有突厥15万大军，南有陈国几十万大军虎视眈眈，中间是杨坚和尉迟迥硬碰硬的决战，他们再自立为王？

　　况且幽州之地也不完全是于翼的部下有一些还是观众军士，当年灭北齐之后留守的，所以未必所有人都同意他自立为王，因为他的实力的确强横，但要是单独造反拿出来就不那么有把握了！

　　人为财死鸟为食亡，杨广今天晚上玩的太狠，他先是软硬不吃突然请战先锋官，然后又大庭广众之下拿出皇帝的金字令牌，最后又拎着尉迟惇的人头说是于翼杀的，于翼心里这个恨，可只有暗自上火！

　　“大将军，此事并非小事，尉迟迥对尉迟惇这个老四一向看中，如今这反贼就地伏法，大将军应该给那尉迟老儿修出一封并且带着他家老四的几根手指，十指连心，刚开战就让他尝尝丧子之痛，这对他还有并州军马绝对是个巨大的打击。趁着其它反叛者军心不稳大将军就可以带上天下闻名的戟士出城剿灭了。杨广相信，只要大将军一声令下，那些三流货色一定闻风而逃，攻城略地如同探囊取物！”

　　“而父亲大人这里还有一封密信说大将军所攻陷之地暂时都归大将军节制，杨家军绝不插手，杨广绝不插手！”

　　于翼都快气炸了，他没想到杨广这混蛋居然还能拿出一封密信，居然跟他玩起了激将法和鼓动人心利益交换！

　　其实杨广哪里有那么多密信，只有一封是杨坚亲笔写的，还是劝降的谈论感情的，剩下的几封有备无患都是娃娃模仿杨坚的笔记基本不差的按照杨广的意思准备的。说道最后的落款和印章，落款还是娃娃解决，印章最简单不过，是杨广浪费了5个萝卜之后弄成的最后的成品，盖出来的感觉足以以假乱真！

　　关键是字迹一模一样落款一模一样，语气一模一样，他又手拿皇帝的金字令牌节制天下兵马，谁又有功夫去一个字一个字的研究和对比这密信的真假？

　　所以所有人都被他蒙蔽了！

　　而杨广假传圣旨假传将令生涯也从此拉开序幕，以后遭到他如此系统的还很多，所以于翼是第一个人却远远不是最后一个，而且还也绝对不是最倒霉的一个。

　　因为杨广今晚的表现虽然太过勇猛犀利，但还是把光环都算在了于翼的头上，只要于翼一心站在杨坚这边就一点问题没有，照样加官进爵！

　　可以后的事情就不好说了，这点于翼心里十分清楚，倘若杨坚父子胜利并且杨坚登基为帝改朝换代会不会对他秋后算账那就是人家的事了，他完全不能左右，而这种事情他又见得太多太多！

　　所以身经百战的他也禁不住一时没了最好的办法，可是此情此景他又没办法回避，双拳紧握真恨不得立刻一戟将杨广的脑袋砸碎一了百了！


第384章 雄心壮志

　　“哈哈哈，果真是英雄出少年，没想到你小小年纪就有如此眼力如此抱负，真是让人惊讶！”

　　“幽州城固若金汤，哪个胆敢来犯定叫他有来无回，即便是那猖狂的北地突厥又如何？还不是几年都不敢在幽州附近动兵？幽州就好比突厥和大周之间的一道屏障，从大局计，从长远计，我们最大的任务不是出兵而是固守，只有固守突厥才不干趁乱造次，只有固守才让尉迟迥不敢打幽州主意分毫。”

　　“不过，本将会在合适的时候合适的地点出兵，但一定十分谨慎，除非不出一旦出兵就必然有绝对获胜的把握！这才是本将军的职责所在！”

　　于翼同样慷慨激昂，而且巧妙的避开了最敏感的尉迟惇的问题，而是强调自己的职责和边防地位。

　　可杨广既然已经开弓哪有回头箭，立刻双手抱拳，“大将军为何不将尉迟惇的人头挂在城墙示众？这既能打击敌人的信心又能鼓舞幽州将士的士气何乐而不为？莫非大将军还有更好的计谋？杨广愿洗耳恭听！”

　　实际于翼已经做出让步可杨广依旧步步紧逼，于翼狠狠咬了咬牙，“这事本帅自有主张不需要你在费心，你知道跟着戟士练戟帮助本将巩固城防就可，杨家军的守城之道可是赫赫有名！”

　　于翼这么说是别有用心的，因为杨家军兴起出名不是因为进攻，并不是因为攻城拔寨战无不胜，而是因为死守城池以5000对5万最后竟然等到援军大胜，时间多达47天！所以于翼也就是暗示说，第一这里还是我说了算你想夺去军权还差得远，第二你杨家军最擅长的不也是龟缩在城里固守么？

　　现在战争刚刚开始局势不明而是不管哪一方的兵士都正是士气高昂的时候，这时候带兵出城剿灭？

　　别逗了，那纯粹是杀敌一千自损八百，那时候死的可都是他的精锐，这种情况当然是杨坚愿意看到的，因为到时候即便胜利他的兵力和实力也被大大消减，纵使到时候给他一些无所谓的封赏又有什么用？

　　天下大乱的年月什么也不如手里有兵最为实惠，而这点对于从小投身行伍的于翼来说更为重要，一个将军没有了自己的王牌军那还叫什么将军？难道像五王那些废物一样伸直了脖子让人家咔嚓么？

　　他才没那么傻，幽州重地，他独自把控，在这里他就是皇帝，虽然不如尉迟迥的相州丰饶富庶但自给自足绝对没有问题，他过的同样是逍遥快活的日子。

　　而且他是真有本事，连一向嚣张的突厥都几年不敢对幽州动兵。

　　试问百年间有几人做到？所以被杨广步步紧逼之后他反而沉稳下来，浑身上下开始散发一种不可名状的巨大杀气。

　　杨广也吃了一惊，没想到这个时候于翼反而不害怕不回避了，但好戏远远没有结束，他突然对着人群大喊，“令狐华锋，事到如今你还想蒙混过关么？尉迟惇根本就是你收留窝藏的叛军要犯，你身为范阳郡守这是严重失职，里通反军罪诛九族！”

　　边说边再次从怀里拿出那块可节制天下兵马的金字令牌高高举起，一时间群情激动的大厅瞬间安静下来，一个个都屏住呼吸看着脸色惨变的令狐华锋！

　　于翼心里咯噔一下，本来他还想让令狐华锋亲自去一趟并州解释尉迟惇的事情，看来今天杨广是要玩大的了，不把天捅个窟窿决不罢休！

　　于是他愤怒的大吼一声，“杨广，你要知道这里是幽州，所谓将在外军令有所不受，况且你年纪轻轻并无实际带兵作战经验。令狐华锋和尉迟惇的事情本将军说过会亲自处理，难道你还要李代桃僵替本将军做主么？”

　　“要不要本将军跪拜在你的脚下将这幽云十六州拱手奉上？对了，你还一直觊觎本将军的千人戟阵，要不要也一起给你？哼！”

　　说完横眉冷对，这下可坏事了，本来对杨广印象不错的众将一看大将军要翻脸了，绝大部分立刻都站了过去。

　　杨广小二你休要欺人太甚。

　　杨广，有种跟我单挑！

　　谁要敢侮辱大将军军威我们就跟他没完。

　　知趣的赶快自己滚出幽州！

　　杨广却一点都不害怕，同样面容更加冷静，“你们护住的心情我可以理解，但你们难道也要造反不成？再说我杨广来到幽州跟你们同吃同练同穿粗布异常没有任何特殊待遇，我杨广为了什么？我杨广只是请求能够带3000精兵在合适的时候出城迎战，我有说要把幽云十六州10万大军都带走么？”

　　“令狐华锋尉迟惇之事我早就跟大将军请示，而且大将军英明神武快刀斩乱麻杀了尉迟惇这个叛军之子，令狐华锋是大将军的旧将，大将军不好撕破脸皮，所以就要我这个外人来！你们记住一点，幽州一直都是大将军的幽州，跟我杨广无关，而且大将军出兵所占之地皆归其治理，难道这样都不行么？”

　　杨广使用的是转移矛盾和诡辩，于翼跟他较真的是这里到底谁是老大谁说了算，杨广较真的则是我行得正走得端并无半分恶意，并且再次将尉迟惇的死扣在了于翼脑袋上。

　　众将官再一次陷入沉默，谁知这时候令狐华锋却突然上前，“杨将军误会了，暗中接待尉迟惇并且将其囚禁都是大将军吩咐属下做的，大将军本就打算用他的人头来祭旗的！”

　　关键时刻令狐华锋竟然奇迹般的站在了杨广这边，关键是他这个当事人同样把尉迟惇的死栽赃在于翼身上，他这么做是早有打算还是单纯为了自保杨广不得而知。反正现场立刻想起一阵阵：

　　大将军英明。

　　大将军神武！

　　的呼吼声！

　　于翼不再暴露自己真实的想法，他这才意识到自己还是上当了，不管他说什么做什么只要他继续留在大厅就是千错万错就跳进了杨广挖好的大坑。

　　而即便现在他想将杨广碎尸万段也不是时候，因为杨广干孤身一身一马闯进幽州城就绝对有后招，他今晚敢这么折腾一定还有后备计划，倘若他轻举妄动弄不好会功败垂成，况且现在也不是他宣布自立或者造反的时候。

　　他的雄心很大，他也想统一天下，他的野心很大，他也想成为天下之主，他戎马几十年皇帝更替朝代变更他见得太多太多，他始终在等待一个时机，而此刻，四方大乱正是他最好的机会，特绝不能因为一个17岁毛头小子而坏了自己的大事！


第385章 互相探查

　　所以沉吟的点头，“好了，好了，年轻人难免急躁气盛，但你只要记住，一切由我亲自处理就可以了，天晚了，大家都回去休息吧。杨广你放心本将军不是个小气的人，只是我必须要去后面看看公主殿下的情形……”

　　他这个结尾很一般，但第一软刀子弄回了杨广的阴谋，杨广明显是奔着连令狐华锋一起弄死的奔头。第二避其锋芒，毕竟今晚他彻底落入被动而杨广是有备而来，所以暂时回避，杨广一举一动都在他的监视之下，他就不信这骚货能逆天！

　　哼，等着吧，有你跪在地上求饶的一刻！

　　于翼转身霸气恒生的走了，只留下一群议论纷纷的将领，其中跟令狐华锋关系好的几个立刻围住他嘀嘀咕咕，不时像杨广这边偷偷看一眼。

　　杨广也没闲着，别忘了尉迟惇的人头还在他手里呢，他不慌不忙丝毫不在乎别人的目光和议论，有条不紊的将血淋淋的人头重新装回木匣内。没人再敢靠近他，因为这货很明显不是平常那么笑呵呵的老实人，这货大庭广众之下掏出可以节制天下兵马的金字令牌，大庭广众之下连公主带大将军一点面子都不给，看来传言中他掌掴皇太后在金銮宝殿开膛破肚的事都是真的！

　　这样的货留给大将军处理就好了，他们能离多远就离多远，有好事大家往跟前凑，有麻烦自然还是躲开的比较好。

　　令狐华锋被围在中间很忙的样子，所以杨广收拾完尉迟惇的人头迈着方步主动来到他跟前，众人赶紧让开一条通路。

　　杨广冷笑一声，“令狐华锋，有杨广在你最好老实点，否则不知道哪天也像这样被大将军要了脑袋！”

　　最终第三次把于翼杀死尉迟惇的事情彻底坐实，而这里边虽然有一些疑问，但重要的是于翼并没有否认，他也无法否认，而且关闭键时刻令狐华锋还站出来给了他重要一击。

　　于翼很是气愤，他强压怒火赶回寝房，寝房里的平原公主已经好了很多，完全平复下来，旁边杜美月不离左右照顾的很好，表面上是照顾实际平原就是她手里的人质，只是不到特殊时刻不会暴露不会使用而已。

　　“那……是谁的人头？怎么会突然出现……”杨广未免太鲁莽了……平原喝着杜美月亲手给她泡的参茶抱怨。

　　杜美月淡淡一笑，“让母亲大人受惊了，杨广的行为的确有些怪异，只是这里面必有一些原因吧。他……”

　　杜美月说了一半话就停住，因为她不能过度替杨广解释，同时还要套话，套平原的话，探听她跟于翼的底牌。

　　“他怎么了？但说无妨，咱们可是一家人……”平原敏感的追问。

　　杜美月看了看左右无人，小声说道，“这杨广可能对之前令狐华锋和尉迟惇的事情不满吧，他担心事情有变，所以急于知道盒子里是谁的人头。不过这也是女儿的猜测而已，具体因为什么只有父亲大人回来才会知道。不过女儿只是担心这样下去会对父亲大人不利，毕竟杨广可是杨坚的儿子，既然父亲大人站在杨坚这边最好能跟杨广过得去，杨广就是杨坚在幽州的眼睛跟耳朵吧……”

　　“女儿说多了，相信父亲大人母亲大人早有周全准备，女儿没什么见识就是与偶写担心，母亲大人勿怪……”

　　杜美月小软话说的十分到位，平原听着也很信服，“嗯，杨广明知道尉迟惇就在范阳郡大将军却一直没动手他当然会着急，不过放心吧，大将军早有完善计划，一切都在掌握之中，你不要乱想更不用害怕，在幽州没人能伤害你……”

　　“只是……如果有机会可以顺便探听一下杨广到底怎么想的，虽然大将军监视着他的一举一动可是他心里到底怎么想的怎么计划的我们却不清楚，这点略微有些被动……”

　　杜美月点头，她并没有再追问什么，如果她现在追问那我们到底站在哪边啊什么的相反会引起平原的怀疑，这种事点到为止最好，因为她也就比杨广早进府三四天而已。

　　时间不大于翼从外面带着呼呼寒风走了进来，脸色很难看，但进到屋里尽量表现的没什么事情的样子。

　　“公主怎么样？叫过郎中瞧过了么？”不管如何他对平原的心思还是没说的。杜美月连忙施礼回应，“母亲大人刚刚睡下，女儿给父亲大人泡杯参茶就走……”

　　于翼有些奇怪，“你……一直在旁边照顾？”

　　杜美月低着头点头，“是啊，这是做女儿的本分，父亲大人还有什么吩咐么？”她在平原跟前可以随便聊聊晚上的事，可在于翼跟前却一个字不敢多说，这就是封建大家庭固有的规矩。

　　于翼喝着杜美月端上来的参茶心思平静了不少，“嗯，对了，你这几天跟杨广多有接触他有没有跟你说些什么？”

　　杨广为了跟杜美月自然的接触，所以在附中遇见从不回避就会很自然的聊上几句，当然每晚杜美月去他房里即便是外面监视的人也不知道的，否则那还叫杜美月？同时平原和于翼一直还有心思让他俩故意走进，都各怀心思，所以他俩接触多也是正常。

　　可没想到杨广今天晚上会搞这么一出！

　　“回父亲大人，一切如常，杨广平日里比较斯文，偶尔开个玩笑，但他大部分时间不是在房里看兵书就是在练武场跟着练戟，所以女儿接触的也不多，而且毕竟女儿身不太方便……”

　　于翼却不管这些，“从这出去马上带着丫鬟给杨广送些点心，探听一下他的虚实，他到底要干什么，明白么？”

　　声音冰冷而执着，趁着平原睡熟，他看她的目光里又不禁露出那种男人强烈的欲望，杜美月心说，你等着吧，有姑奶奶让你哭的时候，暂时你还有用，不然姑奶奶早一刀解决了你这个好色之徒，哼，还敢盯着姑奶奶的胸脯看！


第386章 人头之争

　　杜美月恭敬的答应一声转身出来了，她发现了一些新的东西，于翼看她的目光里除了那种饥渴的欲望还多了一丝隐藏的怀疑。

　　她晚上潜入杨广卧房不会被人发现，但其余时刻的接触未免不会引起别人的怀疑，虽说平原一直在有意的撮合两人，但平原和于翼都是那么轻易就相信别人的人么？

　　不是，绝不是，这两个都是深藏不露的角色，反而是现在平原对她越好她越觉得心里越没底，总觉得没这么简单背后一定隐藏着更深刻的东西。

　　果然杜美月刚刚离去床上本来水的很死的平原立刻就坐了起来，冲着于翼比了个手势，于翼勉强一笑，“走了，一个厨娘没必要这么在意吧！倒是杨广越来越过分必须得想法子让他老实一阵才行了！”

　　平原眼光犹疑，“似乎这个厨娘比想象的还要厉害，她的来历虽然查清楚了，可我总觉得还差点什么……”

　　于翼回过头来走到床前拉住她的双手，“但她说话里齐国旧地皇城的口音不会差，绝不是关中人士，齐国被灭之后像她这样父母双亡颠沛流离的女子很多，有的进了青楼有的饿死在街头，她刚好当了厨娘，别的不说她做饭的手法还是十分高明的，的确好吃，这没有十年的厨房锻炼是不能作假的，只是她身上还有功夫，这点倒是比较可疑。但你认她做干女儿就是为了利用她的美色和厨艺迷惑住杨广，让他们生米煮成熟饭，到时候杨广想赖也赖不掉。而这事要是让皇城的独孤伽罗知道，哼，杨广不但前途暗淡而且凶多吉少，到那时候就可以利用这点对他进行威胁，让他帮助我们做事了！”

　　平原轻轻点头，但脸上还带着一丝挥之不去的担忧和困扰，“的确是这样，可目前来看我们有些小看杨广和杜美月了，杨广的所作所为出乎我们的预料，今晚的事情更是逼迫我们跟尉迟迥彻底恩断义绝，这样我们坐山观虎斗的计划就要稍微改变一下了！”

　　于翼听见这个立刻火大，好不容易调整的情绪瞬间崩溃，“哼，这个不知死活的小儿，他不是要兵权么？不是要当什么先锋官么？等我跟高保宁打声招呼让他带兵出去然后高保宁带着突厥骑兵将他一举歼灭就行了，省得在跟前碍手碍脚！”

　　平原却马上劝阻，“不可，大将军万万不可，现在还不到时候，我们只有把杨广留在城中只有处理得当幽云十六州才能在战争初期幸免战火最大程度的保存实力，尉迟迥造反虽说长远看取胜的把握不大，可是现在他却声势正盛响应者云集，整个齐国旧地已经连成一片，这时候避其锋芒才是上策！”

　　“对了，尉迟惇的人头在哪里？”平原看来比于翼还要沉稳，可谁又能想到呢？她刚才都是装出来的，以便于翼好有一个对杨广发飙和最后离开的最好的借口，她的心思远远不是做一个将军夫人那么简单！

　　只是，这些根本没人知道也不会想到而已。

　　于翼仍然气呼呼，“人头被我直接打落到地上，罗副将应该会收着，杨广这小儿竟然没上当，竟然对令狐华锋对他释放的信号置之不理，哼，我不信这小子不记得小时候的事情，只不过的确够狠，你走之后他还要拿令狐华锋下手，我只能说是我安排的计谋，令狐这才活了条命，这小儿未免太咄咄逼人，哼，别把老子惹急了，惹急了有他杨家父子好看！”

　　平原反而笑了，“大将军发怒的时候好像一下子年轻了20岁，意气风发虎虎生风，呵呵”于翼一顿，然后一脸自豪，“那是，尉迟迥老儿都多大了还起兵造反想着当皇帝呢，更何况我正值壮年正是最佳时机！”

　　平原立刻乖巧的趴进他的怀里，“看到你威风不减当年我就高兴了，不过人头一定不能落入杨广之手，你要去确认一下！”

　　于翼多少嫌弃她有些啰嗦，“不用，罗副将回收好保存的，我给他使了眼色！”

　　咚咚咚，外面突然传来一阵敲门声，这个时候会是谁？听声音和脚步绝对不是杜美月去而复返，于翼刚来了点心情想要跟公主翻云覆雨一番，想来他们已经有一阵子没亲热了，关系再好男人也是喜新厌旧，关系再好于翼也是更愿意跟年轻小姑娘皮肤水嫩的去疯狂运动！

　　平原虽然姿色上佳风韵犹存，但老了就是老了，即便是龙虾海参总吃也很快聚会腻歪的，所以他们平常嘿咻的机会不是很频繁。

　　“是谁！”于翼高声回应，语气里透漏出强烈的不耐烦！

　　外面的罗副将吓的不轻，本来他就心虚，可是这事他还必须得马上汇报，所以只能撞着胆子开口，“大将军，末将有事禀报！”

　　“太晚了，明日再说！”于翼直接拒绝，打扰了他好不容易的性趣这可不是小事，要不是他听得出是罗副将早就发飙了。

　　可平原却立刻接过话茬，“慢着，罗副将，什么事说吧！”

　　“尉迟惇的人头被杨广抢先拿去，末将无能，甘愿受罚！”罗副将心脏猛跳，是福是祸在此一举，其实这事不能怪他，杨广即便那么过分于翼也没对他动武动粗，他一个副将就更不好动手硬抢了，所以只能眼睁睁看着杨广将人头收起拿走。

　　“废物，这点事都办不好，外面候着！”于翼愤怒的骂了一句，因为他也知道事情的缘由，杨广这小儿盯上的东西除非他亲自出马别人抢不来的，他真是又疏忽了一回，以为他那么生气的走杨广不敢再造次了，没想到依然不把他这个幽云之主当回事。

　　平原一听脸色也难看起来，“杨广之前可曾说要如何处理人头？”

　　于翼边穿鞋边回应，“说要挂到城墙示众，还要我给尉迟迥休战书正是挑战！哼，他这如意算盘想的倒是美，我亲自将人头要回来！”

　　平原有些发愣，一切好像都偏离了他们原来的跪倒，突然间，人头，杨广真的会凭一己之力挂在城墙示众？此刻正是子夜时分，他要做也该是明天一早！

　　“大将军不可，如此去岂不失了身份，不如把杜美月叫来让她去传话并且把人头拿回来，杨广虽然极力掩饰，可是他分明对厨娘十分有意，要不是不方便怕是早都滚到床上去了！”


第387章 小美人，我来了

　　于翼起身穿衣服，“那为何不今夜就把杨广兽性大发强迫我们宝贝干女儿的事情作实？一劳永逸就不信杨广这小畜生不怕死不怕杨家家法！”

　　平原却略微有些犹豫，“现在的确是个好时机，可是杜美月这边还有些不好说……”

　　于翼一愣，“什么？难道这贱人敢不听你的？哼，老子现在就去宰了她！”

　　平原连忙劝住，“不可，正是用她的时候，只不过这里面多少要动些手段才行，你别着急我把她叫来说说，早跟你说什么事一味用强不行，先要用心机拉拢，实在不行最后才来狠的！”

　　“而且就你，哼，舍得杀了？你以为我看不出你早盯上那下贱丫头了？不过现在还不能给你，等完全驯服了，你随便，反正不给你这个你也照样出去招花惹草……”

　　于翼脸上终于露出了笑容，“呵呵，外人谁又知道我有你这样一个深谋远虑的贤内助呢？人家都以为你贵为公主养尊处优只知道养养花草买买衣服擦擦香粉呢，能娶你为妻真是我于翼这辈子最大的福气！这厨娘的确有几分姿色，不过比公主高贵大方能里能外还是差的远了，打点野味还行。不过你不是要把她送给杨广么？”

　　平原没好气的瞥了他一眼，“什么送给杨广，逢场作戏撕撕衣服就可以了，你以为我还真会把这么好的货色便宜杨广那小儿？便宜他还不如便宜自家男人，是不是？”

　　“嘿嘿，还是公主你最心疼我，那这样吧，咱们分头行动，你找厨娘安排这边的事情我去找令狐他们安排这边的事情，咱们双管齐下就不信还弄不老实一个乳臭未干的小儿！”

　　平原点头同意，于翼直接出去了平原则派人去叫刚离开不大一会的杜美月。

　　杜美月其实根本就没走，杨广早就跟她约定今晚她要在暗中监视偷听于翼跟平原到底会说什么，虽然这样做很冒险，因为于翼绝对不白给，虽然他的寝房没安排特别的高手护卫，但将军府里的巡夜军士整夜无间断的连续巡逻。

　　幸好今晚有风，而且风还不少，这样方便杜美月潜伏在暗处偷听，可也正因为风大她听的不是很清楚，虽然有杨广自己制造的简易顺风耳，实际就是把空竹管插入墙上早就挖好的小孔中。

　　但主要内容听清楚了，这俩货果真没一个好东西，把她当工具自己又包藏祸心，想要趁着四方战乱渔翁之利。

　　最可恶的居然要把她弄成于翼的玩物，虽然早有心理准备可是杜美月的心里依然十分震惊，平常都是位高权重风度斯文端庄大方的人，怎么一回到寝房就变得如此卑鄙无耻龌龊不堪！

　　哼，简直连杨广都不如，杨广要坏也坏在明里，可不像他们这般表面一套背后一套搞阴谋诡计。不过她也十分庆幸杨广今天的安排，现在战争还没有波及到幽州，这个时候发现问题解决问题还来得及，真要到时候箭在弦上兵临城下再发现，或者被于翼送上战场陷害死都不知道怎么死的要强上太多了！

　　平原的贴身丫鬟敲开杜美月房门的时候她当然在房间里，丫鬟哪会有她那种惊天地泣鬼神的速度。

　　所以她稍微整理了一下跟着来到平原的房间，平原一惊让人准备好点心吃食还有一壶好酒。

　　“美月啊，来来，快坐，我这心里还不是滋味，你跟娘亲喝上几杯，呵呵！”

　　杜美月心说你个老不要脸真会演戏，这酒里怕是放了强力春药吧，然后让自己去色诱杨广，顺便要回人头，其实只要她喝了纯药进了杨广房间，不管人头能不能要回来都不重要了，因为于翼一定带着十分强大的队伍捉奸！

　　可这酒她必须得喝，不能引起平原的注意，她本身功夫精深到可以通过内功排毒，但这太耗费精力，最重要的是她身为女子喝酒一定要用袖子遮挡的，这是基本礼节，不能倒在地下只好趁机倒进衣服里了，然后还得装出中毒发春的样子！

　　表演难度不小，但这根本难不倒一直都戴着面具表演的老板娘，她从到幽州开始哪一天又不是在表演呢？不表演又怎么能进得了大将军府呢？

　　其实一开始把她招进大将军府可不是为了对付杨广，而是平原给于翼选小妾，平原是个特别的女人，她不反对于翼睡小妾，但小妾必须是她亲自挑选的，可想而知又都是她控制的，所以于翼其实也在她的掌控之中。

　　这点倒是跟隋国公府很像，只是独孤伽罗跟平原一个在明人尽皆知执掌大权，一个在暗，人人都知道于翼文武双全战功赫赫战无不胜，手下千人戟阵威震华夏。然后相对来说却是完全让人没有印象隐藏在背后的平原更加可怕。

　　杜美月很顺从的喝酒很顺从的发作，浑身滚烫脸色绯红的样子，其实她不得不强迫自己脑海里回想起杨广折磨欺负她时候的情形，一想到那些佯装中了春药将十分逼真！

　　平原一直在观察杜美月的情形，一看火候差不多，立刻说出目的，“美月，乖女儿，你觉得杨广如何？”

　　杜美月更加羞涩，“娘亲有笑话人家，明明知道人家喜欢杨广的，只可惜母亲大人也说小女命薄没机会跟他成为夫妻的……”

　　边说边地头，那样死似乎委屈极了，还很不甘心……

　　平原一看十分满意，因为一个中了强力春药的女人别人问起她情郎的事情那自然会更加有反应，果然杜美月下意识撕扯衣领一副闷热难耐的样子。

　　“女儿……女儿不胜酒力，喝了一点竟然多了……女儿要回房休息了……”说着晃晃悠悠站起身，平原立刻过来搀扶。

　　“呵呵，娘亲亲自扶你回去，要是女儿有意那娘亲愿意从中撮合，一会娘亲便去跟杨广说说，看看他对你如何，你们见面再谈，就在你的房间里……”

　　杜美月心中恨的牙根直痒痒，要不是今天运气好听到他们的阴谋她还真着了道，虽然她可以发功解毒，但那要耗费巨大内力，如果耗费了巨大内力她就没有能力保护杨广在将军府的周全了！

　　平原说话算话真的亲自扶着杜美月回了房间，还很体贴的替她盖好被子，“要是杨广对你也有意，你们先生米煮成熟饭，到时候娘亲跟大将军一起给你做主这事就算成了，料那杨广也无法抵赖，这里是幽州……”

　　“你是不是很热？很……很想……”

　　杜美月眼睛已经睁不开了，开始奋力撕扯自己的衣服，“娘亲……我这是怎么了……我浑身没力……，一点力气都没有……热……要……”

　　平原却突然露出一副阴冷的坏笑，然后转身离开。

　　杜美月知道好戏就要登场了，她不知道他们如何去骗杨广到她房间来，但一切都是计划好的，他们一定不会失误。

　　果然时间不大外面一阵脚步声音，没有敲门，房门吱呀一想一个人迅速闪了进来，又随手将房门关好。

　　然后带着一种流口水的声音和抑制不住的兴奋，“嘿嘿，美人，我的小美人，我来了……”

　　杜美月脑袋嗡了一声，来的不是杨广竟然是于翼这狗贼！

　　难道？难道她没听见的部分是平原先把她灌春药，等到药力发作将她送回房间，然后于翼过来霸占她？

　　然后他爽完拔腿走人再嫁祸给杨广？

　　好狠的毒计，可现在她要怎么办！！！


第388章 虎狼之夜

　　“小美人，你知道我想了你多久了，嘿嘿，来吧……今天就让你知道知道老子的厉害，保准让你吃了一次还想下一次……”于翼边走边脱衣服，越来越近。

　　床上的杜美月已经能够听到他粗重的呼吸声，她该怎么办，她必须立刻做出一个选择，但眼下她只有闭上眼睛说胡话，假装被迷药折磨得神志不清。

　　“嗯……热……热……”配合着销魂蚀骨的呻吟声在床上左右翻滚香汗淋漓，于翼已经迅速脱掉外衣只剩下里面白色亵衣，这老淫棍在女人面前脱衣服的本事竟然一点也不比杨广慢。

　　“小美人，热么，呵呵，老子帮你脱光光……然后就不热了……老子来救你了……”说着手已经伸到床边，但此刻屋内没有灯光，午夜时刻漆黑一片，连一点月光都没有，但这样才更刺激，因为这样被灌了迷药的杜美月才根本无法分辨出到底是谁侮辱了她享受了她美妙绝伦的身子。

　　于翼兴奋极了，妻不如妾妾不如偷，更何况杜美月的美貌和魅惑哪是其余小妾能比的，就是平原年轻时候巅峰时刻也远远不及，所以他的手甚至有些发抖。

　　“别怕……别怕……小美人，老子会很粗暴的，因为温柔老子不会……哈哈……”说话的时候已经开始伸手抚摸床上的佳人，柔软火热的身躯仍然再不断扭动，销魂的呻吟声此起彼伏，让他再也管不了那么多，大力撕开佳人身上的衣物，疯了一般，红着双眼，喘着粗气。

　　“呼呼呼，老子看你第一眼就已经想要你了，老子忍不住了……”

　　他已经没有任何前奏的翻身而上，身下的佳人似乎也预料到了不妙，拼命挣扎，只可惜四肢无力而且嘴还被汗巾堵住，所以再着急也只能发出呜呜的反抗声。

　　不过这非但解决不了任何问题反而还大大激发了于翼蓬勃的兽欲，“老子来了。”于翼一声闷哼直入主题。

　　身下的佳人疼的一声长叫，“呜……嗯……无……”

　　她大概是想喊不，可是只能喊出无，于翼哪里会管她如何，已经打了鸡血一般迅速发力，只是他似乎觉得哪里有一点点不对，但此刻的新鲜刺激偷人强迫的快感已经代替了一切，他的脑海里什么都没有，有的只是骄傲得意和一根筋的勇猛。

　　“呼……呼……”

　　“呜……呜……”

　　于翼奋力在佳人身上奋战不休，他仿佛一下子年轻了20岁，仿佛又回到了当初年少白马一把大戟天下无敌的时候，他得意极了，甚至一边发力一边洋洋自得的炫耀起来，“呼，小贱货，你有幸被老子开了是你上辈子修来的，哼，等老子有一天面南背北你就是皇贵妃，老子让你吃香的喝辣的，那可恶的老太婆，到时候找个借口打入冷宫，哈哈哈！”

　　“小贱人，真是让老子兴奋啊，老子好多年没这么爽过了，那老太婆总是仗着自己公主身份自以为是，哈哈哈，其实她不知道每次老子跟她同房的时候老子想的都是别人，整天指手画脚还真以为自己多高明，愚蠢的女人。”

　　“她还以为自己多好看多招人，殊不知老子在洞房花烛第三天就跟她的贴身丫鬟在棋房里巫山云雨了，小贱货，你以后好好伺候老子，说不定老子会把西宫的位子给你留着，喔……呀……”

　　“啊……”

　　这老淫棍一边洋洋自得的发泄着对平原的诸多不满一边加快速度终于一声大吼彻底发泄出来。

　　然后十分不舍的趴在佳人身上，呼呼大喘，今天太过瘾了，一次竟然就有体力虚脱的感觉，他除了新婚偷腥的时候好久好久没这种感觉了。

　　下面的佳人似乎也因为他太投入太用力而昏厥过去，似乎根本无法抵挡他潮水般连续不断的进攻，一点声音都没有了。

　　于翼光秃秃的趴在佳人身上一点也不愿意动，也不舍得起来，理智提醒他该起来该走了，可是浓烈的体香和发泄之后的畅快让他又无论如何都舍不得走。

　　他下意识伸手向下面摸了摸，潮湿一片，拿起手指在鼻子前闻了闻，虽然什么都看不到，但他确信这绝对是初女之血，他满意极了，他的人虽然还没有达到最高点，可他的房事似乎已经取得了空前的成就。

　　“小美人，小贱货，没想到你还真是初女，好吧，老子就再来一次，虽然你昏过去了什么都不知道，但昏过去了更好，老子有时候就喜欢昏过去的初女，床上还带着点点殷红……来吧……贱货……”

　　他竟然只休息了一小会立刻就二次翻身上马，并且绝对没有什么温柔的动作，甚至比第一次还疯狂，嘴里骂的也更加粗秽不堪。

　　“喔……喔……”

　　可就在他二次冲锋正魂飞天外的时候，房门突然被人一脚踹开，紧接着灯笼火把亮如白昼。

　　“啊……喔……”于翼仍然在发出高速运动中亢奋的声音，可是最后的调调已经硬生生咽回了肚子里。

　　到底怎么回事，还没到时候，要他出去了杨广进来才会捉奸啊，这到底是谁，他已经被冲天的欲火弄晕了头脑，竟然不管身在哪里正在干什么直接破口大骂。

　　“混账东西，是哪个打扰老子好事。”

　　他瞬间的惊吓过后没有丝毫的恐惧，因为这是幽州这是大将军府这是他的地盘，他愿意怎么样就怎么样愿意怎么玩女人就怎么玩女人，哪怕身子底下正在蹂躏的是他的干女儿。

　　可是对面一个冰冷决绝的声音却让他立刻堕入冰窟。

　　一个义愤填膺女人的声音，一个被丈夫背叛侮辱的女人的声音：

　　“于翼，你这个狗贼，竟然做出如此丧尽天良畜生不如的事情。”

　　听到这个梦靥一般的声音于翼有几秒钟的短路，但来搞厨娘小贱人不是平原特意给他安排的么，怎么现在她又这么生气，她……

　　不好，这老妖婆莫不是听到了刚才他兴奋之余发表的人生感想。

　　可是这老妖婆又怎么能一直在门外守着呢，外面守着的不是罗副将和令狐华锋，这都是他安排好的，这到底是怎么回事。

　　连遭巨大打击还在佳人身子里的东西也已经彻底瘫软，但这还不是最可怕的，最可怕的是另外两个声音的响起。

　　“父亲大大人大半夜跑到女儿房间干什么。”

　　“哈哈哈，大将军真是龙虎精神毫无人性竟然连令狐将军的女儿都不放过。”

　　一个竟然是本该在他身下辗转承欢的杜美月，一个竟然是本该蒙在鼓里当替罪羊的杨广。


第389章 捉奸在床

　　然而他的噩梦不止如此，不光平原杜美月杨广都悉数到场，令狐华锋和身后参加宴席的几十个心腹爱将也全都围拢进来！

　　怎么可能？幽州军一向军令森严没有他的军令他们竟敢擅自闯进内室？

　　此刻最生气最愤怒的莫过于令狐华锋，他手握刀柄双目通红，“大将军……你……没想到你这样人面兽心，竟然连我体弱多病的爱妻也不放过！”

　　于翼彻底萎靡了，他似乎感觉到了自己末日的来临，以他对平原的了解平原一定不是自己主动留下来然后拿着他的大令着急众将官的，退一万步即便是刚才她爬墙跟听到了一切她也不会这么兴师动众的点灯捉奸。

　　因为她是他的正房妻子，他完蛋了对她没有任何好处，他俩是一条绳上的蚂蚱，谁也别想独活！

　　那么她是被胁迫的，被谁胁迫的？当然是杨广，可是杨广怎么有能力在大将军府胁迫平原，平原身边的6个贴身大丫鬟各个武功高强忠心耿耿，况且只要有任何危险大将军府里的800精英护卫会立刻赶到，任何人都绝没有机会如此轻松得手！

　　还有本来已经中了春药的厨娘怎么什么事情都没有？怎么跟杨广在一起，而且看起来相当熟稔。

　　于翼不是傻子也不是懦夫，他脑子飞速转动认清形势寻找解决的办法！

　　“于翼，你……你被鬼迷了心神么？怎么能这么对令狐将军，令狐将军可是你最心腹的爱将对你忠心耿耿！”

　　外面群情激奋，因为他们眼里奉若神明的大将军竟然是如此不堪之徒，多年来建立起来的光辉形象瞬间倒塌。

　　但他们跟平原一个心思，这幽州于翼和平原公主倒了他们绝对没好处，今天这局明显是杨广精心布置的，晚宴上他的表现已经十分过分可没想到那才只是一个小小的开场而已，现在才是正戏！

　　其中有几个精明的人已经看出了一些端倪，杜美月表面在旁边扶着平原实际却是暗中胁迫，而杜美月旁边不知什么时候多出来一个拿红缨枪的乞丐，身上破衣啰嗦头发快三个月没洗。看眼神却十分老实忠厚，最可笑的是手里拿着一杆锈迹斑斑的红缨枪，随便扔到大街上都没人捡的那种，可这货却视若珍宝十分在乎的样子！

　　而就是这个红缨枪乞丐完全护住杜美月和杨广的背后，关于杨广，脸上带着淡淡笑容，轻松随意，好像根本就是来看笑话的！

　　于翼瞬间知道了平原的用意，杨广虽然给他们挖了一个大坑，但军心将士更加重要，平原这么责问表面上对他无礼愤怒，实际却是给他一个跟令狐华锋和众将士解释的机会，令狐华锋就这么一个宝贝女儿，平常疼爱有加，但这个女儿长的实在不怎么样，下下之姿，只是身材和皮肤反倒是蛮好。

　　于翼在灯光点起的一刹那终于看清了自己身子底下已经被自己弄晕女人的面目，立刻有一种想要呕吐的感觉，他堂堂大将军风流倜傥文武双全要钱有钱要兵有兵怎么会看上这种货色，白给他都不要！

　　而这货色竟然是令狐华锋的女儿，他见过两次，但根本不会正眼看上一眼，他对女人的姿色身材可是很挑剔的。

　　怪不得一开始觉得哪里有些不对，原来根本人不对，厨娘那贱货是佳人，那自己身子底下光溜溜的出血女人就是丑八怪癞蛤蟆！

　　别说现在被所有人捉奸在床，就是没人进来他点灯看见都会有种自杀的冲动。

　　但此刻已经顾不得这些，随手拿被子遮住赤果的身体，佯装镇定，佯装头晕，“我……我这是在哪里……难道晚上喝的茶水有毒？我只记得……跟公主喝完茶出来查岗……突然看到一个黑影便追了过来……还以为有人对女儿不利，没想到进了屋子就……一阵头晕然后身子发热……就……”

　　“唉……我于翼有何脸面见人……令狐你一刀杀了我吧，死在你的刀下我罪有应得！”

　　杨广和杜美月相视一眼彼此明了，深深佩服捉奸在床于翼还这般巧舌如簧，从施暴者瞬间变成了被害者。

　　他这么一表态作用很大，连准备出刀的令狐华锋都犹豫了，后面的人更是吞吞吐吐，不过杨广怎么能让他得逞，振臂高呼。

　　“大家莫要上当，刚才在门外从头到尾大家都听得清清楚楚，分明是你们的大将军从一开始就神志清醒而且……而且兴趣十足早有准备，这等狗贼焉能留着？这等狗贼焉能活在世上？他竟然对平原公主一口一个老妖婆一口一个打入冷宫，他还要自己当皇帝！”

　　杨广这话威力同样巨大，因为虽然众将官心里都想着替于翼开脱，但杨广一强调于翼的劣行尤其是神志清醒以及侮辱发妻公主的那些话，每个人心里就觉得恶心。

　　杜美月继续，“这里是大将军府，守备森严，说是比皇宫也不差，大将军武艺超群又怎么会在自己家里着了别人的道？而且深更半夜闯入女儿房间，明知道我在陪着母亲大人不在，分明是早就谋划好的恶行！母亲大人那边惊吓过度需要人照顾情形危机，可是他在这边却将令狐将军的女儿虏来进行奸污，我……看到这些简直瞎了我的眼睛！”

　　“母亲大人你不要难过，这种人不值得伤心，你还有女儿，女儿虽不是亲生但会在堂前尽孝伺候母亲终老。这……这人……从女儿一进府就总是找机会纠缠……女儿不堪其扰……又不敢将实情禀告母亲大人……可女儿真的很委屈……还有今日晚间这人根本没有回房哪里来的喝茶，参茶是女儿专门泡给母亲大人补身子的……母亲大人喝了气色好多了，难道，难道女儿会给母亲大人下毒？”

　　“女儿冤枉，现在参茶还在房内，母亲大人可请有名的郎中和仵作来查验清楚证明女儿清白……”

　　边说边珠泪涟涟，她本身就是百年难得的美人，内媚外媚混合媚，平常就是皱着眉头冷着脸一举手一投足都能让男人神魂颠倒，更何况此刻梨花带雨楚楚可怜，再加上于翼刚才所做的一切，大家已经开始相信杜美月的话。

　　“母亲大人给女儿做主……这人……这人虏获令狐妹妹到此侮辱，要是……要是女儿不知内情独自回房……那这人岂不是连女儿都不会放过……难道这人要把女儿跟令狐妹妹一起……一起……母亲……”

　　杜美月表演的更加卖力，但这并不是她的本意，这都是杨广临时导演的一出好戏，而好戏才刚刚开始而已，大头还在后面！


第390章 送你们归天

　　杜美月的哭声可谓凄凄惨惨戚戚满地黄花堆积，憔悴损，那俏模样那语声那情形是个男人都受不了，漫说是男人就是被她胁迫的明知道她在顺嘴胡说的平原都禁不住有些动容。

　　但，于翼这些年在幽州的威望和人气绝非虚名，所以很快身后就有几个将官提出异议，“公主息怒，此事必有蹊跷，大将军就是一时醉酒也不至于做出如此糊涂之事，我们跟随大将军多年大将军绝不是这样的人，一定是遭奸人所害！”

　　是啊，大将军不是这种人一定有人从中陷害！

　　我们大家先出去让大将军穿好衣服出来，从长计议！

　　就是，大将军是清白的，更可况令狐将军的女儿并无多少姿色大将军根本看不上！

　　一旦有了带头的立刻响应者众多，在场的40位将官竟然有一半左右全部坚决站在了于翼这边！

　　于翼一看火候到了，立刻再出高招，“大家不要吵，不要吵，不管本将军为人所害也好酒后坏事也罢，可本将军毕竟侮辱了令狐小姐，虽然知道亡羊补牢，但本将军愿意明媒正娶将令狐小姐娶做偏室，本将军受些愿望委屈没什么，可不能让令狐小姐不能见人活不了死不了！令狐将军你看如何？”

　　这招实在高明实在无耻，虽然听起来很荒唐，但是于翼这种时候能够承诺将令狐华锋的丑八怪女儿明媒正娶绝对算是大气魄了！

　　所以就连最气愤最想造反杀人的令狐华锋都不得不低下了头，“大将军……你……”于翼却十分气派的大手一挥，“莫要多言，此事就这么定了！虽然让公主受了委屈，但本将军一人做事一人当绝不让你家女儿受委屈！”

　　此话一出那些原本就是他铁杆拥护者的将官立刻振臂高呼。

　　大将军英明，大将军威武！

　　查出内奸，府内一定有人设计大将军！

　　是啊，捉拿内奸，我看杨广和这贱女人就是内奸，合伙陷害大将军，贱女人还不把夫人放开，以为我们看不出来你在威胁公主殿下么！

　　原本没有表态的将官一看此种情形立刻都动摇了，不过杜美月这时候却十分委屈的边哭边放开了平原公主。

　　“呜……呜……我不知道你们为什么要凭空愿望我一个弱女子，我怎么会加害母亲大人……我放开了……”

　　那些叫嚣的将官一惊，这怎么可能？不过还是立刻将受惊过度的平原公主抢夺过去护在中间。

　　“我放开了，你们还想怎么样？难道要灭口杀了我好维护你们猪狗不如的大将军么？我不信这天下没有道理没有好人了，各位将军就没有一个帮帮可怜的小女子么……呜……呜……”

　　她头发散乱精神恍惚似是受了太大的打击站立不稳，而一旁的杨广根本不去搀扶就像陌生人一样！

　　“大家都别乱，容我杨广说两句！”

　　可是那些人哪里容得他说话，冲上来就要动手，“都是你这匹夫小儿加害，晚宴之上你就处处为难大将军，你分明就是奉了你老子之命来夺兵权来杀大将军的，我们要杀了你这个祸害！”

　　这帮都是刀尖舔血的武将，况且是于翼的绝对心腹，暗中得到于翼眼神的示意哪里管什么道理，大将军的眼神就是道理，大将军永远都是对的！

　　举刀便往过冲，他们都是猛将，伸手都不弱，可是冲上来的快飞出去的更快，啊啊两声惨叫两具高大强壮的身体便凭空飞了出去。

　　那个拿红缨枪的乞丐只用了三招，用钎杆挡住他们的军刀，然后闪电般刺出两枪正中喉咙，最后飞起两脚踹出门外！

　　电石火光间转眼杀两名将官，这非同小可，本来也准备冲上来的人立刻都下意识后退，他们战场厮杀从小练武高手当然见过，但如此高的高手当真少见，幽州将官竟然在人家跟前显得如此不堪。

　　杨广趁机再开口，“众位将军我杨广无意杀人也无意伤人，只求众位荣我将事情说清楚，到时候要杀要剐悉听尊便！”

　　大胆狗贼死到临头还大言不惭，受死！

　　杀啊！

　　不管他如何说又有5名将官一起冲杀上来，红缨枪乞丐又想动手杀人却被杨广伸手拦住，杨广手中不是没有武器，他手中正是一把小戟，比平常的练的大戟小一半左右，这并不是他今日才开始使用，而是从练戟开始他就挑选了这把长度重量最为顺手的小戟！

　　“慢着，我来！”

　　养马的哪里放心，这可不是什么比试武艺点到为止，这可是真刀真枪，而且他们现在是在幽州城大将军府，在人家的老巢里。

　　“少爷，万万不可，就让养马的开开杀戒先杀他十个二十个再说！这帮人根本不会听你讲道理，他们为了于翼狗贼什么灭绝人性的事情都做得出来，他们这是要杀人灭口，要造反！”

　　养马的这话说的气势恢宏中气十足，震的人耳朵根生疼，懂行的将官都知道人家这是展示实力呢，就人家这声音这气力绝对是高手高高手，否则杨广又怎么会带在身边？不过连飞鸟都不能随便飞进来的大将军府这乞丐什么时候混进来的竟然无人知道！

　　而且今天所有事情，从晚宴开始就都严重偏离了控制，他们只是不说，他们不是傻子，都看得出来晚宴上杨广亮出金字令牌和暴露尉迟惇人头都绝非于翼本意，直到现在于翼完全陷入到人家的陷阱之中。

　　但其中道理他们打死也想不通，所以只有誓死护卫大将军，他们是军人，这是他们天生的职责！

　　啪的一声，杨广竟然抬手给了红缨枪乞丐一耳光，打的这个大高手一个趔趄退到一边，低头站立，再也不敢发出任何声音！

　　现场的气氛一下子凝重起来，那样的大高手杨广竟然阿猫阿狗的随便一巴掌打过去，这杨广究竟是什么人？

　　可杨广已经拎着手里的小戟开口了，“我知道你们都是于翼的心腹，南征北战跟随多年，你们又是最好的将军，战场杀敌战无不胜！所以杨广不想杀你们也不想让你们为一个不值得的人枉死。但是，你们要不识时务一味想着愚忠尽孝，那我就成全你们！”

　　“老子以一敌五，用你们最擅长的大戟送你们归天！”


第391章 玩毒

　　没人想到杨广此刻会亲自出手，除了被他突然爆发的气势所震撼以外就是在心中嘲笑他年少轻狂冲动鲁莽。

　　这种生死攸关的时刻是逞强好胜的时候么？明明身边有那么一个大高手不用非得自己以身犯险。哼，一个从没上过战场的毛头小子，一个乳臭味干的富家子弟，花拳绣腿罢了，一对五？

　　哼，难道他不知道五人组成的戟阵已经很可怕了么？

　　对了，他还不知道，幽州五人戟阵叫做绞杀，就是专门训练有针对性的在战场上大戟阵当中的小戟阵，专门针对敌军的特殊人物和将官设置，威力无穷，不知道有多少将官或者有名气的将军死在绞杀之下！

　　但，杨广对此一无所知，杨坚练到的学到的只有大戟阵和基本招式，人家于翼又怎么可能真把压箱底的都拿出来交给他让他学呢？

　　根本不可能！

　　不过这个空隙已经有几个将官悄悄往床边移动打算将已经穿上几件衣服的于翼护卫出来，本来他们并不担心于翼的安危，因为他们对自己的实力对于翼的实力很有信心，反而对杨广这方相当鄙视。

　　但刚才养马的两枪三招杀两将的表现让他们心有余悸，还是稳妥些好。可是哪有那么容易他们刚往里靠近刚被杨广打完巴掌的养马的已经鬼魅般拎着生锈的红缨枪挡在近前。

　　“嘿嘿，各位将军，养马的也不想杀人，所以还是躲远点好！养马的只对主子一个人脾气好，对其他人就很不好！”

　　杨广正在散发霸王之气准备迎敌，听到身后养马的这种无耻言论禁不住回头骂道，“养马的你他娘的好的不学学坏的！现在于翼是要犯不允许离开床榻，其余人胆敢营救格杀勿论！”

　　实际于翼现在心已经彻底凉透了，因为他竟然四肢无力头晕脑胀，刚刚才有的症状，之前绝对没有，中毒了？

　　他铁青着脸盘腿坐在床上用内力逼毒，但绝没有什么力气和精力下床逃走了，只是外面的人没人知道他已经武功全失没有反抗之力了！

　　于翼内功深厚，他是从3岁开始就练童子功，虽然破身较早但随后改变思路专练硬功，所以普通毒药对他不会致命，只要运功逼毒的及时。

　　可是现在他却找不到毒脉的来源，这到底是什么毒？他是什么时候中毒的？

　　杨广看着他那样子心中好笑忍不住揶揄打击，“回头看看你们的威武大将军吧，搞女人搞的已经下不来床了，要是我们来的晚一点怕是已经死在令狐小姐身上了！”

　　“还有令狐将军你女儿早被这贼人弄的昏死过去，你做父亲的还不救出来么？难道要眼睁睁看着女儿被这贼人祸害致死？”

　　令狐华锋十分为难，不过杜美月已经冲过去抬手飞速的给令狐小姐穿上衣服然后裹着被子抱了出来。

　　“给你，亏你还身为人父，女儿都要死了……”

　　令狐华锋这才反应过来红着眼睛接过女儿，“小惠，小惠，你还好吧，你睁开眼睛看看父亲……”

　　可是血水滴答滴答往下滴，令狐小姐下边竟然还在出血，这是一种罕见的症状，1万个女人里边总有两三个第一次同房的时候会出血不停！

　　令狐华锋终于受不了了，“啊……于翼，我令狐华锋帮你做牛做马忠心耿耿，你竟然如此禽兽不如，我要跟你拼了……”

　　于翼此刻自顾不暇哪里有时间顾及他，况且于翼的忠实拥护者们也绝对不会让他得逞，还是杜美月提醒，“赶快送她去找郎中，晚了真的连命都没有了！”

　　原来于翼招待众将官一共分为两个大厅，一个是将官本身一个是将官家眷，所以这边的宴席不欢而散可是家眷那边却吃的正好，所以有些人直接过去跟家人一起吃饭了。这边也没吃好也没吃饱，不管如何这幽州的天不会变，饭也总是要吃。

　　而令狐华锋的妻子和女儿也在其中，所以这才有了这等事件，实际令狐华锋来到偏厅就发现女儿不见了，可老婆却说是如厕去了，很快就回来。可是左等没有右等不回来，派人去找没有，这才着急亲自寻找。

　　可就在这时候公主却突然通知他们统统去三层院子集合，说是大将军有要事相商，于是他们就看到了眼前荒诞可怕的一幕。

　　他很悲催很矛盾，只有他知道事实真相如何，他就是于翼的一条狗，专门骗人咬人的狗，没想到今天却落得如此下场。

　　令狐华锋，不得对大将军无礼！

　　大将军带你不薄，没有大将军哪有你今天的荣华富贵，况且大将军已经答应明媒正娶，你还敢造次！

　　就是，令狐华锋别逼我们动手！

　　令狐华锋知道他寡不敌众又看看怀里昏死过去的女儿，杨广又凑了过来，随手给了一颗药丸，“给你女儿吃下去，我不看你，因为我要杀了你这个祸害，但你女儿是无辜的受害者！”

　　令狐华锋不知如何是好，接也不是不接也不是！

　　在那边正对峙的养马的张嘴就骂，“那个什么狗屁令狐你别给脸不要脸，主子的医术谁人不知？连皇宫里的御医都不如，况且主子给你的止血丹你知道多贵重么！”

　　令狐华锋终于接了过去，稍微犹豫了一下抬手给女儿塞进了嘴里，杨广这才冰冷的嘱咐，“血水会暂时止住，马上带她去找郎中吧！”

　　令狐华锋却咬牙留了句，“哼，要是让我知道你这是毒药，杨广，老子一定要把你碎尸万段！”

　　杨广不屑的冷哼，“赶快滚，否则连你一起杀！你别忘了答应我的事情！”

　　这句话才够狠，一下子就把他变成了他的人，幽州军的叛徒！

　　令狐华锋一张黑脸涨的通红可是女儿性命要紧跺着脚大步离开，杨坚死忠将官当然不想放他这个叛徒走，可是刚才还好好的平原公主突然间脸色苍白四肢颤抖口吐白沫，抽了羊癫疯！

　　公主，公主殿下！

　　夫人，夫人！

　　快，快去叫郎中！

　　男女有别他们还不敢对已经躺在地上抽搐的平原动手，只能焦急的围着大喊！一时间现场混乱如麻！


第392章 以杀止杀

　　刚才站出来逞英雄要一挑五的杨广也够忙，刚送走一个令狐小姐给了粒药丸，这边平原公主又抽羊癫疯。

　　此刻他已经被那五个将官拿着大戟围在中间，当然战场也从屋内转移到了屋外，屋内的对峙依然，于翼老骚货依然努力的运功排毒，养马的拎着个生锈的红缨枪挡在床前一夫当关万夫莫开！

　　养马的彻底学坏了，因为他一般对峙还一边打击本来就要崩溃的于翼，“我说大将军，你可是威名赫赫啊，要说大周朝隋国公排第一主子排第二尉迟迥那老儿排第三你咋也能拍个第20吧，可是你太让俺们失望了，搞个女人就累的连床都下不了？你这身子骨可怎么带兵打仗啊，唉，悲哀，悲哀！也不知道这么多年平原公主怎么熬过来的，难道？难道你们夫妻俩各玩各的？”

　　“不过像你这样的就别出去玩了，小心把命玩没，真是……没有金刚钻就别揽瓷器活，非得逞强害人害己啊！”

　　“但俺其实还是很佩服大将军你的，连令狐小姐那样的货色你都当成心肝宝贝气衰力竭，佩服，佩服！你运气不好，你运气好了，主子要是带罗七来你就有福气了，跟你玩玩爆菊啥的，你只要趴着享受就行了，肯定美的你不行……”

　　哇呀呀，你个臭乞丐竟敢如此胡言乱语，看刀，找死！

　　被羞辱的于翼没工夫也没精力回应，因为这老骚货越是强行运功逼毒越是觉得自己身体越虚弱，有种突然间掉进无底深渊的感觉，哪里也着不上力，哪里也没有支撑。

　　但对面跟养马的对峙寻找机会救主的几个将官哪里受得了，其中一个已经迫不及待的举刀就砍，彻底小宇宙爆发！

　　还别说这货最起码比刚才那两个白送死强不少，养马的还稍微费了一点点力气，不过即便如此也只用了8招而已，前提是他一边打一边护住床上的于翼不让别人趁乱救走！

　　噗，一声，又是锈迹斑斑的枪头戳进了人家的喉咙又是不耐烦的抬起一脚直接踹出院子，噗通一声刚好落在绞杀五人戟阵和杨广之间！

　　人落地脖颈之处的鲜血却刚好喷薄而出，杨广手疾眼快知道这货喜欢这一手一闪脸躲过，可是她旁边的两个戟士将官可没这么幸运了，刚好被喷的一脸都是，人被刺破喉咙鲜血喷发的能力还是不弱的，最起码喷个人的身高没有任何问题！

　　呀，什么！

　　好疼！

　　但这已经是他们在这世上说的最后一句话了，其实杨广一见人家摆开阵势心里就后悔了，心说老子给自己挖了个大坑，他这才明白这五个货为毛一起上了，原来类似全真道士那什么北斗七星阵！

　　他虽然没见过小戟阵但他见过大戟阵，而且他一直在想光是大戟阵的集团冲锋和总体包围不足以杀敌，必然还有小杀招！

　　分批围堵个个歼灭的法子，现在他就有机会见到了！

　　本来他就想趁着平原抽羊癫疯这几个货稍微分身动手的，可还没等动手突然飞过来一个死货，还带喷血模式！

　　于是他动了，死货的血喷到那俩货脸上的时候其余三货也下意识闪避或者遮挡，所以等这三货闪躲过后恢复戟阵的时候，傻眼了！

　　那俩个同伴，千锤百炼的绞杀戟阵同伴竟然睁大了眼睛不可置信的看着眼前的一切，咕噜咕噜说不出话。

　　再仔细一看，他们脸上身上血色弥漫而是喉咙开始咕嘟咕嘟往出冒血，拼命的用手去捂，拼命的气管破损后凄惨的挣扎，跟小鬼跳舞一般！

　　但一切都太晚了，他们还没有展示绞杀戟阵的威力就已经完蛋了！

　　而杨广，白衣飘飘，装逼呵呵，卓然而立，手里的小戟尖斜指着前方地面，鲜血顺着冷兵器滴答滴答！

　　他自己看起来对这两下十分满意，冲着屋里大骂，“养马的你好好学着点，杀人一枪封喉可以，但要是血水喷人家一脸一身就不地道了，知道了么！”

　　养马听见声音一愣，不过他看不清外面究竟发生什么，好像是主子亲手给他做了示范什么的，不过他并不担心，因为还有比他还牛逼闪电的老板娘在外面掠阵呢！

　　虽然大将军府的精锐护卫已经满满登登挤进了院子甚至爬上了墙头房顶，但是没用，因为于翼在他手里，他们绝对不敢乱箭齐发轻举妄动。

　　而且于翼这老骚货是一家之主，现在他自顾不暇，他不下令剿杀谁敢直接放箭？所以看着凶险无比实际却没那么凶险，而其他们也不是没有后招，只是还没有到出来的时候！

　　想到这他禁不住才一次从心里深深佩服少年主子的英明神武和猥琐风骚，这种阴人害人栽赃嫁祸以杀止杀的主意天底下没有第二个再能想得出吧！

　　所以他大吼一声，杀！

　　立刻又挑死一个，这下没有踢出去，一枪封喉也没有再喷血，手法跟刚才如出一辙但效果却截然不同，看起来他是个相当听话的狗奴才！

　　他再次出手连杀两人剩下的也不敢轻举妄动了，因为第一个被杀的在他们之中算是武功比较拔尖了，要是那货都没过去十招，那他们也够呛，所以改变策略隔空对话！

　　“大将军快逃，末将们拖住这人！”

　　“大将军，你怎么了？”

　　“难道毒性侵体？”

　　但于翼没有回应，他不服他不甘心，他还想着自己一定能将不知名的毒气逼出体内，他相信自己几十年深厚的内功，他不愿意告诉手下自己连动都动不了了！

　　那样事情会朝着更不可控制的方向发展！

　　他虽然身子动不了，但他此刻却是十分清醒的，他只后悔太轻敌太不把杨广放在眼里了，现在看来他已经掉进了一个大坑，杨广要的不是先锋官不是3000精兵也不是他天下无敌的戟阵，而是他的幽云十六州！

　　好大的胃口好大的胆子！

　　但他此刻只能期盼自己快点恢复，只要他恢复了一切就不是问题，哼，跟他玩，杨广小儿你还太嫩！

　　但他身边那个蓝衣卫怎么还不到？难不成又睡着了？这么关键的时刻？只要蓝衣卫到了他就能扭转乾坤，可为什么不到呢？

　　他的信心开始不自觉的下沉！

　　外面战况正酣，杨广以一敌三一把小戟对三把大戟，杨广的招式他们从未见过，因为这货竟然不顾自己的身份地位和重要性只有进攻没有防守，本来绞杀戟阵五缺二他们就很费力，别人倒是可以上来填补，但那些人有的在观望有的在盘算一部分人正处理羊癫疯的公主一部分则堵在屋子里想着救出于翼！

　　所以时间不大，噗噗噗，三声，这三货也一命呜呼命归西天极乐世界！

　　杨广一身白衣也喷上了点点血渍，看起来却更像是冬日里盛开的腊梅，格外阴森恐怖。杨广再次昂首站住，“哼，你们都看见了，要杀，老子奉陪，以杀止杀，哪个还来受死！”


第393章 杀女人的是懦夫

　　现场一片肃然一片血腥，几百精锐护卫也看的心惊胆战，这屋里屋外的到底是什么人？居然就这样在大将军府在大将军面前在公主面前肆无忌惮的大开杀戒！

　　他们都有战场经验，但如此情景却闻所未闻见所未见，一时间气势竟然被只有区区三人的杨广这方压过！

　　萧瑟之中平原却快已经坚持不住了，大将军府里自然有郎中还是最好的郎中，可是面对已经快要抽死过去的平原却并没多少有效的办法。

　　作为一个千年以后医学药物器械高度发达的未来人杨广根本不把这当回事，根本是毛毛雨，他有好多种法子救治。

　　西医根据癫痫病因不同分成特发性癫痫和继发性（症状性）癫痫两大类。前者指这类患者的脑病并无可以解释症状的结构变化或代谢异常，而与遗传因素有较密切的关系。症状性癫痫因于多种脑部病损和代谢障碍，如先天性疾病、产前期和围生期疾病（产伤是婴儿期癫痫的常见病因）、高热惊厥后遗、外伤、感染、中毒、颅内肿瘤、脑血管疾病、营养代谢性疾病等。癫痫的产生与神经元异常放电相关。

　　但杨广研究的是中医，所以中医的理论他更愿意接受和研究，更何况穿越到古代就越显得他当初痴迷中医的英明，因为这年月哪里有手术器械哪里有消毒药抗菌药哪里有人工心脏假肢哪里有X光机CT机？

　　毛都没有，有的只是一些残缺不全的草药和中医理论以及庸医神医乱七八糟的！

　　中医认为，脑为至清至粹至纯之腑，为真气所聚，维系经络，协调内外，以主元神。脑清则神识清明，主持有度；脑为髓海，水谷精微及肾精所藏。清灵之脏腑喜静谧而恶动扰，易虚易实，是故神伤窍闭为其病理基础。清窍被扰，元神失控，神机散乱，则昏仆抽搐；髓海不充，元神失养，脑神乏机，致恍惚不安，目光呆滞等。

　　心藏神，肾藏精主髓，脾运中焦，肝主疏泄而调畅气机，可见脑与心、肝、肾、脾诸脏功能相关。

　　先天因素命门伏邪，或由于父母禀赋或孕产调养不当，胎气受损，或者脏气不平，或者气机逆乱，脏腑功能失调。脾肾虚而生痰，肝气旺而生风。

　　痰浊内生饮食不节，过食醇酒肥甘，损伤脾胃，脾失健运，聚湿生痰；或气郁化火，火邪炼津成痰，积痰内伏，一遇诱因，痰浊或随气逆，或因火炎，或随风动，蒙蔽心神清窍，发为痫证，故有“无痰不作痫”说。不洁饮食，虫阻脑窍，因虫而致风动，也是引发痫证之因。

　　七情失调主要责之于惊恐。突受大惊大恐，造成气机逆乱，进而损伤脏腑，肝肾受损，则致阴不敛阳而生痰生风。脾胃受损。

　　中医治疗效果较好的药物是礞石滚痰散，该药物在清朝时期曾为朝廷秘方用于治疗清朝末期皇室成员的癫痫和精神疾病，后经当时注明中医加以新药配伍，治疗癫痫的有效率很高。后来清政府被推翻，礞石滚痰散的药方只有山东胶东半岛一中医有记载，此方在建国后治愈过很多癫痫患者，那个姓张的大夫也曾轰动一时，后经文化大XX，可怜的张中医被打成“右派”至农村务农。

　　杨广刚巧特意去拜访过他的后代，因为杨广对于现代某些药厂十分不信任，他要自己采药自己配置，这也是他活在千年之后最大的乐趣之一。

　　因为他有着一颗总是不甘寂寞闷骚的心。

　　一声高喝，一句以杀止杀镇住场面以后，趁着一点点间隙他大步来到平原跟前那个满头大汗的郎中跟前，趴在他耳边嘀咕了几句！

　　“马上照方抓药，否则后果不堪设想！”

　　郎中不可置信的抬头看他，“此方我从未听说，效果如何？”

　　杨广却已经被另外一伙于翼死忠将官包围了，可他不慌不忙一点都不害怕。并且瞬间改变了对策！

　　“你们最好弄清楚，如果你们杀我那就是造反，你们也清楚尉迟迥虽然来势汹汹但他只占东部一隅论兵力论粮草论城池论将士论民心，尉迟老儿哪个能胜？”

　　“你们杀我北面突厥十几万精锐大军虎视眈眈，高保宁那地方突厥人不在乎，可是突厥人几十年来一直对幽云十六州虎视眈眈，真打起来，突厥人才不会管你幽州将士站在哪边，他们要的就是拿下幽州！”

　　“你们有种，杀了尉迟迥的儿子又杀了我，小小幽云之地真能够承受尉迟迥大周军队和突厥精锐的三方怒火三方轮战？哼，到时候恐怕你们只有一个结果，死无葬身之地！而于翼在想什么？他不是忠心耿耿而是想要坐收渔翁之利用阴谋诡计存活于三方之间，而且还想自己造反做皇帝？到时候倒霉的是谁？”

　　“你们真以为凭借幽云的实力就能造反当皇帝？”

　　“还有那个狗屁郎中，你要是自己有办法救公主你就用你自己的方子，你要是没法子就马上按照老子的方子去熬药！否则因为你的无能葬送了公主殿下的卿卿性命可是诛九族的大罪！”

　　郎中一听一咬牙一跺脚，回头按照方子煎药去了，而杨广则再次蹲下身子在平原的几个穴位稍微处理了一下，她总算稍微平静，但也只是稍微平静，依然还在颤抖，只是轻了一些。

　　不过这骚货一会杀人一会救人一会讲大道理把在场的人都给晃晕了，这骚货到底要干什么？

　　要杀人就杀，那还会管什么令狐小姐更不会管平原，平原死了才好呢，因为他都敢把于翼给变相软禁在床上！

　　到现在不管外面的人还是屋里的人都知道于翼肯定出事了，否则他不可能不下床，可杨广这骚货实在让人捉摸不透，神经病一般！

　　但杨广已经再次自认为牛逼闪电的发表临时演讲了，“不用这么看我，战争从来都是男人的事，跟女人无关！我杨广可以杀男人，可以杀十个百个千个，但我不杀女人，杀女人是懦夫的表现！”

　　“好了，现在女人的事处理完了，谁再来，或者你们几百个一起上，乱箭齐发老子也不在乎，老子只是替你们感到不值，跟这样一个畜生不如人面兽心的将军，你们的前途会好？你们看这是什么？”

　　“没错，这是于翼勾结突厥和尉迟迥反叛的铁证，这是于翼写给突厥南下统帅阿史那比尔的信，这是写给尉迟迥的密信，两面三刀，跟突厥承诺会见机行事跟突厥联合占领尉迟迥并州之地一直打到淮南淮北，跟尉迟迥又说会帮助他控制突厥南下，让突厥只起到搅局的作用不让他们得到土地和城池！”


第394章 一人做事一人当

　　这下所有人都傻了，因为杨广说完竟然直接将手里的两封密信递给旁边虎视眈眈拿着武器的于翼派系。

　　“你们自己看这是不是于翼的字迹是不是他的印章，如果你们认为是并且为了维护你们的主将毁了它，没关系，我杨广不为别的，只为能够保住大周江山，只为幽云十六州百姓不因为一人的一己之私卷入不必要的杀戮，生灵涂炭！要打仗，要拼命也是我们这些血性汉子热血男儿冲锋上去，我们可以不怕死不要命，但我们不能让自己家里的妻儿老小再受到伤害！”

　　这些话字字句句都说到众将官的心坎里，他们也不是愚忠之辈，他们同样经历战乱经历逃荒经历国破家亡的，只是于翼给了他们一个安定的生活，所以他们只是知恩图报而已。杨广的话让每个人都禁不住动容！

　　罗副将最熟悉于翼的字体，亲自验证，仔细对照了每一个字和最后的印章，最后一语不发懊悔痛苦的蹲到地上叹气。

　　罗副将，到底是不是？

　　是啊，你给个痛快话，我们相信大将军！

　　对啊，对啊，到底是不是，我们就是为大将军死也死个明白！

　　罗副将咬了咬牙，站起身，竟然抬手将两封密信一起塞进嘴里硬生生吞了进去！

　　“从此再也没有密信的事，杨广，我敬佩你是条汉子，杀男人救女人，只是你如何得知这些事情，你又如何知道将军在杜美月房里？这些不说清楚就证明这一切都是你的阴谋！”

　　杨广不慌不忙，看到大家情绪都平复下来，而里面的于翼也听得见外面的情况，十分着急，他知道要是再让杨广这么颠倒黑白栽赃陷害他的威望就彻底完了！

　　他必须得说话了，可是就在这时候杜美月突然走了进来，不知怎地就到了他跟前，贴着他耳朵说道，“不反抗还能活命，反抗必死，你跟平原公主还有两个在外的儿子都中了我的独门毒药，你再高的内力也白搭，你要是反抗会立刻找机会把你灭口。这是杨广让我给你的传话，你不信就试着来！杨广刚才救了公主……我亲眼所见……”

　　于翼冷哼一声刚要开口，他彻底清除目前的情况了，他怎么都不会有好结果了，所以他要强行运功下床，拼的内伤也不能让杨广得逞！

　　可是来不及了，一切都晚了，因为杜美月已经伸出两根手指在他某个穴位上轻轻一点，不许说话不许动，葵花点穴手！

　　这还是杨广起的名字，他总那么奇怪！

　　于翼身子一麻，彻底动不了也说不了话了，这就是杜美月点穴高明之处，只点一处，不能说话不能动童叟无欺！

　　于翼瞪大眼睛看着眼前的杜美月，他再次意识到他就毁在眼前这贱女人手里，这女人根本就是跟杨广里应外合，否则他怎么会知道杨广那么多事？

　　哼，他真是大意失荆州阴沟里翻船！

　　但此刻他已经无可奈何任人鱼肉，杜美月靠近和离开的时间很短，所以也没有引起那几个将官的特别注意！

　　杜美月脸上早没有泪花，她出门之后就抱着平原回房等着喝药了，这次没有人再阻拦她，因为第一她把平原放了，她完全可以不放，第二有她照顾大家相对放心。这种情况公主离开也好！

　　他们都有种感觉，向着杨广的感觉！

　　尽管杨广抬手杀了他们五个兄弟！

　　杨广低头看了看自己身上鲜红的血渍苦涩一笑，“我来不是因为父亲大人惧怕幽州跟并州连成一片而是担心突厥人趁人之危占领我大周城池抢夺大周牲畜屠戮大周子民，父亲以天下计，先皇只知享乐不顾百姓死活，皇帝如今又年幼无知被别有用心的人摆布利用，父亲大人除了站出来强势掌握局面还有别的选择么？难道眼睁睁看着这来得不易的江山四分五裂百姓生灵涂炭？”

　　“父亲大人一向敬重于大将军，杨广更是想拜他为师。所以来的是我杨广而不是别人，这是因为父亲大人和我都相信于将军一定会以天下国家苍生为计，本来我也一直这么觉得！所以我才单人单马一个人进幽州城，九死一生，我杨广何曾怕过？”

　　“而且我直接把尉迟惇交给大将军处罚，怕的就是大将军为难，大将军没有任何理由的就放了他，我杨广可说过二话？只是我们之前抓住的尉迟惇的心腹宋大成交代尉迟惇还有任务不会离开会跟范阳郡守令狐华锋汇合，并且寻找机会趁战乱夺去幽州城取而代之。我得到消息以后第一时间找到大将军和公主汇报，大将军却说他自有处理。可几天过去了，尉迟敬气势汹汹的造反了，大将军却对内贼和反贼熟视无睹任凭他们安然在范阳谋划发展！”

　　“所以杨广不得已晚宴之上请命，杨广不怕承认尉迟惇是我杀的，人头也是我让人送来的，我就要看看大将军到底如何处置，没想到他竟然还左推右挡给自己留后路不肯承认。即便我拿出可节制天下兵马的密令！”

　　“杨广只求冲锋陷阵卫国为家为皇帝效力，可是我的马夫竟然在无意中截获了两封密信，从大将军的管家身上，正准备交代心腹分别送出。而我得到迷信以后非常难过，想再跟大将军谈一次，相信这不是他的本意，可是刚出门就看见大将军神秘兮兮的进到杜美月房间，我以为是在跟尉迟迥的人或者突厥特使见面，这才带着大家一起来见证！”

　　“可没想到，没想到大将军竟然做出了如此禽兽不如的事情，对公主也竟然如此不敬，但大将军就是大将军，这幽云十六州还是大将军的还是你们的！杨广到此已经把所有事情都说清楚，杨广不会杀大将军，即便要处理也该由皇帝陛下亲自下旨，杨广只想保卫幽州只想不给突厥狼子南下机会，只想快点剿灭尉迟迥叛军天下太平！”


第395章 医学权威

　　杨广从来不知道自己有这么牛逼的演讲功夫，吹牛撒谎造谣脸不红心不跳而且还把自己牢牢的放在正义与道德的制高点上！

　　罗副将这个铁杆于党听了也颇为动容，“那……那可不可以高抬贵手不把这些事启奏皇帝，还让大将军坐镇幽州，人非圣贤孰能无过，大将军也是一时糊涂才会做出这种事，况且公主殿下贤良淑德一定能够让大将军重回正道的！”

　　这个要求很过分，可却代表绝大部分在场将官的心声，杨广早想过如何结尾，所以罗副将刚好给了他一个台阶下。

　　这……

　　他很为难的样子。

　　家父一向教导杨广要公私分明，这事的确也太过让人为难，但放眼大周境内又有什么人可以像于大将军这样将幽州护卫的如此铜墙铁壁，连嚣张百年的突厥都不敢进犯分毫！

　　可……

　　可我不知道大将军具体会怎么想……

　　罗副将众人一听杨广松口了，立刻集体单膝跪地行大礼，誓言保证劝说大将军回归正途，杨广挥手让他们去吧，并且承诺今日死伤的将官他另有丰厚银两抚恤家属，因为他们都是好样的热血好儿郎，只是死的有些可惜罢了！

　　罗副将为首的一杆将官立刻进房间去查看于翼的情形，可是当养马的终于不再阻拦的时候，于翼却已经躺倒在床上奄奄一息了！

　　众人都十分纳闷，可是找来刚才的郎中查探却查不出任何毛病，当然也没有任何中毒的迹象，可就是昏睡不起，浑身出虚汗，嘴里还模糊不清的说着什么……

　　杨广一直淡定的站在旁边，不说话不离开，就跟养马的一直站在旁边。

　　“杨将军，大将军这到底是怎么回事？”刚才的郎中用了杨广的方子给公主下药，结果效果相当不错，所以此刻对这位兼职郎中已经十分信任。

　　杨广没有说话，而是对着罗副将，“我能看看么？你们莫要说我杨广用毒或者心怀不轨，否则我还不如不看，想这幽州城内定然名医众多！”

　　罗副将的确有所顾虑，可是他相信府中郎中的眼光，这郎中本就是幽州城最有名最厉害的郎中了，既然他都说一没中毒二没伤口查找不到任何原因，除了脉象虚弱之外。要他开方子只能当脾虚肾虚来对待，只能开些草药调养，无外乎人参鹿茸一类。

　　“还请杨将军大人不记小人过施以援手，末将代表幽云十六州的将士儿郎感谢杨将军的大恩大德！”

　　杨广平淡的挥了挥手，“算了，只要你们不怀疑我害人就行了。该是我做的我杨广从来都承认，可杨广眼里也揉不得沙子！丑话说在前边，大将军的病我未必能治好，只能尽力而为！”

　　杨广接着很简单的把脉看舌苔看眼睑，然后坐在椅子上愁眉不展。

　　“大将军的身体并不像看起来那么强壮，早已经外强中干，大将军的房事过于频繁，白天过于执着于武艺和练兵，经常出了一身汗就打赤膊，哪怕是数九寒冬，再加上大将军每日无酒不欢所以对内器造成了巨大的负担，刚好突然出了这事，大将军感觉到身体不适又强行运用内功恢复体力，可过犹不及走火入魔，倒是血脉逆流人就昏睡过去，还发癔症说胡话。这种情形要是我来治疗，除非用银针刺穴之法！”

　　罗副将众人听得云里雾里，郎中却听得如痴如醉，“杨将军果然神医，这前后过程说的如此详实就好像亲眼所见一般，银针刺穴之法小人只在医书上看过却从未见过哪个郎中用过，倘若杨将军肯施针那自然最好不过，然后小的再开些调养滋补草药，定当事半功倍！”

　　杨广却依然面沉似水，“可是大将军急火攻心妄用内力走火入魔，即便恢复神智身体怕是也大不如以前，我倒可以开个方子做成补气药丸先给大将军服用，麻烦郎中你明日清早就秘密邀请幽州城内的名医来诊治，看看是否人外有人天外有天，说不定有更好的法子，如果实在无法杨广在银针刺穴也未尝不可！”

　　众人没办法反驳，因为现在刀把攥在杨广手里，而且他如此表态刚好顺了在场大部分人的心愿，倘若他二话不说直接用银针刺穴他们还真不放心。

　　杨广虽然跟他们算是对立面，不同的主子，可是杨广做事却似乎总能让他们挑不出毛病找不出借口。

　　只是今天晚上发生的事情太多，他们轻轻将于翼抬回到他自己的寝房单独放置，因为平原也在养病，下人早报告他说两边已经达成共识而且杨广正在救治大将军！

　　平原对这个当然不满，但她身边看着她的是杜美月，她丝毫不敢反抗，此刻她只觉得天旋地转不愿睁开眼睛，因为说什么都是假的，她自己的这条性命牢牢掌握在人家手里。

　　她此刻方才知道了杨广和杜美月的强大，远远她想不到的强大。

　　“你……你是杨广的人……对吧……”平原闭着眼睛痛苦的问了句。

　　杜美月淡淡一笑，“我是大将军和公主殿下的干女儿，跟杨广没有关系！”虽然于翼平原以及罗副将他们都十分怀疑，但他们却拿不出实质证据，所以杜美月还是不承认。

　　她不承认平原也没办法，“那……你恨大将军么……还有……你明明喝下了那东西……为什么没事……”

　　杜美月没有直接回答，而是十分体贴的给平原再次盖了盖被子，“恨，当然恨，因为他看我的第一眼我就该知道，我不该留下来，可我一个漂泊女子如若雨打浮萍，哪里有自己选择的自由，幸好公主对我很好这才稍微安心……”

　　“我的确喝了，可是杨广却是个比大内御医还厉害的郎中，你刚离开我用尽所有力气起来想自己打盆凉水清醒一下，结果正遇到他，是他救了我……所以我才会舍命配合他去捉奸……我虽一介女流，可也懂得有恩报恩有仇报仇，不过你放心，我现在不会杀你……”


第396章 老实人变坏了

　　平原彻底死心的闭上了眼睛，在幽州在自己的大将军府里他个于翼竟然被两个乳臭小二欺辱到这种地步，她不甘心，十分不甘心！

　　可是她又没办法，因为她的儿子们没有一个争气的，或许源于她跟于翼都太过强势所以儿子养的都跟女儿似的，一个比一个软弱没用一个比一个面，关键时刻别说指望他们雄起不吓尿裤子已经烧高香。

　　况且这两个儿子都不在身边，都被于翼派出去锻炼，说白了眼不见心不烦，反正他们打下的基础足够这俩货一辈子衣食无忧锦衣绸缎了。

　　可是府内突然发生这样的事情，她才感到后悔，她的教育废了儿子，独孤伽罗同样强势严格，可是看人家培养出来的儿子女儿，不是温文而婉贤名在外的皇后就是结交广泛文武双全的世子，更别说现在又出了杨广这么个千年难得一遇的天才，天才中的天才。

　　闭上眼一滴屈辱的泪水默默流下。

　　杜美月对她却没有任何怜悯，她现在不是她的娘亲而是她手里的人质，养马贴身护卫杨广的情况下她不出意外是不会离开平原身边吧，变相软禁也好变相威胁也罢，反正放眼幽州没人能改变这个既成事实。

　　“大将军情况如何……”她当然得关心一下。

　　杜美月没必要隐瞒，“大将军妄动内力而且他的身体本来就外强中干结果不会太好，不过有杨广在不会有事，令狐小姐和娘亲你都是杨广救活的，不管你们愿不愿意承认……”

　　两人对话的方式越来越像审判官与囚徒，平原没什么再问的，她想问问儿子的情况，可是杜美月早就告诉她，她的两个儿子完全在杨广的控制之下，杨广让她传话，她只要好好调养闭口不言就好了，否则祸从口出患从口入，本来可以保住一家性命和富贵，但要是不知趣认不清形势那就不要怪他心狠手辣！

　　这边杜美月控制局势，那边杨广却真的回房睡觉了，不过他的房间里还有人，独孤鹰早就在房内等待，本来独孤鹰也打算出去展示一下身手的，可是他的任务不在于此，所以杨广还不想让他公开化，就像小狼和元胄这两个将军分别去弄于翼和平原的两个儿子去了，很轻松的任务，引起了包括老实人元胄在内的强烈不满不过毫无办法！

　　养马的什么时候看起来都那么老实，不过他已经变质了，本来是里外实心的老实可现在却是外表老实里边闷骚了，也变成了一个不折不扣的骚货，这种转变速度甚至让始作俑者本人都始料未及。

　　进门之前杨广伸手拍拍拿着红缨枪站在门口护卫的养马的，“咋样，今天爽到了么？”养马的不好意思嘿嘿一笑，“嘿嘿，不算太爽！”

　　杨广一愣，“怎么说？”

　　养马的憨厚的挠头，“主子你挑了5个我才挑了4个，而且你那5个更有难度他们用的可是阵法！”

　　杨广一脸苦水，“滚蛋，下次你挑战有难度的，奶奶的，让主子以身犯险你还敢说不爽？爽翻天了吧！”

　　养马的脸都红了，他在杨广跟前说不了谎话，“这……这个……看着主子一个人出去单挑几百人在大将军府里翻天覆地，其实挺爽……”

　　杨广却推门直接进去了，然后随手扯出一把椅子，“别傻站着了，坐着舒服点！”

　　养马的很听话，立刻一屁股坐上去！

　　所以那些暗中监视观察杨广寝房的人都感到一阵头皮发麻，一个破衣破裤的乞丐，拿着一把锈迹斑斑还在滴血的红缨枪，猴子一样蜷缩在一把宽大的太师椅里，这是一幅多么猥琐又让人无奈的画面？

　　真可谓一个乞丐万夫莫开！

　　因为有一个自认为轻功高超的高手爬房檐，却被坐在太师椅上打瞌睡的养马的一个飞枪刺落下来，同样一枪封喉，这下他高兴了，第一没喷血第二他跟主子搞定的人数一样了！

　　他觉得自己搞的人数比主子少那简直就是大逆不道，这可不是一个称职下人该做的事情，简直该拉出去被罗五罗六轮着爆菊花！

　　可对面那些人却吓的魂不附体，亲娘，这到底是什么怪胎，杨广本来一直笑呵呵的，规规矩矩什么事都亲力亲为，很亲切很好相处，可没想到办起事来杀起人来那么牛逼闪电放光芒，那么砍瓜切菜干脆利落。

　　但至少他停下来的时候还是可以接触而且还讲道理，可这个要饭的乞丐算怎么回事？算了，算了，远远远远的看着吧，任务要紧自己小命也要紧，况且现在公主卧床不起，大将军昏迷不醒，这以后到底咋样还说不定呢，要是别人肯定不能翻天，可是这杨广可是把皇宫大院都翻天的主儿，什么事都有可能发生！

　　可是养马却并没放过他们，坐着坐着突然觉得又冷又饿，要放以往他肯定直接用自己无敌悲催意志忍着，可现在不行，现在他学坏了！

　　所以捂着咕咕直叫的肚子对着对面大喊，“喂，树上那三个，假山后边那两个还有墙头上那四个，你们不冷么？”

　　“你们也饿了吧？嘿嘿，俺知道大家都挺辛苦的，其实俺也又冷又饿，麻烦你们帮着生堆火在那两只烧鸡来吃吃行不？”

　　“咋没人理俺？那算了，不为难你们，你们都是有身份的军大爷，不过……俺有个坏毛病，肚子一饿就想杀人，一共10个，已经杀了一个了，还剩9个……”

　　这话果真好使，对面立刻传来一声颤颤巍巍的回应，“别……别……都是一家人，都是大周子民，火堆，烧鸡，没问题……一会就到……”

　　所以当杨广在里边交代独孤鹰特别任务的时候这货已经大爷一般坐在太师椅上烤着篝火吃着烧鸡就差一壶对影成三人的小酒了！

　　不过他不喝酒，不是不想喝而是不敢。

　　因为主子特别吩咐过工作的时候不喝酒，喝酒不工作，连骑马都不行！


第397章 火烤鸡翅膀

　　杨广把1000多年后的酒后不驾车改为酒后不骑马，虽然手下的人很不理解，男人大丈夫不喝酒怎么行？岂不成了娘们？

　　但杨广说这是王八的屁股，龟腚！

　　没有任何商量的余地，必须严格执行，这叫有法必依！

　　里面杨广正在交代任务，其实任务很简单，“把尉迟惇的人头送回并州，告诉尉迟迥，他家老四的身子本少爷替他保管着呢，想要，自己来拿！注意，一定要强调在本少爷手里！”

　　独孤鹰一直有些害怕杨广，因为他知道自己是个没趣的人还不善言辞，而少爷跟和尚小狼甚至养马的都有说有笑的，他比不了！

　　杨广也不刻意解决这个问题，他认为有人怕他不是坏事，因为人太好有时候反而不好办事。

　　“明白，少爷放心，我快去快回，一定亲手将尉迟惇的人头交到尉迟迥手上！”

　　杨广却摇头，“你不要命了？虽说两国交兵不斩来使，但尉迟迥失子心切一激动把你咔嚓了咋办？”

　　独孤鹰有些不好意思，“属下愚钝还请少爷明示！”

　　杨广倒背双手想要威严点，却还是忍不住笑了出来。

　　“你秘密潜入到并州，想办法将尉迟惇的人头挂在并州城门边的旗杆上，谁也不会想到这手你放心大胆的晚上行动，本来这事更适合偷鸡摸狗的罗七干，可没办法罗七不在只能是你了！然后在这货的脑袋上挂上一条白色长副，上面写着想要儿子尸身，来幽州找杨广！”

　　小鹰听得心惊胆战不过心里却觉得十分过瘾，这样的主意怕是只有这样的少爷才能想出来。这个举动看起来很幼稚，小孩子打架示威一般，实际对尉迟迥军心的影响却十分巨大，刚刚起兵自己儿子就尸首异处，然后血粼粼的脑袋让人送回来挂到城门楼子旗杆上示众了，这边却还连儿子的死讯还不知道呢！

　　更要命的是，上面写着来幽州找杨广！

　　这更说明两件事：第一幽州于翼完全归顺了杨坚；第二现在幽州不是于翼当老大了，而是杨广当老大了，这样的双重打击即便是征战一生的尉迟迥也未必受得了，最好老不死急火攻心一口血吐出来立刻咽气才好！

　　而挂尉迟惇的人头只是杨广刃牙斩首计划的开始而已，随着他的活跃和战争进程的进行，会有好多主将主官的人头被挂上他们自己的城楼！

　　“去吧，只有一个要求，好好的活着回来！”杨广意味深长的拍了拍小鹰帅气的肩膀，没错，在杨广眼里小鹰是这一干人等之中最帅气的，这就是他的标准。相反最猥琐的莫过于超级闷骚的小狼，虽然他长的人模人样，但在他面前一点用都没有！

　　小狼该出去了，给了外面养马的一个信号，养马的立刻站起身子拎着鸡腿伸懒腰，“唉，吃饱喝足也不冷了，该杀人了！”

　　外面这九个活着的探子心里咯噔一下，刚才那个帮他点火送鸡的壮着胆子问，“喂，你不是说又冷又饿才想杀人么？”

　　“是啊，又冷又饿想杀人，吃饱喝足更想杀人，一二三四五六七八九，一个都跑不了！”他这一嗓子，那九个瞬间消失不见，算了，算了，反正杨广根本不会离开大将军府，还是保命要紧！

　　呼啦，散了！

　　然后小鹰拎着两个木匣子出来了，亦真亦假，有备无患！

　　出门口要瞬间消失，却被养马的一把拉住，十分憨厚的硬往人家怀里塞进一只油汪汪的烧鸡，“味可好了，路上吃，早点回来，小鹰子！”

　　把小鹰弄得活不了死不了，看着恢复本色乞丐装的养马的只有咽了一大口吐沫，“谢了，再会，你好好保护少爷！”

　　养马十分认真地点头，“去吧，看门养马俺最擅长！”

　　小鹰赶紧怀揣着那只油汪汪的大烧鸡离开了，他害怕养马的不走养马的再往他怀里赛别的东西！

　　小鹰走了，养马的继续坐回太师椅烤着火堆打盹，看起来根本没有任何杀人和护卫的意思，也许他是天底下最牛N闪电的乞丐红缨护卫了！

　　杨广在里边没有睡觉，他还在考虑接下来的战略，其实今天晚上出现了两个意外，一个是平原突然羊癫疯，一个是于翼自己找死走火入魔，而他现在面临一个选择。他是不是让于翼永远不要醒过来，这样是不是他很容易就能开始掌控幽州兵权！

　　这可不是闹着玩的，幽云十六州加在一起13万人马，而且兵强马壮还有天下无敌的戟阵！

　　他的心激动起来，他的热血开始沸腾！

　　可是他突然感觉到一种强烈的不安，一股强大的杀气从外面投射进来，隔着房门隔着窗子，他禁不住走过去想打开房门查看！

　　可外面的养马却早先出声，“主子放心睡大觉，这种小角色养马的处理就行！”

　　杨广淡淡一笑，这养马的究竟多大本事？深不可测，他甚至开始怀疑要是养马的跟杜美月真杀红了眼拼尽全力是不是能打个平手！

　　即便不能胜利还是个平手！

　　而他一向是个好奇的人，十分好奇，有热闹他不看看晚上连觉都睡不着，所以他并没有听劝而是随手推门走了出来，乐呵呵！

　　“呵呵，自己一个人睡觉多没意思，有热闹看当然要看看！”边说边坐在养马的让出来的太师椅，翘起二郎腿，随手拿起旁边一个还带热气的鸡腿，没有吃，却又在火堆上来回翻转的烤。

　　“养马的，记住，这鸡腿和鸡翅膀要在火上烤的半煳非煳才好，然后撒上点自然芝麻辣椒面再来点酱油，奥，对了，你不知道酱油是啥！这样才是人间美味，才好吃！”

　　“看着我干什么？开始打啊，喂，对面穿蓝衣服带蓝面罩的那个家伙，你来不是为了杀我么？那你还等什么？动手啊？只是一个大男人藏头露尾连面目都不敢露真没劲，跟娘们有啥区别？有种露出真面目一对一！”

　　蓝衣服冷哼一声，“看见我真面目的人都已经死了，你还要看么！”


第398章 装逼贩子

　　杨广刚吃了口没刷孜然也没刷酱油的鸡腿，正感觉味道稍微差了点，当然即便是白天也差一扎凉啤酒！

　　可这年月只有低度数的粮食酒上哪去搞啤酒？扎啤就更不用提，但对面这货竟然如此装逼自大，难道也是古装电视剧看多了！

　　“噗……”

　　一口都吐了出来！

　　拿着鸡腿指着对面的装逼贩子，“养马的，给老子往死里打，打的他亲娘都不认识他！呀呀呸的，竟然跟老子装逼！”

　　养马的一听心里有数了，冲上去直接动红缨枪，对面这货虽然是个他也不喜欢的装逼贩子，可是他不得不承认这货看起来还是有点货的！

　　高手对决，胜负瞬息之间！

　　所以养马的冲上去咔咔咔几枪刺出，然后直接跳了回来，有点不好意思的嘿嘿一笑，“少爷，这货不好对付，要想打的连他亲娘都不认识至少要30回合！”

　　杨广才不管这些，一撇嘴，抬头一看天，“老子不管，10合之内必须解决战斗，老子可没功夫跟你在这挨冻！”

　　养马的闹了个大红脸，一咬牙，“好吧，霸王枪！”

　　大吼一声就像是街机突然充满了血一样，呼的一声冲了上去，咔咔咔，三枪，真的是三枪就解决了战斗！

　　刚才还装逼呵呵的装逼贩子已经被养马的刺了三枪，两枪为实一枪为虚，两枪插到膝盖上，一枪顶住装逼贩子喉咙。

　　“主子，完事，你要不要来问问这货什么来路？”

　　杨广十分吃惊，一口肌肉还没吃完这闷骚货就完事了，不是30回合么？咋上去三枪就解决了？三枪拍案惊奇？

　　日，奶奶的！

　　于是他带着十分复杂的情绪拎着油汪汪的鸡腿来到跟前，抬手先给了装逼贩子一巴掌，啪的一声震天响，打的他自己手心直疼！

　　后面刚才被吓走的9个刺探已经悄悄返回来忠于职守了，可是看见蓝衣人竟然被乞丐红缨枪大侠三枪搞住，一个个目瞪口呆惊愕的只把自己拳头往嘴里塞，以免不小心发出声音找来杀身之祸。

　　喂，蓝衣神卫就这点本事么？

　　不能啊，不说随便一出手就杀人么？从没败绩？

　　这个是假的？

　　扯淡，肯定真的，是那个乞丐不是人！

　　嗯，真不是人！

　　的确不是人，这本事，亲娘，他要杀咱们还不跟踩死一只小鸡一样……

　　蓝衣装逼贩子却依然装逼，“哼，老子输的不服，有本事放开重打！”杨广哪里会给他这种机会，他表面上看起来轻松可心里却有些担忧，因为这蓝衣人很明显是于翼派来的，于翼身边没几个大高手谁相信啊？

　　现在高手出动了，养马跳回来说要30合，他还有点担心，可是养马三枪拍案惊奇，他还是有点担心，这赢的太容易了他心里反而更没底。

　　“养马的，是这货太废物还是你太牛逼！”

　　养马的一愣，手上却没有丝毫放松，枪尖依然死死抵着这货喉咙，“这个……这货有些真本事，那……那就算我很牛逼吧！”

　　谁知杨广却一板栗打过去，“滚蛋，你奶奶的，你越来越不像话了，还你很牛逼，你很牛逼，老子往哪摆？”

　　养马的立刻低头认错，脸上带着憨厚老实人的笑容，“嘿嘿，主子当然是天底下最牛逼的，小的跟你一比就是渣！”

　　杨广十分满意的点点头，眼睛瞅着养马的手上却突然动作扯下蓝衣人的面巾，一个大胡子，又黑又丑！

　　蓝衣人恼羞成怒要拼死一搏可是瞬间两个肩胛骨又被刺了两枪，哎呀一声翻滚在地，只是那锈迹斑斑的红缨枪像是长在他喉咙边上一样瞬间又追着压迫过来，他根本没有任何反抗的余地！

　　“说，谁派你来的！”养马的狐假虎威！

　　蓝衣人依然又臭又硬又装逼，“哼，有种杀了老子，休想从老子这得到一个字！”

　　养马的生气，他这个老实人最恨这种没多少本事还拽的二五八万拿自己特别当回事的装逼贩子，抬枪又要插！

　　杨广却突然转身然后十分失望的摆摆手，“算了，放他走，这种程度杀了就脏了你祖传的红缨枪！”

　　养马的一愣，“可是……”但还是直接撤掉逼迫，“滚，下次可没有主子这种好人会救你了！”

　　蓝衣大胡子跌跌撞撞站起来，他双腿双臂全部受伤，十分悲催，但他不相信杨广会这么放了他，“哼，有种杀了老子，别想跟着老子寻找线索，做梦！”

　　杨广本来已经走远了，却突然一阵风一般返了回来，抬手又是一巴掌，“让你滚你就滚，傻子都知道你是于翼派来的！回去告诉于翼，我杨广顶天立地，好意留他性命留他帅位，别给脸不要脸，老子不愿滥杀无辜，但老子从来都是有恩报恩幽怨抱怨，以杀止杀！”

　　蓝衣人还是不敢相信，咬着牙忍着疼痛看着杨广，打了他两巴掌的少年，他不是不想躲，而是根本躲不了！

　　这一对主仆居然如此深不可测！

　　他输的很不甘心，但他还是输了，输的体无完肤，以后他根本没脸再活在这世上！

　　想到这大笑三声，哈哈哈！

　　自断经脉，一口鲜血，自绝而亡！

　　杨广看了呲呲牙撇撇嘴，“何必呢，也不是真活不起了！”

　　养马的也是呲呲牙撇撇嘴，“原来还以为是个角色，现在看起来根本不堪一击，喂，你们九个，不想死就出两个给这货收尸然后带回去给你们大将军！不过你们得实话实说，是这装逼贩子打不过养马的自绝身亡，本来我家主子已经大仁大义放他走了！”

　　杨广回头骂他，“滚回来，哪那么多废话！”

　　养马的立刻低着头笑呵呵提着红缨枪跟了上去，脸上带着依然憨厚的笑容。这九个货一看，算了，干脆一起出去吧，这蓝衣神卫真是把大将军府的脸面都给丢光了，还号称大将军府第一高手，就这模样就这气度？

　　去死吧，死的太晚了，所以根本不是抬，而是直接出俩人一人拽着一条大腿拖死狗一般拖走！


第399章 神乎其神

　　几个人一直把蓝衣装逼贩子拖到于翼门口才停下，罗副将刚刚连夜把全城的名医都召集来给于翼看怪病呢。

　　于翼实际已经醒了，醒了之后第一个手势就是杀人，只是不能说话不能动，只能用眼神和最简单小幅度的手势，蓝衣神卫一看立刻明白了主子的意思，马上牛逼哄哄的说了句，大将军稍等片刻，定提那杨广小儿人头来见！

　　于翼这个气，心说你该对本将军形影不离才是，你刚才去哪了？现在才出现，可是蓝衣有他自己的委屈，他居然吃坏肚子了，拉稀，拉了一天了，整个人都要虚脱了！

　　所以结果很悲惨，回来的不是杨广的人头而是他死后一般不堪的尸体！其实他死的很冤枉，可是于翼永远不会知道了，知道的只有把他弄拉稀的老板娘以及后来当做笑话听的杨广而已！

　　罗副将一看也吓坏了，府内第一高手蓝衣神卫竟然像死狗一样被拖了回来，“这……这到底是谁？发生什么事了！”

　　几个刺探原原本本的讲了一遍，听得罗副将心惊胆战，心说杨广这一对主仆真要逆天了，那个乞丐红缨枪竟然三枪干倒神卫？

　　那这府中总是800精兵护卫，可是这货还不是如履平地想杀谁就杀谁？

　　不过杨广的态度却让他十分不解，一边是天使一边是魔鬼，一边救人一边杀人，这少年到底要干什么？

　　真的要凭主仆二人得到幽云十六州么？

　　“杨广真的放他走？”

　　刺探悲催的点头，“罗将军，说实话我们几个都吓死了，可杨广真的不想杀他只想让他给大将军带个信，那意思就是希望和平相处不要再派人杀他，否则他一定以杀止杀，谁也拦不住！然后神卫大人直接羞愤难当自觉身亡……”

　　“那你们几个被发现了么？”罗副将追问。刺探眼里含泪，“房上的那个被那个乞丐一枪封喉死了，那乞丐都没动身子，直接把红缨枪往上一扔，人就死了……我们九个也好不到哪去，藏在哪人家就好像开了天眼一般，一清二楚……”

　　罗副将一听心里从里凉到外，他出身行伍世家，爷爷和老爹都是将官，虽然不是多厉害的角色可绝对算的强横，但他从来没遇到两个人就敢独挑幽州独挑大将军府的，这事说出去都没人信！

　　所以他意味深长的拍了拍刺探的肩膀，“你们多加小心，远远监视就行，反正杨广……反正杨广看起来不会离开幽州的……别再白白葬送了性命，唉……”

　　刺探还是很感动，因为平常罗副将对他们都不错，逢年过节还会多给十两银子，所以壮着胆子问道，“大将军怎么样了？”

　　罗副将也是郁闷，低头叹了口气，“回去吧，蓝衣的事我会处理的，不该问的不要问，让你们干什么就干什么得了！”

　　他不可能说大将军醒了但已经成了废人，如果府里的郎中没本事治疗那连夜请来的其他郎中治愈的可能性微乎其微。

　　一个大将军府里自然有最好的军医，经验丰富世代行医包治百病，但此刻他根本没有治疗的好法子，除了能给大将军续命！

　　罗副将看着几个刺探失落蹒跚的背影又看了看蓝衣死狗一般的尸体，一咬牙让人先用草席将尸体卷起来放到旁边的柴房听候处理。然后整理精神走进房间，七八位所谓的幽州名医一个个都眉头紧皱不断叹息！

　　罗副将见了直接发飙！

　　“我就不信集合你们几人之力连大将军的病都治不好，哼，治不好就想，查医书也好凑到一起研究也罢一定要找到办法，否则谁也不准回家！”

　　他这么一恐吓所有人都吓得跪地求饶，答应马上就开始研究试药！

　　只是府中的第一郎中长吁短叹，将罗副将悄悄拉出到里间没人的地方，罗副将脸上没了怒气只有愁容，“李大夫，既然杨广都能用银针刺穴解救你们就不行么？万不得已才能找杨广！但凡有一点办法都不能去求他，明白么？”

　　李郎中也是急的满嘴火炮，“疑难杂症我见过不少，可大将军这是妄动内功所致，以前从未遇过，会用针的郎中有，可只是治过头疼而已，大将军这种情况哪个又敢下针？要是普通人家普通有钱老爷还可一试，但眼下是大将军啊。要是万一效果不好反而会加重症状，大将军怕是会从此长睡不醒成了活死人！”

　　“杨广既然没有杀害大将军的心思为了大将军不行还是叫他来吧，而且现在谁也劝不了，大将军内火上升浊气上升，这种情况他什么时候会再次突然晕过去谁也不知道，一旦再晕过去即便是杨广想要救治也来不及了！”

　　罗副将十分为难，本来这事还可以请示公主殿下轮不到他做主，可是此刻公主殿下亦是染病在身刚刚苏醒，有进气没出气，只是情况要比大将军好些而已。现在再去请教她这种事显然不行，而大将军的两个儿子都不在幽州，况且一个比一个不顶事，叫回来添乱还不如不叫！

　　他急的满屋子乱转，“别慌，别慌，李郎中幽州之外你还认识别的名医吧？从远处请也行，你先想法子稳住大将军的病症。杨广虽然可以银针刺穴，但他早就说了，只能保住性命其余也没多大把握！”

　　李郎中颓废的点点头，“是啊，我知道，我知道，可我担心将军会变成活死人。当世最好的名医当然都在皇城，其中一个跟杨广关系很好，叫做巢元方，此人名气虽然不太大，可是我千年有幸见过一面看过他在潼关施救，只是皇城远隔千里之外根本来不及，而且我听传闻这巢元方也已经投到杨广门下！”

　　“其余所谓名医见到这种疑难急症也都不会有十足把握，除非华佗再世！不过罗将军你知道杨广医术最出名的是什么吗？就是他手里竟然有华佗传下的麻沸散，那可是千年神方神药啊，那么杨广是不是也有了华佗的医术呢？所以他嘴上那么说是不是想谈条件……大将军若是真一病不起幽州无主，而他又手握皇帝的金字令牌……”

　　罗副将听了心猛的一沉，“难道杨广是要我们拿着幽云十六州换大将军的命？”


第400章 小于翼，罗通

　　李郎中也不说话了，他只是个郎中，军医，所以他知道的要比别人多，而且他一直是大将军府的御用郎中。

　　李郎中看着罗副将，罗副将看着李郎中，谁也没敢再说什么，因为这事不是他们能做主的，但他们比谁都清楚倘若大将军不能完全恢复哪怕是保住性命也要叫出兵权了，天下大乱战祸四起，这个节骨眼上幽云十六州没有主将？

　　别逗了，不可能的事情，倘若大将军将门虎子也有杨广一样的儿子那根本不用担心，可是那俩货却是只知道声色犬马玩女人的垃圾货！

　　两人心头都压着一大块疑云，都十分十分的担心。

　　可这事他们两个谁也无法做主，他们能做的就是维持稳定，不要出事就好，可这事也不取决于他们，他们真不知道杨广还要搞出什么新花样，简直是焦虑重重心情压抑万般无奈。

　　“李郎中，你进去再跟那些郎中一起商讨一下，哪怕先取一个折中的法子，杨广那边我也准备去说，看看他到底想要什么吧！”

　　罗副将不光是个副将，他其实是于翼最信赖的副手，这个人少年老成从来不表露声色，办事十分靠谱，不管什么时候都稳如泰山，而且战场上勇猛彪悍，被称为小于翼！也被一些人认为是于翼重点培养的接班人，实际上他还是于翼的干儿子，因为他年纪不大才23岁，绝对是年少有成。

　　只是他太低调，低调到即便幽州知道这个秘密的也不多，但现在在场的将领们自然都知道，所以什么事都任凭他处理，而于翼对于他暂时掌权控制局面也没有任何异议。

　　他的本事很大，绝不在蓝衣神卫之下，只不过他不会轻举妄动，他在观察情况，他知道杨广一定还有后招连续不断的后招，而且杨广能够轻松随意的在幽州城内范阳郡内杀人布置，敢主仆二人就逆天大将军府？

　　绝不可能，他对杜美月同样不放心，他一直都怀疑杜美月的身份和来历，也不赞同几天时间公主就自作主张把她收为干女儿，她很危险，但是他还知道杜美月不管什么身份但是他不会对公主不利，不会加害！

　　说他是于翼的接班人因为他还掌控着幽云十六州的情报网，刺探800人全部是他精心训练得，当然不包括府内的所谓刺探，府内的都是从800精兵护卫中挑选的，不是真正的刺探，谁也想不到有一天在铜墙铁壁的大将军府中会用到战场上才用的刺探。

　　不过很快外面的刺探真的回来了，同时带回了两个让他肝疼的消息，大将军的两个儿子已经分别被人在各自府中劫持！

　　劫持者是谁什么目的全然不知，劫持者直说时机未到，时机一到就会解开答案，每天就在房里跟这两位少主子好吃好喝！

　　罗通面无表情的点了点头，他一下子想明白了一切，杨广下的是一步大棋吗，如果杜美月也真是他早就安排进大将军府的棋子那太可怕了，他们现在毫无还手之力，大将军的病重，目前能医治他的看起来只剩下杨广。公主殿下自愿跟杜美月走让杜美月不离左右的照顾看来早就知道了她的儿子已经被人控制，否则以公主的真实脾气绝不会如此忍气吞声，甚至都没派人来问问大将军的情况。

　　现在好了，一家四口完全都被人家玩弄于鼓掌之间？

　　他这个干儿子该怎么办？抢班夺权么？杀了杨广么？他不是不想杀也不是没有实力杀，他要是真出手绝不同于之前将官和蓝衣神卫，他要动手必然有把握，这幽州还不会让一个杨广逆天，可是杀了之后呢？

　　幽州只有一条路造反，跟着尉迟迥造反么？可是杨广杀了尉迟迥的儿子并且嫁祸在大将军头上，这事对尉迟迥根本解释不了！而且人头还在杨广手里，他一直都怀疑杨广不会把人头放在城门上示众，而是会派人送回并州，这才是最致命的打击，无论对并州还是幽州。

　　那么并州幽州只能成为仇敌！

　　放弃跟幽州合作自己单独造反么？要知道一旦幽云十六州异变早就虎视眈眈的突厥大军随时就可集结几十万浩浩荡荡的南下，到时候他们面临的会是什么局面？杨坚的疯狂攻打，突厥的大兵压境，南面东面尉迟迥的合围，就凭幽云之地就凭13万精兵？

　　罗通不是害怕，而是完全不是时候，况且幽云十六州的灵魂是大将军和公主，倘若他们两个全被废掉他只能打着复仇的旗号，这是个好借口却不是个好旗号，因为这正是杨广可怕的地方，他只是严格控制着一家四口，但绝不要他们的命，而且还出手施救，这让他连复仇的口号都喊不出来！

　　杨广！

　　看来咱们得面对面好好谈谈了！

　　想着他再次回到屋内查看大将军的情况，于翼仍然睁着眼睛，眼里满是焦急和不甘，他只能小声安慰。

　　“放心吧，大将军，我已经派人去各地聘请名医，一定可以治好你的，大将军不要着急，公主殿下很好，已经休息了！”

　　“呜……呜……”于翼拼命摆着杀的手势，很小的收拾，他的意思是杨广死没死蓝衣怎么还没回来！

　　罗通立刻屏退四周，小声说道，“大将军不要担心，蓝衣要寻找机会，杨广身边的高手很多，大将军放心活捉杨广作为筹码更好些，直接杀了我们还没完全准备好，末将一定会处理好的，大将军安心养伤就好！”

　　罗通当然不敢跟他说实话，说了实话一股火上来再晕倒，用李郎中的话说就成活死人了，那幽州可真是大难临头了，可是于翼不是傻子，于翼对蓝衣的实力很了解，这么久了没回来一定出事了，不可能在找机会！

　　“呜……呜……”怒目而视，那意思你赶快说实话！

　　罗通无奈只能叹了口气，“蓝衣一时不慎被杨广家仆所伤，我让他下去养伤了，对付杨广的事情孩儿亲自来做吧！”


第401章 隐藏的高手

　　于翼痛苦而艰难的闭上了眼睛，他动不了了，可他突然有种大势已去无力回天的感觉，他很窝囊很愤怒，因为根本不是对手的对手在他还什么都不知道的情况下突然发力逆天。公主既然没事为什么不过来看他？

　　公主不来看他只有一个原因，她也被杨广这小儿控制了！

　　他不想多问了，幸好罗通就在他身边，幸好外人还不知道罗通的厉害，他不能再动气了，他要活着，活着站起来幽云十六州才不会易主，不然就这么失去自己一辈子经营的心血和地位，他死不瞑目。

　　于翼终于在三更时分闭眼睡下了，他实在疲累的不行，罗通这才转身出来，李郎中正在集中幽州名医连夜商讨治病之法，这事李郎中知道轻重罗通就不参与了，他有更重要的事情要做！

　　宴席散后将官们都没有走，而且硬生生死了10来个，而这10个当中还有3个是其它城郡的主官或者副官，所以罗通立即召开代理军事会议，干脆利落强调了三点：

　　第一，今晚所有的事情全部保密，如果有人敢对外泄露半句格杀勿论；

　　第二，立刻各回各地各司其守，不用管发生什么事，他们只要做好自己的本分就好，除了大将军的将令其余命令一概不理；

　　第三，回去之后巡查营房巡查边防做好基本战略部署，同时集结兵力随时准备出兵作战！

　　这种时候他隐然就成了于翼本尊，没有人会有异议，立刻解散连夜回归各自驻地。会议结束之后罗通马上找到还没有离开大将军府，正在二进偏房治疗女儿的令狐华锋。

　　大将军府自然不是只有李郎中一个军医，令狐小姐的情况另一位郎中正在治疗，但也不省心，忙活了一个时辰刚刚控制好服了药睡下，而且这个时候令狐华锋和自己的老婆都不得不守在旁边。

　　令狐华锋本想连夜将女儿带回范阳郡，那里才是他自己的地盘，可是突然发生了这些事没有于翼的将令谁也出不去城门的，哪怕是他也不行。

　　他不知道后来发生了什么，他提前走了，此刻身在大将军府800精锐护卫，没人可以随意走动，尤其是罗通早就下令任何人严谨私下行为。

　　他知道罗通的少年老成和隐忍不发，也知道他恐怖的实力，也是他最担心的人物，要是罗通不在或者没有罗通这么一号人物，他绝对有实力争夺一下这幽州的军事主导权！

　　他是个阴谋家，是个狡猾的狐狸，这么多年一直在三方实力的夹缝中生存的如鱼得水，他说他跟隋国公府有渊源也不完全是撒谎！

　　可是如今的少年杨广却完全打乱了他二十年的精心布局，他现在处境十分不利，尉迟惇在他范阳郡的府里被人割了脑袋，他提起跟隋国公府的渊源杨广又不买账，刚才他又得罪了于翼！

　　刚才他不是一冲动的愚蠢，而是刻意那么做，这种时候他明白需要站出来一个人，一个杨广之外的人来对抗于翼的恶行，不管那些到底是不是他做的，但身为一个父亲，他的女儿的确是被于翼糟蹋了，他要是女儿被人家糟蹋都一声不吭忍受屈辱，那他以后就会成为幽云十六州最大的笑柄，更别说趁机图谋幽州了！

　　他跟于翼有些类似，他处在三家势力之间，却想着三家之乱成为幽州之主，到了那个时候，他再选则究竟要跟谁也不晚，而这个战乱动荡的年代，虽然一个个都高喊着自己仁义道德正义王者，可是暗中哪个又没有些见不得人的勾当？

　　而他正是这个时代最好的中间人，这个时代他不是受欢迎的人物也不是大英雄，可是却离不开他！

　　“城门一开立刻回范阳，本来这次赴宴就是惊险之举，接下来幽州怕是要开始动荡了……”

　　他神情严肃的对着老婆说道，她老婆只是普通人家的小姐，没什么背景，年轻时有点姿色，年纪大了就是个富贵老婆子而已，早就哭的不像样子，害怕的不行，要不是令狐华锋在旁边骂着她早就放声大哭了！

　　“走……走，回家……”她恨不得现在立刻飞回家。

　　就在这时候外面一阵脚步声音，不是一个人，而是一堆人，令狐华锋立刻给老婆使了个颜色，老婆子赶紧坐到床上护着女儿。

　　令狐华锋则起身走到门口主动打开房门，是福不是祸是祸躲不过，而且他手里也不是一点货没有。

　　“喔？罗将军怎么来了？这个时候该守在大将军跟前才行！”

　　他面色冷峻，言语里带着些许的揶揄，总之表现出来的很硬气，没有丝毫的惧怕，看那样子他还能称一句大将军没有提着刀去找于翼拼命就不错了！

　　罗通一挥手，身后的10个精锐护卫立刻闪到一旁，罗通表情自然，看不出公主怎样了更看不出于翼怎么样了，一切都掩盖的很好，一点也不像20出头的年轻人。

　　“令爱情况如何？大将军让我过来探望一下……”罗通语气平缓，不好不坏，不冷不热！

　　“哼，还能怎么样，生不如死！”令狐华锋依然强横。

　　罗通抬眼看看远处的迷雾中的寒夜，“四更了，令狐将军跟我走一走吧，有些事总得说！”隐然一副少主的派头，而且不容拒绝，因为现在大将军府是他的地盘，况且令狐华锋这老狐狸是少数几个知道他真正实力的人！

　　他不会愚蠢到不配合，这老狐狸为了保命什么事都干得出来，因为他从来都是这种货色！

　　令狐华锋一顿，没有，马上答应，而是回头看了看屋里的妻女，然后进去跟两人小声嘀咕了几句，再次走了出来。

　　“就在这个院子里吧，我担心有些人会灭口！”

　　罗通侧头看了他一眼，“你令狐将军是那么好灭口的么？我是什么人你知道，你那些事你有什么实力我也知道的差不多，所以好好谈谈对谁都好，否则，吃亏的一定不是我，至少眼下是。你手里那些东西没有一样能威胁到我，不是么？”


第402章 针锋相对

　　两个一个是于翼接班人一个是老狐狸，接班人已经把话说得如此透彻老狐狸就不会再假装固执了，他距离罗通1米半的后面跟着走，这院子不小，至少有一个足球场那么大，是专门接待客人的院落，而此刻除了令狐华锋一家再无一人，寂静的黎明之前，最黑暗的时候，两人的心思却完全不同！

　　“你打算怎么做？马上回范阳么？”罗通风轻云淡。

　　令狐华锋低着头看自己的脚尖，“你们当然希望我就带着女儿这么回去，就这么算了？你还年轻，可你也总会有儿子有女儿，你站在我的角度想想呢？我知道你的实力你也知道我的范阳郡3万兵马兵强马壮，幽云十六州一共不超过15万兵马，逼急了我对你们有什么好处？我的儿子可不像大将军家里那两个少爷那么养尊处优，我的儿子11岁就跟我投身行伍，虽然没有罗将军这样的大才，可也不是平常之辈……”

　　罗通终于停住脚步，“嗯，我对你儿子印象还不错，令狐西子要比你强上许多，况且初生牛犊不怕虎，否则你明知道杨广成为大将军府的座上宾还敢这么携家带口来赴宴？但，你要觉得因此就可以胡来我就不敢杀你，那你未免太天真了……”

　　令狐华锋冷笑，“你当然敢杀我，你杀我比碾死一只蚂蚁还简单，只是你杀我我儿子就会反出幽州，你杀我于翼那些丑事就会天下尽知，我手里的确没有你的把柄，你是我这辈子见过一点把柄都没有的人，而且隐藏的很深很深，否则，大将军又缘何把你当成心腹？儿子再不争气也是儿子，而你只是外人，虽然你是大将军最信任的人，但我不信你不想自己不想彻底出头，你要想出头就必须踩着大将军的名声和地位，所以你必须维护他的声誉，所以你对我最好客客气气，乖乖满足我的要求和条件！”

　　罗通终于笑了，只是依然背对令狐华锋，“我怎么会杀你？我怎么会得罪你？要杀你的是杨广而已，我只是拦不住……呵呵，这个结果如何？”

　　令狐华锋恨的心里直骂，恨不得将罗通一拳打碎脑袋，可是他说的却是事实，实际他对于翼和罗通的恐惧还没有对杨广的恐惧，因为他本来搬出关系来打的就是时间差，他说的有真话有假话，他要的就是此刻身在幽州的杨广完全没办法跟远在千里之外皇城的杨坚和独孤伽罗沟通对账，一个人说谎的最高境界是，他说一件事，这件事是事实，只是在方向上的问题有一点点改变而已。

　　本来他不怕杨广写信去问，因为杨坚对他的态度一直也比较中立，说白了，某些时候杨坚也需要他，他也会替杨坚办事。

　　但想不到的是杨广这小子居然一点面子都不给，相反却步步紧逼差点直接要了他的命，别人都以为杨广既然出手救了他女儿就不会再对他下手了，可实际两个聪明人，罗通和令狐华锋却十分清楚，杨广救女人的确没错，不杀女人也不赖，但对男人他绝不会有任何的心慈手软，从他看某一个人的眼光就能看出来！

　　他眼里的杀气绝不是装出来的，他们都是久经沙场的战将，杀人本来最在行，可是在杨广杀人的目光下却禁不住感到后脊梁骨发凉。

　　“哼，你以为杨广是来对付我一个令狐华锋的？范阳郡人家根本看不上眼，幽云十六州才是人家的目的，你以为你这样威胁我就好了？只能让人家杨广更加瞧不起？大将军府，幽州大将军府800铁卫，1000戟士，竟然让人家主仆二人给掏了老窝？你不用在我跟前耀武扬威，我死又怎么样？我死范阳郡还是我儿子的，谁敢轻易去动？而且我早给儿子留了遗言，不愁以后没有退路！”

　　“可是你呢？这个只能靠着于翼这棵大树不敢走向前台的人，你就是于翼的影子，你永远都是于翼的影子，即便于翼大难不死继承于翼爵位兵权的也是他那两个不争气的儿子绝不是你，说白了，于翼只是利用你保住家业，然后再让你给他两个没用的儿子效命。可是屈指不到30年，周国陈国换了多少皇帝，齐国又是如何被灭？乱世出英雄，强者为王，我令狐华锋一直被你们瞧不起，可是你们同样被人家杨家父子瞧不起！”

　　“杨广一人一马闯幽州，你们以为杨坚是变相把自己儿子押给幽州，表明自己跟于翼联合和对他的尊重，但实际呢？人家是派儿子来接管幽云十六州的，人家一个17岁乳臭未干的儿子接管幽州，现在距离这一步已经不远了！”

　　“该说的我都说了，你要杀就杀要剐就剐，别再废话！”

　　令狐华锋这种人在这种时候竟然表现出了一种决绝的视死如归，这让罗通也颇为吃惊，罗通跟他完全是两种人，他非常不喜欢他，可是作为一个有大志的人，他知道这种人有了可恨没了还不行，就凭此刻混战他跟杨坚和尉迟迥都能保持一种变相协调。

　　所以他改变了口气，“你觉得杨广会如何处理尉迟惇的人头？”

　　令狐华锋也是一愣，他没想到罗通会突然问出这个问题，他没有马上回答，而是抬头迎着罗通的目光上去。

　　确定他的确是在问这个问题。

　　“其实你早就想通了，只不过不愿承认而已，杨广是个很狡猾的人，他一定尸首两分，一半挂在幽州城门一半挂上并州城门，别心存侥幸了，一定是这个结果！”

　　罗通轻轻点头，“要是你也如此肯定那就差不多了，因为你也是同样狡猾的人！”令狐华锋突然觉得一阵深深的悲哀，咬着牙摇了摇头，“不，我跟杨广差的太远，我没有他那个胆子和勇气，他来幽州只有两种结果，一个死一个生，但生的可能微乎其微，一切都要靠他自己！本来他打算以静制动，寻找时机出兵平叛，可他突然发现大将军根本是笑面虎，嘴上一套背地里一套，所以他就布了今晚这个句，前提是他跟他的手下早已经将生死置之度外，而他的手下到现在我们都只看到一个，这一点太可怕！”

　　“如果你是杨坚你是爱子心切的独孤伽罗你会给他派什么样的好手？”

　　罗通抬头看天，看不见星星，风开始打了起来，卷着地上的黄土打着旋向两个人吹来，令狐华锋立刻转身躲避用胳膊遮挡脑袋，可罗通则站在原地睁着眼睛纹丝没动。

　　一个小小的应变动作就可以看出两个人完全不同的性格和习惯。

　　“高手？你觉得大将军府的蓝衣神卫如何？”罗通迎着北风问道。

　　“高手，一流高手！”令狐华锋如实回答。

　　“嗯，那就对了，他去要杨广的脑袋，被杨广手下那个乞丐三红缨枪就插死了！”这话不算完全准确，可是实际也是如此，只是养马的没下杀手，下杀手他同样三枪必死，这么说还多少给他这个高手留了一点情面。

　　毕竟死者为大！


第403章 我想要你

　　令狐华锋不可置信，脑袋嗡的一下大了三个个，“什么？你说蓝衣被人家三枪插死了？”罗通看着他一脸吃屎的样子很想笑，咳嗽两声才忍住，于是突然决定把真相告诉他，看他怎么想。

　　罗通这样做用他自己的道理，令狐华锋是个乱战高手，是个老狐狸，这种时候多听听他的某些意见只有好处没有坏处，他觉得好的就拿来用用，不好的就当耳旁风听了就得了。

　　人人都说他是小于翼，可他跟于翼其实完全不同，于翼出身高贵少年得志荣华富贵，所以他其实一直习惯做个核心领导者，高高在上，当然他同样文武全才有野心。可孤儿出身的罗通却完全不一样，他是靠自己的努力飞速成长起来的，他加入戟阵的时候才11岁，他只能靠自己。而且他脑子灵活心里广阔，不管是敌人还是朋友，不管是不是喜欢的人只要他认为有用，他都会和谐相处取其所长！

　　其实这才是他今天来找令狐华锋的目的，并不是为了威胁他安抚他更不是为了看他的女儿！那些事都是于翼做的，他不会提着擦屁股，虽然对所有人下了封口令，但纸里包不住火，这事肯定会传出去，到时候如何解决还要看情况。

　　看于翼是否能活下来是否能恢复。

　　“三枪将其制住，杨广上前给了一巴掌然后解开他的面巾，但杨广并没多问他什么，似乎很不屑，让那个乞丐放了他，让他回去给大将军带两句话，结果蓝衣还想趁其不备出手，只可惜又挨了两枪，然后羞愤难当自断经脉而亡！”

　　令狐华锋听得心惊胆战，他这种人什么都不怕，什么事他都有解决的法子，可他就怕这种六亲不认又超级高手的家伙，而杨广跟乞丐简直就是绝配！

　　这乞丐到底是谁？他想不到也不知道，他现在只知道，这回麻烦真的大了！

　　“如果真是如此，这杨广就太厉害了，如果是这样你不妨直接准备一桌酒席请他好好吃喝一顿，直接问他想要什么，这是最简单的法子！不管我是什么人，我可不希望这幽云十六州真的落入杨广之手还是在大将军和你的手里我比较放心，人为财死鸟为食亡，我不得不为自己的前程考虑。而且还要忌惮北面的突厥，正是因为大将军的存在突厥才一直不敢造次，要是知道幽州易主，哼，麻烦就真大了，你要想顺利接位根本不可能！”

　　罗通没有再说什么，他不可能告诉令狐华锋公主被人家软禁，大将军的两个儿子被人威胁绑架，大将军的怪病只有杨广能治！

　　这些他永远都不会说，而他已经得到了自己想要的，所以他转身离开，只是在离开之前给令狐华锋下了一道命令。

　　“没有我的命令你跟妻女就在府里养伤调养吧，至少先呆几天再说，要是你动别的脑筋，那就休怪我无情无义。你总听说过我手下养着3个非同寻常的杀手吧，而且没人知道他们是什么身份在哪里，你要敢动歪脑筋我先要了令狐西子的命，哼！”

　　他装完横直接走了，令狐华锋气的直嘬牙花子，可是一点办法没有，幸好他来之前真的全权交代了令狐西子，而他对这个儿子十分放心！

　　不过从另外的角度想既然罗通不想杀他，那他就先在这里呆着，静观其变暗地里通信安排寻找机会再做动作也不迟！

　　罗通果然如令狐华锋所说在第二天中午摆了一桌丰盛的酒席款待杨广，杨广并没有推辞，因为他在大将军府这几日也没怎么好好吃东西了，既然人家请客白吃谁不吃？

　　他的胆子很大，也不想想是不是有毒什么的，直接狼吞虎咽，鸡鸭鱼肉样样吃的都很香而且样子十分粗鲁，一点都没有传说中偏偏佳公子的半点风韵。

　　看的罗通禁不住直咳嗽，“咳咳，看来这几日大将军府真是怠慢杨将军了，慢点吃，还有很多！”

　　杨广也不鸟他依然胡吃海喝，直到肚子已经浑圆了才抬起头，打着饱嗝，“呃，你是个角色，而且还是闷骚型的，平日里假装的唯唯诺诺不显山不漏水，其实你才是大将军府里的二号人物，我注意你很久了！”

　　罗通心中一动，这家伙说话怎么如此粗俗不堪，只是这家伙真的知道的这么多？他脸上面无表情，眼睛直直的盯着杨广看。

　　杨广立刻又谦虚起来，“行了，行了，夸赞的话就不用说了，我都听腻了。我知道我真的很帅很风流，天底下也没有对手，所以有话就说有屁就放，没事我吃完了就走！”

　　罗通更是像吃了只苍蝇一般难受，本来是他请客他占据主动的宴席，可是这货胡吃海喝一顿爆完粗口就要走？

　　这怎么行，于是他冷声一笑，“这里是大将军府，不管我是几号人物，你已经完了，中毒了，所以赶快放了两位少主同时帮大将军治好怪病，否则你自己三日后就会毒发身亡！”

　　杨广也冷笑一声，“小子，别跟我玩这套，玩下毒玩阴人你差的远呢，漫说这酒菜里根本没毒，就是有毒又怎么样？一条命换四条命，一条命换你们幽云十六州成千上万条命，我不亏！”

　　罗通目光里杀气迸出，“你真的以为你的手下天下无敌？你真的以为我不敢杀你？”

　　杨广撇撇嘴，“你不是不敢杀我而是根本杀不了我，而且你是个聪明人，你只是在寻找解决事情的方法！对于你来说这是千载难逢撇掉那两个狗屁少主上位的好机会，但你必须让于翼活着，还要以他的继任者的身份做事，但却不能让他完全恢复，对么？当然你也希望我一直控制着公主，这样才是最完美的，你早就知道杜美月是我的人，不是么？”

　　罗通依然面无表情，食指在桌面上有规律的瞧着，咚咚，咚咚，“你到底要什么！”他终于问出了最重要的一句！

　　杨广笑了，笑的阳光灿烂，“我想要你！”


第404章 要么跟我要么爆菊

　　杨广的目光随着一句我想要你迅速发生着变化，眼睛里瞬间迸发出爱的火花，像是要一口要把罗通吞进肚子里一样。

　　罗通瞬间感觉到后脊梁骨发麻，脑瓜顶冒冷风。脸红心跳，他从出娘胎到现在还从未这么被一个男人用这种爱意绵绵的眼神看过。要命的是这个男人还是个比女人还漂亮的美男子，难道传言是真的？

　　“你要干什么？”他很没底气的问出了这么一句。

　　杨广的眼神却更加火热，要把他融化一般，“你说呢，嘿嘿”边说边搓手，好像他根本就是他嘴里玩弄的猎物一般。

　　罗通受到的冲击很大，“咳咳，杨将军你误会了，我罗通只是个正常男人，不像将军你那么奇特又惊世骇俗，所以我们谈正事吧！”

　　杨广仍然不放弃，身子反而探的更近，“你真的不喜欢么？你尝试过喜欢一个男人么？你不尝试又怎么知道你不喜欢呢？世间的是就是这么奇特，你认为不可能不喜欢的却偏偏是最可能最喜欢的！谈正事？好啊，正事就是你只要乖乖跟了我，那我保证于翼性命，保证公主无恙保证那两位少主平安无事，怎么样？”

　　罗通已经站了起来，这个条件他无论如何都不能接受，“杨将军有些喝多了，我派人送你回去好好休息吧。对了，尉迟惇的人头还望将军奉还，死者为大，我希望能将他尸首合并，还请将军成全。”

　　杨广坐在原位，美滋滋的端起酒杯喝了一口，“是啊，死者为大，而且尉迟惇即便死了一定也很想家，所以我已经派人将他的头颅快马送回并州了，至于尸体，就在幽州城西门外旗杆上挂着，你还没有接到消息么？”

　　罗通知道跟杨广没有任何可谈的了，至少今天他已经完全落入被动，他精心准备的一切都被这个家伙火辣的目光和那个猥琐的条件给破坏了！

　　他知道现在不是生气的时候，所以大声吩咐，“来人，送杨将军回去休息，杨将军醉了！”杨广自己主动站起身子，“谢谢你的酒菜，我的条件不变，想通了可以随时来找我，我的大门随时为你敞开！”

　　罗通还是忍住了，没有出手，他想一拳把这骚货满嘴的牙齿都打光，让他连饭都吃不了看他还怎么恶心的搞男人！

　　杨广不用人送，他喝了酒但根本没醉，而且现在大将军府他也算是熟悉了，自己抬腿出门，罗通依然保持着风度将他送到门口，可是养马的却有点看不惯罗通刚才一瞬间眼里迸发出的杀气，他早就跟杨广说过，大将军府内的第一高手是罗通，深藏不漏的罗通。

　　可是养马的却根本不怕他，趁着两人打照面的机会借机揶揄，“罗将军真是人才，宁可在大将军手底下做只狗也不愿意在主子跟前做个人，哼，你不用跟我耍狠，不服气现在就比试比试？”

　　“跟了主子吃香的喝辣的荣华富贵一辈子，主子对我们这帮奴才好上天，你那个大将军只是让你看门护院而已！”

　　罗通很有风度的对着冷嘲热讽的养马的一拱手，“这位仁兄是位世外高人，三枪杀死蓝衣的本事真是让罗某大开眼界，有机会一定登门请教。只不过眼下咱们各为其主有些话不说也罢！”

　　他对一个乞丐手下依然十分尊重，依然不急不缓，这份气度有时候即便是杨广也做不来，杨广虽然很善于逢场作戏见人说人话见鬼说鬼话，但他脾气不好，要是有别人的奴才敢跟他这么说话他才不管什么场合什么地方，会立刻打的他妈都不认识他！

　　杨广没有理会这两人最后的对决，就当没听见，他早就发现这老实人要是学坏那速度比闷骚的还坏，现在养马的已经彻底堕落彻底没有底线了，没底线也不赖，他喜欢，反正在他跟前老老实实就行，在别人跟前多装逼多杀人多玩点阴的，他一点意见都没有。

　　养马却一撇嘴，“不用把话说得那么好听，蓝衣人除了是个装逼贩子本事还可以，昨天应该不是他最好的状态，否则三枪不足以杀死！”

　　罗通一愣，对养马的印象也好了些，最起码这人说真话，刚才的事他不是不在意，而是真的各为其主，自古英雄惜英勇！

　　罗通重新抱拳，“敢问这位壮士高姓大名？在下罗通！”

　　这种正式的介绍让走远的杨广也是一回头，“养马的磨磨唧唧干什么？难道你有法子让小罗罗给主子暖床？”

　　养马的一听立刻笑嘻嘻的凑了上来，“俺就是破庙里一个乞丐，快要冻死饿死的时候被主子捡回了家，给间房子住给口白米饭吃，俺没有名字，只有个代号，养马的。不过，罗将军我看你骨骼惊奇天庭饱满地阁方圆，以后必有一番大作为。不如就答应了主子，主子真的会对你很好的，你看主子对一个乞丐都这么好何况对给他暖床的小伙伴呢？”

　　小伙伴这词完全是养马跟杨广现学现卖，因为昨天养马三枪制服蓝衣人之后杨广就对他说了句：你丫牛逼，我跟我的小伙伴都惊呆了！

　　养马的觉得很有趣立刻追问什么是小伙伴，杨广解释说小伙伴就是相好的！

　　所以今天养马的就直接给用上了，罗通虽然没听过这种说法，可是却明白基本是什么意思，下意识菊花一紧！

　　“这位养马的壮士我还有事，咱们改天再聊，恕不远送！”说完立刻转身大步回屋，并且下意识关好房门！

　　养马的则屁颠屁颠跟了上来，学着杨广以前的样子，耸耸肩，“没成，主子，咋办？不过这罗通不可小视，于翼醒不过来他就是最大威胁！主子你跟我透个实底，你是不是真看上他了？”

　　杨广笑嘻嘻点头，“嗯，罗通只有两条路，要么跟了我要么被我弄疯之后爆菊花！”养马的一听吓的立刻躲出老远，杨广侧头看看他骂道，“你给我滚回来，你以为我亲自爆？哼，爆菊花本来是罗七他们三兄弟的活，可现在他们不在只能麻烦你了！”

　　养马的立刻菊花紧的不行，说话都有点变形，“主子，养马的还是初男之身，要不咱们还用大猎狗吧，行不？”

　　杨广十分坚决的拒绝，“NO　WAY！”


第405章 利用令狐华锋

　　完全失去主动的罗通并未有多少失望，反而更增添了斗志，虽然从杨广身上再一次吃亏，可是他却看清楚了一件事，杨广绝对是个深藏不漏的家伙，这样的对手很可怕，可细分起来他还是占居绝对优势，在幽州在他的地盘里外全都是他的人！

　　哼，他绝不会重蹈于翼的覆辙，他把自己关在屋子里，很久才出来，没人知道他在想什么或者谋划着什么，只是他重新出来的时候脸上带着自信的神采，好像一切烦恼都已经彻底解决！

　　他又重新来到二进院子令狐华锋的房间，令狐华锋似乎算准他回来，早就沏好了茶水坐在厅里等着他。

　　罗通也不客气，直接坐在对面，看着令狐华锋，还没等开口令狐华锋却直接拒绝，“我们一家三口被你困在幽州城内，什么都做不了什么也不知道，我现在就是个仰着脖等死的废人，你千万别有事求我！”

　　罗通没有立刻回应，而是拿起桌上的茶盏喝了一口，“令狐将军多虑了，我没有事情来求你，反而是来救你的！”

　　令狐华锋长长叹了口气，“莫非杨广真那么做了？”

　　罗通点头，“尉迟惇的头颅他已经派人快马送去并州，而且扬言要将人头挂上并州城楼示众。尸身则已经挂在幽州城西门旗杆上了，上面还写了一行大字，大将军斩叛军之子誓死捍卫大周江山，誓死终于皇帝！”

　　令狐华锋一咧嘴，“这口号也只有杨广想的出来，所以我们的麻烦都大了，我明白你的意思，尉迟惇不管怎么样都是死在我府里的，可是尉迟迥绝不会把这笔账算在我一个人头上，所以你没必要说来救我，大家都是一条船上，这样斗下去只能两败俱伤最后让人家杨广得利。”

　　罗通继续点头，“所以我想令狐将军一定有办法稳住尉迟迥那边，问题不在于尉迟迥会分散兵力发兵来攻，我们不怕他，即便是并州主力我们也不怕，可他一旦大军来攻，突厥一定闻声而动两面夹击，到那时候就不好办了！幽州陷落将士丧命咱们都成了丧家之犬可人家杨广拍拍屁股转身回皇城还是人家杨广，一点损失都没有！”

　　令狐华锋抬头，“那西门旗杆上的尸身你可派人拿了下来？”罗通摇头，“不，杨广完全打着大将军的名号做的，而且挂着可以鼓舞士气，此事已经没有太多挽回的余地，如果我派人再拿下来反而会动摇军心，这是临战前大忌！”

　　令狐华锋不问了，低着头看自己的鞋子，鞋子很干净，他一向喜欢穿干净的鞋子，哪怕衣服脏一点都没关系，但鞋子必须干净才行。

　　罗通面无表情，“听闻令狐将军喜欢收集鞋子，哪怕是新作的鞋子一次也要做个十双，每天都更换，容不得一点瑕疵，哪怕是战场杀敌都会带着两双后备，是么？”

　　令狐华锋一听这个立刻高兴起来，“小小爱好没想到罗将军也知道了，呵呵，让人笑话！”罗通突然站起身来，迅速出脚，在令狐华锋干净整洁的脚面子上硬生生跺了两脚。两个鲜活的大脚印瞬间出现！

　　令狐华锋就好像吃了1000只苍蝇那样，惊讶的站起身，低头不可思议的看着自己被踩变形的靴子，那两个大大的脚印差点要了他的性命！

　　“你……罗通，你要干什么！”

　　罗通却笑了，笑的很淡然，“呵呵，没什么，这不是我，这两个肮脏的脚印就像是杨广，本来令狐将军好好地一双新鞋子，可是杨广来了一切都毁了，如果你不跟我好好配合先暂时稳定尉迟迥那边的怒火，那，以后怕是你连一双新鞋子都穿不到了！”

　　令狐华锋似乎根本没心情听他说什么，蹲下身子毫不顾及形象的用袖子擦拭鞋子，可他刚刚擦出了点眉目罗通却再次踩了上来，又是两脚！

　　更肮脏的脚印，令狐华锋怒了，“罗通，你无情休怪我无意，你踩我的鞋子就等于踩我的人，我跟你势不两立！”

　　罗通却已经扬长而去，“想要跟我斗随时奉陪，只不过你是个聪明人，知道怎么做，想出解决的法子立刻派人来找我，记住，这个院子现在都是你的，你要走出一步我就不敢保证令狐西子还能活命！”

　　这就像是一个恶毒的诅咒压在令狐华锋头上，他有些不相信范阳郡会有罗通早就安排的顶级杀手，可是如今事情混沌，他不敢冒这个险，别说他儿子他自己也更不想死，他觉得他未来的人生才是最美妙的，他还没有真正享受呢！

　　紧接着罗通没有急着去看于翼，于翼的情况随时有人跟他汇报，他先过来看平原公主，实际他为的不是平原而是杜美月，他在杨广那里吞了一鼻子灰，现在要看看杜美月的本事了，女人总是弱点多些总是好下手的对象。

　　他一直都这么想而且这么做！

　　杜美月正在给平原喂粥，她亲手作的大米粥，味道很香，隔得老远就能闻见，而且她喂的很细心很体贴，时不时还给公主擦一下嘴角，公主的情况要比于翼好，可也好不到哪里去，脸色惨白看着毫无力气。

　　罗通当然能随便进来，他是大将军府唯一的特殊，这点杜美月不知道，因为以前罗通从未这么做过。

　　所以杜美月一愣，不过也只是一愣而已，她瞬间知道罗通这个大将军府的第一高手绝非寻常之辈，跟于翼和平原也绝非平常关系！

　　但罗通距离3米就停住了，对着床上正在靠着床头喝粥的平原躬身施礼，“末将罗通前来探望，大将军一切安好，只是担心公主的凤体，公主好些么？”

　　平原早就盼着他来了，她甚至在心里咒骂他来晚了，可是她跟于翼一样对罗通十分信任，而现在最值得依靠的人也是他。

　　所以她对着杜美月摆了摆手，“好了，不喝了，罗通，你过来，跟我说说大将军的情况……”杜美月没有任何阻止，而是直接拿着粥碗托盘出去了，对待罗通只是在他问好的时候稍微点了点头，让人看不出她究竟在想什么！


第406章 男女通吃

　　罗通坐到床边，平原的泪水忍不住流出来，“快去就阿大阿二，想办法除掉杜美月！”她知道机会难得。本来她没想到会这么简单，可杜美月似乎故意给她留了一点私人空间。

　　罗通点了点头，“公主殿下只要静心休养，凤体要紧，外面的事罗通处理就好。”平原哪里甘心，立刻小声追问，“大将军到底如何，我要听实话！”

　　“大将军很清醒只是需要恢复，受了一点内伤，不过这难不倒李郎中，正积极调养呢！”罗通说的依然不是实话，虽然他知道现在更有实权和能力的是平原！

　　但他又彻底确定了另外一件事，杜美月就是杨广的人，好，知道这个就好，他会马上找她好好谈谈，她对杨广绝对至关重要，那么，她就是杨广的突破口！

　　别人不知道杜美月的厉害他可是知道，而且杜美月隐藏的实在太好，他也是在杜美月成为公主和于翼干女儿的第二天才知道的，只是那时候他不能百分百确定杜美月的身份。现在却不同了，他知道了，那杜美月就大难临头了！

　　但平原很了解罗通，她猛的坐起来，她对自己的身子也感到奇怪，因为昨天睡一觉明明已经有些好了，可是到了中午却突然又不舒服，可杜美月却跟她说，她现在这情况就不错了，没有反复发作，否则麻烦很大，除了杨广谁也救不了！

　　这点她不得不相信，因为李郎中都束手无策，但她不甘心，十分不甘心！

　　“杨广呢，他在干什么，不能被他威胁，先把他控制起来！”平原立刻强打精神体现出一个女强人的角色。

　　罗通就知道会这样，“我刚刚跟杨广见过面，暂时不会让他离开大将军府一步，可是有些事得从长计议，杨广手里不是没有把柄，我们一定要慎重，已经吃过他一次大亏，这次要么不动要动一定要完全扭转局势，大将军也是这么想的！”

　　平原无奈的点了点头，她还能说什么？她现在就是个废人，“等我晚上看看身体情况，要是有好转我会马上去看大将军……”

　　实际她现在就想去，可是刚才用力过猛，突然觉得天旋地转，双手又开始发抖，她知道她不能逞强，逞强的后果很可能就是一命呜呼！

　　“叫李郎中来，让他给我瞧病，别人我信不着……”

　　罗通点头，“嗯，他就在门外候着呢，我这就叫他进来！”平原满意的看了罗通一眼，只可惜她没有女儿，她要是有女儿一定会嫁给罗通，她真的很看好他，要是她再年轻20岁说不定自己都会动心！

　　她是个强势的女人，只允许于翼胡搞瞎搞小姑娘就不允许她养几个小白脸？

　　所以罗通其实不远单独跟她相处，虽然她贵为公主又风韵犹存，可是倘若一个处理不好被于翼发现什么他这辈子就彻底毁了，他胸怀大志可不想让自己毁在一个老女人手里，他宁愿用自己的本事去打天下哪怕马革裹尸，也不愿意成为一个老女人床榻之上的玩物。

　　李郎中背着药箱子进来了，然后罗通就趁机回避出去，其实他是到外间找杜美月，杜美月正站在窗前，光看一个背影就能让男人冲动的女人！

　　罗通同样站在3米之外开口，“小姐可好？”

　　杜美月早知道他来了，他一进屋就知道今天这小子主要是来找她的，而无非是在杨广那里碰壁了从她这寻求突破，因为她刚刚从杨广的屋子里回来，杨广还不要脸的要了她一次，弄得她现在即便背对着人家也能散发出一种强烈的女人气息！

　　刚刚跟男人巫山云雨之后的女人都会有一种特殊的味道。

　　而身后的罗通马上就感觉到了，杜美月可以把她的武功身世隐藏的滴水不漏，可是对于这点她却无法隐藏。

　　罗通接着又笑了，“我早该想到你这样的女人也只有杨广那样的人才可以使的动，我真蠢！”

　　杜美月十分赞同他这话，“嗯，大将军府里没有一个聪明人，否则也不是今天的局面，不管你知道了多少或者猜到了多少，我只奉劝你一句，跟杨广作对的后果只能死的很惨很惨，但是要选择跟他合作你则前途无限！”

　　罗通点头，“嗯，你说的很对，这话刚才那个拿红缨枪的高人也跟我说过，我不反对，只是各为其主，即便是英雄惜英雄也没有办法。不过难道你不奇怪为什么我明明知道你是杨广的人还让你呆在公主身边么？”

　　杜美月终于回过头来，“一点都不奇怪，因为第一眼看见你就知道你是个有野心的人，而你的野心必须跨过两座大山，一座是于翼一座就是公主，如今于翼那边有杨广牵制，可是你比谁都清楚这远远不够，因为如果公主还有足够的活动空间和权力，那么你还什么也不是，只有于翼和公主同时不能做主了，这时候你才有机会上位，呵呵，这种事我最看不惯，况且公主一向对我不错，不管真的假的，我心领了。”

　　“而且最重要的，杨广从不杀女人，我真的只是暂时照顾公主而已，你现在全明白了？”

　　罗通不敢直接看她，不是害怕她身上突然展现出来的杀气，而是不敢看她刚刚被人宠幸玩娇嫩的容颜，他也是血气方刚的男子，多看一眼这种百年一遇的尤物，真的脸红心跳受不了。

　　“很好，果真是巾帼不让须眉，我大周国什么时候出了你这样难得的奇女子，既然你这么坦诚那不妨帮我给杨广带个口信，你知道有些话两个男人之间说不太好……”

　　可是还没等他说完杜美月却立刻将他打断，“等等，杨广也让我给你带个信，他说只要你答应每天给他铺床叠被暖被窝，他就什么都答应你，否则免谈！”

　　她一个娇滴滴的大美人说起这么龌龊的事情却风轻云淡一点都不害臊，罗通却一下子脸红了，赶紧低下头，“你以为我会看不破这点小把戏，你们分明刚刚云雨过后，他怎么会真的喜欢男人？”

　　杜美月淡淡一笑，“是么？你没听过他男女通吃么？而且你真是他通吃的类型，以后跟我一起做姐妹么？”


第407章 这小子是帅才

　　罗通终于悲哀的发现，杨广身边的人，不管是乞丐还是美女都一个德性，都没有下限，都不是他可以用正当手段能解决的，所以他立刻沉下脸来爆发出身上王霸之气！

　　杜美月却像看猴子一样看着他，“怎么？想动武？好啊，随时奉陪，只不过你见过那个养马的了吧，你动武之前最好先去问问他姑奶奶是不是不高兴就把他们揍的屁滚尿流再来！”

　　罗通当然不会被她一句话吓到，他来还有试探她武功功底的意思，所以气运丹田猛的挥出一掌刀，这玩意完全是内气内力和武功达到巅峰之后的境界，并不是真的刀，却同样能够杀人于无形。

　　可是杜美月不躲不闪同样还了一手刀，两手刀在空气中气力相碰，闷哼一样的声音，然后消失不见。

　　杜美月淡淡一笑，“还来么？”

　　罗通依然面无表情尽管心里天翻地覆，这女人竟然强大如斯，要知道刚才他那一手刀放眼整个幽云十六州能够接住或者躲过的人绝对不超过3个，可眼前这女人竟然如此轻易的化解，而看着一点都没出全力！

　　他一瞬间知道了杨广的恐怖，杨广身边都是什么人啊？他都从哪里网络来的，可他牛逼的地方在于，事到如今他依然不动声色，连杜美月都看不清他到底是怎么想的！

　　杜美月知道他是大高手，可是也没想到他竟然如此强横，随便出手就是手刀这种高端玩意，幸好杨广及时将养马的调到身边，否则杨广的安全真的无法保证了！

　　但即便养马的时刻在身边，她现在还是不得不开始担忧了，这家伙心思缜密而且喜怒不形于色，说起来现在大将军府就是一团乱麻，可他一点都看不出慌张，做什么都按部就班，做什么都信心满满的样子！

　　看来刚才杨广一边在她身上驰骋一边夸赞他是个难得的帅才果真没错！

　　杨广当时的眼睛都冒绿光，十分的变态和猥琐。

　　现在杜美月真正了解了那绿光的含义，有道是千军易得一将难求，可将军很多帅才却很少很少，如今杨广正在开始发展自己的实力和势力，他身边的高手已经有几个拿的出手了，可是说到帅才就连独孤狼这个凤字营副统领都不行，他是个好的将军，好的先锋官，却不是个一个可以运筹帷之中决胜千里之外的统帅。

　　悲催的是杨广跟她说过他自己也不是帅才，至少这方面一点经验和历练都没有，他更适合做个王，高高在上知人善用，有怀柔有屠杀，但让他统领千军万马对决沙场他心里没谱。

　　当时杜美月就笑他也有不吹牛的时候，杨广随后就补了句，“不过这个时代根本没有特别牛逼的统帅！”

　　实际他的潜台词就是有老子也先给废了，就像他开始在红佛女还没见到李靖那货之前就给抢到手，还想着李渊没有打擂台娶到老婆的时候把人家原本的老婆也先搞了！

　　总之他是一不做二不休，而且他十分清楚自己的那点德行和本事，遇到不可控的情况，他还是先把人家身边的女人搞定最好，他已经从杜美月独孤老娘大姐等人的身上充分体会到了女人厉害，女人对一个男人的无限作用。

　　他要靠自己的战马长戟和勇敢取得天下，但是他也会把女人的作用最大化，他从头发烧到脚趾头都不敢小瞧女人。因为接下来他要搞的张丽华绝对非常难缠，而且把她弄大肚子睡成他女人的几率微乎其微，跟买体育彩票中头奖差不多。

　　“我只是钦佩杨广能有你这样的红颜知己真是上辈子修来的福分，呵呵”他随后展露笑容，很真诚，让人看起来很受用，看不出任何的虚伪和作假。

　　不过杜美月看天底下的男人就没一个好东西，除了他的皇帝老爹和杨广之外。所以十分厌恶的看了一眼，“男人不还都是那熊样，有区别么？”

　　罗通被她的大胆火辣无底线给打败了，所以他开始准备结束语，“我只希望我跟杨将军不是仇敌，否则二虎相争必有一伤，当然你也许认为我算不得虎，最多算是一只将军府的小猫，没关系，也许你那么想是对的。还是那句话，你我各为其主，但是只要你不对哈公主不利我绝对不会对你不利，公主身子很弱还要靠你多多照料，而且我想李郎中根本看不出什么，还需要杨将军的灵丹妙药公主方能康复！”

　　罗通说话办事滴水不漏，杜美月也从心中佩服，只不过不会说出来而已，她本来不是这种性格，脑子里只想着报仇。可是跟杨广这段时间让她懂得另一个道理，一个更高的高度一个可以得到天下的高度。

　　杨广曾经跟她说过，天底下没有永远的敌人也没有永远的朋友，一切都是利益之争。所以不管是朋友还是敌人能为己用的就不要错过，这样不但可以招揽人才获得民心而且还可以无限壮大自己的势力，这才是做大事的方法。

　　不要只好勇斗狠也不要只被仇恨蒙蔽双眼。

　　杨广上来不正经的时候比街边的乞丐流氓还不如，可是他上来正经却又往往大义凛然铿锵有力，虽然有时候说出的话很难懂，但只要用心体会就会看出他的高明和了不起。

　　所以杜美月没有回复他而是抬手继续做自己的事情，该做什么就做什么权当他不存在，罗通也不戳在那自讨没趣直接回归内室去看公主和李郎中，他希望李郎中能发挥点关键作用，不要什么事都被杨广掌握主动了。

　　李郎中检查的时间很长，要是平常平原公主早不耐烦了，况且男女有别，那时候的女人可不如现在的女人这么开放看得开。就连郎中也不能做什么过分的动作的。

　　更何况她还是公主，千金玉体，那怎么可以。

　　所以很多时候古代死亡率高的原因就是郎中也不能近身忽略性别的彻底给病人检查和治疗，这点杨广就颇为痛恨，所以他没事就鼓励巢元方对待男女患者要一视同仁，该检查就检查该脱衣服就脱衣服。

　　只是巢元方这种老实人绝对做不到这点就是了！

　　“如何？”平原很有威严的问道。

　　李郎中躬身施礼，“公主殿下不必多虑，贵体已经开始康复，药物也有了效果，只需要安心静养辅以汤药就好，但公主一下子遭受打击有太大，导致身子虚弱，所以最好卧床半月左右为宜，如果强行动作会对你以后造成不良影响……”


第408章 抢班夺权

　　李郎中不是保守派的郎中，但面对公主和大将军的病情他一筹莫展，都只能以保命为准，他以前不相信天赋运气这件事，可是如今他却不得不研究杨广为何小小年纪如此霸道，竟然连华佗的麻沸散都有。

　　如果不是情况所限他恨不得立刻跟杨广坐在一起讨论医术，其实他跟巢元方那个有几分相似，只不过他是军医，经验和心里都要比巢元方还要强大，军医和普通郎中的区别还是很大的。

　　李郎中在这府里十年他又怎么不知道公主的脾气，所以故意把口气加重一些，平原不会怀疑李郎中的医术，她只有听从，但是对于他一口一个杨广的汤药十分不满。

　　“你难道就这点本事？要是不行我立刻换人！”平原刚才已经忍了罗通很久，现在她绝不会再忍李郎中。

　　李郎中立刻规规矩矩跪地求饶，“奴才天生愚钝，学艺不精，不能治好公主殿下的病症，甘愿告老还乡退出杏林，还望公主殿下成全！”

　　这话对于一个几十年经验的老军医无疑是最残忍的，更残忍的是他自己要从自己的嘴里说出来，这就等于自己否定了自己的一生。

　　平原本来火很大，可一听李郎中如此说心里咯噔一下，难道真的很难诊治？她下意识看了看旁边的罗通。

　　罗通立刻上来说话，“公主殿下，李郎中一直责备自己，已经一天一夜没合眼，一直在查医术找古方甚至亲自试药想着给您诊治，现在公主殿下凤体安稳，就让他将功赎罪继续试药也好！”

　　罗通的聪明之处在于他如此说两个人都能下来台，都能走出眼下的尴尬，平原明白这病不好治需要时间，但保命没有问题。李郎中知道罗通如此说一方面是因为大将军那面更需要自己一方面他李郎中在幽云十六州军中颇有名声。

　　剩下的关于试药什么的，罗通肯定要从中跟杨广协调了，这事只能走一步看一步，其实正如罗通所说，现在他十分上火十分懊悔，比他自己得了大病还难受。身为一个知名郎中竟然治不好主子的病，这是他最大的不甘愿！

　　平原长长出了口气，她的体力在几句话之间消耗很大，她这才明白为什么杜美月没有贴身监视了，因为没必要，反正她很清楚她的身体已经垮了，她只需要远远的看着就行。

　　罗通和李郎中退了出来李郎中这才敢问，“罗将军是否已经找杨广谈过？”罗通没有直接回答，而是给了句：“这事我来处理，你这几天就睡在大将军外间每隔一个时辰就进去诊治，务必先保住清醒保住性命，否则你自己的人头也难保，知道么？”

　　李郎中听了并不害怕，他只是一脸落籍，“罗将军放心，真要救不回大将军我愿意以死谢罪，公主那边杨广的那剂药方我有，只是那剂药方怎么看都是暂时平复用的，要想彻底治愈肯定需要另外的药方，我正在摸索……”

　　罗通点了点头伸手拍了拍他的肩膀，“如今非常时刻，我跟你一样都是把脑袋别再裤腰上过日子，如果你能稳住大将军和公主的病情，我才有精力处理杨广这面！”

　　李郎中禁不住感慨，“唉，还是大将军先见之明，如今这幽云十六州要不是有罗将军你恐怕早就乱作一团不知所措了，那样那些别有用心的人就有机可乘了！”

　　军医就是军医，他不光是个郎中，跟着南征北战几十年本身对眼下形势也有着敏锐的见解，然后他咬了咬牙，胡子在风中飞舞，“罗将军，要不小人去求求杨广，小人只是个郎中而已，郎中就要救人，郎中为了救人去求人情由所原，这总比罗将军去求他要好，否则杨广一定借机刁难或者提些过分的条件，杨广狼子野心不得不防！”

　　罗通以前对这个长胡子老军医并不太在意，只知道他包治百病为人低调，可是现在看来却不那么简单，他说的话都很有道理而且看的很准。

　　可是他也在考虑，真要让他去求杨广么？杨广会给他面子？显然不可能，杨广岂是将手里优势轻易让出的人？

　　另外一点，他也在动心，这的确是他最好上位的机会，如果于翼和公主重新恢复健康，凭借两人的体质，再强势个20年不在话下，那时候他都快知天命了，他就真是给于翼当了一辈子的狗，他不甘心！

　　而且于翼那些劣迹没人比他知道的更多，于翼的确文武全才志军有方，可他的私生活同样花天酒地奢侈迷乱，尤其是近3年更有一发不可收拾的局面。而且于翼的心思他清楚，但他始终觉得于翼这样做无疑跟范阳郡的令狐华锋一般，到了最后不但得不到好处而且还会被几家联合做掉！

　　要是他他会怎么做呢？

　　要是他他绝对会选择目前最强势最民心所向的一方，现在幽云十六州的实力不弱，可幽云十六州几乎都是重要的边防重地，真要发动至少需要保持5万兵力在边界线上，而且强如突厥随时会南下夺去侵占。

　　这点地理上的重要反而成了幽云最大的劣势，相对并州造反的尉迟迥就没有这个问题，因为并州不是边关没有太多边境防御的压力。

　　那么像高保宁那样投靠突厥么？突厥的确足够强大，可突厥狼子野心言而无信一直虎视眈眈吞并大周，那幽云最后的结果一定很悲惨，因为突厥人占领后不会再把如此重要的城池放在汉人手里！

　　投靠尉迟迥是个好机会，可现在这条路基本已经堵死，尉迟惇的人头挂上并州城楼之时就是并州与幽州彻底决裂之际，这才是杨广最釜底抽薪的地方。

　　而幽州军马一向备受百姓爱戴的原因无外于这些年的铁血抗击突厥，人民安定不受侵犯能过安静日子。这才是民心，一旦他们引兵突厥即便短时间内成功也绝非长久之计，定然背得百年骂名，到时候突厥再为了平息征伐之地的民怨拿他们开刀，那就真下地狱了！

　　本来于翼的按兵不动坐山观虎斗各方面都稍微联络一下的计划不算坏，但杨广来了一下子将这些平衡全部破坏，因为平衡对于杨家不利，现在想来所有事情，症结竟然都重新聚集在杨广身上！

　　那他真的要抢班夺权么？


第409章 有福同当

　　现在的时间是幽州城短时间内没有危险，可于翼跟平原这两个病号等不起，幽州的前途也赌不起。就是不为幽州着想罗通也得为自己的前途着想了。

　　所以他表面上面无神色的到处探望把幽州内外的事情安排的十分妥当，其实他内心一直在矛盾的挣扎。

　　相对来说杨广就要舒坦的多，他谁也不去看，就呆在自己的第三进院子里，困了进屋里睡觉，没意思了叫东西吃然后就在院子里让人点一堆篝火跟养马的一边烤鸡翅膀一边扯淡，看的那剩下的9个刺探没来由的佩服外加咽口水！

　　你说这杨广真不怕死么？要是罗副将想杀他就不信杀不死！

　　哪有不怕死的，但这小子真有种，可不比大将军家里那两个，他既然一个人来到幽州早就做好了死的准备吧。

　　可他这一天天的日子过得也太逍遥了吧，我可听说不管是公主还是大将军的病李郎中他们都束手无策，都得求人家杨广呢。

　　不是真的吧？我就看那个乞丐真是享受，做个这样的手下挺好的。

　　算了吧，你真以为他是个乞丐？人家才是不出世的大高手，三枪插死蓝衣，你觉得这世上几个人能做到？

　　本来他们9个还是强上树上假山后边什么的各自分散着监视，可是自从那天被养马的拆穿之后觉得也没必要了，还不如凑在一起壮壮胆，即便真发生危险也是人多力量大，所以这伙人都躲在不远处的假山后边。

　　他们穿的再多也觉得冷，尤其是太阳落山以后，他们也想像杨广那样点一堆篝火一边烤鸡翅膀一边扯淡，可是他们不敢！

　　不过突然间一个声音从他们身后响起，“都别在这冻着了，主子叫你们一起去烤火一起吃，主子喜欢热闹！”

　　9个人下的魂不附体各亮兵刃，可是养马的却丝毫不打算动手依然轻轻的抱着那把生锈的红缨枪，“主子是看你们可怜，你们可别给脸不要脸，主子好说话我可没这么好说话，要是不去一人一枪，能活着算你运气好，死了活该！”

　　9个人战战兢兢的你看看我我看看你，心说他们这是招谁惹谁了，他们真不敢动，这几天他们看着养马的接连杀人风轻云淡，所以都站起来排着队保持着防御的队形来到了杨广跟前。

　　他们也不知道该如何打招呼，本来他们的关系哪有那么亲近，根本就是敌对和仇敌，可是杨广却请他们吃鸡翅膀！

　　不但如此杨广还亲自给他们烤，“找个地方都坐下吧，烤烤火，那假山后面多冷。别着急，今天尝尝我的手艺，跟你们之前吃的鸡翅膀不一样！”

　　边说边乐呵呵拿着一支没沾过墨汁的大号毛笔蘸着旁边碗里的大酱芝麻什么的往挂在火堆上烤的鸡翅膀上刷来刷去。

　　看的9个战战兢兢蹲在火堆旁边的刺探大眼瞪小眼，心说这玩意不会有毒吧？杨广却好像能看清楚他们内心一样，刷完了一个先递给养马的。

　　“养马的，你先吃，省得这几个兄弟以为有毒，呵呵！”

　　养马的十分不快的结果鸡翅膀，“主子，你这心肠也太善良了，你何必对他们这般好？这帮兔崽子又不知道感激！”

　　边说边大口吃着，脸上立刻露出十分享受的表情，“嘿嘿，主子这手艺真好，外焦里嫩还带着油盐芝麻大酱，这是养马的吃过的最好吃的鸡翅膀，再给一个，主子，嘿嘿！”

　　说着伸手又去要，而旁边大眼瞪小眼的九个刺探也是饥肠辘辘肚子咕咕叫，火架上的鸡翅膀吱吱直响，香气扑鼻，他们开始禁不住咽口水。

　　杨广不是主动给，而是自己也拿起一个吃了起来，随手又递给养马的一个，“你们饿呢就吃，不饿就算了，这年头坏人好做好人不好做！我杨广即便是在皇城也从来都是跟手下吃一起住一起，你们信我就吃，不信我烤烤火就行了！”

　　没有人敢动，他们是府内的刺探，虽然严格来说不归罗通管，可是现在府里府外都是罗通说了算，罗通治军比大将军还严格，铁面无私，而且公就是公私就是私，公私分明。

　　不过巨大的好奇和时刻不在的恐惧以及咕咕叫的肚子终于让其中的小头头抬手小声发问，“杨将军，你明知道我们是派来监视你的，为什么还对我们这么好？为什么不杀了我们？你杀了我们就没人再敢来了……”

　　杨广一愣，咧嘴苦笑，“你们只是府里普通的刺探而已，都有一家老小要养，都是混口饭吃，你们也是军令难违我杨广何必跟你们计较？杀你们不难，可是杀了你们又如何？即便没有人愿意来也总会有人不得已来的。况且大敌当前我们不一起战场杀敌保家卫国难道要在这大将军府里内斗自相残杀？”

　　“我杨广一向把自己手下看做自己兄弟，大家平常吃一起住一起没有任何分别，只是一旦上了战场，那就必须无条件的服从命令，战死沙场的我给他们立碑照顾他们一家老小，胆敢临阵退缩逃跑的，老子一刀一个杀的比看西瓜还痛快！”

　　小头头心悦诚服的点头，这时候养马的第二个鸡翅膀已经吃完了，一边抹嘴一边插言，“放心吧，你们赶快吃，吃完了再回去，主子不会跟任何人说的！”

　　小头头有些感动，不过还是不敢动手，杨广则亲自一人两个将热乎乎香气扑鼻的烤鸡腿送到他们手里，然后一挥手，“去吧，回去吧，到后面去吃吧，知道你们连中午饭都没吃。对了，我这里有50两银子，麻烦你们偷偷给上午死的那个兄弟，这事是我的手下鲁莽了！”

　　9个刺探一个个眼泪汪汪拿着两个鸡翅膀回假山后边了，他们没有一个人吃，黑暗中看着朝夕相处的兄弟们。

　　小头头终于干涩的开口，“从来没有人对我们这么好，你们说这是杨广收买人心么？”旁边的人都摇头。

　　我们算什么？在人家面前连只蚂蚁都不算。

　　就是，我们在大将军府也是一泡屎，大将军志军严格，原来还赏罚分明，可是这几年光罚不赏，大家早就不满了，反而是他在外面听说背着公主养了23个小老婆……


第410章 和尚闯建康

　　杨广突然觉得很孤单，不知道为什么，接着一阵心悸，难道和尚那里有消息了？幽州的形势他不敢说十拿九稳，但最少可以暂时控制局面了，他不管罗通那小子是不是帅才也不管他有多大本事，反正现在刀把在他手里攥着，其余都是扯淡，他手里掌握着于翼平原一家四口的性命，哼，蓝衣那个装逼贩子死了以后谁敢再来刺杀？

　　蓝衣的悲惨经历让大将军府的人都明白了一个道理，来杀杨广等于飞蛾扑火等于想不开自杀，而且杨广没有任何离开大将军府一步的意思，又何必枉送性命？

　　可是他最担心的还是南陈的变数，张丽华这女人的变数，他算上后世也从来没怕过，可是张丽华身上不但牵扯他的穿越之谜而且还很可能跟他一起穿越对他知根知底，被穿越的这档子事到现在他都有些不能接受，这到底是多么逆天牛逼力量，竟然可是穿破时空，至少21世纪也只是电影电视里幻想而已，真的时光穿梭机仍然是遥不可及的美梦而已。

　　“主子，你怎么了？”养马发现杨广有些发呆，很奇怪，而且还有一种纵使在人群中也十分孤单的意思。

　　这种神情让养马的看了都心疼，他当然不懂杨广一个现代人穿越之后的孤独和恐惧，他还以为主子有些想家了，毕竟主子17岁的年纪在幽州做到如此程度他养马的大跌眼镜奉为神明，要是他，除了直接大开杀戒之外怕是没有别的任何办法。

　　杨广没有应声，依然坐在火堆跟前发呆，突然有鸽子飞过……

　　和尚赶路的进城比杨广预计的要快，因为养马居然提前给他准备了两匹最好的快马轮流赶路，这样不骑人那匹马就能边跟着跑边休息。实际双马的道理是杨广讲给养马的听得，因为这是成吉思汗征战天下最标准的骑兵搭配，甚至冲锋陷阵的几千先头部队每人都配3-4匹最好的战马。

　　所以那时候的东亚和欧洲城池一见到黑压压一大片的骑兵，还以为从天而降，而且行军速度之快宛若天边流云让人防不胜防。

　　一匹马怎么可能达到那种速度和站立，都是2-4匹马轮流来骑的功劳。

　　这种法子很新奇，不过和尚却十分受用而且很快适应，只是当他一路风尘赶到建康城的时候还是有些晚了，以为大街上都在议论纷纷，说太子爷要亲自挂帅北伐了！

　　和尚一听也是纳闷，随便找了家饭馆要了点斋菜然后跟小二仔细打听了一下，这才确信这不是传言而是事实，不但如此太子爷正在集结兵马3日后就要出发了！

　　只是建康城因为远离前线完全没有打仗的样子，大街上人来人往你侬我侬好不繁华，建康虽没有西湖却有一条淮河，淮河两岸也是灯红酒绿让人流连忘返。

　　不过从和尚吃斋菜看来就知道他有多小心多重视这次任务了。

　　和尚虽然不是陈国人可是对各国的皇帝太子世子将军大臣还是颇有涉略的，因为他胸怀大志，所以一直在不断的观察和寻找合适的主子和机会。

　　陈叔宝这个只会吃喝玩乐写写艳诗的窝囊废居然要领兵出征？实在出人意料，但幸好没有不透风的强，大家都在议论其实这不是太子爷的意思而是太子爷府里那个陈国第一美人张丽华的意思，据说张丽华还要男扮女装跟着一起出征，反正好事不出门坏事传千里，现在怕是就怕皇城里的皇帝老子不知道这些流言流语了。

　　当然副帅的人选也定了下来，萧摩诃！

　　本来陈叔宝这个三等货带兵出征和尚该替杨广高兴，可是第一张丽华居然女扮男装要跟着，第二副帅是能征善战的老将萧摩诃，哼，那陈叔宝这个太子爷就不是去打仗的而是带着美人游玩的。

　　他微微掐算了一下，知道自己机会不多，一定要找到机会见到张丽华才行。

　　不过想找跟张丽华见面的机会不难，他很快就从住宿的客栈打听到第二天张丽华就要跟随太子爷去栖霞寺祈福祭天，陈国比大周更加信封佛教，而建康城内最有名最灵验的寺庙自然就是千古栖霞寺！

　　栖霞寺位于建康东北处的栖霞山上，是华夏四大名刹之一，江南佛教“三论宗”的发源地。栖霞寺始建于南齐永明七年（489年），梁僧朗于此大弘三论教义，被称为江南三论宗初祖。

　　这个和尚自然在行，因为和尚本身就是神仙和尚，天文地理都无所不精更何况和尚庙里边的那点事，以他的聪明才智更是不在话下。

　　三论宗的根本论典是印度龙树的《中论》《十二门论》和提婆的《百论》，故名。又因注重宣扬“诸法性空”，亦称法性宗。此宗以“二谛”和“八不”之说为中心，发挥宇宙万法“缘起性空”之理。

　　在华夏的渊源自鸠摩罗什译出“三论”后，即为僧睿、僧肇、僧导、昙影等相继研究，其中以僧肇最为出名，与鸠摩罗什并称为“什肇之学”。什肇之学，原流行于北方，后得僧朗传播，流入南方。僧朗住在钟山草堂，遇见隐士周，即传授所学，周因而着《三宗论》。

　　当时江南成实宗很盛，三论的玄纲几乎断绝，僧朗来到江南，非难成识大乘师，破斥从来认为三论与成实一致的旧说，使三论学重旧纯粹。在栖霞山，僧朗游于法度的门下，后继承法度的栖霞寺法席。

　　梁武帝很器重他，遣僧怀等十人到栖霞山从他学习三论大义，其中僧诠学有成就。嗣后数代相传，遂有“摄岭相承”的宗派。僧朗受学之后，始终隐居栖霞山，住止观寺，故有山中师、止观诠等称号，一生精研三论，成就卓著。僧朗的门下有兴皇寺法朗，长干寺智辩，惮众寺慧勇，栖霞寺慧布，称为诠公四友。由于他们的宣扬，摄岭三论之学越发恢宏。

　　其中传承学统而开辟后来一宗规模的是法朗。法朗弟子几乎遍于全国，最著名者当数三论宗的实际创始人吉藏。藏七岁从法朗出家，勇猛精进，成为修持有道的高僧。

　　而和尚的师兄就是这个吉藏，怕是连未卜先知的和尚也不知道吉藏会成为以后三论宗的实际创始人。

　　吉藏7岁从法朗出家，有颖悟誉，具戒之后，声闻转高，19岁替法朗复讲经论。隋平定江南后，到会稽住嘉祥寺，宣讲三论，听众常千余，被尊称为嘉祥大师。后受隋炀帝敕命，住扬州慧日寺，长安日严寺，并于长安完成三论注疏，创立了三论宗。此期间曾与当时三藏论师僧粲辩论且获胜。

　　唐初，被征为高祖所设统领僧众的十大德之一，备受唐王室敬重。晚年住延兴寺，武德六年寂，寿七十五。著有《中论疏》、《十二门疏》、《三论玄义》、《大乘玄义》、《二谛义》等。弟子知名者有慧远（蓝田悟真寺）、智顗、硕法师、慧灌等。其思想远传高丽、日本。

　　当然这些都是后事，如今的和尚还无法得知，和尚知道的是他这个所谓大师兄肯定会得到成佛，肯定会个未来的大师。

　　而此刻他要见张丽华的事就全要靠吉藏了！


第411章 天书

　　吉藏是个一门心思向佛开宗立派的大师，比和尚只打了3岁而已，但此刻的名声似乎还没有和尚大，和尚的神仙之名早已经传遍大江南北黄河内外，可吉藏还在默默的读者佛经专研着佛法。

　　吉藏是个很帅气的和尚，年轻有灵性，让人看上一眼就立刻觉得可以完全相信那种。只是见过吉藏的人太少太少，他可不像和尚那样在大殿里支个摊给人摸骨看相滚床单的。

　　吉藏喜欢安静，喜欢静修，他的房子里除了一床铺盖一个打禅的坐垫外空无一物。

　　此刻吉藏正趴在冰凉的递上抄写着金刚经，因为他这几天有些心烦意乱告绝会有什么不好的事情发生。

　　果然，突然他身后响起一个熟悉又陌生的声音，“师兄，你忘了师傅说过酒肉穿肠过佛祖心中留？你过的如此清贫简单岂不把自己身子都弄垮了？师弟我太善良，看不得这个，我还是闭上眼睛吧，南无阿弥陀佛！”

　　吉藏没有回应，依旧趴在地上心无旁骛的抄写金刚经，他不写完是绝对不会起来的，哪怕火上房哪怕火山喷发12级大地震也不行，这就是吉藏的悟性和执着。

　　和尚知道跟他说这些话就是对牛弹琴，两个人完全尿不到一个壶里，不过他们两个却是他们的师傅智禅法师最喜欢的两个徒弟。只可惜老法师去的太早没能继续带这两个弟子，老法师死的时候他们还很小很小。

　　所以后来和尚辗转到了大周皇城长安，吉藏则来了建康城栖霞寺拜在法朗门下。和尚一屁股坐在床上，因为这屋子里除了吉藏剩下趴着的那个坐垫再也找不到坐的地方了。

　　然后拿出一条大方巾铺在床上，随后拿出一只烧鸡一只烤鸭两个猪蹄还有两坛杜康，最后打开封泥，美滋滋的喝了一大口，随后吟诵：慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康。

　　“罪过，罪过，南无阿弥陀佛！”口诵佛号，趴在地上的吉藏终于写完占了起来。看着和尚酒肉穿肠当真难受的比下地狱还煎熬痛苦。

　　“赶快收起你的大不敬之物，有什么事你就说，我答应你就是！”他跟和尚一起长大一起侍奉师父，随手两人分开的时候还很小，但这两个都不是一般人，感情比亲兄弟还要亲，如同血亲。而从小和尚一直都是调皮捣蛋的角色，吉藏则经常要代他受过，不过即便如此吉藏对和尚依然处处关心把好吃的好穿的都让给他，自己总是补丁摞补丁也毫不在意。

　　吉藏本就是慈爱之心，哪怕2年没见的师弟突然出现在他的禅房里无理取闹做些对佛门大不敬的事情，他依然宽恕。

　　和尚铺摆的快收起来的更快，眨眼间只剩下手里的杜康了，哈哈大笑，“师兄你什么时候能不这么死板，这的确是酒坛，可里面装的却是栖霞山天眼泉的泉水，不信你试试？”

　　吉藏才不上当，这种当他小时候上多了，到现在已经有免疫力了，“你从大周而来，一定为了大周之事，说吧……”

　　吉藏自知如今他没什么可招待这个精灵古怪师弟的，现在的师弟可是名声在外比他富裕多了，而且只要过来看望他就会留下大笔的香油钱，一个和尚给另一个和尚填香油钱，而且这些钱只能吉藏使用，其他人都无权动用。

　　“还是师兄了解我，不过这次可不是为了大周而是为了美人而来，嘿嘿，我从小就喜欢美女这事你也不是不知道！”

　　吉藏长长叹息一声，“师弟，你何时能正经起来，师傅都讲你的慧根和佛缘远远在我之上，只要你肯放下红尘俗世静心礼佛一定会有大成！又何必整天用酒肉毒害自己用女人麻醉自己？不过莫非你想见的是太子妃？”

　　和尚脸上坏笑，“看来师兄也是假正经，我一说美人你就知道是太子妃，莫非你跟这太子妃有一腿？哈哈哈！”

　　和尚的笑声爽朗响亮传出老远，吉藏却没有丝毫慌张，“太子府里太子妃被称为陈国第一美人，何况她曾经3次找我来占卜都被我拒绝！”

　　和尚兴奋的一拍大腿，“就知道你包藏祸心，你这是欲擒故纵对不对？不过你肯定跟张丽华见过面，此女如何？”

　　和尚摸骨看相的本事是从智禅那里继承来的，吉藏当然也会，他只是几乎不用。他在乎的是佛法和修行，而且往往有自己独立的想法和思维。

　　吉藏的表情变得迷茫起来，一种极少见的迷茫，“张施主于天理不合似乎不该存在此世间，此女身上有一种我看不到看不透的灵场，所以不是不给她占卜而是不会给她占卜，她的命数完全是逆反而来……当真是怪事，我为此研讨了将近半年至今却一无所获！”

　　“也许是我根本没有这方面的才能，讲相术，摸骨，占卜，这些师弟你总是要比我这个门外人强上许多。刚好明日张施主会跟太子一起来庙里祭天祈福出征，张施主必然会再来找我，因为我跟她约定会给她一个结果！”

　　和尚听得神情阴沉下来，如果说这世上还有一个人让他完全相信永远也不会去怀疑，那这个人就是吉藏无疑，可吉藏说的这情形让他怎么都觉得恐怖又熟悉，因为他在杨广身上也曾经感觉到这种反逆灵场的气息，只是那是第一次见面的时候，杨广还说了些他完全听不懂的语句，只是从那之后再见面杨广的那种反逆灵场就几乎消失不见了，现在更是一点都没有。

　　他一直深深怀疑杨广跟张丽华远隔千里到底是如何见面如何结下仇怨，现在看来两人之间的关系绝非一般仇恨那么简单，这里边的事情玄绝神秘幽深，他抬头看了眼吉藏，吉藏也在看他。

　　“你这趟是替杨广走的对吧？可杨广为什么会找张施主？这于情于理都不和，张施主跟杨广应该从未相见……可张施主却说她有个不共戴天的仇敌在大周……”

　　和尚一惊立刻追问，“张丽华当真这么说？这事就更加奇怪了，杨广也这么说，而且看他的语气他从未如此痛恨过一个人，简直恨之入骨，就是他孤身进入幽州城这么关键时刻也要把我派出来找张丽华，而且，而且他写给了张丽华一封信，我偷偷看过了，可是里面的文字如同天书我一个字都看不懂，师兄你帮我看看！”

　　说着和尚拿出杨广写给张丽华的那封英文书信，吉藏却不看，“出家人慈悲为本不打诳语更不偷窃偷看，你拿回去吧！”

　　和尚才不管那些直接将信纸展开挡在吉藏跟前，他即便闭上眼睛都不行，因为他闭上眼睛真不看他这个荒唐没有节操的师弟还不知道能干出什么出格的事情，那样他在这栖霞寺就没办法立足了。

　　所以念了两遍经文并且约定要面壁7日之后才拿起书信仔细研究，但立刻愁眉不展，他对梵文还有一些少数部落文字都有研习，但眼前的文字他从未见过，而且说这是文字不如说是曲线图形，结果吉藏不眠不休硬是研究了一晚上。

　　但结果很悲剧，他的结论是，不管这是天书还是什么文字，他从未见过也未能找出其中规律根本无法解读。

　　和尚早就料到了一般点头，神秘兮兮的说，“可我一直都有种奇怪的感觉，张丽华一定看得懂，如果这天下存在一种只有杨广和张丽华看懂的文字那意味着什么？他们到底是什么人到底从何而来！”


第412章 反接反灵

　　吉藏却双掌合十，“天生异象苍生受难，真希望这都是浮云梦一场，真希望张施主看不懂这封天书！”

　　和尚没他那么悲观，“这个世上总会有些人不一样的，我是你也是，只是咱们的路数不同，不过师兄，你不是算过去年我就能还俗么，怎么年都过了我还是个大光头？”

　　吉藏十分无语的看了他一眼，“善哉善哉，我佛大慈大悲，希望能够饶恕你犯下的戒犯过的错。你还留着光头还不是为了欺骗那些女施主方便？”

　　和尚不好意思的摸着大光头，“呵呵，师兄你个得道高僧可别乱说话，我继续当和尚可是为了普度众生弘扬佛法救苦救难，即便偶尔跟哪个女施主走的近一些也是为了将她们带出泥泽获取新生，南无阿弥陀佛……”

　　一切顺利，第二天陈叔宝带着声势浩大的祭拜队伍上了栖霞山，一切都如同预计的那样，国色天香号称陈国第一美人的张丽华贴身随行，只不过为了方便又掩人耳目张丽华一身男侍卫装，不过即便如此千百人群当中也能一眼就分辨出来，像她那样的人真的跟杨广一样绚丽出色光华四射，无论再怎么掩饰也无法遮挡。

　　和尚当然没有直接露面因为他另有安排，整个击败祈天仪式有栖霞寺资深老方丈恢弘大师主持，庄严肃穆又十分奢华。

　　除了陈叔宝和女扮男装的张丽华，其余像副帅萧摩诃以及军中的先锋官后面的粮草管等等统统全部出席，场面壮大声势浩大，看那样子颇有不打胜仗绝不活着回来的气势。

　　只是张丽华一心惦记着吉藏答应给她的那个结果，所以参加完正礼跟陈叔宝打声招呼说去捐些香油钱顺便让吉藏大师占卜一下运势就走了。

　　陈叔宝对此没有意见，因为吉藏十分有名十分受推崇，他已经开始讲经3年，他的信众遍布建康城内外，甚至有信徒不愿千里跋涉专门来听他讲经，而且他跟袁天罡一样，同样身材高大眉清目秀唇红齿白，让人天生见着就有好感。

　　只是他从不轻易占卜，除非特殊因缘或者特殊身份迫不得已，陈叔宝本来也想一起去，但他现在肯定不能离开身不由己，所以还特意嘱咐张丽华要多填些香油钱。

　　张丽华带着手下两个同样女扮男装的飞云彩月轻车熟路来到吉藏平时打坐参禅的房间，房间不大，正面一座菩萨像中间一个圆形坐垫，门直接打开着，似乎知道有人要来。

　　张丽华对这个和尚颇有好感，她刚穿越郁闷的时候就跑来寺里一个人清静，无意间遇到吉藏，吉藏是她印象中对她的美貌没有多看一眼的男人。其余僧侣表面不看却背地里偷看的厉害，她自然都是深深的不屑。

　　于是上前聊天，一聊发现这年轻帅气的和尚竟然是个高人，百年难得一见的高人，虽然他不会说太有用的话，可是他却相当充当了那时候张丽华的心理医生的角色，所以张丽华对他信任有加，只是她出来不方便，另一个吉藏虽然看起来知道些什么或者看出些什么可他就是闭口不说，几次说好话他才答应再上山时给她结果。

　　张丽华让飞云彩月在门外守着，没有她的命令任何人都不能入内。

　　然后回手将房门关好，对此吉藏并不意外因为她每次都这么做，他也习惯了，关键是他心底无私天地宽，要换成袁天罡那色和尚，嘿嘿，关上门想的绝对就是另外的欢喜事了。

　　“大师别来无恙，丽华又来打扰！”张丽华难得的对一个人如此客气。

　　吉藏不慌不忙的从坐垫上站起转过身，双掌合十，“南无阿弥陀佛，该来的总会来，想躲的躲不掉，张施主还要纠结那个仇恨么？”

　　张丽华也十分淡定，“不是我纠结仇恨，而是人存活于世有些事必须做，就像大师你每天要吃斋念佛打坐参禅，每个人生下来都有自己的使命，不是么？”

　　张丽华两句话让吉藏更加无语，只是他神色淡然似乎早习惯了这位第一美人的女施主如此伶牙俐齿，所以也不绕弯子，“贫僧修行尚浅无法看到张施主那仇恨的结果，不过刚好我的师弟不戒到栖霞寺云游，他的摸骨，看相，占卜远在我之上，他才得到了师傅的真传，所以如果张施主执意要看到自己的未来，那不妨让小僧叫不戒出来解答，南无阿弥陀佛！”

　　张丽华一愣，不过随后点点头，不管是千年后还是如今这时刻，大部分女人都是相信命运和占卜的，况且是最值得信任的吉藏大师推荐的人选。

　　张丽华虽然对杨广早就派人刺探调查监视，可是实际并不能得到完全的第一手资料，所以她并不知道小神仙不戒和尚已经是杨广的人，还一片诚心的等待。

　　然后吉藏对着里间召唤一声花和尚一身黄袍加深牛逼闪电的出场了，“南无阿弥陀佛，张施主一定烦恼自己的身世和对未来很迷茫，对么？”

　　张丽华淡淡一笑，“你就是不戒大师？除了这个你还知道什么？”

　　和尚神色威严十分装逼的来到跟前，围着人家的身子来回转了三圈，然后双掌合十，“佛曰，不可说，不可说，天机不可泄露！”

　　张丽华表情认真模样更加俊俏性感，要不是有重任在身他早就开始他的泡妞大法了，张丽华一眼就分辨出这个和尚跟吉藏绝非一类人，看她的目光十分空洞又十分复杂，而且让她混身上有种不舒服的感觉。

　　“丽华心诚，还望不戒大师赐教！”

　　和尚微微摇头喃喃自语，“不对，不对，张施主身上一切都是反接反灵，此种异形实乃世间罕见，张施主能说说半年前发生过什么事情么？”

　　张丽华一听心里咯噔一声，这和尚难道知道一些蛛丝马迹？他虽然神神叨叨更像个花和尚更像个卖狗皮膏药的江湖骗子，但他说的话却字字句句都有深意，难道是在暗示她什么？


第413章 九九龟一

　　半年前发生了什么？艹，想起来她就像爆粗口，虽然她是个超级大美女。半年前她好好的在长安女大校园里散步，突然泡上一个变态流氓要泡她，她当然不从结果这流氓竟然竟然直接用强，万般无奈之下她咬牙诅咒了一句。

　　谁知道竟然跟着穿越了，而且穿越过来的时候有一个死胖子正爬在她身上边流口水边脱她衣服，要不是她反应快就直接被那死胖子给玷污了！

　　这还不算，这年月女人一丁点地位都没有，她在太子府整天心惊胆战跟那个死胖子斗智斗勇，没办法还想出了李代桃僵黑屋上床的下三流计策，她真是太悲催了。这年月没有手机没有电脑，不能看电影不能发微博不能玩陌陌，最最让她受不了的是这年月化妆品奇缺，虽然她不怎么化妆，可是最基本的洁面乳，面膜，护肤水什么的总得有吧？

　　还有，那个让她受了如此大打击和屈辱的混蛋杨广据说在大周混的风生水起，什么皇后公主老板娘统统搞定，而且长的俊俏无双文武双全还会医术，简直成了全大周大姑娘小媳妇春心萌动的暗恋对象！

　　所以她真的很生气很生气，很想爆粗口骂人。

　　“半年前什么都没发生，不知大师这么问有何深意？”但这些事她能跟眼前的两个和尚说么？算了，还是问问前程吧，否则她心里真是没底，她虽然是女人可却是千年以后受过高等教育的女人，所以她知道女人的局限和弱点，尽量避免。

　　不戒却死死盯住她的眼睛不放，哼，她明显在说谎，“这就怪了，半年前和尚夜观天象东南之处有异象，如今看来这异象很可能就出自建康城。看张施主这身打扮一定是要跟太子爷出征北伐了对吧？”

　　对于这点她没什么可隐瞒的，因为在她心里男女平等，而且千年以后的华夏社会大多家里已经是女人做主了。

　　“我虽然是女流之辈，可是也想为国出力为太子爷出征，所以敢问大师小女此次出征前景如何？能否手刃仇人得偿所愿……”

　　不戒和尚到这里才算认真起来，“张施主天生丽质不自弃，而且有龙凤呈祥姿态，以后一定万人之上。所以和尚卜卦一不能摸骨而不能看向，只能用神龟！”

　　说着拿出他那几块被他自己吹嘘的神乎其神的龟壳，小心翼翼又十分郑重的放在张丽华手里，双手偶有接触他身体一阵过电兴奋不已，其实他绝不是不想摸骨看相，只是他知道张丽华绝非寻常之辈，不说别的就现在她的气息体现出来她这一身高深莫测的武功就绝不好对付。

　　本来他也不会这么小心，因为他绝对自信，只是自从在老板娘身上吃了大亏以后，他真的收敛太多小心太多了，小心使得万年船，不能美人没搞到反而丢了性命。

　　张丽华却越来越讨厌他假装正经的眼神，因为隐藏背后都是赤果果的欲望，这人真是大师么？

　　难道这老实的吉藏也会糊弄他？

　　所以她接过龟壳反而没有立刻按照不戒的吩咐去做反而问道，“还没请问不戒大师在哪里修行？”

　　这话就不好花和尚自己自吹自擂了，得由他的老实师兄解释，因为人也是他推荐的，吉藏赶紧双掌合十，“我这个师弟不在陈国境内，但陈国境内也有他的名声传播，师弟有个外号宝光寺小神仙，摸骨看相占卜无一不灵，纵使是大周的皇亲国戚也都上门找他占卜！”

　　宝光寺小神仙？嗯？这名字怎么听着这么熟悉？因为她自己穿越而来所以她缓过劲来以后对这个世上的特殊人物也就是奇人异事大师法师什么的多有探听搜罗，其中好像就有这么一号人物，名气还不小，都说他年少得道十分了得，而且眉清目秀一副美男子的模样。

　　嗯，要是去除这变态这可以隐藏猥琐的眼神，别说还真有点意思！

　　“喔？莫非不戒大师就是大周皇城西郊宝光寺的那个小神仙？”

　　不戒一听立刻美丽的不行，但表面依然装逼双掌合十，“南无阿弥陀佛，没想到和尚一点薄名已经传到了陈国，实在羞愧，出家人本应像我师兄这般跳出三界外不在五行中，专心修行一辈子侍奉佛祖的，罪过，罪过！”

　　张丽华听了非但没什么好感反而一阵反胃，心说不管这和尚本事如何，但这货也太能装逼了，装到她真想一拳头打的连他妈都认不出他！

　　但她知道她不能，即便她能也不会轻易得手，她看得出这花和尚分明本事很大！绝非一般招摇撞骗等闲之辈，否则以吉藏的为人和修为绝不会介绍过来。

　　她强忍腹中翻腾，现出一点笑容，“大师真是谦虚，大师慈悲为怀为天下人消灾解难，这份佛心岂是一般人能比的，那小女子就开始卜卦了！”

　　说着她按照花和尚的指示摇晃7下然后双手向上翻转分开，让龟壳自然落地，让她自己猛的惊出冷汗的是，几块龟壳竟然十分整齐的拍了个一字！

　　“大师，这卦象……”

　　不光他吃惊不戒和吉藏也吃惊，吉藏看看不戒，不戒看看吉藏，最后还是不戒开口了，因为这是他的卦象。

　　“此乃九九归一大褂，百年都难得出一卦，九九归一，尘归尘土归土，生死循环一切往复不眠不休，生既是死死既是生，死死生生无穷匮也。”

　　张丽华也有点害怕了，怎么一张嘴就死死生生九九归一的？

　　“大师能否详细解释？”

　　不戒小心翼翼的收起一字排开分毫不差的龟壳，重新放回那个紫色黄边的小布袋里，“和尚这龟壳乃南海千年神龟，九九归一便是神龟龟一，这卦若是张施主问前程问能否手刃仇人，那对不起，和尚无可奉告，和尚只劝张施主还是不要再去战场峥嵘，一去不归白白误了卿卿性命！”

　　张丽华一听立刻有些发呆，她原本不相信这些，她是无神论者，可是她现在却越来越相信这些，否则她跟那该天杀的杨广又是怎么穿越而来的。

　　而且根据杨广最近半年做的那些事她都不用验证用脚趾头想也知道，那货跟她一样，肯定是个赝品！


第414章 你好，小宝贝

　　张丽华对于历史上的张丽华怎么死的很清楚，因为她也喜欢穿越电视剧，只是对张丽华的死始终有很多种说法，但是绝大部分传说和记录都是她跟陈叔宝这个死胖子死在一起，城破而亡。

　　至于其余的传说跟死胖子不要天下隐居神仙眷侣了，原来她还觉得挺浪漫，可是现在每天面对着眼前这个废物点心娘娘唧唧的死胖子，别说神仙眷侣她能忍住不吐不动手杀人就不错了。

　　还有任何资料都没有记载张丽华身负绝世武功，而她现在的武功即便面对陈叔陵这个大阎王的时候都一点不怕，还直接一对一把他干倒，如果可以，她相信自己现在的身手绝对有KO了这混蛋的绝对把握。

　　不戒和尚阻止自己参与北伐，预示此行必然凶险无比，哼，这和尚怎么看都可疑，只是这花和尚真有这么巧这时候突然出现在陈国的栖霞山栖霞寺？

　　“多谢大师提醒，不过我心意已决，生死有命富贵在天，此仇不报我生不如死！倘若大师慈悲为怀能够以实相告那小女子感激不尽！”

　　和尚心里一翻个，心说果真是个大反骨大反灵，就这暴躁脾气比杨广一点都不差，况且杨广平时可不这样，杨广平时笑呵呵的没正经跟大家伙打成一片很是和谐，这张丽华绝对是抬手就杀人的狠角色，而且一直没听说她会武功，本以为是个千娇百媚的大美人呢，现在和尚心里对于武功高强的美貌女子有阴影，深深的阴影。

　　可既然他是这么开始的，那也不能再表明自己身份，其实和尚我是杨广跑腿的，给你送信你一看便知，那样他多没品多没面子？

　　所以这事他早有安排，听到张丽华的绝决，他再次双掌合十，“南无阿弥陀佛，张施主有些太过执着了，不过所谓摸骨看相占卜之术都是术数而已，张施主不愿信不信就可，和尚没什么多说！”

　　说完了他低头打坐念经，手捻佛珠，突然间变得十分神圣不可侵犯，任凭谁此刻看了都会觉得光华突出，这一定是个高僧。

　　吉藏一看时机到了，说实话今天他干的活加在一起他已经决定要面壁三月了，否则他无颜面对佛祖，这些下三滥的活都是和尚逼他做的，而他作为一个正经的职业僧人，有道德有操守有能力有潜力有信仰，他最怕的就是和尚这种下三滥，况且他一向带他如同自己的亲弟弟，虽然他早已斩断情缘，但和尚却是他这辈子都斩不去的最后一份情缘。

　　“南无阿弥陀佛，善哉善哉，虽然张施主一直没说你的仇家是谁，可是小僧却接到了一封信，一封专门给张施主的信，小僧不知道何人所送，送信人守口如瓶。直说将此信交给张施主张施主一看便知，只是刚才的卦象百年一遇，若是张施主肯回头是岸那再好不过，小僧也就替张施主保存那封信件，如何？”

　　张丽华心里咯噔一下，这是个连环套，怎么会有人通过栖霞寺的和尚给她捎信？而不是直接送到太子府？

　　哼，杨广，看来你没有姑奶奶想的那么愚蠢，姑奶奶调查你你也盯着姑奶奶是吧，而且连姑奶奶跟哪个和尚聊天你都知道，那姑奶奶更要出征更要杀了你！

　　碎尸万段！

　　“喔？竟有如此稀奇的事情，那就烦劳大师取出信件让小女子看看，不知何人会托大师带信给我！”

　　吉藏一看劝不了，那就算了，该来的总会来，直接转身从柜子里的木匣里拿出一封密信，最大的特点是没有封口！

　　张丽华一惊，心说难道这和尚偷看？要是如此那可不是好事了，如果真是杨广那个变态流氓写给她的一定暴漏了很多秘密，难道这和尚已经知道了她的来历？

　　她更加紧张，不过吉藏却立刻开口解释，“张施主不要惊慌，这信送来的时候就没有封口，而且送信人说和尚可以随便看，信封外面写的都是天文，和尚一个都看不懂，张施主看看可认得？”

　　一听这个张丽华带着狐疑快速接过那封没有封口的密信，一眼看到信封上面用毛笔写的一行英文，瞬间恨的银牙咬碎。

　　上面写的是：Hi，baby，I　miss　you　every　day　and　day！（你好，小宝贝，我每天每天都在想你！）

　　这变态，这流氓，果然江山易改本性难移。不过有那么一瞬间她也为杨广的小聪明而折服，是啊，这年月，大隋还没有呢，还在大周呢，除了他们两个穿越的变态谁会认识英文？而且这流氓分明还有试探的意思，如果她看的懂那她就是跟着穿越来的，如果看不懂，哼，那就证明她不是，然后他好针对她有不同的对付方法！

　　这种想法还真是高明，因为她调查他很容易，因为他这半年火大发了，走到路边都能听到他的消息。可是她毕竟大门不出二门不迈就呆在太子府里伺候死胖子穿衣睡觉，所以他根本没机会知道她是不是也穿越而来。

　　接着看里边的信，更加离谱，内容大概如下。

　　丽华小宝贝，真的是你么？我是杨广，被你诅咒穿越那个，如果你能看得懂这封信就太好了，我终于不再孤单了。

　　如果你真的穿越了就给我回封信，不管以前的恩怨如何，可是在如今这世道，咱俩就是比亲人还亲的一对，咱俩就是天造地设的一双，你是大美女我是大帅哥，而且我不嫌弃你每天被那个死胖子压在身底下蹂躏过，我大人有大量，你赶快找机会到大周来找我，正室做不成，做个小妾还是相当不错的。

　　相信我，我会对你很好的，对你过去对我做的那些过分的事情，算了，一笔勾销，我都忘记了。

　　还有，旁边那个色眯眯的和尚是我的人，我知道这骚货不一定表明身份，因为他叫袁天罡，华夏历史第一妖人，他想泡你想跟你上床，不用搭理他，但一定要认清他的邪恶本质。

　　乖，小丽丽，快来投入到少爷我宽阔的怀抱吧，你一个女人家穿越过来就要给人家做小老婆真是太悲催了，少爷我要解救你！


第415章 对决，刚开始

　　看到这看了信件的三分之一，不过张丽华才不会那么愚蠢的表现出来她认得信里写的是什么呢？

　　哼，杨广你这个骚货，贱货，跟姑奶奶玩？你差得远，姑奶奶就给你来个将计就计，这个花和尚不是你的人么？

　　不是想泡我么？

　　那就来啊，姑奶奶就是神马都看不懂！

　　所以她看了半天然后抬头十分迷惑的看着眼前的两位高僧大师，“这……这是什么？是天书么？是写字还是画画？我一点都看不懂，两位大师上知天文下知地理，还请赐教，小女子感激不尽！”

　　其实从她接过信的第一时间和尚就在密切的关注她的一举一动哪怕是一个不经意的眼神，可是从头到现在她只有一个表情，迷茫疑惑还带有一丝未知的恐惧。

　　滴水不漏，看不出任何破绽。

　　杨广跟和尚算到了一切唯独没算到如今的张丽华已经锻炼的说谎如家常便饭，因为在死胖子跟前她从没说过一句真话，一句都没有，她已经习惯了满天下的说假话，反而已经忘了说真话是什么样子，她很清楚在这个世上能说真话的只有一个人，那就是她不共戴天的仇敌，杨广！

　　在她杀死他之前她一定把想说的话说个够，只是现在不是时候，远远不是时候。所以即便是和尚跟吉藏的修行也看不出她在满嘴扯谎。

　　“罪过，罪过，小僧之前已经看过，因为送信人让小僧看，小僧一时把持不住好奇，只可惜研究了一天一夜也没有任何结果，这上面的像文字的东西小僧也不认得。”

　　吉藏自己站出来承认偷看的罪行，他说的都是实话，的确是送信人让他看，而且还威胁他，但他还是觉得自己犯了大罪过。

　　“南无阿弥陀佛，小僧已决定为此事面壁三月静心思过……”

　　张丽华却一点都不奇怪，因为这色和尚就是袁天罡，虽然她对袁天罡不是很熟悉，但即便只通过看电影电视剧得来的信息也能知道一点，这货根本就不是个人是个妖，而且很多以为他也是穿越而来的，否则他怎么会知道那么多东西，而且从大周一直活到武则天的时候，那得多少岁？

　　100多岁么？而且没人知道他是怎么死的，都说他最后修炼成仙了！

　　所以她现在关注的重点是花和尚，花和尚当然不死心，“我也听师兄描述了当时的情形，可是张施主再好好看看，如果你也看不懂那送信的人为什么会送来呢？这不是多此一举么？而且还煞费苦心的通过师兄转交给你，这里边一定有些事情……”

　　张丽华好像很信任的点头，本来她就没看完呢，刚好借助这个机会先看完再说，看看杨广那骚货贱货还说了啥。

　　“嗯，那好吧，容我坐下再细细看看……这事当真奇怪……”

　　女人演起戏来男人跟和尚只有被耍的份，因为杨广把自己归结为男人把和尚归结为和尚，他是男人和尚就是和尚！

　　接着往下看：

　　算了，上面写的都是废话，我知道你如果一起穿越来了肯定恨死我，我能理解。不过你没必要恨我，因为你也算托了我的福穿越成了陈国第一美人，在历史上都大大有名的，而且听说陈叔宝那个死胖子还有点文采没事吹吹箫写几首小黄诗还是在行的。

　　其实你的运气真不错了，这个机会可不是谁都有的，一个女人还想要什么？如果历史正常发展你就是皇后，你以前都不敢想过吧？你做了皇后我做了皇上，只可惜你不是我的皇后我也不是你的皇上。

　　我，至于我，我不恨你，因为我后世就是孤儿，连自己爹娘是谁都不知道，你也许不相信我从3岁开始就被人从孤儿院抱到了特种部队，从那时候开始进行了十几年非人的待遇和训练，说白了我就是一部机器，战争机器，杀人机器。

　　好不容易跟领导申请退役了，可是却被你诅咒了，不过我知足，至少穿越了我不是孤儿了，我有爹有娘还有个把我当心肝宝贝的皇后姐姐，我挺知足的。

　　你要恨我我让你打让你骂，我只是希望陈叔宝那个死胖子对你好点，你要好好活着，虽然是你诅咒我，可是我还是要对你负责，因为我是男人，如果我不调戏你你也不会诅咒的，总之过去的都过去了。

　　我们重新开始吧，张丽华，跟你说个笑话，我刚穿越过来就碰见我现在的老爹在假山里搞小丫鬟，你说过瘾不。还有第一次听到大姐的名字，杨丽华，我以为是你呢，我以为你穿越成我大姐了呢！

　　对了，你千万要小心袁天罡这个妖人，他本来打算还俗的，我给压住了，而且这个人根本不是人，他知道一些不该知道的事情，他能一眼看出我会做皇帝，也会看出你会做皇后，不过咱们毕竟都是冒牌货，禁不起推敲。不过有一点你放心，我试探过这货好多遍了，他绝不是跟咱们一样穿越过来的，但还是要小心小心再小心。

　　我现在悲催的在幽州，就是以后的首都北京，我临危受命一个人单枪匹马，老爹让我一个人搞定幽云十六州，确保他们不跟着尉迟迥这老糊涂虫造反，我身上的胆子很重，我知道陈国一定会出兵的，只希望这兵荒马乱的别吓着你。

　　你给我写封回信吧，我一直都会梦见你，我一直都记得你的样子，我身边的女人和美人都不少，可是我认为他们给你提鞋都不够，只要你同意我会立刻派人把你带到我身边的，从此咱们好好恋爱，然后结婚生子，好不好？

　　我现在才明白电视剧里那些绝顶高手最后为什么都是自杀，因为没有对手因为寂寞因为连个说话的人都没有，我想你，尽管你也许还在恨我，恨不得杀了我解恨。

　　如果你不喜欢这里的生活，那咱们一起想办法再穿越回去，反正世上就是这个道理，能穿越过来就能穿越回去。

　　好了，不多说了，你一定要好好活着好好保护自己，你要出了什么事，我会一辈子内疚不安的……

　　信到此结束，唧唧歪歪没什么正经内容，只是张丽华决定将计就计，杨广又和尚不是假情假意先安抚住她呢？

　　两个悲催的穿越人的对决才刚刚开始。


第416章 从中使坏

　　杨广的法子很老套但通常很管用，那就是以情动人，讲故事，表现出自己男人的大度，让张丽华心软感动，然后乖乖变成他的人。

　　可实际上他也知道事情不会那么容易，所以他这封信的作用只希望于，张丽华不要主动针对他搞事，先老实在建康城呆着就行。

　　只是他想不到作为诅咒者的施暴者张丽华竟然对他如此痛恨，以至于她几乎从没想过两人见面一起穿越回去的事情，一心只想着将他碎尸万段杀之后快。

　　女人的仇恨和专注不是男人能够想到的，更想不通。

　　张丽华很费力很认真的在看，可是看完之后脸上的迷茫更加严重，“两位大师，这……这到底是什么？也不是突厥文字，什么族群会有这样的天书？大师，这封信到底是谁送来的？我真的很茫然……”

　　那语气那表情那无奈的俏模样，让两位大师都深深的相信了她。尽管和尚并不死心，不为别的就为刚才张丽华那九九龟一的一个神卦。

　　他还有好多东西没说出来，不光反格反灵而且反命！反命那可是大逆天的艮卦第一卦，这到底意味着什么他心里都恐惧加打鼓。

　　到底怎么回事？

　　和尚现在有点后悔的是没能给杨广也卜上一卦，要不然就能知道他们两个人到底有没有微妙的关联了。

　　他心里念叨回去第一件事就是给杨广卜卦，必须的！

　　“两位大师真的不懂么？要不这封信先留在大师这里，大师帮我破解一下，这到底写的什么真是一团乱麻，从没见过……”

　　她竟然主动提出来将书信留在吉藏这里，这步走的很绝，但接着她自然是追查这封信的源头，“好有件事劳烦大师，大师可否将送信人的样子口音详细的讲一下，我派人去找，这是真是奇怪，是什么人突然送一封谁都看不懂的信过来呢？这里边一定有阴谋，对我倒无所谓，可我担心有人会对太子爷不利……”

　　这话说的完全一副合格的贤妻良母，遇事不乱处变不惊大将风度。至少和尚有点头疼了，他一点都看不明白这个女人到底要干什么了。

　　可他绝对不能这么回去，他才不信这女人心里没鬼，没有机会可乘。虽然他因为杜美月对武功高深的女人有了阴影，但不代表他不喜欢挑战，没有挑战的女人他几年前就不玩了，要玩就玩高端要玩就玩大的，就像杨广那样，在大周后宫随便平趟，看着皇后不顺眼，啪，一个大嘴巴甩过去，那才叫爷们！

　　尽管他到现在还坚定的认为他自己是天下第一风流才子，但杨广的某些方式他依然欣赏，依然很想效仿。

　　吉藏有些为难，“善哉，善哉，张施主的意思我明白，心情也理解，只是这送信之人却是太过平常没有什么特点，口音是建康口音，怕是无从查找！另外，这书信我已经研究一天一夜，真的没办法参透，既然是有人特意转给张施主的信，那么张施主带回去慢慢参详没准突发灵感会有收获，小僧的确没有思路！”

　　其实他心里说的是，师弟啊师弟，你可害死我了，为了你我连谎话丢说了，明目张胆的骗人，这次闭关面壁的时间最少也要半年了。

　　说完他也不忘嘱咐张丽华几句，“刚才师弟的话说得太过直白，不过张施主的卦相实在太过特别，完全是乾坤颠倒阴阳倒转的卦象，怎么可能出现这种情况呢？所以最稳妥的办法就是张施主请回一尊佛像，留在府内闭门不出，吃斋念佛90天，这样定能消灾避祸……”

　　如果只是和尚这么说张丽华还有后路，现在连吉藏都这么说她心里真的有些不淡定了，“如此说倘若我坚持跟太子一起出征北伐会有性命之忧？”

　　吉藏却摇头，“张施主这卦象很难看透很难解开，以小僧的能力只能看出绝非大吉，里面暗含转合有大灾之相！”

　　张丽华低下头看着手里的那封英文信，想了又想，最后还是决定不改变初衷，她活着就是为了找杨广报仇，但，既然这花和尚是杨广的人，那她没理由不戏耍一番。

　　“果真如此，那我立刻去请菩萨像，然后多捐香油钱，再跟太子爷说明情况，他出征打仗我在家里吃斋念佛给他祈祷平安……”

　　和尚很熟悉这种眼神，很熟悉这种语气，完全是被他们控制了思想深信不疑的信徒才会有的状态，难道这张丽华真的除了貌美如花能歌善舞文采出众就没有别的特殊？可她分明卜出了男人都卜不出的九九龟一。

　　她越是这样马上放弃他就越觉得事情反常，事出反常必有妖，这事不能就这么完，他要继续挖坑让她跳。

　　“张施主，和尚直言你不要生气，太子爷乃真龙降世马上就要执掌江山的，他以前一向温厚沉稳坐镇皇城，这次为何主动请缨带兵出击。刚才那一挂是张施主所卜，可九龟一的大卦却绝非张施主一个人可以承受，按照卦象看太子爷本身是不该出征的！”

　　这话本来滴水不漏，更能激起张丽华的恐慌，甚至会彻底大乱陈国的人马部署，但张丽华根本看明白了信件，对花和尚这套早有准备。

　　“是么？那真是罪过罪过，太子爷一直壮志未酬，一直想身先士卒冲杀战场为国建功收复失地，如今皇帝陛下龙体欠安，又正直大周内乱，如此良机太子爷自然不会放过，他要亲帅大军北上北伐，我相信太子爷所到之处一定攻无不克战无不胜，一定会得胜归来！既然太子爷是真龙天子，那么冥冥之中必有上天庇佑。我回去一定会劝太子爷安坐营中小心谨慎，其余的是就不是我一介女流所能掌握的……”

　　和尚听得只想吐，如果张丽华不是在说谎话，那她嘴中的陈叔宝也太牛逼了吧，说的真像个人似的。

　　只不过他突然有种不祥的感觉，一种憋屈被戏耍的感觉，看张丽华的神情，似乎她早就知道了什么，难道她早就知道他是杨广的手下？

　　只是和尚无论如何都想不到出卖他的正是杨广的那封天书，他再聪明也想不到。


第417章 一起去捉妖

　　话说到如此也没办法继续了，张丽华最后还是坚持把那封密信交给吉藏保管研究，吉藏自然不想再掺和这件事了，他为了这件事已经要面壁半年在佛前赎罪了，“凡是皆有因，既然张施主不能放下心中的仇恨，那张施主切记，好自为之少杀生少进谗言！”

　　吉藏这话说的有点严重，因为他从张丽华身上看见了浓烈的杀气，不可逆转，怕不知道有多少人要死在她的手下了。他也知道张丽华仍然没有放下，只是既然她自己说不去了，希望如此吧，其余的事情就不是他能管的到的了。

　　“不过要是张施主有时间可以来寺里，小僧愿意给施主讲讲佛法，定能让施主心情平静一心向善……”

　　张丽华对吉藏印象不错，哪怕刚才他那话说得不好听，所以躬身施礼，“小女子知道了，只是太子爷出征在外小女子怕是无心出来走动，只求在家里吃斋念佛为天下苍生，为太子爷平安归来……”

　　吉藏点头，和尚自知没什么机会了，还有他毕竟是外人，更不好多说什么。张丽华很快离开了，带着天书。

　　和尚站在门口恋恋不舍的看着张丽华远去的背影，恋恋不舍，口水流出老长，看的吉藏痛苦的一闭眼，真恶心死他了！

　　恶心的他真是都不想说什么了。

　　“南无阿弥陀佛，善哉善哉，红颜祸水，红颜祸水，如此看来太子北伐根本就是张施主的主使，善哉善哉！”

　　可是和尚想的却绝不是这个，他一边擦着口水一边意犹未尽的问道，“师兄，你说我留在这有没有给张施主每天早晚各讲一次道的机会？”

　　吉藏实在受不了了，“不行，你立刻回宝光寺，这里不是你调戏女子的地方！”

　　和尚却哈哈大笑，“哈哈哈，我一直以为师兄你就是快木头根本不懂男女之事，现在看来你也很懂啊，连调戏都知道？不过你不觉得这张丽华有问题么？虽然她表面没有任何破绽可是我总觉得不对劲，总觉得有种被压抑窒息的感觉！”

　　谈起这个吉藏也稍微正经起来，“是啊，我也看出张施主身上杀气太重，如果不好好规劝以后怕是不知有多少生灵丧命她手！”

　　和尚立刻伸出大拇指表示佩服，“既然如此那师兄帮我，咱们两个一起动手将这个妖孽抓起来关在白树塔下，也算是为民造福行善积德，机不可失失不再来，咱们立刻动手！”

　　和尚边说边露胳膊挽袖子十分热情积极，可是吉藏却坚决不干这缺德事，“一切皆有因，一切皆有果，天理命数早就注定，顺天者昌，逆天者亡，自作孽不可活，一切都让张施主自己把握去吧，南无阿弥陀佛！”

　　和尚不干了，拍了桌子，发脾气，声音震天响，“师兄，你这算什么？枉我从小到大都把你当亲哥哥当亲人，你是我最敬佩最有正义感最善良的人，可是如今你怎么忍心看着因为这妖孽生灵惨遭涂炭不知多少卿卿性命白白葬送，你简直比那杀人的魔鬼还要无情无义，这妖孽一出手就出九九龟一大卦，这龟一大卦一出天下必将大乱，百姓必将生灵涂炭，你又不是不知，可是明明可以阻止为什么不去阻止？”

　　只是吉藏对他的各种歪门邪道的手法手段十分熟悉，根本不上当，眼睛看着外面湛蓝的天空，“善哉，善哉，那你为什么不一个人去动手？我又没拦你？你不一向自诩天下第一风流人物，文采武学皆属第一么？怎么，现在一个小小的女子都对付不了？还要让我这个扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的和尚跟你一起出手伤人？”

　　和尚被说得有些不好意思了，不过他眼睛一眨就有主意，“师兄说的没错，我的确是天下第一风流人物，文才武学货真价实的第一，我要敢说第二没人敢说第一，只是孤男寡女毕竟不太方便我让师兄跟着去是做个见证，免得日后人家说我和尚安的花花心思，那我岂不是冤枉死了！”

　　吉藏笑了，吉藏经常笑，他的性格就如流水一般很柔和，不过像今天这样被气笑也只有他这个花花和商标师弟在的时候才有，“呵呵，你分明就是见色起意，说不定你心里对这个陈国第一美人早就垂涎三尺意图不轨，今天要不是我在场你还不知道做出什么事情来。你巴不得一个人去我不要参与，你一个人不去只有一个理由，你发觉张施主身怀绝技，而且内力更是连绵不绝十分充沛，你根本没有必胜的把握！”

　　和尚一听也跟着笑了，“呵呵，还是师兄你了解我，不过不是我打不过她，而是这女人身上的疑点太多，她小小年纪怎么会有如此连绵不绝的内力，要是我看的不错她的内力分明是师傅当年修炼大象神功，可是大象神功没有20年绝对修炼不成。我过去就要把这妖孽抓起来，速战速决，否则一定贻害无穷，抓起来关在白树塔下师弟我也暂时不走了，每天早午晚不辞辛苦的去给她讲经说道，希望她有一天能够迷途知返收起杀戮之心，那时候我定然会亲手放了她，难道这不是最好的法子么？”

　　吉藏很无语的看看他那副下贱的嘴脸，有时候他真不明白，同样是一个师傅教的东西也一样，为什么他这个师弟跟他区别如此大，哼，真要把张丽华抓起来关在白树塔下让他每天去讲经，那用不了三年他一定儿女双全了，白树塔就再也不是佛家的镇妖塔而是他们一家逍遥快活的后花园了！

　　这个师弟，真是，不过他还有事情要问，昨天就想问却没时间问的一件事情，很重要，“这事暂且不提，以观后效吧，如果张施主回府之后闭门不出吃斋念佛那还有什么可说？人总会改变的，没有人天生就要杀戮，更何况她一个女流之辈。不过师兄倒是对一件事十分奇怪，你今天必须给我一个说法，否则你走不出这参禅室。”

　　和尚却撇撇嘴十分失望的往蒲团上一座，“我知道你问我为什么投靠了杨广，我这样的人天马行空无拘无束最不喜欢有人管束，但师兄你知不知道我从小就胸怀大志，这么多年努力专研各种天文地理文学战法治国方略，你以为我要干什么？我就是要找一个明主施展抱负造福天下啊。你以为就你自己是师傅的真传？我也胸怀天下造福百姓的，只是咱们两个的方法稍微有点不同而已。”

　　吉藏摇头，这绝不是真话，“杨广难道真有真龙之气？”

　　和尚总算稍微严肃了点，“气质真龙之气，你知道暗中观察杨坚杨广父子站在一起是什么景象么？你都不敢想，每个人都脚踩祥云头顶七彩真龙，那景象真的让人发呆，杨家父子二人必将开创一个前所未有的盛世，而师弟不才，也要在这汹涌乱世有一席之地！”

　　吉藏听了却还是摇头，“那你为什么不还俗？你不是年前就该还俗了么？跟师傅和宝光寺主持的约定期限都到了……我要听真正的原因……”


第418章 杀戮起

　　和尚一下子沉默了，他为什么没有按照约定还俗呢？这件事本来无论如何他都要做的，他要彻底改变，他不再是和尚不再是大师不再是小神仙，摇身一变立刻变成一个风度翩翩长发飘飘风流倜傥的佳公子。

　　大姑娘小媳妇见了立刻脸红心跳春心浮动，而他自认为文能提笔安天下武能上马定乾坤，可是他现在为毛还是这个德行？给人家杨广做小弟做跑腿，看见个美女就心浮气躁流口水，最重要的依然是大光头和尚服，他到底是怎么了？

　　他下意识抬头看手捻佛珠一脸正气的师兄，“我到底怎么了？师兄你说我怎么了？”

　　他竟然把这个问题反问回去，吉藏有些吃惊，但很快他就想到了一些事，同样坐在蒲团上，跟和尚肩并肩，眼睛看着前面的佛像。

　　“不管师弟你外表如何乖张处事如何不合常理，可是你却心中有佛，心中有佛就是最大的佛缘，有佛缘的人想要重回尘世肯定不会那么容易。还有，你说杨广，其实即便师兄我身在栖霞寺也能听闻些他的各种传闻和传说，这人这半年异军突起，按照你说还有真龙天子之气。只是关于他的说法太过离奇，尤其是开膛破肚人还不死，这些几分真几分假？”

　　和尚低着头，也开始玩弄手里的佛珠，“关于别人不敢说，可关于杨广的种种传说十有八九都是真的，而且有些更可怕的事还未曾传出，例如你知道大周宇文赟怎么死的么？他是杨广投毒杀死的，虽然没有亲见，可是我敢百分百肯定！”

　　“还有，人人都知道隋国公府里隋国公杨坚和世子杨勇，人人都以为即便杨广这半年出尽风头最终即便杨坚登基也只是个王爷而已，可实际上杨广在杨坚跟前都不把杨坚当回事的，虽然表面恭敬孝顺，内心里却有着他自己的想法。况且隋国公府独孤伽罗当半个家，再加上杨丽华和小公主还有凤字营都站在杨广这边，所以实际杨广现在的实力已经超过世子杨勇了！”

　　吉藏听闻心中吃惊，“你说杨广杀了大周皇帝？”

　　和尚点头，“千真万确，因为之前的天相出了大问题，宇文赟的阳寿已尽却该死不死，而杨广对此事似乎十分在意，我跟他说完这事，没出3天宇文赟就死了，死在妃子的床上。只是之前宇文赟虽然酒色过度，可是身体一直无恙，怎么会突然发病？而且宇文赟死后杨坚第一时间就控制了整座皇城，尸检什么都是他一手操办的，你说这里边没事？”

　　吉藏点头，“那此事定是杨坚背后谋划指使，否则一个16岁少年怎么会有如此手法和决心？虽然出家人不赞成杀生，可是这宇文赟只知道吃喝玩乐挥霍过度，自己不上朝让自己几岁的儿子去听证，只顾自己享受不管天下百姓死活，这样的皇帝死了也就死了，师兄我虽然一心向佛从不主张战争，但宇文赟本身阳寿已尽，不管怎么死还是死的好！”

　　和尚很吃惊的转头看着吉藏，“呵呵，我就知道一个师傅教出来的哪有那么大的差距，果真师兄也是心怀天下。不过刺杀皇帝之事我只会跟你一个人说，而且绝对不是杨坚指使，因为当时杨广一直一个人呆在他皇城郊外的马场，同时杨坚最喜欢最得意的不是杨广，而是杨勇和五子杨谅，杨坚之前对杨广一直并不看在眼里，而且随着杨广的异军突起我想杨坚从心里也有了一点危机感吧！因为杀了皇帝之后，杨广被人骗到潼关，在那里他抓到了天大皇后的男宠和突厥特使接头，因为此本来还有些反抗能力的天大皇后也被打入冷宫连皇帝都不能探望。除此之外得月楼对付五王实际也不是杨坚策划也是杨广！”

　　“还有，这次幽州之事，本来杨坚十分头疼，可是杨广却坚持拖着虚弱的身子只带着我们几个人就奔赴幽州，这份气度和胆量真的不是一般人能有。而且中途还特意改道去他的雁门郡，在那里看中了一个叫张须陀的城门官，大力提拔并且秘密建立一支特种部队，而且我背地里给张须陀此人看了看相，大吃一惊，此人真乃当世少有的战将福将，常胜将军，别看现在不起眼，可是有了他杨广当真是如虎添翼。这不说，到了幽州，直接把早就埋伏好的尉迟惇生擒活捉，然后又将这厮当礼物送给于翼，一个人单骑进城，硬是凭借一己之力让于翼彻底倒向杨坚这边！”

　　“这就是我所经历的，杨广此人雄才武略文武双全医术精湛，真乃人中龙凤，更让人不可思议的是，他没事在大街上溜达收了几个手下，其中有一个老板娘，很可能是齐国灭国灭门之后传说中唯一存活的公主，这个女人功夫深不可测，师兄，师弟我被她修理惨了，不是舍不得动手，而是真的打不过。而且此女国色天香妩媚性感能里能外绝对是杨广第一心腹。还有杨广救了个快要饿死的乞丐，结果你猜怎么着？这个乞丐竟然是天马经的正宗传人，而且手中一杆生锈的红缨枪，进出万人军阵如入无人之境，勇猛异常忠心耿耿。连杨坚都动了心思要把此人安排进凤字营，只可惜这人不同意，杨广更是不放人！”

　　“等等，这还不算，杨广有个小妹妹，才10岁，可是你知道么，她却是扫把星转世，真的扫把星，好的不灵坏的灵，而她最在乎的就是杨广，不知用了什么方法应是千里迢迢从长安城追到了幽州城！太可怕了，这位小小姐只要见平常有谁对杨广不好，立刻出言诅咒，不出三个时辰诅咒一定生效，要不是杨广对她管束颇严，师弟我这条小命早被她诅咒没了，唉……”

　　见多识广修为身后的吉藏听的目瞪口呆，即便是看传说演义即便是听说书的将故事也没有这般离奇不可思议。

　　可是和尚的话还没有说完，“而其中最奇怪的就是杨广一直关注陈国第一美人张丽华的动向，一开始我以为他只是年少风流，可是根本不是这么回事，他把张丽华看成不共戴天的仇人，一定要杀之后快，好像他有什么把柄在张丽华手里，而现在看张丽华对他的态度和仇恨，真的好像他们之间发生过十分激烈的冲突！可是，师兄你也知道，张丽华从小到大从未离开陈国国境，而杨广也是从小到大从未离开周国国境，两个根本从未见过面的人会有什么深仇大恨？即便追朔到杨家和张家的先祖那里也丝毫不相干，所以你说这天下是不是真的要大变了？这杨广以后到底会做个什么样的皇帝呢？”

　　“他跟我说过，他要的天下是，从日出之地到日落之城全都踩在他的脚下！”

　　吉藏已经吃惊的不知如何是好，因为一切的事情都完全出乎他的预料之外，都不符常理，都出乎预料，都是逆天的存在。而这一切不是传说故事而是师弟亲身经历的，好大的口气，好霸气的杨广。

　　从日出之地到日落之城都要踩在他的脚下，这是什么气魄？哪怕是秦皇汉武也不曾有过吧？

　　一个17岁少年，真乃天神下凡也，只是这杀戮难道要从此无眠无休？


第419章 真性情

　　吉藏表情严肃不再说话，正如他所说，这天下间一切人与事皆有因果，大乱之后才能大治，这是他们师傅平常说的最多的一句话，而显然他完全继承了过来。

　　“倘若杨广真是如此，那用不了多久这天下迟早是他的，与他雄才大志相比陈国太子相差实在太远，只是这张施主却是定数之中的变数，她跟杨广到底是何恩怨？”

　　“我知道你为何不还俗了，师弟你一直认为自己天下才学机智武功抱负无人能及，可是却突然出现一个人，一个你很清楚，无论你怎么样努力也不可能超越的人，所以你内心开始担心害怕，你突然觉得，你要继续做个和尚，因为你做和尚就还是和尚之中最厉害的人，而那个人无论如何都不会做和尚……”

　　“南无阿弥陀佛，善哉善哉，师弟，其实师兄我等这一天等这一个人已经很久了，人外有人天外有天，师弟你也是时候该知道自己是谁自己要做什么了，你不再是个孩子……”

　　和尚一言不发，似乎在深刻思考着什么，他很少有如此正经的时候，然而他这一正经就沉默了一天一夜，滴水未进一句话没说，一动不动，就坐在蒲团上打坐参禅。

　　没人知道他想了什么没人知道他做了什么样的决定，甚至他没有第一时间给杨广发书飞鸽传书，什么都没做。

　　而看见他这样最高兴的莫过于吉藏，吉藏一心想让他真正皈依佛门跟他一起开宗立派造福苍生，吉藏同样有理想有追求。

　　然而最后他还是失望了，因为一天一夜之后和尚就下山了，然后又弄上来一大堆的鸡鸭鱼肉外加杜康酒大吃大喝，“师兄，我彻底想通了，人生得意须尽欢，莫教金樽空对月，这话是杨广说的，说的真他娘的对，人活着为了什么？就是享受啊，何必在乎那么繁文缛节礼仪道德，都是扯淡，我决定我这辈子就追随杨广了，我倒要看看他到底还能能干出多逆天的事来，哈哈，好酒，好酒！”

　　吃完喝完倒头在佛像前呼呼大睡，吉藏也不管他，因为他醉醺醺的说在佛祖脚跟地下睡觉才能睡的安心睡得香甜。

　　然后和尚就消失了，可是吉藏知道他是去太子府探听虚实，但让和尚吃惊的是张丽华这女人竟然真的开始在太子府建立专门的佛堂，请了菩萨像回来，每天吃斋念佛大门不出二门不迈。

　　真的一心礼佛，并且丝毫不参与出兵北伐之事，这种情况一直持续到第3天陈叔宝带兵出城都没有任何改变，张丽华依然一个人跪在蒲团之上祈祷太子平安佛祖保佑！

　　和尚有些看不懂了，张丽华玩的这是哪一出？他又跑回栖霞寺跟师兄研究这事，吉藏却很高兴，他觉得张施主这是向善之举，大仁大义，虽一介女子却有男人的胸襟，愿意放下屠刀立地成佛，善哉善哉！

　　可是和尚根本就不相信，绝对不相信。

　　“师兄，你不要用君子之心去揣测妖孽之意好不好？张丽华这女人肯定是个大妖孽，而且是个非常难对付的大妖孽，不行，怎么想着都不放心，我们还是一起出手趁着太子不在家把这妖孽给抓来关进白树塔，然后我每天给她讲道诵经感化，这样我才放心，否则我有负杨广所托晚上连觉都睡不着！”

　　吉藏却无可奈何的看看他，“我看你根本是不得到张施主的身体你就睡不着觉，师弟呀，你真的该长大了，女人是老虎女人是祸水，你这样下去早晚会死在女人身上的，你让师兄如何是好！”

　　和尚却变得兴致更浓，“呵呵，那师兄你说张丽华算不算个极品女人？”

　　吉藏立刻双掌合十，“南无阿弥陀佛，师兄是出家人，跳出三界外不在五行中，张施主就是张施主，男人女人在师兄眼里皆平等，没有分别，都只不过是一副皮囊而已，南无阿弥陀佛！”

　　和尚却继续挑衅，“切，我才不信师兄看见漂亮女人不动心，师兄才比我大三岁，正是好时候，嘿嘿，我要是半个月没女人就活不了，我才是真性情，要是当佛，那我就当个欢喜佛吧！”

　　吉藏变得有些生气，因为欢喜佛是印度密教与藏区当地信仰结合的藏传密宗的本尊神，它是在对生殖崇拜产生的性力思想的基础上产生的，认为阴阳两性的结合是宇宙万物产生的原因，代表法的男身与代表智慧的女身交合的欢喜佛只是某种意义的象征性的表相，更能够利用“空乐双运”产生了悟空性，达到“以欲制欲”之目的。

　　吉藏无论如何接受不了师弟这种自甘堕落的行为，“师弟，你性格乖张喜好自由师兄不管你，可是你若要做欢喜佛那你我从此再无瓜葛，你也不用再来看我了！我也不认识你，大千世界，你我形同陌路！”

　　和尚一点都不害怕，“呵呵，其实师兄你也不想自己开宗立派么？欢喜佛也没什么不好，不过我都是说说玩的，你别在意。我真决定放开自己尽情去享受美女如云的时候，我会离开寺庙，不再是个和尚，现在我算当一天和尚撞一天钟，至少每日早晚我会诵经，也会在佛前忏悔，也会去帮助那些需要帮助的人！”

　　吉藏脸色依旧没有好转，“只要你不是专门帮助女子就好，你一天没还俗你就一天是出家人，你就要保持自己的良知和底线！”

　　和尚点头，“知道了，我再陪师兄三天，这三天跟师兄认认真真吃斋念佛，倘若三日之后张丽华这妖孽还是在太子府里吃斋念佛，那我就该会幽州了。幽州的事情绝非那么简单，杨广有需要我的地方！”

　　吉藏这才缓和下来，叹息一声，“你真的决定追随杨广？”

　　和尚点头又摇头，“是也不是，追随就是不追随，不追随也是追随，我只是跟着自己的真性情走，师兄不必担心。而且我跟杨广有过约法三章，我若走随时可以走，他不能拦我！”

　　吉藏点头，“我知道你会做好，只是师弟一定要救助穷苦不要欺压善良，切记，切记，你身上的杀气比原来更重了，你自己知道么？”

　　和尚低头，“所以我这几日会梦见师傅，会在佛前安然入睡，一切皆有因，万法归宗一切随缘吧，师兄你开宗立派成为一代大师，师弟我要闯荡天下去追随自己的真性情！”


第420章 成败一会

　　吉藏明了了，和尚也明了了，师兄师弟静坐在蒲团上，谁也不看谁，谁也不说话，禅房里前所未有的安静空明。

　　和尚给了吉藏一个最好的缘由，他要去追随自己的内心，或许有一天他会真的觉得苦海无边回头是岸，或许他这一生都在滚滚红尘中追逐，但是足够了，他知道自己是谁，知道自己要去做什么，人活一世草木一秋，如此，足矣！

　　杨广在幽州的日子并不好过甚至是悬崖上走钢丝，表面上他控制了一切主动，于翼平原一家的生死都在他手里，可实际上罗通才是那枚最重要的棋子，因为他是在于翼倒下以后完全有能力接管幽云十六州兵马的那个人，无论是名分资历武功智谋都无可挑剔。

　　罗通是什么打算杨广到现在不知道，表面上他对阵罗通占了便宜，实际上呢，罗通最可怕的地方不是他人脉和接管者地位，而是他永远深藏不漏，没人知道他心里到底在谋划什么。

　　平原的性命掌握在杜美月手里，可是他却没办法像软禁平原那样软禁于翼，于翼现在还有气，李郎中那帮人即便治不好但保命是没有问题的，这是罗通的最低底线，罗通一定暗中开始着计划了。

　　而陈国那方面和尚又迟迟没有第二次消息，第一次消息只有四个字：真假难辨！

　　不用说的太多，即便是陈国出兵北伐也跟远在幽州的杨广没有太多联系，他要的只是张丽华的情况。

　　和尚这四个字很地道了，他没有叙述事情的经过也没有直接说滴水不漏，他说真假难辨，他相信自己的直觉，他相信张丽华一定同样有问题，大有问题。

　　接到这封飞鸽传书还不如不接，更让杨广伤身，他不怪罪和尚无能，因为如果连和尚那样的变态角色都真假难辨，那么只能说明一个问题，张丽华十分厉害不是一般的厉害。可是历史上的张丽华的确很突出，不过能突出到连和尚都真假难辨？

　　杨广没想过这种结果，所以他只有继续等，也不出门，幽州的事情就这么僵持，养马的则寸步不离的守在他身边，他醒着就留在他身边，他睡着了就守在门外。

　　实际他这个老实人更担心，他不但跟杨广学坏了，而且本身就很聪明很敏感，他甚至直接跟杨广说，“主子，晚上我悄悄去把罗通那小子给抓过来，直接做掉一了百了，然后主子你就用金子令牌掌控幽云十六州军事，主子你不一直都说射人先射马擒贼先擒王么？现在于翼废了，平原在我们手里，干了罗通这幽云十六州就是我们的了。”

　　杨广没有立刻回答，而是拿着那封四个字的密信愁眉不展，他这两天又出现了那种窒息的感觉，虽然他已经适应知道那种窒息只是痛苦难受而不会有生命危险，可是他的心情却一点点低沉。

　　他不怕任何对手，他怕的是命运和诅咒。

　　他打算开天辟地建功立业，可是很可能被张丽华缠住之后出师未捷身先死！只是这事他不能跟任何人说，包括杜美月！

　　杜美月当然没过来，她一直守在平原身边，现在没什么事比那个更重要。

　　“主子，我去了，你稍等片刻！”养马的看杨广没有回应以为他默许了，而且杨广一直对于特种部队刃牙的定位不就是如此么？暗杀劫持烧毁粮草什么的，他觉得他这么做没错。

　　他转身往外走杨广也没有阻拦，是他自己回头了，“主子，我真去了！”

　　“回来吧，你说的没错。不过现在能掌控幽云十六州十几万人马的人只有于翼跟罗通，罗通又需要一个躺着不死却也站不起来的于翼，这点上实际我们跟罗通的观点和目的一致。只是我们跟他又是敌对，即便是罗通也不会将幽云十六州十几万人马拱手相送的。如果我们贸然对于翼和罗通采取斩首行动，那么幽云十六州必乱，幽云十六州一乱突厥趁机大兵南下再会同高保宁和尉迟迥，大周的半壁江山迅速丢失，而且大周与突厥北部再无如此天险屏障。”

　　“这样做太过冒险，我宁可暂时维持现状！”

　　养马的听完长长叹了口气，一拳头打在门框上，打的整个门脸都跟着打颤，“唉，可是这么维持现状我们熬不起罗通的，这里是人家的地盘，我们只有速战速决！”

　　杨广满意的点头，“嗯，没想到你长进这么多，你说的很对，我们必须速战速决，然后我暂时不想统领统帅那些事了，我要我的刃牙第一次出击，要让战局为之改变，要让所有人都受到惊吓！”

　　养马的一听，话茬不对立刻凑到跟前，“嘿嘿，主子早就有了高明计策对不对？说说听听！”

　　杨广随手收起那封密信，“答案很简单，罗通，必须做通罗通的工作，必须把罗通彻底争取过来，然后抱住于翼性命继续对平原软禁，这样才是长久之计，然后我会上书父亲大人让他以于翼病重为由让他交出兵权，但是同时再给他一个爵位封赏，给罗通以实权，这样罗通就完全算我们的人了，这样我才可以掌控幽云十六州！”

　　养马的似乎并不认可，“这个法子听起来没问题，可是主子，罗通这种人会轻易背叛么？”

　　杨广摇头，“当然不会，罗通这种人绝对不会背叛，我不是让他背叛！”

　　养马的不明白，“那……那又怎么将他变成我们的人呢？”

　　杨广呵呵一笑，“之前我们用的都是阴谋，都是黑暗手段，那么接下来我就要用阳谋了，直接讲清楚。你跟我亲自去拜会罗通，给所有人看，呵呵！”

　　养马的不太懂，他在思考，不过对于杨广的吩咐他从来都是不打半点折扣的去执行，“好，咱们就去跟罗通谈谈，我这个养马的也长长见识！”

　　说走就走，杨广半开玩笑，“你的确需要学习，你不光是养马的，你还是我留在身边的第一战将，关键时刻你可以上马指挥千军万马才行，你不能总是一把红缨枪保我无事就完事，以后我看的兵书你也跟着看，我会随时考问你，而且我上战场也带着你上战场不离左右，明白了么？”

　　养马的兴奋的点头，这绝对是光宗耀祖的事，他自己都不敢想，但他绝对不忘本分，“不过没有仗打的时候我还是要回马场养马，嘿嘿！”

　　杨广抬腿给了他一脚，“瞧你那点出息！”

　　很巧，他们走到回廊中间刚好那边罗通也带着一个手下走了过来，两人相隔2米停下，四目相对，都不愿意占下风，都不愿开口说是去找对方，而他们又的确是要找对方的！

　　罗通对杨广无解，杨广对罗通同样无解，所以他们很快想通，解决的办法只有再次面对面的解决，只有他们两个，一对一，单对单，成败都在此一会！


第421章 只做王子

　　杨广挥手让养马的离开，罗通也挥手让他的手下离开，分别守住长廊的一边，不许任何人靠近，两个少年大佬的谈判要正式开始了。

　　“我正要去找你！”杨广率先打破沉默，采取主动，刚才还僵持的氛围一下子被打开。

　　“我正要去找你！”对面的罗通面无表情的说了同样的话。

　　两人各自向前走了一步，距离立刻由2米变成不到1米，面对面。却再次陷入沉默，无尽的沉默，天崩地裂也不能打断两人的沉默。

　　良久，良久，至少有半个时辰杨广重新开口，“我们应该联合而不是两败俱伤的对抗！”

　　罗通却有自己的条件，“不，你离开幽州城，我保持原样不动，绝不会跟尉迟迥和突厥任何一方妥协，完全站在你们父子这边，哪怕你们父子以后成帝城王也不会改变。”

　　罗通的要求已经很合理，而且刚才长达半个时辰的眼神对峙沉默对抗，两人都已了解对方毅力和实力。

　　罗通的诺言他一定会实现。

　　果然杨广顺着他的思路走，“本来我可以答应你，可是这大将军府只要我一离开你立刻又会变回以前的角色，即便于翼不能恢复元气，这府里说的算的是公主而不是你，还轮不到你，难道你要我走的时候连同公主一起带走么？”

　　罗通脸色不变，“那是我的事情，我给你的承诺就会遵守！”

　　杨广点头，“我信你，可是我不信公主，因为我的母亲也是那样强势的女人，而且即便于翼还有一口气在一定不会放权，这个时候跟他原来的计划完全不同，难道你还不知道就在那晚宴请之前他已经派人出城去把他的大儿子接回来？知道为什么吗？他要开始分家了，大儿子先回到自己的世子府开始掌权，二儿子则留在外面安抚讨好将官军士。于翼的两个儿子的确不成材，可是如此紧要关头他们完全按照于翼和公主的吩咐一步步的去做还是没有任何问题的。你以为你是谁？你以为你可以承诺我什么？”

　　说着从怀里拿出两封打开的密信递了过去，可是罗通却不看，因为有之前的密信事件，所以他不用看也不怀疑那信是真的，这在他的预料之中，只是没想到这么快，只是没想到于翼这么迫不及待，但他不慌不忙，这些都不重要了，他已经部署暗中夺权了，他要发动少壮派的军事政变。

　　而老派最有威胁的一个是于翼一个是公主一个是令狐华锋，这三个人机缘巧合都被控制，所以这是他夺权的最佳时机。

　　只不过他名不正言不顺，所以他要找杨广合作，但绝不明说，他要等杨广说出来，他只是给出一个看起来无懈可击他又尽忠职守的建议。

　　“我不需要看这封信，因为现在的大将军府和幽云十六州由我掌管，所以我的承诺你相信也得相信不相信也得相信，否则，我会用上最后一招！”

　　杨广淡淡笑道，“什么招法？连同我在内，于翼公主令狐华锋一起做掉？然后全部责任都推到我身上？你自己把幽云十六州变成自己的独立王国？呵呵，想法不错，不过你知道这根本就行不通！不过突厥和尉迟迥会派兵来打，就是朝廷方面一定也会最快的速度派大军老接替剿灭，你到时候还是什么都捞不着，名不正言不顺，反而会变成罪犯！”

　　“你的表情再淡定可是你的眼神已经出卖了你，你今天找我根本就想跟我合作，因为只有我才能给你名正言顺的身份，才能让你发动军事政变夺权成功，而你也看得出我根本无意跟你争夺幽云之地，我只希望边关稳定幽云稳定，然后寻找战机剿灭叛乱！”

　　罗通抬头看着他，“接着说！”

　　“但我的要求是，你必须要做我的人，这事永远不会对外公开，但你要做我的人！”杨广十分大气的抬出最后谈判筹码。

　　“相对流血，战争，军事反叛我更喜欢乐呵呵的站在这里谈判，能用谈判解决的事情永远都不是难事情。这之后于翼和大将军会加官进爵安享晚年，他的儿子依然可以继承他的爵位，这不是最好的结果么？按照目前于翼和公主的行径，我完全可以先斩后奏，我身上有金字令牌就相当于临时兵马大元帅不但节制各地兵马而且节制各地政务，这么简单的道理你不会不懂吧？”

　　“当然，我没必要杀人，尤其是杀于翼和公主这样的人，杀他们幽州必乱这不是我希望看到的，我希望看到的是和平过渡，这跟你的想法一模一样，因为你很清楚，这是你人生最后一个机会，也是你人生一个崭新的开始，否则你继续这种状态最后只能是在监牢里度过下半生！”

　　“注意，我没有让你背叛谁，因为于翼和公主都是大周的将军和公主，他们毕竟还没有叛乱，而你现在归顺我，做我的人也是为大周效力，咱们一起为大周效力，同时我还会跟父亲报告，让皇帝陛下暂时统帅幽云兵马，我当然在，直到这场战争结束，但兵马统帅是你，你会成为大周国最年轻有为的大将军，当你用自己的实力在这场战争中证明你的实力不在于翼之下完全胜任这个职位，那么以后你就是幽云的第二个于翼，我这么说你完全听懂了，对吧！”

　　罗通没有回应，他在低头看自己的鞋子，一边看一边思考，他没想到杨广会把话说到这种程度，如此相信直白，没有丝毫的保留。

　　“我怎么才算你的人？”他艰难的问道，关键时刻他还是妥协了，因为跟杨广作对或者杀了杨广对他没有任何好处，他这两天甚至考虑过如果幽云独立那么面对的战局如何，朝廷杨坚那边会如何处理，但最后他得出的结论是，有苦战，但幽云必垮，这绝不是他的真正目的。

　　“只要你说一句你从此只对我一个人效忠就可以，其余的什么都不需要！”杨广淡淡给出答案，一脸自信。

　　罗通笑了，“好吧，原来你自己想做皇帝！”

　　杨广也笑了，“不，皇帝是我父亲的，我父亲会是个千古传诵的好皇帝，他不贪财不好色专心国事，关心百姓疾苦，整顿军队发展生产，新的国家会在3年内恢复元气，5年内变得强大，10年内会成为比大周大很多很多的一个大国，就像秦汉那样的大国。而我，暂时只做一个王子，一个南征北战开拓疆土统一天下的王子，这样说够真诚么？”


第422章 刃牙出

　　杨广说的足够多足够真诚，而他跟罗通谈判的前提就是必须无条件相信对方，否则这谈判就是扯淡，现在杨广说完了，就看罗通的了。

　　罗通不可能再回去考虑几天，他会立刻给出答案。

　　杨广站在跟前，转身，下意识想抽烟，可是没有，这点最悲催，他很想把烟卷这种东西提早发明出来，可问题是他不知道哪里去找种子也没有那精力和时间。所以他左手两根手指下意识的开合，他是左撇子，抽烟自然也是左手。

　　可这个细节却被罗通敏锐的捕捉，他可不知道这是什么手势，立刻加强戒备，还以为这是杨广在大将军府布置了陷阱现在要收网弄他的信号。

　　可是，四周依然静悄悄的，长廊两边都有人守着所以没人能进来打扰，也没人敢进来打扰。

　　“你凭什么因为一句话相信我？”罗通没有直接回应而是反问，因为他还是不放心，还是觉得这是杨广的一个圈套，怎么可能这么轻易让他受益，而且完全对他没有任何制约和把柄。

　　杨广淡淡一笑，“我就是选择相信你，不管你按照承诺去旅行还是中途翻脸在背后捅我一刀都没关系，因为这是我自己的决定，我就要承担任何后果。明白了？”

　　罗通脸色肃穆，这话说的让他有些惭愧，不管杨广是不是在跟他玩心计，但这种表态绝非寻常之辈能做到。

　　也不敢，没有勇气这么做，因为一旦他背弃承诺他要承担的后果不敢想象！

　　“你手里一定有底牌，否则绝不会如此做，纵使你有勇气承担最坏的结果，可是你的家族你的父亲母亲却承担不起，幽云十六州绝不是你一个人的事！”

　　杨广又笑了，笑的很放松很开心，“呵呵，罗通啊罗通你有时候真是憨厚的可爱，幽云十六州就是我的事，既然我来了，带着金字令牌，你觉得幽云十六州还是别人的事？我的命运早就跟幽云十六州捆绑在一起，幽云十六州保住我也活着，如果保不住发生叛乱或者意外，你以为我还有脸回去？我可是奉着圣旨和帅令来的，你以为我只是个特别的说客么？”

　　“我承担这份责任和风险，同时我也有自己的决断权，将在外军令有所不受，所以现在的幽云十六州我完全可以做主！”

　　罗通冷冷哼，“哼，好大的口气，你真觉得你用下三滥的手段就能让幽云十六州屈服在你的威胁之下？别做梦了，幽云十六州十几万精锐个个都是热血儿郎，没有一个怂包，你若是自大到如此程度，那我们就不用谈了！”

　　杨广也冷哼，“哼，还当你是可造之才，还打算将你培养成新的幽云统帅，没想到只是个胆小如鼠的鼠辈，那本将军也跟你没什么可谈的了！一切后果你都要承担！”

　　罗通转身就走，“跟我玩狠的？那好，先让你看看后果！”说着一挥手，四周房顶上墙上房间里立刻冲出不下200弓箭手，弓上弦刀出鞘齐齐对准长廊里孤单单的杨广！

　　杨广没有丝毫恐惧，因为罗通已经觉得不对劲了，四肢无力眼皮沉重，越是想努力站稳越是站不稳，等到他意识到自己中计的时候已经晚了，杨广已经一个箭步窜到跟前，一把丛林大王直接抵住他的喉咙。

　　罗通突然想到于翼的怪病，瞬间明白了一切，所以他再高的本事也不敢妄动内力，否则后果一定跟于翼一样，只能见机行事。

　　好狠的手段，他竟然没看见杨广如何出手，他自己就中毒了，好卑鄙！

　　“哼，还是下三滥，有本事一对一打一场……”

　　杨广冷笑，“一对一？我杨广何曾有过一对一的机会？我杨广一个人单枪匹马要对抗的是幽云十六州十几万精英，我早就知道你在四周埋伏了200神射手还跟你一对一谈判，还不行么？有一种人，不能失败，失败就是死！”

　　罗通却奇迹般的站了起来，虽然还被杨广控制，但是好像瞬间恢复元气，杨广并不担心药效，他这1000年以后的高科技玩意至少在现在这年月就是个无解的BUG，他在第一高手杜美月身上试验两次之后就知道这是他最大的武器，关键时刻他才不傻乎乎的打架比武功，根本不是一个起点也不是一个路数，他要玩的就是邪的，至少目前是。

　　不走寻常路，美斯特邦威！

　　他突然想到这句话，反而根本不在乎挣扎而起的罗通，“小子，别逞强，逞强只能死的更快！”

　　罗通脸上没有恐惧更没有失落，“杨广，你记住，这次你找错人了，不管你用多阴毒的手段对付我，我都能跟你同归于尽，跟你同归于尽，幽州一切恢复原样，这是我另一个选择，士为知己者死，我为大将军而死，死而无憾！”

　　说着就要动手，可是突然间他感到一股前所未有的杀气，本来以他的反应速度早要了杨广性命，可现在他的反应是平常的速度除以5，所以他身后不知不觉多了一个人，一个女人，一个千娇百媚的女人。

　　杨广看见这个女人立刻乐呵呵的将丛林大王收起，没有必要了，老板娘来了他就不用使用武力了！

　　没中毒的罗通老板娘都一点不惧，更何况现在是个废人罗通！

　　而他外围那200神射手反而尴尬的成了多余的摆设，射也不是不射还不是，到底射还是不射？问题是让他们一向公认为幽云十六州第一高手的罗通，竟然如此轻易被人家控制，而之前三枪插死蓝衣人的养马的还没动手，只是远远看着。

　　而来人竟然是杜美月杜美月怎么来的，他们没有一个人看清楚，突然间凭空出现，就好像传说故事里的女鬼一样！

　　罗通苦涩的摇了摇头，“你比我想象的还要高明……”

　　杜美月只是站在他身后，什么都没做，声音也不大，只能被他听见，“你从未听过这世上还有一个组织叫刃牙吧？刃牙要杀一个人那这个人就绝不会再活着，没有人知道刃牙是什么没有人知道他在哪里，永远没有人知道。”


第423章 屠杀将军府

　　“喔，那你是刃牙？”罗通全神戒备。

　　“我？不，没人知道我是不是刃牙，但刃牙要杀你易如反掌，我只能告诉你这一点！”杜美月继续玩猫捉老鼠的游戏。

　　罗通仍然没有放弃，他在等待自然恢复体力，只可惜这个时间需要很长，而杨广和杜美月不是傻子不会给他那么长时间的，可他们也不想杀他，显而易见。

　　要杀他早杀了，他们还需要他，就像他需要于翼活着被废一样。

　　“呵呵，恭喜你成为刃牙锁定的第一狙杀目标，只有特别重要的大人物才有这种待遇，所以你该感到高兴才是！”杜美月居然恭喜他。

　　罗通咬咬牙，双拳握紧，随时准备拼死一搏，“哼，不用故弄玄虚，罗通12岁入行伍出生入死百余次，早将生死置之度外，只是你们杀了我还能走出这院子？想的也太天真！”

　　他说这话是背对杜美月面对杨广，杨广却将两根手指伸进嘴里，吱的一声，尖锐的口哨，然后罗通安排的那200神射手身后竟然出现另外200神射手，距离有远有近，可都在背后将他们锁定！

　　接着杨广意味深长的看了罗通一眼，然后做了个格杀的手势，这200神射手开弓搭箭刷刷发动袭击，瞬间200人死于箭雨无声无息，然后杨广再一挥手，这200神射手立刻消失，无声无息，就好像什么都没发生过，除了地上血粼粼的200尸首！

　　罗通看的呆了，这不可能，完全不可能，大将军府800精锐护卫，连飞鸟都不能飞过，防御共分里外三层，每天十二个时辰不间断有11队人马巡逻，而且800精锐个个训练有素忠心耿耿视死如归，怎么可能被人家闯进200人毫无所知？

　　他彻底呆住，脸上再也不能面无表情而是深深的失落和悲哀。

　　杨广的表情却更加放松，“呵呵，罗通，你跟于翼犯的是一个毛病，太小瞧我杨广太小瞧我杨家军了！”

　　罗通震惊之后醒悟，马上否定，“不，不是杨家军也不是凤字营，凤字营我曾经见识过，不是这种特点本事，这是……这是刃牙……”

　　杜美月冷哼，“哼，你永远都不会知道这是不是刃牙，没人会知道，刃牙可以出现在任何你想不到的时间和地点，可以随时杀死任何人！”

　　杜美月疯狂的给刃牙做着广告，因为这都是杨广强行安排的。本来杜美月觉得这种自吹自擂的做法很恶心，可是杨广却说这叫品牌效应，人的名树的影，一个组织更需要在合适的时候宣传自己，让见识过的人闻风丧胆甚至留下心理阴影。

　　杨广还说战争其实一共分两种，一种是实体战争，就是真刀真枪战场拼杀，各凭本事，一种就是心里战争，这种就是所谓的影响和领导力，就像尉迟迥反叛，其实很多人都知道他最终不是朝廷的对手，可是还会有很多人饮鸩止渴跟着反叛！

　　到最后杜美月算是听明白了，就是听他的就对了，因为他说的都有道理！

　　“刃牙，刃牙，从未听过世上有刃牙。倘若名正言顺，倘若天下无敌那罗通佩服，可是只能用这种暗杀威胁手段，哼，永远算不得威胁！”

　　杜美月继续充当宣传大使，“不，你错了，刃牙从成立那天起就注定不会在正面战场出现，刃，刀锋之刃，剑锋之刃，枪锋之刃，是一件武器最精华最杀伤的部分，牙，狼牙，野狼嘴里最有攻击性的两颗狼牙，刃牙组合在一起就是不管何时何地永远对一击必杀！刃牙当然名正言顺，只是跟你的想法完全不同！”

　　罗通看杜美月肯多说，那何尝不借机拖延时间自己缓解，然后顺便探听刃牙到底是什么。

　　“不过是一帮背地里培训的杀手而已，不足为据！”

　　杨广这时候却再次一声尖锐的口哨，然后大将军府内到处充满血腥，他要杀，他要杀的罗通害怕胆寒，他要杀的于翼和平原在病床上都会滴血都会恐惧！

　　大将军府800精锐，不到半柱香时间全被杀死，以杀止杀，不给他们看看他杨广小股特种部队的实力，他们永远都抱有幻想都不知道疼！

　　原本生机勃勃威严森严的大将军府一下子变成了战场变成了血的海洋，到处都是军士的尸体，到处都在流血。

　　石板上，墙壁上，窗棱上，到处都是杀人喷发出的血水！

　　整个大将军府瞬间变成了人间炼狱！

　　别说不能自主行动的罗通，就连作为掌控者之一杜美月都觉得轻微的恶心，她下意识看向隔着罗通的杨广。

　　“你非要如此以杀止杀？”她忍不住问出口！

　　杨广表情冷峻，“我不想杀，一个都不想杀，我只想于大将军能够以大局为重一起镇守边关平镇叛军，为此我甚至冒天下之大不韪答应幽州军所攻陷之地尽属其治，可是大将军自己却包藏祸心自己也想造反当皇帝。我不想杀，我本想给罗通一个机会，因为他年轻，全面，是个不可多得的帅才，为此我甚至愿意让他成为新的幽云之主，可是他同样包藏祸心，他只想着将我赶出幽州，只想着自己掌控军权，狼子野心昭然若揭！”

　　“一个国，没有国哪有家，尉迟迥为什么能犯上作乱？因为他们手中有军权，因为他们得到了太多他们不该得到的东西，却不知道感恩反而希望更多。这个国家分裂，战争不断，外地侵入，最后受苦的还是老百姓，老百姓永远没有好日子过，家家遭殃妇孺饿殍遍地，寡妇村一个接着一个！”

　　“我杀，当然要杀，这800精锐是于翼除戟阵之外最大的屏障，所以要斩草除根，杀去于翼跟罗通的祸心，我知道你于心不忍，但，你不是主子，我才是，明白了！”

　　杨广公然教训，杜美月突然觉得浑身一阵发冷，她承认自己真的太低估杨广的能力了，或者说所有人都低估了他，都以为他来幽州九死一生，可没想到他来幽州却是以杀止杀，对于翼也好平远也罢还有罗通，实际都没有任何的恐惧，实际不是他们给他机会，而是他一直在给他们机会！

　　一切的起源都源自于翼跟罗通太托大了，城门照常开关，检查也不是十分严格，尤其是他进城之后，自以为铜墙铁壁兵强马壮，谁知却给了外围那1000凤字营兄弟分批化妆潜入城内的最佳机会，直到今天彻底将大将军府变成炼狱。

　　有一点罗通猜测的没错，这1000人虽然是凤字营出身，可是自从他们离开皇城那一刻就已经不是了，就已经完全归杨广所有，这是独孤伽罗给他的一份礼物，一个母亲给儿子的一个强心剂！


第424章 弄服了

　　而这1000凤字营全部到位以后杨广立刻让小狼按照他之前的吩咐对这些人进行临时特训和改造，他们从此是刃牙，只强调这一点！

　　从今天第一次行动的效果看他比较知足，能有这种程度更多靠的是精神力吧，因为实际于翼府里这800精锐绝对不比凤字营差多少，他们差的是近几年一直安稳的在府里当精英，养尊处优，似乎忘了如何在瞬间爆发出最强战力。

　　其实他不是没有担心，对杜美月他没有任何担心，对新刃牙他没有把握，他只有一个要求，不管死多少人，一定要完成任务！

　　换句话说这次下的是死命，这1000刃牙跟大将军府里的800精锐处境也完全不同，他们不杀死对方就只能被人家杀死在幽州城内，这不是皇城这是幽州，他们破釜沉舟别无退路！

　　于翼跟罗通最大的一个错误在于，这800精锐的确厉害，但他们太安逸了，大将军府太平无事连北边残暴的突厥都好几年没有对幽云十六州动兵了！

　　作为战斗经营没有战争本身就很可怕，更可怕的是他们习惯了安逸的生活之后自己本能的战斗力就会退化，这才导致今天的惨败。

　　通常情况下绝对没有人敢对大将军府动手，更别说彻底的屠杀，而最近的军营距离大将军府也有7里地，他们竟然一无所知，因为他们更加想不到大将军府会出这种事。

　　罗通还在努力恢复气息，只可惜，远远不够，他仍然无法恢复体力，原本他有一个十分可行的计划，那就是出其不意制住杨广，这样一切就都迎刃而解，杨广三番两次给他们玩擒贼擒王，可是他们对他这个单枪匹马闯幽州的17岁少年却一直毫无办法，这是屈辱，赤果果的屈辱！

　　他要拼死一战了，如此屈辱他承受不了，大将军府承受不了，幽云十六州承受不了。

　　所以他突然发动凌厉的袭击，只可惜，他背面的是出道以来未尝一败的杜美月，所以他出手杜美月也出手了，两个超级高手之间的战斗就这么无声无息的展开。

　　只是战斗并未持续多久，不过十几回合，杜美月就已经停手，倒背双手站在罗通对面，“停手，你今天有伤我打败你也胜之不武，今天过后你恢复元气，随时可以找我挑战，到时候生死有命富贵在天！倘若你一心求死，那我成全你！”

　　罗通哈哈大笑，“哈哈哈，你们还是不敢让我死，我死了幽云十六州必乱，你们比谁都清楚，可是大丈夫生于天地之间，岂可被你们如此侮辱，即便是中了你们的圈套毒药又如何？战场上永远没有绝对的公平，来吧，跟我一站，看我罗通能不能将你们几个卑鄙小贼诛杀！”

　　杨广在旁边看的有点无语，“杜美月，他这是逞强求死？”

　　杜美月却摇头，“不，他还可一战，不是蓝衣那样的垃圾能比的！”

　　杨广有些吃惊的点头，然后看了看那边走过来的养马的，养马的立刻心领神会冲上来对阵，“嘿嘿，这种粗活还是让养马的来吧，罗通，我早就想跟你打一场了，来吧！”

　　杨广却摆手阻止，“不不不，罗通一句话说的很对，如果他方可一战那么我们就用200神射手来对付他，这样对他才是尊重，倘若200箭羽之下你不死，那我不再杀你，一切都按照我刚才的条件来，若死了，哼，那便是胜者王侯败者贼谁都无话可说！”

　　“罗通你敢迎战？”

　　罗通仰天长啸，“哈哈，来吧，漫说200弓箭手，1000又如何，来呀！”

　　他自己这么装逼呵呵杨广才不跟他客气，又一挥手，原本就从未离开的200刃牙神射手重新出现在个个隐蔽角落，然后杨广再一个手势下来，万箭齐发！

　　当然他不傻，下令之前他早被养马的护着离开忠心点，杜美月还是觉得过于残暴了，“他真的会死！你真的要杀他？”

　　杨广却摇头，“不，死不了，只是吓吓他告诉他我杨广言出必行，别再逼我以杀止杀，我不是不敢杀他，而是不舍得杀而已，这就是其中的区别！”

　　杜美月不解，“倘若他完全健康或许还能躲过，可现在？”

　　杨广淡淡一笑，“现在他只要站在原地一动不动就会毫发无损，因为我射杀的手势是他四周而不是他本身！”

　　杜美月一阵无语，心道我就知道你舍不得，这罗通有胆有识难能可贵，而且年轻稳重好好培养一定会大杀四方。

　　果然万箭齐发，罗通一动不动，他不是不想闪躲，而是箭羽一来他就发现不对，中心点不是他而是他旁边长廊的柱子和雕梁画柱，竟然没有一支箭羽射向他，他一动不动稳如磐石，诧异的看向外面的杨广，杨广也在看着他！

　　两人就这样在箭羽之中直接对视，箭羽停歇，罗通的头也低下了，沙哑着声音，“好吧，你赢了，我接受你的条件，但前提是大将军公主一家平安无事，幽云十六州的军事调度由我负责你不能事事干预！”

　　杨广大步走了过来，“那是自然，我杨广从来用人不疑疑人不用，倘若刚才对你有半点疑心那你早被射成刺猬了，即便你有本事躲过第一轮射杀也绝躲不过第二轮第三轮，因为逃走的路已经被养马的和杜美月封死了，你根本无处可逃只能原地等死，不是么？”

　　罗通长长叹了口气，“这天下用不了几年就是你的，我只听过隋国公威名，但我更看好你称王称霸，我，罗通，从此是你的人！”

　　罗通仍然心有不甘，可他却悲哀的发现他就像一只被关在笼子里的猛兽，不管他怎么挣扎怎么爆发都还在人家的铁笼之中，怎么都无法跑出杨广的手掌心！

　　而杨广接下来的行为就更让他佩服不已，因为他竟然直接带着他来到于翼床前，李郎中正在亲自给于翼喂食汤药，而令狐华锋却也早就等在旁边。

　　罗通十分不解的看着杨广，杨广却对着床上的于翼深施一礼，“大将军恕罪，外面军情紧急强敌环饲，幽云不能一日没有主将，大将军好好在床上修养，幽云军事我以金字令牌节制，从今日起幽云军事指挥权暂时由罗通全权代理，我只从旁节制协助不过多干预！”

　　“令狐华锋，李郎中，你们两个就是证人，要签字画押。如果大将军觉得这仪式太过简单那我可以将幽云将官都请来见证！”


第424章 制约

　　于翼一直安静的躺在床上，双目紧闭，一句话也不说，事到如今他逆天无力，他知道自己的时代结束了，他不知道的是，罗通到底是投靠了杨广还是跟杨广讲了条件！

　　李郎中突然觉得自己是个倒霉的人，而令狐华锋特突然觉得自己是个倒霉的人，本来大将军府被血洗他想趁机逃走，但，哪里有他的出路？杨广早就交代要将他严加看守。

　　于翼不说话杨广接着自己旅行程序，“大将军放心养伤，我这就会800里加急奏请皇帝陛下给大将军加官进爵，大将军一生忠勇一生为国，其功绩天地可鉴，百姓更是交口称赞。我在这只是一个配角，大将军何时恢复健康这幽云十六州还是大将军的，罗通是你的干儿子也是你最信任一直培养的人，我这么安排没有问题吧？”

　　于翼突然睁开眼睛，对着旁边一言不发面无表情的罗通挥了挥手，罗通赶紧过去凑近，于翼用一种杀人的眼睛看着他，“你敢背叛我！”

　　罗通连忙对他做了个噤声的手势，他不确定于翼已经知道杨广屠杀大将军府800精锐血流成河的事情，按照杨广的行事手段和于翼这进院子竟然没有任何尸体血迹来看，于翼多半还不知道。

　　他不想现在说，所以让于翼收声，“从长计议，兵权还在我们手里……”

　　于翼再次绝望的闭上眼睛，看罗通的表情不像背叛他，可是他还是知道自己的时代彻底过去了，结束了，一切都结束了，现在他考虑的是他一家四口是否能够平安活着。所以他虽然闭上眼睛一双手却死死抓住罗通。

　　杨广知道完全隔离他们不可能，所以主动宣布结束然后离开，“既然大将军也没有意义，那，你们的交接我就不看着了，我回去休息一下，这几天很累！对了，令狐将军，李郎中，你们跟我来！”

　　这俩货一听都心惊胆颤，七上八下心里没底。

　　李郎中还好些，他就是个郎中，而且也没能力治好于翼的病，杨广找他最多问些病情之类的，他没必要隐瞒也没必要撒谎，因为他现在看的比谁都清楚，罗通已经是杨广的人，否则杨广绝对不会给罗通撑腰，这幽云十六州边塞要地十几万人马是这么轻易就交给别人的？

　　简直是天大的玩笑。

　　因为之前他跟罗通交流过，知道罗通要去找杨广谈判，看来谈判有了结果。一切尘埃落定，可是让他想不到的却是一出院子到处都是尸体血流成河血腥一片，他立刻吓的不能自己，他上过战场，看过死人，可是这大将军府却瞬间变成了人间地狱！

　　“这……这……是怎么回事？”

　　杨广淡淡一笑，“这事你问令狐将军吧，呵呵！”

　　李郎中更加觉得不可思议，伸手指着令狐华锋，“原来你……你是那边的人……”令狐华锋头皮发麻，回头没好气的看了一眼脸色惨白的李郎中，“亏你还是个军医，亏你也上过战场杀敌！你没看出来我现在是有家不能回？比你惨多了！”

　　李郎中原来如此的长长出了口气，随手扶住旁边一棵枯树，却沾了一手的鲜血，他直接腿软的蹲在地上喘粗气。

　　令狐华锋一把将他提起，“走吧，大将军府800精锐一个不剩，你觉得咱们还有选择的余地么？否则罗通那样的人物是轻易屈服的？现在是保命要紧，别怪我没提醒你！”

　　李郎中连忙点头如捣蒜，“是……是……多谢将军提携……”

　　杨广看着这俩货心里有些无语，“令狐将军倒是很会安慰人，难道你不知道我没理由要李郎中的命却有很多理由取你的项上人头？”

　　令狐华锋也长长出了口气，“呼……我知道，我当然知道，自从你拒绝跟我相认那一刻我就知道，只是内人和小女都是无辜的人，你说过你不杀女人，小女要不是你出手也不会活命，能不能放他们回范阳！”

　　“你让我令狐华锋死我不敢说一个不字，你让我做什么我做就是！”

　　杨广突然又觉得有些悲哀，他很想一刀将这祸害咔嚓了，可是他这种人是个万金油，而且他们有个最大的弱点，那就是害怕真正的强者，而他作为一个真正的强者绝对需要一个这样的老油子在身边，现在他最大的作用有两点。

　　第一就是他手里的情报资源和那3万精兵，第二就是他在绝对是于翼和罗通最大一个制约。否则罗通要是真玩点什么他还真不好对付。

　　李郎中忍不住说话了，“哼，你这种人墙头草哪边强往哪边倒，不会有好结果的！”令狐华锋气的一把将他扔下，还好没摔倒，晃了晃又站起来。

　　杨广看着突然上来好奇的李郎中更觉得好笑，“你有气节？你是效忠皇帝陛下还是大将军？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你一个小郎中要逆天？还是以死明志？对了，你有本事把大将军的病治好，这才是你得本分！天下兴亡，是我们的事，跟一个郎中无关，郎中救死扶伤就行了！”

　　李郎中还想辩解，可是他找不出任何词汇，是啊，人家杨广没让他做任何事，也没有侮辱她，至于他怎么对于翼那是人家的问题，重点在于他知道于翼的很多内幕，因为于翼经常在外边玩完了女人经常让他去擦屁股，打胎堕胎都是常事，所以在他心里于翼品行也不怎么样！

　　亏得公主对他那么大度还主动给他到处找好女人当小妾，另外随着威震突厥不敢轻举妄动以来他越来越骄奢淫逸，脾气也越来越大，稍有不对非打即骂严重了就杀！

　　所以他半年前就萌生了退意，只不过不敢跟于翼讲明而已。

　　杨广看他说不出话，走到近前伸手拍了拍他的肩膀，“李毅，做好你自己的本分就好，我叫你出来是因为大将军要跟罗通说悄悄话了，你适合在场么？”

　　李郎中十分吃惊，“将军竟然知道小人的名字……”

　　杨广淡淡一笑，“有什么问题么？我特别注意过你，你叫李毅，家里两个儿子一个行伍一个郎中，对吧？”

　　李毅不再说话，他面对这样的人物无话可说，就如令狐华锋所说就如杨广所说，干好自己的本分就行了，大将军也是皇帝的大将军，他自然也是，而现在眼前的少年代表的就是皇帝，不服不行！


第425章 男女有别

　　“你可以回去了，该干什么干什么，这幽州不是大将军的幽州，是皇帝陛下的幽州，明白了么？”杨广妆模作样的教训，其实他对自己这种说法一阵恶心，谁又不知道他们父子根本就是要自己当皇帝，什么皇帝的幽州，应该说是隋国公的幽州更适合。

　　只不过天下战乱皇帝更替朝代更迭太频繁了，大家根本都不在乎，大周的政权也是这么得来的，所以到了杨坚这里也算是驾轻就熟没什么不好意思的，只是这父子二人给天下给老百姓的印象还不错，更加没有顾虑。

　　李郎中知道弱肉强食胳膊拧不过大腿，乱世之中找一个平安之处每天高高兴兴上班去平平安安下班来就算是最大的造化。

　　他是个聪明人，他也怕死，还没活够。所以他很听话的转身走了，杨广的话不光是对他，也对于翼，那意思让他先把于翼的命保住，至于他是否出手将于翼彻底治好那就是他跟罗通的事情了，与他一个奴才无关。

　　李郎中走了，只剩下一个令狐华锋，令狐华锋反而安静下来安定下来，确切的说他更怕死，荣华富贵他没有享受够美女美酒他还没有享受够。

　　他这个人不受欢迎人缘不好，但他也不是完全的无胆鼠辈，有些时候他的成功和现在的地位也是用自己的性命搏来的。鲜为人知的是他对他的家人很好，对他的手下也不错，至少不比现在的于翼差，只是这些人们往往不去注意也不愿意注意。

　　一美可以遮百丑，一丑也可以挡住背后美的东西。

　　令狐华锋低着头跟着杨广，一声不出，十分顺从又淡然的样子，尽管他知道这趟很可能回不来了。

　　“放过我家人，我有东西跟你交换，你不会后悔，我把于翼那些丑事都告诉你，我有证据的！”

　　他还要继续谈判，杨广没有回头，倒背双手继续往前走，走的方向不是他自己的院子而是令狐华锋女儿的房间。

　　令狐华锋这次彻底没话了，他不明白杨广为什么要去看望他的妻女，可是看着那个年少俊朗的背影，他心底突然有种奇怪的想法，这人真的不会杀女人，他长长出了口气！

　　杨广却突然开口问道，“令爱现在情绪如何？”

　　于翼立刻低沉下来，“受了太大的刺激，醒了也不跟我们说话只是哭，不停的哭，孩子她娘看着也跟着一起哭……这孩子虽然是我们的掌上明珠，可不管儿子女儿我们都没有娇生惯养，可是这种晴天霹雳，让一个姑娘家如何存活……已经自寻短见好几次了……”

　　杨广点头，这是他预想到的，所以他才来看望，“知道了，头前带路吧，我看看她身体恢复的如何，顺便劝解两句，希望有用！”

　　此刻的杨广完全是医者仁心，不高高在上不杀气腾腾，不神秘莫测。令狐华锋一生阅人无数却从未见过如此角色，禁不住撞着胆子问，“你到底是什么人？眨眼就杀800精锐，却又如此贴心的来帮我看女儿……”

　　杨广回头站定，看着令狐华锋一脸疑惑，“我就是我，不是什么人，我可以眨眼杀800精锐，那是因为于翼跟罗通逼我以杀止杀。我来看你女儿跟她说说话把把脉，是因为她是这个世界的弱者，她是无辜被牵连进来的人！作为大将军府的卫士战死或者被杀天经地义，那是他们的职责，而你的女儿却没有这种职责，明白了？”

　　令狐华锋缓缓点头，他明白了，杨广这人很固执，他认定的道理就是天，可令狐华锋却不知道该高兴还是该绝望，他不知道杨广是个冷血屠夫好，还是人性未泯的将军更好。

　　所以他长叹一声呢，“明白了，我跟女儿和内人不一样，我任凭你差遣发落，此刻你为刀俎我为鱼肉没什么可说。只是你来看小女不杀妇孺，我令狐华锋感激不尽！”

　　说着深施一礼然后头前带路，令狐小姐刚刚折腾完睡着，可即便是睡着了依然满眼泪水，似乎止不住，泉水一般。

　　令狐华锋老婆一看杨广来了十分紧张，不知如何是好，令狐华锋干脆一挥手让她出去，可是她不肯，死死护在女儿床边。

　　“求求你，求求你放过小女，有什么对着我们来！”

　　令狐华锋怕她过激的反应热闹了杨广，立刻沉下脸来吼道，“还不滚出去，这里没你的事，杨将军是给惠儿诊病，你这猪脑子，难道忘了是谁救了惠儿！”

　　这一嗓子很是管用，他老婆立刻捂着脸呜呜哭着躲出去了，别人的家事杨广管不着也不愿意管，况且这个年月的男人有几个不说一不二？

　　大男子主义才是正道，说实话，他没觉得有什么不妥。毕竟像他独孤老娘，平原公主和张丽华那样的狠角色凤毛菱角几十年也就出那么有数的几个。

　　他坐定伸手给令狐慧儿把脉，脉相很虚弱，跳动的很缓慢，这不完全是身体的问题，更重要的是，她自己放弃了生的希望。这事不好办，因为在这个年月女人把贞操看的太过重要，甚至比自己的性命还重要，更合理令狐慧儿怎么也算是大家闺秀，虽然不是什么貌美倾城可也算是模样周正识文断字。

　　女书尤其读的多。

　　实际她根本睡不熟，杨广轻轻一碰立刻惊醒，惊愕的睁大双眼看着眼前的男人，想要呼叫，杨广却微笑着摇摇头，“嘘……我是郎中，别害怕，没事了……”

　　令狐慧儿再次眼泪涌出，看着旁边焦急的父亲，发出求救的眼光，令狐华锋赶紧添油加醋，“慧儿不要惊慌，这是杨将军，当初就是他救的你又给你止血神药，你别伤心了，杨将军已经将大将军府上下全部斩杀，你的仇杨将军替你抱了，就是那于翼现在也卧床不起不再是幽州之主，现在的幽州之主是杨将军，慧儿啊，就当是做了场噩梦，梦醒了什么都好了，过几天你身子好了就让你娘亲带你回家……”

　　令狐慧儿露出吃惊的表情，她不敢相信有人还能收拾于翼有人还能斩杀大将军府，所以她绝望的眼神有向杨广求证的意思，杨广一边把脉一边微笑，“你爹说的不错，于翼自己作孽多端不可饶恕，他已经受到了应有的惩罚，你安心养病。我知道……发生的事情你不会忘记，也很难忘记，可是……人活一辈子谁又没有伤心难过的事情呢？乱世之中比你不幸的人还有很多，那些饿死路边的孩童妇孺乞丐，那些战乱中被糟蹋的妇女，那些死了父亲丈夫儿子的寡妇们，可是，人要坚强，人不是牛马，人之所以是人，是因为人比牛马猪狗都要坚强，还有家人。”

　　“身为子女孝字当先，你的娘亲因为你整日以泪洗面不肯进食，你的父亲整日安生叹气以酒为伴，倘若你有个三长两短你让他们如何白发人送黑发人？你放心，这件事没人敢说出去，不会有人再知道了，你回到范阳还是你，只是有些苦你要自己承受，人活着都得承受各种痛苦！”

　　“最重要的一点，你的命是我救回来的，只有我能要，你自己没权利自杀，知道么？倘若你不知感激自己自杀，那别怪我把气撒到你父亲母亲身上，你死了他们也别想活！”

　　接着他亲自给令狐慧儿写了两幅药剂交给令狐华锋，然后起身大步离开，只是离开之前，警告道，“记住我说过的话，我一向说话算话！”

　　来到外间客厅，令狐华锋老泪纵横拉着自己老婆扑通跪倒在地，“杨将军大恩大德大仁大义我令狐一家没齿难忘，我令狐华锋这条命从今天起也是杨将军的，甘愿做牛做马鞍前马后听候差遣！”


第426章 人不为己天诛地灭

　　对于令狐华锋这种人杨广当然不信，索性直接言明，“你这种人我根本不信，一切都要看你之后的表现，希望你别让我今天做的这个决定后悔！”

　　说完大步离开头也不回，而从头到尾只有他一个人，丝毫不顾及令狐华锋是否对他下手，艺高人胆大还是根本不把令狐放在眼里怕是只有他自己知道。

　　令狐华锋两口子跪在地上呆呆看着他年少俊朗的背影，令狐华锋老婆禁不住有些花痴，似乎忘了刚才的恐惧和现在的境况，“将军，要是慧儿能跟着这样的男人就好了……”

　　令狐华锋一愣，“嗯？唉……孩他娘，咱们哪有这种命运，您难道看不出此人以后定会面南背北一同天下？他如今才17岁，却一个人单枪匹马将幽云十六州玩弄于鼓掌之间，是你能想的？”

　　可是他这个老婆却继续痴心绝对，“那不是更好，我从没看过他这么好看的男人……”令狐华锋气的起身一脚揣在她身上，“醒醒，醒醒吧，如今人为刀俎我为鱼肉能保命就不错了，还敢乱想那些，想那些不该想的会惹来杀身之祸的！”

　　他老婆被踹出老远，捂着肚子爬起来，“可是将军你不一直说有办法有办法么，难道刚才不是你专门把他带过来的……”

　　令狐华锋长长叹了口气，“滚滚滚，简直是对牛弹琴。我告诉你一句话，我那些法子对别人管用对他根本一点都没用，他绝不是一般人！”

　　他老婆弯着腰揉着肚子喃喃自语，“我可没见你服气过谁，不说以后都要把他们踩在脚底下么……”

　　令狐华锋知道跟她说不通，干脆不说话直接坐在椅子上思考下一步该如何是好。

　　另一边，于翼房间只剩下于翼跟罗通两个人，于翼的尽量稳定住自己的情绪，他没有罗通想象的那样激动，而是十分克制，这让罗通颇为意外。心道，果真是人老奸马老滑，又或者他知道这事早晚会发生，最坏的结果他也没有性命之忧。

　　“你想要如何？”于翼声音不大，似乎精力不够，额头丝丝冷汗渗出。

　　罗通伸手拿起旁边的手帕轻轻给他擦拭，“杨广所作所为远远出乎我们的预料，现在的形势已经不是我想怎么样？事到如今我没什么可隐瞒大将军的，就在刚才我原本想将杨广在长廊设计擒住，擒贼擒王，只要把他擒住作为交换条件不但能解除公主的危险还能让他治好大将军的病症，只是没想到他如此冷血无情以杀止杀……”

　　罗通总是面无表情的脸上突然出现少见的抽搐，说明他的情绪十分激动，于翼脑袋嗡了一声，知道事情不好了，伸出颤颤巍巍拉住罗通的手，“说，有什么说什么，外面出了什么变故？”

　　罗通惨然道，“杨广手里有一支无人所知的小股军队叫做刃牙，没有人知道他们是哪里历来的，也没有人知道他们多大本事，半个时辰不到，血洗大将军府，大将军府800精锐护卫无一幸免，现在外面尸横遍野血流成河。而刃牙最厉害的是，外面发生如此大屠杀，大将军这个院子却风平浪静毫无察觉，到现在大将军怕是还一无所知……”

　　于翼身子猛地一颤，牙齿咬的格格直响，“你说什么……竟然血洗大将军府，那你是干什么的？难道跟他里应外合？你这废物！”

　　尽管现在他自己是个卧床不起的废人，但是关键时刻依然威风凛凛，眼里杀气腾腾，看那意思好像能一下子坐起来冲出去将杨广随时万断一般。

　　罗通看着于翼气的浑身发抖心里也不是滋味，不过这就是英雄末路，这就是选择和命运，有一点他相信杨广真的不想这么处理，因为这么处理他自己也要背负太大的危险和不确定，一旦处理不好幽云十六州哗变，那可不是他一个人可以承担的。

　　他原本真的如他所说跟于翼好好相处一起固守边关同时寻找机会出兵剿灭周边叛乱，于翼也完全可以凭借此次机会再高升一步，势力范围还会继续扩大。

　　可是于翼跟平原却一直有更大的野心，他们不甘心如此，所以欲望和轻敌反而害了他们，又或者他们本也是杨坚独孤伽罗那样的人中龙凤，可是他们至少比杨坚独孤伽罗差两样东西，一样是人家身在皇城他们身在边关，一个是人家将门虎子除了杨广这种百年难得一遇的奇才，可是他们的两个儿子只是花天酒地废物而已。

　　而这就足以决定了现在的结果，于翼的幽云十六州被杨广一个人玩弄于鼓掌之间他就已经没有资格再说什么做什么，胜者王侯败者贼，世上，永远都是这个道理。

　　而且看着令狐华锋这只老狐狸对杨广毕恭毕敬的模样，他突然觉得悲哀，因为令狐华锋都从来没有对于翼那般虔诚或者说恐惧。他如同杨广一样了解令狐华锋这种人的脾气秉性，他知道，这种人只有遇见真龙才会变得猎狗一样忠心听话。

　　而此刻杨广的高明之处是没有直接杀了令狐华锋而是把他招致麾下，他更明白，令狐华锋对于于翼和他来说就是一个永远恶心的陷阱，随时随地都在那，铲除不掉永远担惊受怕，杨广真是明里暗里的高明阴险，没想到17岁的他玩手段竟然如此娴熟，那皇城之内的杨坚和独孤伽罗又是何等高明？

　　还有，他这至少上千的刃牙是哪里冒出来的？

　　他到现在都想不明白，而这些事他是故意刺激于翼的，因为他不能让于翼恢复过来，于翼躺在床上才能彰显他最大的价值，否则对于于翼来说他就只是一个利用来延续实力和保住他儿子爵位和未来的棋子而已。

　　他既然已经开始做了，开弓没有回头箭，就让一切继续吧。

　　“属下无能，辜负了大将军的栽培，属下本想关键时刻直接自己动手擒住杨广，没想到却跟大将军一样中了他的暗算，突然间头晕脑胀四肢无力，不知道他是怎么动手的，又不敢妄用内力，否则会跟大将军一样走火入魔，好阴险的手法。但即便如此属下也未退缩，杨广就命人万箭齐发，足足200神射手对着属下发射箭羽，只是没有真的杀我。因为杨广也知道杀了我杀了大将军幽云十六州哗变，他要的无非是让我帮他看好幽云十六州而已！”

　　“属下真的没有选择了，属下绝非贪生怕死之辈，只是属下真的力拼一死，那大将军和公主殿下怎么办？你们一个被人软禁一个重病不起，那这幽云岂不成了杨家父子的口中之物？”


第427章 剑指突厥

　　于翼不想做那些无畏的分辨，眼下他能依靠的只有罗通，而他在罗通的眼底却看到了另外一重含义。

　　于翼什么也不说了，他并非只有罗通一个亲信，罗通这条路走不通就要走别的，现在不但不能得罪罗通还要把他稳住。

　　瘦死的骆驼比马大，杨广想他就这么完了简直异想天开！

　　“算了，你只要知道这幽云十六州是谁的就行了，我把自己的两个儿子派出幽州偏偏把你留在身边亲生骨肉一般培养对待，我知道年轻人都想有个好前途，我现在倒下了，幽云就靠你了，我到什么时候都相信你，因为你就是我儿子。哪怕，有一天你亲手送我上断头台也没什么怨恨，杀人的人最后总是被人杀。如果真有那么一天，我宁可死在你手里也不愿死在杨广小儿刀下……”

　　“你去忙吧……我这里有李毅就行……呼……”

　　罗通再没反应心中也一阵苦涩，虽说于翼这么说本身也是权宜之计，可他说的都算是实话，这个世上又有谁无缘无故的对别人好？

　　他神色凝重紧紧攥住于翼开始枯瘦的手，“大将军放心，有我罗通在大将军公主定然平安，这幽云十六州就会姓于！”

　　他这话也并非全都是假话，两个人都有演戏的成分又都有真情实感在里边，互相安慰互相试探互相对付三种因素很复杂又很自然的组合在一起。

　　人生到处都有真情到处都有利用到处都是陷阱，不同的人遭遇和应对的法子不同而已。罗通离开了，从内间走出一个驼背人，沙哑着声音来到近前。

　　“大将军可让我除去罗通这叛徒？”

　　于翼摇头，“不，还不是时候，让你的人严密监视……”

　　驼背人目光中满是愤恨，“可眼下情势对我们很不利，大将军府800精锐一个没剩，那杨广小小年纪太过无情血腥。他跟罗通一个都不能留！”

　　于翼怅然若失的点头，“当然都不能留，可是必须等我病好，否则你能出面力挽狂澜？除了我这幽云十六州还有知道你驼子存在的么？”

　　驼背人立刻难过的地下头颅，“已经派人去普陀山请普陀神医了，大概3日后回到，相信他总有办法，大将军稍微忍耐几日吧！”

　　阴谋永远连着阴谋，阴谋背后还是阴谋，觉得自己阴了别人的人背后通常也正被别人阴着，往复循环。

　　罗通离开于翼没有直接回自己的住处而是直奔第三进院子去找杨广，可是杨广却不在，问了他的人才知道杨广去了令狐华锋那。

　　他神色一苦，果然不出所料，他没有到那边去而是站在院子里一边溜达一边等待一边思考自己接下来的部署。

　　杨广回来看见罗通早就等在门前并不吃惊，“你不用事事都找我请示，普通政务和军事你自己处理就行，我说过用人不疑疑人不用！而且相对来说我习惯当甩手掌柜轻松又自在，呵呵！”

　　罗通点头，“多谢将军信任，可是将军将尉迟惇的人头送回并州城即便尉迟迥不发大兵来打，也很可能会派小股骑兵前来骚扰破坏，我们要有备无患，不管并州如何反应我们都能从容应对！”

　　杨广却十分轻松随意的摆摆手，“呵呵，不用防着并州人马，尉迟迥那老儿一定不会派兵前来的！”

　　罗通不解，“失子之痛对于尉迟迥那个年纪的人怕是无论如何都不能坐视不理，他一定会有所回应的！”

　　杨广却立刻否定，“不，尉迟迥虽然很生气可是这却在他的预料之中，他将尉迟惇留在范阳郡为的是令狐华锋和他手下那3万精兵，你因为他真的指望令狐华锋这只老狐狸肯替他卖命拼光自己的家底？他将尉迟惇留在范阳就像我爹将我派来幽州一样的情况，这两个老头子根本没指望着我们再能活着回去！”

　　“一切都要靠自己，现在看来我运气好些尉迟惇运气差些，我送去人头只是跟尉迟迥打个招呼分散一下他的心神踩一踩他嚣张的气焰，动摇一下军心而已，其余的？根本不指望，而背面的高保宁和十万突厥大军才是我们重点要对付的！”

　　罗通又变回了那种面无表情的样子，“你果真打算对突厥用兵，高保宁不足为据，只是让人很恶心，这条丧家之犬熟悉北方边关地形熟悉布防兵力，他会亲自引突厥大军南下的，只是如果调出大军跟突厥大军直接硬碰硬一个幽云十六州边关告急一个是这种硬仗不好打，杀敌一千也要自损八百！”

　　“这些年虽然突厥兵不敢侵犯幽云十六州很大一部分是因为幽云城高箭利，易守难攻，双方真要是展开阵势大战一场谁胜谁败还未尝可知，而且此刻正是高保宁和突厥大军气势强盛的时候，我们最好避其锋芒再图杀敌！”

　　罗通说完很担心杨广会发飙，他脸上没什么表情心里却有些紧张，可是谁知杨广却淡淡一笑根本不在意的样子，“你想的跟我想的相差不大，我们现在主要是防御为主，具体出兵还不是时候，而且不能因为这边出兵那边再被突厥攻打，到时候守卫不能相顾得不偿失，突厥人和高保宁恨不得我们直接出兵吧？”

　　“高保宁和突厥大军交给我，交给刃牙，给我七日时间，七日之后一定会给你一个满意的结果，到时候突厥大军很可能不站自乱，呵呵！”

　　罗通心里吃惊，“刃牙既然不是主力那人数定然不多，突袭一下还可以，若是想取得战果恐怕很难，突厥人强马壮绝非善类，他们占据的领土远远大于如今的大周！从南到北，从大山到大海没人知道到底有多广阔！”

　　杨广脸上还是那种平静而平淡的表情，“这个不需要你担心了，你只要做好幽云的城防部署，并且给我准备出一支3万人左右的精锐机动部队听候调遣就可以，你记住，我虽然年少，可是我绝不会打没有把握的仗！因为我出了名的护犊子，绝不会用自己的军士的性命跟敌人互换！”


第428章 罗士信，魔

　　罗通十分奇怪的看着眼前意气风发的少年，他一会天使一会魔鬼的面容让他怎么都看不清楚，这家伙手一挥屠杀800人，眼睛都不眨一下，可是固执起来第一不杀女人第二又舍不得自己手下军士去死。

　　开什么玩笑，打仗哪有不死人的？不死人叫打仗么？这可是刺刀见红真刀真枪难道他以为是小孩子过家家么？

　　“以少胜多的确是最好的结果，可是那需要天时地利人和和绝佳的计谋，缺一不可，通常的战争都是大兵对阵品格你死我活，损伤多少只有老天爷知道，我们根本无法掌控。如果为将帅者妇人之仁那最终一定会自己掉脑袋，他手下的兄弟自然也别想有一个活命！到最后反而害人害己！你不动声色直接杀死800护卫，我丝毫不心疼，反而佩服你果断杀伐，这才是将门虎子该有的气魄，什么是统帅？自古以来没有一个满嘴仁义道德舍不得杀人的统帅，只有屠夫，天下最大的屠夫，倘若可以我愿做白起，坑40万降卒，那又如何？”

　　杨广仍然淡淡的笑，谈笑间樯橹灰飞烟灭的气度，“这正是我看中你的地方，你够狠，你有大将风度，你适合统帅几十万大军，所以我才选你！你说的没错，我不够狠，杀800人算什么？8000人80000人又如何？想要一统天下这点人远远不够，只要还有人类的存在杀伐和死亡就永远都会存在，所以选你做这个统帅，让你去杀人，让你去做你最擅长的！”

　　罗通站立风中静默不语，他不知道为什么他身上的毒已经自动解了，他完全没有想到的状况，但他的手一直放在剑柄之上，他最懂杀人，他从小就被于翼训练成一个只知道杀人的人，而且他不是那种只杀一人两人的杀手，他是屠夫，要杀百人千人万人的屠夫，他会杀人也不会在乎自己手下的生死，他在乎的只有最后的胜利和结果！

　　他骨子里充满嗜血的欲望，所以看见大将军府失衡半夜血流成河他反而热血沸腾反而有一丝丝的兴奋，只是他自认为掩藏的很好，可还是被眼前的少年看了出来！

　　“我希望你不要后悔，因为我的嗜杀一定会给你带来大麻烦，而那时候你想说我不是你的人也不行，你摆脱不了，即便是我杀人，最终屠夫的恶名还是会落在你头上，你做好这个准备了么？”

　　杨广仰天长啸，“哈哈哈，要么你以为我父亲让我做什么？大哥是世子将来的太子，稳坐皇城宅心仁厚广结天下能人才俊，那么我这个老二呢？不就是用来征伐天下的么？”

　　罗通冷笑，“你竟然把话说得如此没有遮掩，你可知道这是欺君之罪！”

　　杨广立刻反问回去，“那又怎么样？现在天下人哪个不知道圣旨都是从我父亲那里出来的？用的是皇帝的名字，先帝如此残暴昏庸我父亲依然忠心耿耿，可如今皇帝年幼不堪重负天下混乱分崩离析，倘若再一味忠心那大周可以瞬间被人歼灭瞬间从这世上消失！父亲文武全才大德大志有能力有勇气担起这天下有错么？”

　　“三年，只需要三年，你再看这天下，一定是百姓安稳家家户户吃得饱穿得暖，难道这不是造福苍生么？这天下这年代本来就是有能有德者居之，这天下强者为王！哼，不要跟我讲这一套，这一套我比你清楚的很，我比你研究的透彻，你只要做你该做的事就行了，明白么？”

　　罗通有些不甘心，“哼，你不怕有一天我拥兵自重砍下你的头颅？”杨广摇头，“当然不怕！”

　　罗通追问，为何！

　　杨广朗声回应，第一你会发现天下间没有一个人会比我强，我会杀伐天下，但我会仁慈对百姓，我可以杀尽天下反叛者但绝不会杀女人老人孩子；第二你以为我光有刃牙？你太天真了，哪怕你拥兵百万我也有让你瞬间人头落地的法子，你不必不信，你若不信我跟你打赌，如何？

　　七日之内我取高保宁和突厥拿下领军统帅的人头给你，到时候你要亲帅3万幽州精锐替我打一仗，打一场霸气恒生令敌人闻风丧胆的打胜仗，如何？

　　罗通彻底被激起了斗志，“好，就打赌，倘若你七天之内可以拿下高保宁和阿史那耶律的人头，我罗通从此视你为知己恩人主子，一生一世跟随一生一世替你杀人绝不反悔，若有违约天打雷劈全家灭门不得好死！倘若你输了，你将这幽云十六州彻底交给我，你离开，但我保证幽云十六州还是大周的幽云十六州，不会参与任何反叛，即便他日隋国公登基为帝，幽云十六州依然跟随不悔！”

　　杨广毫不犹豫的伸出拳头，罗通心领神会的同样伸出拳头，双拳击中，算是订立了铁约！

　　两人不可能再更改也不可能再反悔。

　　不过杨广这边还有问题，“等等，我得到的消息突厥南下主帅可不是阿史那耶律而是别人，你从何而来？”

　　罗通自信满满，“刚刚替换，这是突厥牙帐斗争的结果，你知道突厥再强大也是由很多部落一起组合而成，而他们的意见很少有绝对统一的时候，所以突厥强大百年却并非不可战胜，只要离间之计让他们祸起萧墙自己分裂势力必将大减，必将不会像如今般对大周狼子野心虎视眈眈！”

　　杨广一惊，没想到罗通这小子竟然灭突厥的计策都有，而且是最好的计策，突厥在隋朝之后的确一分为二从此完全失去对中原王朝的绝对战争优势！

　　名将？

　　哼，史书上可是没有提起过罗通的半个字，可名将统帅却就在他眼前。

　　他突然又想起些什么，“罗通，你字什么？”

　　罗通一愣，难道杨广还不知道他字什么？不过这并不是什么了不起的事情，人人都叫他罗通实际他有另一个名字，只是很少有人叫也很少有人知道而已。

　　“末将罗通，也称罗士信，只是很少有人这么叫，都叫我罗通！”

　　杨广脑袋嗡的一声差点没爆炸，奶奶，祖宗，这是咋回事？罗士信应该是张须陀的手下而且这年月应该还没出生呢，怎么反而比张须陀还大了2，3岁？

　　莫非是巧合？杨广尽量压抑自己的震惊继续问道，“你是哪里人？”

　　罗通更加奇怪，难道杨广都没有调查自己么？

　　“历城人！”

　　杨广脑袋更大，历城，历城是哪里来着？该死，SHIT！对，历城不是秦琼老家么？就是以后的济南，罗士信跟秦琼是老乡，没错，可是罗士信少年成名，这罗通已经这么大了，他禁不住仔细观察，突然又问。

　　“罗士信，你到底多大！”

　　罗士信也大吃一惊，没有人怀疑过他的年纪，而实际上他的年纪却是个天大的谎言，他是个奇人，是个狠角色，他虚报了8岁年龄！

　　可是杨广又是怎么看出来的！

　　不，他在使诈！

　　“二十有三！属猴！”

　　杨广才不信，“你他娘的撒谎，你到底多大你这个变态王八蛋！十四还是十五，老子要听真话！”

　　罗士信猛的低下头去，“末将7岁跟随大将军，如今已经8年，今年15！”

　　日他个仙人板板，这小子绝对有问题，15岁假冒23岁，于翼收留他的时候他才7岁竟然假扮成15岁无人识破，如果说那和尚袁天罡是个妖，那南陈张丽华是个仙，那这混蛋就是个魔！

　　奶奶的，居然真的是罗士信！

　　但他还需要最后的验证，“你若擒获敌人大小首领如何领功！”

　　罗士信一点都没犹豫直接答道，“割了鼻子按照数目请功！”

　　杨广彻底呆住，这货如假包换，只是这货也穿越了？


第430章 兄弟

　　杨广印象中罗士信这人最大的特点就是够狠，甚至称得上是隋唐各路英雄之中最心狠手辣的一个，可是他却是个十分难得的帅才。

　　杨广这人的特点就是记得住这些人是怎么死的，就像张须陀那样绝不会丢下自己手下兄弟独活，不抛弃不放弃最后自己死的那么惨烈那么壮烈。

　　罗士信其实死的一点也不比他好。

　　罗士信南征北讨，为唐朝统一天下建立功勋，受封为郯勇公。后来，窦建德余部刘黑闼在河北起兵，李世民率军征讨。李世民在过去的作战中所向无敌，所以注重对敌人进行军事打击，而忽视了同时采用政治手段进行瓦解。刘黑闼猛烈围攻河北南部一城，李世民率军三次救援，都被刘黑闼所阻击，不能前进。李世民恐怕守将王君廓不能支撑，罗士信主动请缨，请求接替王君廓。

　　于是，李世民命令王君廓率领部队突围而出，罗士信率领手下200人杀向城下，奋勇攻击，终于突破包围进入城中。而这时天降大雪，后续救兵无法进城，罗士信虽死守城池，但城很快就被敌军攻破了。罗士信竭力奋战杀敌，终因寡不敌众被俘获。刘黑闼早知道罗士信乃当世猛将，就亲自劝降，而罗士信宁死不屈，终于被杀害，死时不超过25岁。李世民闻罗士信之死，大为悲伤，重金购得其尸，将其安葬于裴仁基墓之侧。

　　这样的勇将阵亡，而且还是在李世民眼前阵亡的，李世民对于此事必然是非常痛惜。在历史上，李世民一生所向披靡，但是在征讨刘黑闼的战役中却受到了不小的挫折。而罗士信的阵亡，更是令人遗憾。他一生勇武超人，立功无数，又常挺身于患难之际，领命于危急之时，实在不负李世民所谥的“勇”字。若不是英年早逝，罗士信会在历史上留下更大的声名。

　　二十四岁，风华正茂，如此一来，唐朝就少了一位不可多得的奇将和军事天才，人世间少了一个标新立异、喜欢割取敌人鼻子报功的青年英雄。为了朋友义气，为了天下苍生，为了能够重振乾坤的贤帝明主，为了忠臣价值的实现和追求，罗士信在生死之间，毅然选择了死亡，但他这种轰轰烈烈的大丈夫行为，却让他获得了永生！

　　什么是英雄，这就是英雄！向死而生，欢乐归阴。这，就是欢乐英雄！回顾罗士信的一生，最早杀敌割鼻子报功其实还有着孩子气的调皮和机灵，但随着年纪的增长和乱世的更迭，这位英雄身上的冷血和热情互相交织，战场上杀戮的冷血狠毒化为赤胆忠心！

　　拨开岁月的迷雾，杨广闭上眼睛，至今都能够看到这位冷面寒枪美少年最后血洒热土的那种傲人的惨烈和华丽。莫名心痛怜惜之余，杨广甚至已经被他那彻底不移的忠诚所深深感动。

　　自古美人与名将，不许人间见白头！罗士信死了，但这个绝美少年如天空中耀眼的流星，让人永世难忘！

　　绝美少年？嗯？至少史书上如此记载，野史上也多有涉猎，而如今罗士信颇为普通的外表难道是易容术？

　　杨广回头对养马的吩咐，“守住门口，任何人不见，任何人不得入内！”

　　然后又回头对罗士信，“你跟我进来！”

　　罗士信一直很奇怪杨广前后巨大反差的反应，而且他好像本来就认识他，可是长安与历城相隔几千里这怎么可能？

　　但他还是毫不畏惧的跟着走了进来，杨广十分客气的请他坐下，亲自倒茶水给他，接着问了一个十分令人意外的问题。

　　“罗士信，你知道自己怎么死的么？”

　　罗士信正在喝茶，他感觉得到此刻杨广对他没有杀意，跟那日完全不同。一愣，随后抬头，目光灼灼，“但愿战死沙场！”

　　杨广点头，“没错，你就是战死沙场的，而且死的十分惨烈，而且死的时候24岁，按照你现在的年纪还有9年！”

　　罗通一惊，怎么杨广会知道自己如何死的？杨广这人浑身上下都透着一种不可理解的神秘，他难道除了医术之外还擅长占卜看相？

　　不过他猛地站起身，朗声大笑，“哈哈哈，多谢杨将军不杀，倘若罗士信还有9年性命，那罗士信一定要让天下震惊，要做一番惊天动地的大事！”

　　杨广继续点头，“如你所愿，你天生就是为了战场为了杀人而生的，你未来灿烂如花却年少丧命。不过什么是英雄？英雄不过向死而生，欢乐归阴，这就是英雄。我相信你不会让我失望！”

　　“还有，倘若你将我视为朋友，那么你没有我大，可以喊我一声大哥，然后卸下你的伪装让大哥看看你的真面目！”

　　罗士信大惊，他从未这么害怕过一个人，怎么杨广对他的一切全部知晓？他没有带人品面具，但是他的确从一开始就易容改装，因为这个乱世一个8，9岁的小孩子是没办法独自生存的，因为8岁的他长的已经比十三四岁的孩童还要高大健壮，唯一欠缺的只是一张成熟的脸，一张普通却坚毅的脸。

　　他本来的面目太过俊俏，很多人会当成女娃，可是如今他没有任何负担了，因为跟杨广的美貌一比他简直就是标准的俊朗少年了，绝没有小白脸和女人的意思。

　　他转过身双手在脸上七弄八弄，然后转过身！

　　“大哥，你是第一个见到小弟真面目的人！”

　　杨广倒吸了口冷气，这货果真人中龙凤，丹凤眼浓眉毛，脸蛋俊俏，嘴角上翘，绝不是免去表情年少老成，而是意气风发追风少年！

　　“小弟，哈哈哈，好，甚好！”杨广兴奋的手舞足蹈，他觉得自己真的运气很好，居然随随便便就收了罗士信这货做小弟，哈哈哈~！

　　“大哥，我罗士信从小到大没有服气过谁，这里，服你了，只要保得大将军公主一家平安无事，其余的罗士信都任凭大哥差遣。士为知己者死，罗士信从此视大哥为知己！”

　　杨广激动地冲过去握住人家的双手，说了句很狗屎的欢迎词，“欢迎加入组织，小鬼！”


第431章 并州之乱

　　罗士信这种人的脾气杨广早就心里有数，所以当他说出一声大哥的时候杨广心里就彻底有底了，这种人绝对是宁折不弯，绝对是男人说话算话，而且有了罗士信当小弟，那他古代征伐之旅就要提早开始了。

　　但他骨子里的骄傲依然让他坚定的执行原来的七日之约，他要做的是让罗士信心服口服，绝不只靠一些背地里的手段取胜。

　　“你说这话还为时过早，七日之约依然有效，男子汉大丈夫说话就要算话，尤其是对待信任自己的兄弟！”

　　罗士信点头，然后提出了另外一个条件，“不过我跟随大哥首先要去跟大将军说一声，不管怎样没有大将军的栽培就没有今天的罗士信，大将军对我恩同再造，所以这么重要的事情我一定要提前跟他说一下！”

　　杨广立刻点头，这才算是罗士信的性格，他完全赞同，至于具体怎么说何时说那就是罗士信自己的事情了，他无权过问也不想过问，他还是原来那句话，用人不疑疑人不用！

　　然而此刻并州却没这般平静，并州城门口突然出现一颗人头，上面斗大的墨字写着尉迟惇人头，杨广亲取，反叛灭门，回头是岸！

　　这主意当然是杨广的，具体执行的却是独孤鹰，他很惊险的才混进并州城，并州城跟幽州城完全不同，并州城完全是一派战争景象，大街上走过的都是整齐的队伍，老百姓全都闭门不出，甚至街上连随便走动的猪狗鸡鸭都看不见。

　　独孤鹰心里也是一惊，想不到尉迟迥一开始就拿出决战的姿态，本来他还打算顺便找到并州粮仓放把火，可现在他只能躲藏在一家人废弃的牛棚里面，静观事态发展，如果可以是外紧内松他就少粮仓，如果外紧内紧那他就要寻找机会出城返回幽州了。

　　因为临走的时候杨广拍着他的肩膀说：最重要的是活着回来！派你去不是死士，只是送一颗人头而已！

　　尉迟迥还没有离开并州，虽说他起兵之后声势浩大他的嫡系军队达到20万人马，开始攻打附近几百里不曾造反的城郡，当然战绩十分辉煌，甚至可以说是所到之处战无不胜攻无不克，短短几天时间已经攻陷了周围20座城池！

　　但尉迟迥并未兴奋，反而加紧防备，因为朝廷和杨坚的大军还没有主力部队交手。

　　对于并州的反叛朝廷的相应十分积极，针对性很强让尉迟迥丝毫不敢放松。

　　朝廷派韦孝宽为行军元帅，讨伐尉迟迥。接着又任命老将梁睿为益州总管，但王谦在益州叛乱而改任行军元帅讨伐王谦。很快朝廷又命令杨素领兵讨伐宇文胄。随后派王谊领兵讨伐司马消难，又任命韦世康为绛州总管，保卫关中安全。韦孝宽所部开至武陟，与盘踞武德郡的尉迟迥之子尉迟运所部十万人隔着沁河对峙。

　　而这其中最让尉迟迥在乎的讨伐将领并非杨素梁睿王谊之流，而是韦孝宽。杨广从未接触过的一员猛将。地位显赫，威名赫赫！

　　韦孝宽广读经史，足智多谋，攻守兼备，善于用间。在战胜东魏、攻灭北齐的战争中起了重要作用。西魏大统三年（537）正月，在东西魏潼关之战中，他率锐卒秘密东出，进至小关，配合主力大破东魏骁将窦泰。因功授弘农郡守，兼左丞，节度宜阳兵马事。

　　后东魏军复占宜阳。为离间对方，他着人摹仿东魏阳州刺史牛道恒手迹，伪造书信，投于东魏将领段琛营里。段琛获书果然对牛道恒生疑。韦孝宽遂乘机率众前往偷袭，大破之，俘牛道恒、段琛等。十二年十月，东魏丞相高欢率大军攻玉壁，连营数十里。他奉命领兵坚守。高欢军于城外堆土山围攻，他加高城垣，使其不能入；高欢军掘地道欲入城，他截断地道，潜伏士卒，擒杀进入地道的东魏军。

　　经50天坚守作战，东魏将士战死、病死者7万人，终未攻破。因功授骠骑大将军。北周建德年间，他数次上书周武帝宇文邕，献灭北齐之策，多被采纳。北周时官至大司空、延州总管、上柱国。

　　这个人也是踏踏实实一步一个脚印凭借自己本事升上来的会打打仗的大将军，所以杨坚才认命他为主帅。

　　而韦孝宽并没有着急攻打并州，而是选择了武德郡的尉迟迥的儿子对峙，杨广现在玩的是擒贼先擒王，韦孝宽则是稳妥起见，先捡软柿子捏！

　　而韦孝宽实际不完全是杨坚的人，他其实算是独孤伽罗的人，这个还要从这个人的性格说起。

　　韦孝宽性格沉敏和正，好读经史。二十岁时，萧宝寅作乱，韦孝宽请为先锋前去征讨，朝廷即以他为统军，随长孙承业西征，屡有战功，拜国子博士，行华阴山郡事。随大都督杨侃出镇潼关，为司马。

　　杨侃见韦孝宽才能出众，便将女儿嫁给他。北魏永安（528--530年）年间，韦孝宽拜宣威将军、给事中，不久又赐爵山北县男。北魏普泰（531--532年）年间，韦孝宽为都督，随荆州刺史源子恭镇守襄城，因功任析阳郡守。时独孤信为新野郡守，二人关系甚好，而且政绩出众，被荆州吏人称为联璧，传为美谈。

　　所以实际上韦孝宽跟杨广的外公独孤信是一对配合默契的好基友，而说起独孤信的风采就连独孤伽罗这么稳重大气的人都禁不住激动异常，虽然杨广从未见过这位早死的外公，可是独孤伽罗却已经绘声绘色的将他的丰功伟绩讲给他听。

　　最重要的是，按照独孤老娘的说法，杨广现在这种美貌完全出自他外公那。

　　独孤信，本名独孤如愿，字期弥头，鲜卑望族。西魏、北周大将。北朝武川镇人，祖籍云中。其父库者，为领民酋长，少雄豪，有节义，北州咸敬服之。其祖父俟尼自云中到武川任镇将，将家迁于武川，祖孙三代皆以武略称。

　　史称其“美容仪，善骑射”。少年时代喜爱修饰，讲究穿戴，故在军营之中享有“独孤郎”之美称。后因治绩突出，“信著遐迩”，被西魏权臣宇文泰赐名为信。他是西魏威震四方的一代名将，因战功卓著，拔至宰辅，其声名远播大河上下，长城内外……

　　他初投葛荣帐下为将，后投北魏，曾经匹马单枪生擒渔阳王袁肆周。因屡立战功，先后历任别将、员外散骑侍郎、新野郡守、荆州防城大都督、武卫将军、浮阳郡长、卫大将军、都督三荆军事兼尚书右仆射、荆州刺史、车骑大将军、河内郡公、陇右十州大都督、秦州刺史、加授太子太保、大司马、柱国大将军，封卫国公。隋文帝即位后，赠太师、上柱国、十州诸军事、冀州刺史，追封赵国公，邑一万户，谥曰景。

　　独孤信风度翩翩，雅有奇谋大略。宇文泰初启霸业之时，他镇守陇右之地，史称“及信在州，事无拥滞。示以礼教，劝以耕桑，数年之中，公私富实，流人愿附者数万家。”“信在秦州，尝因猎日暮，驰马入城，其帽微侧，诘旦而吏人有戴帽者，咸慕信而侧帽焉。其为邻境及士庶所重如此。”由于他执政期间惠政颇多，因此，很受百姓爱戴。

　　杨广甚至想不光是他继承了这位死了20几年外公的美貌和英勇，独孤老娘更是女儿身男儿志，就连杨坚怕也是受了他很深的影响！

　　这叫不是一家人不进一家门！


第432章 借刀杀人

　　说实话为了接受和了解这个时代，杨广真的受了不少苦，还不能明着问，还不能问杨坚，只能问小黑子和独孤老娘，没事就去央求她讲杨家和独孤家以前的事情。

　　不过他也听得热血沸腾英雄豪迈，不管怎么说，他穿越到杨广身上运气还不赖，他有时候自我安慰，心说张丽华也算善良了，万一当时她诅咒是让他变成华夏最后一个死太监一辈子没女人连撸管也撸不了呢？

　　所以人就得知足，现在他牛逼闪电放光芒的还不知足？

　　只是他有心事，他没根，虽然不愿意承认，但他自己原本已经是个死人，从十八层地狱爬出来的不是死人是什么？

　　他不知道自己1000多年后的后世是怎么处理的，是不是草草扔掉就算了呢？或者老连长老首长能给他在哪个山坡弄块巴掌大的地方立块无名碑，又或者直接在武装直升机上随便往山川河流里一洒，反正他肯定是死了，灵魂到了古代，身体已经彻底腐朽！

　　只是有时候他又在想，要是真的能够在穿越回去从坟墓里爬出来，他一定先半夜去吓吓老连长，哈哈！

　　但现在他还得回归现实，并州大帅府内个个面色阴沉，尉迟惇的家属更是鬼哭狼嚎，他们很伤心真的很伤心，他们甚至跟尉迟迥发了疯，为什么去皇城是尉迟惇去幽州也是，他本来都坐车回来了，为什么又让他再回去？

　　结果身首异处，不得善终，现在只有一颗人头连个尸身都没有，一不能下葬二不能入祖坟，这是多大的屈辱多大的伤心绝望！

　　尉迟迥铁青着脸，尉迟惇大小老婆已经被下人强行搀扶下去，否则还会哭闹，没有人发出声音，因为刚才几个儿子全部要求立刻带兵扫平幽州城！

　　杀了杨广小儿替老四报仇！

　　义愤填膺群情激奋，一个个露胳膊挽袖子，但谁也闹不过尉迟惇的大老婆，这女人有名的厉害，所以她闹过之后尉迟迥脸色愈发难看，关上门只剩下父子四人，氛围反倒更加凝重下来，一点声音都没有，只剩下父子四人粗重的喘息。

　　老大还是忍不住了，“父亲，你倒是拿个主意，如今已经传的满城风雨了，军心动摇，杨广这计策太歹毒，倘若我们不以眼还眼以牙还牙那我们还有什么脸面面对军中将士面对全程百姓！”

　　尉迟迥紧握双拳缓缓起身，“你们以为我不伤心？我尉迟迥征战一生何曾受过如此侮辱？可是你们想过没有这本来就是杨广的奸计，倘若我们分兵兴师动众长途跋涉去先打幽云十六州，那么韦孝宽就有机可乘会立刻大军直扑幽州，凭借我对他的了解，他一定会不顾一切集中兵力趁机发动的！”

　　老大自然不服，“哼，那韦孝宽怕也没有这个胆量，否则他怎么会跟老三在武德郡展开架势要大战一场呢，他这分明就是想稳扎稳打步步为营！”

　　尉迟迥起得胡子直哆嗦，“老大，你多大了，怎么还如此鲁莽不动脑子？那杨广不过黄口小儿为什么一人一马就稳定幽云十六州又杀死你四弟将人头送回来？我们现在要做的是攻打收服并州附近三百里所有不归属我们的队伍，并州就是我们的根基我们的大本营，我们要用最快的速度将原来齐国旧地连成一片，现在要造阵势，招兵买马，只有阵势和土地跟杨坚可以分庭抗礼才是长久之计，才能实力相当！”

　　老二也忍不住了，“父亲大人说的有理，可是老四就这么白白死掉，连个全尸都没有？”

　　尉迟迥摇头，“不，这个仇我一定要报，只是不用我们动手，我会立刻派特使到高保宁那里跟阿史那耶律见面，让他们集中兵力先攻打幽云十六州，内外夹击，打下来幽云十六州就归他们！哼，宁可失去幽云宁可让幽云尸横遍野也要给老四报仇，我的儿啊！”

　　说罢身子晃了晃，一口鲜血噗的喷出，只是身子没有倒下，要是倒下就再也站不起来了！本来他之所以派尉迟惇去是因为这些儿子之中他最相信老四的能力，他希望老四在幽云能有一番大作为。

　　可是谁想到却死在杨广手里，他不甘心，不相信，他老了，真的老了，经受不起这种白发人送黑发人！

　　在场的兄弟三个立刻过来搀扶，却被老头子一把推开，“老大你稳成持重去武德君支援老三，让老三只要守住城池就可，万万不可中计轻易出击。我们需要的是时间来平定和巩固并州四围，而杨坚却熬不起，他最希望速战速决，因为他还没有自己做皇帝，皇城形势还不稳定，因为北面突厥南面陈朝对他都是巨大的威胁，尤其是突厥三面环视，他不敢将关中主力尽数派出，倘若那样突厥从潼关外杀入他岂不是连皇城都丢了？哼，杨坚，杨广，我定要你们血债血偿！”

　　这时候老大也真的稳定下来，“父亲大人，切勿动怒，刚才孩儿鲁莽，如父亲大人计策让高保宁和突厥攻下幽云是最好的办法，那杨广和于翼定然十分不对付，于翼岂会甘心受制于一个黄口小儿？他们之间迟早也会爆发冲突，而趁着他们内乱纷争突厥十几万大军，哼，到时候他们一定城破身亡！那时候我们跟高保宁和阿史那耶律要杨广的人头他们焉能不给？”

　　尉迟迥缓缓的点头，随后就被三个儿子扶回去休息了，他老了，真的老了，虽说刚才那一口血不算什么，但是他这个年纪还是大大伤了元气，只不过这个消息会绝对保密！

　　而杨广的计策也算是完美成功了，只是他想不到尉迟迥这只老狐狸竟然会如此借刀杀人，同时城内开始出现一些军士进行舆论宣传，说那人头并不是尉迟惇的只是敌人的离间计，大家不要相信，尉迟惇正在武德郡前线跟尉迟运并肩作战，活蹦乱跳！

　　这虽然不是个好法子，但却是个缓兵之计，至少并州的百姓和军士从心里还是愿意接受这个结果的，因为尉迟惇去幽州本来就是秘密任务，除了大帅府一家别人根本就不知道，况且人头上都是血渍时间也长了，无法分辨倒是真的！

　　独孤鹰得到这个消息心里有点低落，没有出现他希望的混乱，他也就没有机会放火烧粮了，还想特别表现一下呢。不过他也能听到一点别的说法，那就是其实这都是为了稳定军心什么的。

　　他本来想在城中鼓动，说明真相，可是得不偿失，他感受得到并州军的厉害，他还要毫发无损的活着出去，而这几日并州城门每天只开3个时辰，每天只打开北门一扇城门，对于过往百姓检查的相当严格。

　　他小心谨慎，不得不考虑执行第二套计划了，杨广的吩咐是，倘若形势紧张就留在并州，找一个合适的身份和地方隐藏起来，随时汇报并州军情！


第433章 隐患

　　他甚至连通知幽州的信鸽都没有放出，小心的有些过头的感觉，但这其实也都是杨广的吩咐，杨广不希望他被困在并州城，但万一真的危险系数太高那就不如呆在并州城见机行事，留下更加考量独孤鹰的本事，将来的战略作用也就越大。

　　就像杨广在尉迟迥的心口埋伏了一根钉子一样，关键时刻一定会让他疼！

　　并州没有更进一步的消息，陈国那边却传来了新的消息：张丽华没有随军出征而是躲在太子府整日吃斋念佛，看起来十分虔诚，但总觉得哪里不对！还是早做防范为好，陈国陈叔宝为北伐元帅萧摩诃为副帅，基本战略目的以先强占淮北淮南十余座城池为基本目标！

　　和尚的消息有喜有忧，不过杨广担心的事情还是发生了，他暂时想不通张丽华到底在玩什么，可是很显然如果不是她吹枕边风那陈胖子绝对不会主动出征，他没那个能力更没有那个胆气，就是征伐的旅途他都没办法承受。

　　“陈胖子这个北伐元帅一定是坐着车子而不是骑马吧，他受不了那种苦！”杨广抬手将密信交给杜美月查看。

　　杜美月只是随便扫了一眼，也是觉得哪里不对，“你对张丽华未免太过小心了吧，而且不管陈国在南边怎么折腾暂时都跟你没有关系。”

　　杨广却摇头，“不，恐怕不是我多虑而是要有大事发生了！我这段时间晚上总是气短睡不好，被噩梦惊醒。”

　　杜美月下意识伸出手轻轻抚摸他俊朗的面孔，“你身在虎穴随时都会发生变动随时都会有杀身之祸，当然睡不好。不过有我跟养马的在身边你还是安心睡吧，至少没人可以取你性命！”

　　杨广没有直接回应，而是陷入到思考当中，杜美月无心的一句安慰却让他不得不重新理智谨慎的面对这个问题。

　　归根结底他是怕死么？

　　他扪心自问，不，不是，无论是后世还是现在他都不怕死，他从不怕死，可是既然连死都不怕还担心什么？

　　想来想去只有一种解释，他是个冒牌货，他没有根，他害怕自己的身世来历被揭穿然后功败垂成，在这个世界被当成吧妖魔鬼怪，没有朋友，没有女人，没有亲人，就那么悲惨的死去！

　　而同为穿越过来的张丽华倘若对他恨之入骨，一定会不惜一切代价将他拉下马然后折磨死，千万不要得罪女人！

　　他脑海里反复闪现这句话。本来他并不惧怕张丽华，可是他会时常梦见自己被诅咒瞬间那种无论如何都无法自己无法反抗只能任凭宰割的绝望状态！

　　他不是怕死也不是怕张丽华，他是害怕那股诅咒的力量那种逆天的时光穿梭，那种无论如何也解释不了的灵魂交换！

　　呵，杜美月，你觉得我是个什么人？

　　杨广本能的问道。

　　杜美月一愣随后嘴角一抹神秘又甜蜜的笑容，“你根本不是人，还什么人！”

　　杨广一愣，随后心头的乌云散去大半，是啊，他根本不是人他害怕什么？张丽华拿不出任何证据证明他不是人，就像他自己也拿不出任何证据，而且一个女人妄言以后的事情谁会相信？

　　更何况他为什么不在她行程特殊破坏力之前将她拿下？难道连这点信心都没有？哼，一个女人而已，没问题！

　　他突然又恢复精力，“去把罗士信叫来！”

　　杜美月走了，她很奇怪杨广今天没有欺负她，有些开心又有些失落。也不知道自己到底是什么心情。

　　罗士信很快来了，这两天又磨合了一下，罗士信跟他的关系已经十分稳固，就是他不知道罗士信有没有跟于翼解释清楚关系呢！

　　因为这两天他们一天在一起喝一顿酒，不多喝，点到为止，虽然不够痛快，可是杨广却让罗士信知道他的诚意。一次喝酒之后他还兴奋的给人家展示他全身的伤疤！

　　看的罗士信这个小浮屠愣是吓了一跳！

　　他没见过哪个人带着这样的伤疤还能没事一样的坚持在战场第一线，还能代替父亲出使，还能谈笑风生大口喝酒大碗吃肉！

　　他对杨广的好感不觉间又增进了一层。

　　“我刚刚得到情报，陈国发兵12万，太子陈叔宝为元帅，大将军萧摩诃为副帅已经直奔淮北所去，你如何看待？”

　　罗士信并不吃惊，“陈叔宝居然亲自带兵，那这次他就不是打硬仗的而是要军功的，萧摩诃虽为副帅实际却是行军打仗的统帅。直奔淮北而去不意外，淮北淮南本是陈国土地，趁着中原大乱陈国太子亲自带兵收复失地，然后稳定驻守，看来南陈那个皇帝真的没几天活头了！”

　　“不过陈国威胁最大的是陈叔陵，这个人残忍血腥嗜杀，作战勇猛手下的军士也训练严苛，倘若陈国只是陈叔宝这一路人马不足为据，但若是背后还有陈叔陵带领的大军声东击西度过长江直奔关中就不妙了！”

　　杨广一愣，他从未想过这点，因为他的心思一直都集中在张丽华身上，所以罗士信突然给他这种可能让他意识到问题的严重性。

　　“据我所知这次并非陈叔陵不想北上，而是没有抢过他的太子哥哥！”

　　罗士信点头，“这次带兵出征的就应该是陈叔陵才对，陈叔宝这个太子没事写写诗作作曲，孝敬孝敬皇帝老子，回家跟美人喝喝酒睡睡觉还没问题。他为什么突然改变性子亲自带兵呢？虽说这样可以取得军权同时获得军队将领拥护，可是真却完全不是陈叔宝的性格！”

　　杨广抬头看了罗士信一眼，心说这个小浮屠不愧是帅才，不但狠辣而且聪明敏感大局观也很强！

　　他知道其实他父亲没办法尽调关中主力出兵评定反叛，因为关中是国之根本也是皇城粮仓，还要防备突厥大军从潼关方向进犯。

　　只是杨坚是否想到了陈国也许会兵分两路直差关东呢？

　　“倘若陈叔陵带领10万人马直插关中，罗士信你可有把握带3万人狙击并且以少胜多！”杨广开始玩激将法！

　　罗士信却根本不在乎，“倘若有机会跟陈叔陵沙场较量那罗士信主动请缨，只需3万人马，南陈绝不能踏进关中半步，那陈叔陵也休想站得半点便宜，碰到罗士信，他的鼻子保不住了！！”


第434章 歌姬

　　罗士信的表态让杨广心里有底，罗士信这么表示就代表他至少有永万精兵堵截住陈叔陵10万兵马的信心。

　　“要的就是你这句话，那你就摩拳擦掌的好好准备着，一旦陈国还有第二路人马我会立刻派你出战！”杨广十分大气的回应。

　　罗士信本能的兴奋，他似乎闻到了鲜血的味道，似乎看见自己已经枪挑陈叔陵，他同样青春年少，再成熟也渴望一个大的战场，跟成名已久的名将们一起对决，不是你死就是我活！

　　此刻的和尚也正从陈国建康城开始往回赶，他的撤退路线跟陈叔宝大军进军的方向大致相同，他心里觉得还是不放心，想看看这支军队将何去何从如何打仗。

　　而此刻陈国大军已经开始攻打淮北的三座城池，不是分别攻打，而是一座一座的依次攻打，所到之处更是派探子高调宣传，太子殿下亲征，挡路者死，不想死就赶快开城投降。

　　一向只会喝喝酒写写诗的陈胖子这次似乎打了吗啡一般兴奋嗜血，迫不及待的攻城略地以展示他的威严。

　　三座城池已经取下第一座，实际并未浪费多少时间，守城的大周将领只是象征性的抵抗一下便开城投降了。

　　杨坚早就做好了御敌的准备，只是他现在的防御重点在北方突厥和东面的尉迟迥并州人马，陈国战力一向不那么强悍，而且行军速度和打仗的决心也没有那么到位。所以大周的城防显然还没有彻底到位。

　　杨坚虽然号称掌握着大周7成左右的兵马，可是也并不是对哪州哪郡都极具掌控力，况且大周的王牌军队现在一部驻守关中枕戈待命，一部分则派往战场收拾反叛军。

　　杨坚的杨家军王牌凤字营更是根本没有离开长安城，尉迟迥懂得以并州为基地遍地升花一个个收复攻打扩展，杨坚自然同样知道这个道理。

　　城郡之中陈叔宝相当兴奋，这是他从小到大攻打的第一座城郡，他十分大度的重奖率先攻上城投的军士。

　　他的身边始终有一名亲卫跟随，这名亲卫眉清目秀身材中等，英气十足，目光灼灼。有人的时候陈叔宝做什么决定也要看看她的眼光，没人的时候他干脆就跟陈叔宝平起平坐。此刻大帅官邸刚刚收拾妥当，正事处理完毕，陈叔宝充分发挥稳扎稳打的作风，即便有机会乘胜出发一鼓作气仍然放弃，以平稳为主。

　　下令大军全部入城整顿3天再继续前进，关键先要接管和梳理城郡的防守和各项政务，这本来是小事，全部交给副帅萧摩诃便足矣，可是陈叔宝却兴致很好的亲力亲为，而且对萧摩诃十分尊重，总是事先征求一下他的意见。萧摩诃也不是傻子，他同样看向陈叔宝身边按个俊俏亲卫，总是把话说一半后一半让陈叔宝自己补充说明，为此所有的功劳和政绩便全是太子爷的！

　　房内已无他人，陈叔宝立刻长长出了口气，“美人，你看孤家处理的如何？带兵打仗看来也没有多难，呵呵。既然是大胜之日，那么今晚美人一定要跟孤家庆祝一下，才好，咱们不醉不眠，咱们好好亲热一下，出征5日有余，美人你还没跟孤家亲近过呢！”

　　张丽华却依然十分严肃认真，没有任何亲近的意思，“回禀殿下此刻殿下更要做出表率，要勤勉要亲自下去视察战果鼓励将士再接再厉，要学会施以恩惠，而不是稍微有一点点成绩酒喝庆祝就要找美人陪睡！”

　　“本来大军应该一鼓作气势如虎夺下剩下两座城郡，只是太子爷是第一次率兵出征，一切都要多学多看所以妾身才建议休整三日。妾身知道太子爷聪明睿智，可是越是这样越要努力，妾身希望太子爷他日也是个英武英明的马上皇帝，希望太子爷一雪前耻收复山河直接打进长安城！”

　　“妾身不是不想伺候太子爷，只是还没到时候，等太子爷率军连克三城之后妾身一定沐浴更衣好生伺候，还望太子爷成全！”

　　张丽华把这一段话说完心里一直很恶心，她心说姑奶奶到底要演戏演到什么时候，难道那个不死心的花和尚还在太子府外监视？彩月代替她在府内吃斋念佛难道还不能抽身？

　　彩月对她可谓双重功用，只是她现在内心一阵得意，心说杨广你再厉害也不会想到姑奶奶从始至终都有一个替身吧？

　　所以她无论如何都不会答应陈叔宝的求欢，只有等彩月完成府内的任务快马加鞭赶上来她才会跟他重新上床。

　　陈叔宝有些失望，他本以为张丽华会十分痛快的答应他的要求。

　　“既然美人如此说，那就算了，不过这天气寒冷孤家还是在屋子里暖暖身子吧……”

　　张丽华不想搭理他可又不能让他觉得失落，没办法只能把身边的另一个丫鬟舍出去了，抬手击掌，另一个她专门培养的上床后备叫做灵儿一袭花衣淼淼而入。

　　陈叔宝正忍受清淤的折磨，一见突然走进一个年少魅惑的小美人立刻来了精神，“美人，这是为何？”

　　张丽华淡淡一笑，“这是歌姬灵儿，能歌善舞腰肢柔软，妾身身子开始不方便，所以特意暗中带来给太子爷解解闷，而且灵儿最善饮酒作诗，刚好可以陪陪太子爷。”

　　陈叔宝反而有些不好意思了，但眼睛却一直，没有离开灵儿故意扭动的腰肢，“美人，这……这不好吧，你说过出兵初胜不能骄奢放纵……”

　　张丽华立刻靠近他小声说道，“太子爷放心灵儿对外也是男儿装扮没人知晓，只是委屈太子爷要欣赏独舞了，呵呵。妾身怎么会忤逆太子爷的要求呢，只是妾身身子实在不方便……”

　　说着再次击掌，灵儿媚眼如丝开始翩翩起舞，妙处在于并无礼乐，她却浑然天成，瞬间彻底吸引了陈叔宝贪婪的目光。

　　只是身边的张丽华脸上带着落寞，她痴痴的想，那杨广整日也是如此贪酒好色么？


第435章 谁取关中谁为王

　　只是根据现在手里的情报和掌握的情况，杨广各方面都要比眼前的死胖子强上百倍，虽然关于他风流韵事的传说很多，但明眼人都知道，凭借隋国公府严苛到令人发指的家教，那些风流事只是老百姓对于大周第一美男子的超级YY而已。

　　只是要说杨广因为杨坚和独孤伽罗的白色压制就不好色做个乖宝宝儿子她更不信，杨广什么嘴脸什么德行没人比她更清楚。

　　所以这么一想她心里立刻平衡多了，心道那杨广只不过是个驴粪蛋子表面光吧，背地里不见得干了多少龌龊事呢！

　　好，姓杨的，你继续花天酒地继续抢男霸女继续堕落吧，越这样姑奶奶越有收拾你的快感！

　　和尚一路紧追风尘仆仆终于赶上了进程，但城池他肯定进不去了，让他颇为奇怪的是陈国的军队军纪严明队伍整齐，国王之处对老百姓秋毫不犯而且攻占一座城池之后没有一鼓作气连下三城，这几乎不可思议，因为根本没必要这么小心，连下三城岂不更好？然后再稳固根基继续北上，陈叔宝这玩的到底是什么？

　　和尚越来越觉得事情不对，可张丽华明明乖乖呆在太子府里每日吃斋念佛，这里边到底什么不对呢？

　　他很想进城一探究竟，但白天肯定不行了，只有晚上，晚上才能进程，这座小城并不多高多坚固，所以凭借和尚的本事外加一副飞抓百练索，上个城墙玩个夜谈还是相当轻松的。

　　和尚进入城内没有急于寻找临时大帅府，而是隐藏在一家面馆柴房里观察外面的情况，结果又让他大吃一惊，每隔一小会就有一队百人的军士巡逻，而且小小一座城池怎么容得下10万大军？

　　他连续观察了一个时辰终于知道哪里不对了，这城里最多2，3万人，剩下的主力去哪里了？难道攻打另外两座城池还需要玩偷袭夜战？

　　娘的，这可不是什么好事，难道这8万人本来就有别的任务？难道城池里面的都是假象？这是陈胖子的雄才伟略？

　　这陈胖子一直搬出吃老虎？

　　算了吧，他宁可相信母猪能上树也不相信陈胖子会用兵如神声东击西玩闪电战什么的，所以他不再等待立刻将随身的那只信鸽放了出去，然后他开始接近临时大帅府，但很快他就改变了主意，大街上巡逻都人头攒动，可是临时大帅府门前却只有2个慵懒的守卫，这玩的是啥？

　　空城计？

　　第一种可能陈胖子根本就不在这里而是跟着8万人不知去向，第二这是个巨大的陷阱，就等着像他这样的家伙自投罗网！

　　他突然有种强烈的感觉，他上当了，张丽华把他给耍了，张丽华即便不在军营没有随军出发也一定早就给陈胖子制定好了策略。还有，还有，他越来越觉得这诡秘的攻城突然失踪的8万主力，大帅府跟前仅仅两个守卫。

　　这一切的一切只有张丽华那样的妖人才能设计出来，绝不是萧摩诃这种常胜将军所能布置的，他归根结底还是以正剩！

　　而张丽华完全是以奇胜，出奇制胜不按常理出牌，风格跟杨广何其相像？他庆幸自己观察了临时大帅府之后才送出消息，很明智。

　　可以他的性格要是不进去一探究竟他会觉得郁闷死，会觉得跟杨广的差距越来越远，所以他选择了跟独孤鹰一样的策略，隐藏下来，静静观察，他就跟陈胖子和张丽华杠上了，一路跟着他们的军队，看看他们到底要干什么！

　　然后他找到了城里唯一的一座和尚庙，耍了点小手段安顿下来。还发动庙里的三个小和尚为他所用，替他打探消息。

　　最后夜深人静他占卜了一次，不禁大惊失色，因为陈国的运势竟然如此逆天的强势，竟然如此犀利，而大周的却越来越微弱，这到底为什么？

　　最近逆天的事也太多了吧？难道现在逆天已经不算什么大事，随随便便就可以搞了？可是他的核心目标还是临时大帅府，他一定要一眼究竟。

　　可是躺下只睡了一个时辰天就翻身而起，既然大帅府故弄玄虚，那他看看副帅府如何？如果真的出大事了，那就是真正能打仗的萧摩诃跟着8万主力一起消失了！

　　所以他立刻出动夜探副帅府，可是让他更郁闷的事情发生了，副帅府反而层层护卫里三层外三层，强上屋檐上都全是护卫，这还只是明岗，暗哨呢？

　　日？难道大帅府和富帅府调换了？

　　可临时大帅府外面明明立着随风飘舞的陈字大旗，这玩意不是随便玩的吧。姥姥，还不信了，老子就要进去看看！

　　他从出生到现在第一次使出全力终于渗透进去，结果，府里边没有陈叔宝没有张丽华也没有萧摩诃！

　　他开始后悔了，后悔自己把那只信鸽提前使用了，他身边已经没有鸽子了，最早也要等那只鸽子再飞回来才能再次传递消息！

　　他恨得牙根直痒痒，他不在乎陈胖子在哪，他只在乎张丽华是不是跟他玩了以假乱真萧摩诃是不是带着8万大军昼伏夜行已经直奔关中了！

　　日，他这辈子第一次碰上这么窝囊的事。

　　可他这个小神仙却想不到让他郁闷想不到的事情可不止这一桩，陈叔陵在陈叔宝大军开拔之后立刻跟皇帝二次请旨，他要带领自己手下10万精锐出其不意直插关中！

　　皇帝还是保守，可是也觉得这法子会给大周致命一击，这是个千载难逢的机会，因为陈叔宝行军缓慢步步为营，真要是陈国受到突然袭击也可以让萧摩诃带人迅速返回救援！

　　再说陈国又岂止只是只有这20万人马？

　　更何况现在大周自己三面受敌哪有精力派兵绕道主动攻击陈国，那样只能自讨灭亡，自己把战争扩大最后没办法收拾。

　　杨坚绝不会做这么愚蠢的事情！

　　所以陈国皇帝虽然还在考虑之中但是他实际上已经有了自己的决定了，陈叔陵更是兴奋的调兵遣将忙得不亦乐乎！

　　哼，陈叔宝，你这个废物，你这个靠女人才有胆子出兵的窝囊废，想跟我斗想掌控陈国兵权，你还差得远！

　　谁取关中谁为王！


第436章 武功皇帝

　　南阳郡位于华夏最东端的大型盆地南阳盆地之中，头枕伏牛，足蹬江汉，东依桐柏，西扼秦岭，历史上，她是屈原“扣马谏王”地，军事家诸葛亮的躬耕之地，著名的秦楚“丹阳之战”和三国故事“三顾茅庐”就发生在这里。

　　南阳孕育出智圣诸葛亮、医圣张仲景、科圣张衡、商圣范蠡、谋圣姜子牙等历史名人，战国时期，南阳是著名的冶铁中心，后为秦朝三十六郡之一的南阳郡治所在地，东汉时期曾作为陪都，乃光武帝刘秀发迹之地，故在东汉时期又有“南都”、“帝乡”之称。

　　此刻的陈叔陵正在自己的府邸查看地图，南阳的铁器和冶炼自古闻名，他虽然是武将虽然嗜血杀戮，可是他并不笨，他同样熟读历史，如今他自己的10万精锐枕戈待发集结完毕，而他剩下的就要选择进占关中的第一仗怎么打，打哪里！

　　既能保证可以大获全胜速战速决又可以作为他继续攻占关中之地的基础和后盾。而南阳从来都有龙虎之象，尤其是西汉时期那段特殊的历史决定了它如今特殊的地位。

　　战场上的陈叔陵跟平常的陈叔陵判然两人，所以这也是罗士信听说有机会跟他战场对决分外兴奋的原因吧。

　　一个心怀踏平天下志向的冷血将军，一定希望有一个同样伟大冷血的对手做垫脚石，罗士信和陈叔陵这两个名字即将在华夏大地碰撞出最残忍的一次火花！

　　西汉时期南阳郡是全国重要的冶铁基地，有朝廷管理的工场，亦有私人经营的工场，尤以世代以冶铁为业的孔氏家族较为有名，汉武帝时期，为了增加国库收入，大力调整财政政策，任用孔仅为大农丞，负责管理盐铁事务。中央政府在南阳设置工官、铁官，工官制作金、银、铜、漆器，铁官生产各种铁器。这两个部门的生产者，据统计有47547户，足见南阳手工业的兴盛。

　　汉代南阳商业发达，宛城以南阳郡府所在，与当时的洛阳、邯郸、临淄、成都合称五都。新莽地皇四年二月初一，绿林军中的新市兵和平林兵拥刘玄为更始帝，在南阳城南的淯水之滨设坛登基，改元“更始”。

　　其后，刘秀凭云台二十八将和南阳的财力最终重整天下，奠基洛阳，建立了东汉，南阳达到其历史顶峰—成了东汉王朝三都之一的南都，为仅次于首都洛阳的第二大都市。当时，南阳的名门望族甚多，并支配当地社会的发展。汉魏之际，因社会矛盾加剧，南阳发生大规模的动乱。

　　中平元年（184年），黄巾之乱爆发，张曼成在南阳起兵，攻占宛城，杀掉南阳太守，震惊朝廷，朝廷开始全力镇压。起义军的首领张曼、赵弘、韩忠、孙夏先后战死于宛城，黄巾军最后在南阳以失败告终。在近一年的时间内，宛城作为黄巾起义的一个中心地区，经历激战，遭受严重的破坏。

　　黄巾之乱失败后，南阳成为军阀争夺的要地。先是刘表坐镇荆州，以南阳为北方门户。次有张绣盘踞南阳，表面上与刘表联合。再有曹操血战宛城，最后接受张绣投降。正是这段时间，诸葛亮躬耕于南阳，因为刘备三顾茅庐，而提出著名的“千古一策”，为刘备占据荆州，进而夺取益州，建立蜀汉政权，提供了一套经国方略。

　　南阳郡距离大周皇城先刚好1000里，读古思今陈叔陵更加热血沸腾，而南阳郡只是他霸占关中的第一步第一个台阶，紧接着他的目标就是死攻关中的门户，汉川郡！

　　秦惠文王后十三年（前312年）攻楚汉中，取地六百里，因当地河水名而置郡，为秦初三十六郡之一，郡治初设南郑，西汉初迁至西城。东汉建武元年至6年（25－30年），郡治改迁南郑。两汉至南北朝时沿置，辖区日益缩小。东汉未年张鲁据此地时更名为“汉宁郡”，曹操取汉中后又恢复原名。西晋时划入梁州，北周时改汉中为汉川郡，“汉中郡”之名再也不见于史籍。

　　南阳是基础，汉川才是主戏，而攻打汉川时绝不是他手中的10万精兵了，而是陈国30万主力，他早已经将上表之书交给皇帝。

　　只是他唯一的担心是如今的皇帝身体虚弱志向也随着虚弱，只想太太平平的陈周国内战收回几座城郡稳稳当当的过日子就知足，并没有直捣汉中的胸襟和勇气。可是他必须这么做，因为这是他这辈子最大的理想！

　　他的人可以残暴无礼，他可以花天酒地玩女人，可是一旦提枪上马冲杀疆场他便是个胸怀大志统兵有方勇猛无敌的大将军！

　　他也有热血男儿的一面，而这点完全继承自陈霸先，所以在他的上表之中将陈霸先作为学习的榜样，甚至陈述了如今突厥虎视眈眈周国若最终落入杨坚之手一定会很快重新变得强大，所以陈国不能小富即安要未雨绸缪，要先把插入大周腹地，让他自顾不暇最好国土从此分崩离析，各个诸侯割据一方，这样陈国才可以真正安定真正强大，真正皇位相传。

　　张丽华虽然从千年以后穿越过来，可是她毕竟是女人，绝没有陈叔宝这种气魄和见识，她只是为了报仇，为了杀死杨广！

　　女人的仇恨蒙蔽了她的眼睛，而陈叔陵则一直想着称霸关中废了陈叔宝自己做个大大的皇帝，做个陈霸先那样的武功皇帝！

　　同时他还做好了另外一个准备，那就是倘若废掉陈叔宝的计划不能实现，那他完全可以以南阳为都城自立为帝，虽说夹在周国和陈国之间，但他却是进可攻退可守，即便遭遇变故也可以一路南下取得土地，况且陈国之地拥护他的将军和大臣也不再少数！

　　陈国上下也并非只有他一人有匡扶陈霸先当年武功皇帝之志！

　　而小神的和尚算不到陈叔陵这步狠棋，身在幽州的杨广虽然有所防范却绝想不到他舍近求远放弃最先攻打南郡而是拿南阳郡开刀图谋汉川！

　　所以他想到了开头没有想到结尾，他没想到在南阳会死那么多人，会遭到挫败会尸横遍野，关中危急！


第437章 刃牙前奏

　　杨广接到和尚飞鸽传书的时候正要准备连夜离开幽州城。第一次刃牙行动他必须亲自带队，因为这里面只有他一个人是专业并且富有经验的。

　　他的第一个目标就是盘踞在营州的高保宁，只是他亲自去参与斩首行动幽州城必须留人，留下杜美月他最放心，也是最妥善的法子，即便他不在杜美月也可以审时度势完整的控制局势。

　　可是杜美月却要求跟着，理由，保护杨广周全。

　　实际远非如此，577年十月，被俘的北齐后主高纬与幼主高恒等皆被北周所杀；年底，北齐二主被害的消息传到营州，高保宁悲愤之余，遂自龙城上表劝在突厥的北齐范阳王高绍义登基称帝，以承续齐统。范阳王遂即皇帝位，仍用北齐后主高纬“武平”年号。称武平九年，遥拜保宁为丞相。

　　严格来说高绍义应该是杜美月叔叔备份，直系亲属，北齐被灭国，唯一存下的就是营州这一脉。而这一脉一直跟突厥关系亲密，所以虽然有直系亲属关系并且高绍义继承了二主的皇位，可是齐国再也不是原来的齐国了。

　　杜美月虽然一介女流，可是她却不屑跟这些靠出卖尊严跪地求饶换得偏安一隅的做法，中原就是中原，跟北方吃人肉喝人血的野蛮人祈求来的太平不叫太平，建立的国家也不是国家，因为就是个傀儡，人家随时可以出手剿灭。

　　杜美月虽然没有跟杨广坦诚自己最后的身份，可是杨广也知道基本事实了，他对杜美月的了解，杜美月绝不是去那认亲的，那她为什么非去不可呢？

　　要说护卫，他身边的人足够了，因为他临时从雁门郡调回了正在训练刃牙的罗七三兄弟，这三个人必须回来到营州有大用。

　　不光如此他甚至他做了个大胆的决定，让小狼去替张须陀守城，而让张须陀跟随罗七三兄弟一起来，小狼不缺实战经验，而且让他镇守雁门甚至关照并州局势这才是上策，他本来就是将军，就该镇守城池领兵打仗而不是跟他一起趁着风高夜黑干些斩首偷袭的勾当。

　　张须陀同样是帅才，只不过现在他需要的是实战经历，而且他要完全将他培养成自己的人，所以第一次行动决定带着他！

　　此刻两人在房间里做最后的准备，意见不合，杨广只说一句话：只有你留在幽州我才放心。

　　杜美月也态度坚决，“罗士信是那种一旦决定做一件事一旦决定跟随谁就不会再改变的那种人，所以我在和不在都一样！现在幽州控制局势掌握兵权的罗士信而不是于翼，我知道你担心平原公主，可是她的两个儿子都在我们手里，而且于翼的病丝毫不见好，她手里没有兵权，至少她对罗士信构不成威胁！”

　　“第一次刃牙行动，本来就人手不够，和尚去了陈国，独孤鹰去了相州，独孤狼去了雁门郡，你手下能用的人太少，我罢休跟着！而且我想跟着你阻止不了，你很清楚！”

　　杨广的确阻止不了，他一贯强调工作是工作生活是生活，生活的时候怎么样都行，工作的时候一定要无条件服从军令，令行禁止。

　　可是杜美月却是唯一的例外，也不是她真的敢违抗他的命令，而是第一他离不开她，第二她不会让他有任何危险。

　　他提醒自己必须将感情因素抛在战场之外，可是杜美月的多重身份根本没办法完全剥离，原则上他的确该带着她，带着她就等于紫魂和情报网和血滴子跟在身边，关键时刻会有大用。

　　他不是不想带，而是带着她去把幽州城交给谁来处理？

　　说白了最重要的就是继续软禁平原，这逼不得已，如果给她任何一点喘息，这个女人都会做出让他不可承担的后果，因为这女人跟他家里强势的独孤老娘一个性质。

　　他好不容易将幽云十六州控制住，不能因为一次冒险的刃牙斩首行动就前功尽弃，“你怎么不明白，除了你别人我无法相信，只有你在幽云十六州才会平安无事，我三五天就会回来！”

　　杜美月看他着急的样子却笑了，“我早已经将平原公主送去一个只有我知道的地方，我专门派了4个紫魂手下严加看管，不管发生什么事都万无一失！”

　　杨广一愣，他没想到杜美月竟然提前处理了，这么做没什么事，只是要是这么明目张胆的囚禁平原不太好，可是还没等他责问杜美月又说，“只有我知道的地方就是那条地下密道，平常能接近平原公主的只有我的四个人，遇到特殊情况或者变化他们会迅速将她转移到地下密道，那条地下密道知道的人很少，除了于翼公主和罗士信我不知道别人都不知晓。”

　　杨广这才恍然大悟的样子，“也就是平常公主依然在自己的房里院里养病，对么？”杜美月笑呵呵点头，“比这严格，一切都安排好了，否则我怎么会非跟你去不可！”

　　正在这时外面扑棱扑棱鸽子低空盘旋的声音，杜美月立刻出去接下解下密信又瞬间返回杨广屋内。

　　“和尚的！”杜美月抬手将迷信交给杨广，陈国来的密信她一向不看，除非杨广给她看她才看，她逐渐在调整自己的定位和身份。

　　杨广麻利的打开细小的竹筒打开密信，脸上的神情立刻严肃下来！然后抬手将密信又交给杜美月，杜美月看完也是一脸阴云。

　　这不是个好消息，和尚居然写了一封信，字很小可是却很多。

　　“张丽华一定在背后搞怪，而且10万陈兵凭空少了8万，临时大帅府又玩空城计，呵，这回有好戏看了！”

　　你觉得呢？

　　杨广文杜美月，杜美月不是没有自己的想法，只是她有更好扥建议，“如果你觉得可以我马上去把罗士信叫来，他的想法和看法应该比我更深刻更准确些！”

　　杨广有些发楞，随后咧嘴一笑，“呵呵，你不用刻意回避张丽华的事情，不用这么小心有什么说什么就行！”

　　杜美月认真的点头，“嗯，那我觉得陈国这次在下一步大棋，我怎么都觉得这次没有出兵的陈叔陵不会善罢甘休看着陈叔宝在前边逐渐掌握军权。”


第438章 四面受敌

　　杨广若有所思，同时也很惊喜，这个时候杜美月临危不乱而且还重点专注着陈叔陵的动向算是明智。

　　“现在有异动的是陈叔宝的大军为什么盯着陈叔陵不放？”杨广追问。

　　杜美月不慌不忙大将风度，“陈国境内最能打仗最有野心又最不好对付的不是太子陈叔宝也不是副帅萧摩诃而是陈叔陵，陈叔陵知道这次如果让陈叔宝顺利取得战功借助内乱和萧摩诃的能力收复失地，那么他的太子之位会更加稳固。而陈国的皇帝如今身体越来越不好，所以陈国其实也到了内乱的时候！”

　　“所以从我的角度来看，倘若陈叔宝身后的张丽华足够精明有头脑支持陈叔宝跟陈叔陵一较高下并非坏事，倘若让陈叔陵处处占优才是更大的不幸。陈叔陵为人凶残贪财好色阴险狡诈，但他上了战场立刻换了一个人，跟当初的陈霸先颇为相似。如果你以后做了皇帝你是希望陈叔宝这样无能只知道吃喝玩乐的人做皇帝还是陈叔陵呢？”

　　“从对手的角度当然是陈叔宝上位才更有利，只是陈叔陵绝不会甘心，否则他就不是陈叔陵，而陈叔陵出兵绝不会再走陈叔宝的路线，他不可能往东往北，那就要往西，往西他最可能先夺去南郡叩开关东门户的局点！”

　　杨广稍微有些吃惊了，“你怎么会连陈叔陵的进军路线都猜测的清楚？”

　　杜美月淡淡一笑，“不是你教会我看地图的么？而且当年项羽刘邦真多天下，先入咸阳者为王，如今不也是突厥尉迟迥陈国三方先入关中者为胜么？我觉得局势对大周越来越不利了，如果不能力挽狂澜这仗怕是不好打了！”

　　杨广认同的点头，这仗的确越来越不好打了，本来在他印象之中尉迟迥反叛好像十分容易就被平叛了，可如今突厥和陈国都像是打了鸡血一般认定这是千载难逢的好机会不计成本的出兵。

　　哼，突厥也不只是阿史那耶律这12万兵马吧，其余兵马同时再牙帐周围集结就等这边朝廷跟尉迟迥的军队进入焦灼之战好下手呢！

　　而陈国更是过分，知道大周的防御重心都在北方和东方，他们似乎毫不顾忌的制定攻城略地的计划，而且很可能要兄弟齐上阵，真是一派激烈场面！

　　“这天下好热闹，呵呵，不过乱世出英雄越热闹越好。去把罗士信这个好战分子叫来，看看他有什么应敌之策吧！”

　　杜美月去了，很快就把罗士信叫来，罗士信跟杨广已经颇为熟悉所以也不客气，听完陈国的消息他先是奇怪的抬头看看杨广。

　　“大哥，你当真是不出门就知天下事，陈国和相州的事情你都一清二楚，小弟真是十分佩服，孙子兵法说知己知彼百战百胜，大哥如今虽然身在幽州可关心却是天下大事。不像很多人只关心自己的一亩三分地，这样的短见又怎么能够成就大事！”

　　“不过这几年我对突厥和陈国都做过一些注意，陈叔宝绝没有这种本事，萧摩诃倒是有可能想出什么好的计策，只是他几十年来一直都是稳扎稳打步步为营，从来不畏惧大仗硬仗，是陈国对大周少有胜迹的老家伙。他不会背地里搞什么太过冒险的计策，因为陈叔宝出来就是为了立功攻取一点城郡，他的心思不在战争也不在占领而在自己建康城内的皇位！”

　　“如此说我倒真是特别奇怪了，可能性只有一个，陈叔宝身边有了高人异士而且陈叔宝对此人还言听计从……”

　　罗士信的分析跟杜美月所想一样，只是他不知道张丽华这个妖孽的存在，杨广暂时也不点破，看了看旁边的杜美月使了个眼色，杜美月又把刚才他对陈叔陵的观点说了遍。罗士信又是惊奇的掉了一地眼镜！

　　“巾帼不让须眉，大哥身边的人果真厉害，小弟所想与此不差，那陈叔陵一定会在背后带着他自己的精锐部队做更大的图谋，因为北方突厥东面尉迟迥难免陈叔宝三面夹击快速占领吞噬大周的土地城池，大周朝廷不得不逐渐将大部分主力派往这三个方向迎敌，这样关中空虚。即便隋国公明知道观众空虚也必须派兵了，否则这三家力量连成一片然后再达成某种默契一起进攻关中那时候再协调军队临时抵抗就为时已晚！”

　　“而且现在朝廷的几路大军进展也不太顺利，尤其是韦孝宽大将军的主力正在武陟与并州军队对峙，敌人死守城池闭门不出，虽然韦相国最终必将取胜，可是如果时间拖得过长让东部的战事进展顺利让尉迟迥反叛军彻底连成一片形成规模，那结果就不好说了。而尉迟迥这老不死占地招兵的计策十分管用，反叛军已经超过30万人，40万人也很快就能达到，虽然很多人都来不及系统训练战力低下，可是声势和气势起来就很难控制了！”

　　“现在我们已经全面落入被动，倘若陈叔陵出兵的目的真的是关中先占据南郡，那么幽州到南郡2000多里，即便昼夜行军也需要10天左右才能到达，而且说白了南方战事如何根本与幽州军无关，虽然大哥手上有金字令牌可以调动天下兵马，可如今可供大哥调动的天下兵马又有多少？小弟有话直说，就怕是隋国公也不会给大哥太大的权力吧，毕竟大哥只是次子不是世子！”

　　杜美月笑了，这罗士信果真实话实说，这话让杨广十分难看，可是她知道杨广绝不会生气，因为杨广喜欢这种直来直去的实话实说，他说过如果一个领导体系内部都听不到实话了，那就距离灭亡也不远了。

　　杨广点头，“的确，这的确是难题，其实不光如此，前段时间的潼关之乱你知道吧，我抓了他们的一个特使，这个特使还是突厥可汗的亲信，但被我杀了，为此突厥早就不满虎视眈眈对准潼关，所以突厥大军也不是只有高保宁营州龙城一路，至少潼关也不保险，所以根本不是三面受敌而是四面受敌，否则父亲大人焉能不知道对尉迟迥速战速决的道理，可是直到如今杨家军大部主力和所有凤字营所部都没有离开皇城周围半步，为的就是不能因为向东叛乱而丢了西边的老家！”


第439章 驰兵2000里

　　屋子里瞬间变得凝重，因为三个人都清楚这绝不是玩笑，杨广的话还在继续，“罗士信，还有你不知道的，我这次出来还带了凤字营的副统领独孤狼，铁拳无敌小太保的名号你总听过，本来要把他留在身边准备带兵的，可我昨天刚刚把他派去了雁门郡，同样防备突厥趁机借助雁门郡防守相对薄弱出兵占领，同时独孤狼也负责照顾并州军事，这一内乱，突厥对我们的边镇威胁瞬间大大增加，而且突厥土地比大周还要大很多，北边几乎全部都是边镇，所以这仗当真不好打！”

　　“只可惜了武帝几十年在外面浴血奋战打下的太平和疆土，被宇文赟这个混蛋皇帝3年就彻底挥霍的差不多了，治国如同逆水行舟不进则退，大周在衰弱可是突厥跟陈国反而在强大，就连尉迟迥这老匹夫在相州都经营的风生水起颇受拥护，所以罗士信，你知道我父亲为什么要取而代之了？”

　　罗士信沉重的点头，“知道，因为这时候隋国公再不取而代之大周用不了3年就会像当年的齐国一样被人吞灭了！大周已经没有时间等待几岁的娃娃皇帝长大再励精图治挽回颓势了！”

　　杨广抬手重重的拍了拍罗士信的肩膀，“所以，罗士信，大哥现在只有你能相信，给你5万精兵带上幽州最厉害的千人戟阵，准备好直接插到陈国前线吧。这样不管陈叔陵的目标是哪里不管陈叔宝那8万人消失去了哪里有你在那我都放心！而且南郡南阳汉川三地也有6万驻军，到时候都归你节制，但具体能否节制得了就看你自己了！”

　　“你出兵南郡的事情我来处理，你说的没错，这也是逆鳞，也是在我父亲嘴里抢夺兵权，但是我不得不抢，父亲手里的精兵良将第一稳固关中第二剿灭平叛，关于幽云十六州以及营州突厥和陈国进犯就暂时由我来节制吧！”

　　杨广说的很悲怆也很霸气丛生，罗士信听得热血沸腾，本来是根本不可能的事情被他一说出来却让人立刻相信，那就是事实，他一定可以做到！

　　可旁边的杜美月却不得不出言提醒，“将军你可要想好，这事情不能意气用事，隋国公坐镇皇城这些事一定早有准备，引幽州兵马去对付陈国两千里跋涉而且地形地势不熟，这不是一步好棋！最稳妥的办法还是我立刻通报隋国公请他决断！”

　　杨广听了一愣，的确该是如此，可是有些话他却没办法说，他再次转身面对罗士信，“罗士信，其实你这次过去要对付的硬骨头不止陈叔陵一个，你还必须小心另外一个女人，张丽华，陈叔宝的宠妾。”

　　罗士信一惊，“大哥把我说糊涂了，陈叔宝本来就是酒囊饭袋，他的宠妾还要特别伺候么？战场杀敌刀枪见血自古以来都是男人的事，哪有女子的份！”

　　杨广点头，“本来的确如此，可是你能说我娘亲独孤在随国公府和朝廷上没有影响？人人都知道随国公府我娘亲至少做一半主。不说我娘亲就说眼前的平原公主如何？我想要不是有她一直吹耳边风从背面谋划于大将军也不会沦落到今天的地步，还有你眼前站着的杜美月，她也是女人，而且很年轻，可是你知道她有多大本事么？我可以告诉你，给我一座城池一万精兵我都不换。听着，我的情报网遍布天下，我对陈国的研究更加透彻，这个张丽华也可算是个奇女子，而让陈叔宝领兵出击现在又玩出8万主力突然失踪的就是她，她的能力绝对不是你想像的那么简单，而且她不会走正路只会玩阴的玩邪的，所以你一定要特别注意！”

　　罗士信听得眉头紧锁，如果天不怕地不怕的大哥这么重视这个女人，那这个女人一定不简单，而且听大哥的意思现在的陈叔宝根本就是个傀儡太子，都是这个女人在背后摆弄。

　　真是好可怕的女人。

　　“那这张丽华一定孙军出征了，是吧，大哥？”

　　杨广却摇头，“不，根据我的探子探查，张丽华没有随军出征而是留在太子府整天吃斋念佛替太子祈福早日得胜归来。这才是最让人不解的事情，而且攻陷城池之后堂堂太子的临时帅府竟然只有两个守卫军士唱空城计，你觉得这正常么？一切都出乎我们的预料，所以我才无论如何要派你去。”

　　“还有你跟于将军说明了么？5万精兵和千人戟阵你是否都能带的走？这就是你的问题了，不是我的！”

　　罗士信的脸色也低沉下来，想了半天，然后一拳砸在桌子上，梨木的茶桌立刻啪的一声粉碎！

　　好大的力气。

　　“大哥放心，罗士信这就跪在大将军面前去请求出兵，他不答应我就一直跪到他答应为止！”

　　杨广不再说话而是一挥手，各自去忙各自的吧。然后问杜美月，“于翼身边还有什么可用之人么？调查的怎么样了？”

　　杜美月淡淡一笑，“还有个影子，比那蓝衣人要高明不少，只不过他原本不在于翼身边，住在城外的一座道观里，于翼出事之后悄悄进入大帅府不离左右。”

　　杨广抬手摸摸杜美月俊俏的脸蛋，“那就干掉，我们走之前不能留下任何一点尾巴，明白么？”杜美月点头，“放心，我立刻就去，只是有两件事我还是不赞同必须再跟你说一遍，第一你要杀高保宁可以我没意见要杀高绍义也可以我没意见，可是你要直接杀阿史那耶律我却觉得不妥，现在突厥虽然大兵压境虎视眈眈，但毕竟他们还在等待机会，还在坐山观虎斗，可你一旦杀了阿史那耶律就会激起突厥人滔天怒火，如果不顾一切的全线发兵岂不陷入被动？”

　　杨广还在用手摸索着人家光滑的脸蛋，一点也不着急，“这就是你这个紫魂首领的不对了，你知道为什么突厥人会临阵换将么？临阵换将本来就是兵家大忌，而问题在于这次换将本来就是突厥牙帐部落纷争的结果，难道我杀了阿史那耶律还会留下我自己的名字么？不不不，当然是做成被替换部落不满派人暗杀的假象，这样12万突厥大军还没进犯自己就先狗咬狗了，这不是最好的法子么？”


第440章 沉着应对

　　杜美月无奈的点点头，“知道了，你真是天下卑鄙第一！”

　　杨广却立刻伸手揽住人家的小蛮腰，色眯眯回道，“这就叫男人不坏女人不爱，我要是正人君子坐怀不乱见了女人就脸红肯定；泡不到你这样的极品妞，最多父母之命媒妁之言，随随便便找一个没见过面的女人结婚生子了此一生！”

　　杜美月心里也不知道什么滋味，反正此刻的杨广毫无风度比路边的无赖泼皮都不如，可是为什么她反而一天都离不开他了呢？

　　难道自己骨子里也是个坏女人，只有坏女人才会喜欢这样的坏男人吧。

　　不过杨广的表情很快就凝重起来，因为罗士信跪求于翼答应出兵不容易，他这边说服杨坚同意幽州出兵南郡更加不容易。

　　杜美月知道他为这事发愁，所以立刻提出了另一个法子，“其实还有一个办法，就看你敢不敢那么做了！”

　　杨广一愣，随后无所谓的撇撇嘴，“杜美月你觉得这天下间还有我杨广不敢做的事情么？你说就是！”

　　杜美月却没有立刻回答而是沉吟了一下，“你亲自带兵出击，因为你手里有金字令牌再加上你随国公府二少爷的身份，这样做最快速最实在，不过这完全是先斩后奏，就看你有没有胆量了。我还是那句话，虽然你是好心，可是你父亲那边什么反应谁也不清楚，毕竟你初出茅庐直接带兵出征2000里绝对不是小事。这里边有三重风险，第一你父亲那边是否同意或者心存芥蒂，第二你只有5万精兵倘若陈国那边随时增加兵力呢？加入陈叔宝和陈叔陵突然合围你呢？到时候你不是白白送命还没有解除关中之危。第三你带兵取得胜利，那么你家里的世子大哥岂会善罢甘休？他本来就对您恨之入骨，还不借此机会在皇城造谣中伤，这些事情我不知道你是否考虑过！”

　　杨广听得很认真，因为杜美月是唯一可以毫无顾忌说真话的人，“不止如此，倘若我乖乖留在幽州城那么幽云十六州稳住就算是我最大的功劳，倘若我擅自出兵到时候幽云十六州再生事端首尾顾及不来得不偿失。”

　　杜美月抬头十分担心的看着他，那眼神不用说话也能明了，你就好好的坐镇幽州，刃牙杀人的事情我带人去做，陈国那边毕竟还没有确切消息，所以暂时等一等吧，否则预先去了万一陈叔陵不按照我们预测的路数出兵呢？

　　那岂不是出师无名落人口实？

　　这些话她没有说出来，因为她觉得她说的已经够多了，要是接着再说难听的会打击到杨广的积极性，所以她忍住，可是她忍住杨广却看得明白。

　　缓缓坐回太师椅，喝了口半热不热的热茶，叹息一声，“你说的都对，这些事情我必须考虑清楚，只是我心里不甘，不想让陈叔宝和陈叔陵兄弟在南边得势占了上风。尉迟迥和突厥这边虽然喊的凶悍，可毕竟距离关中和皇城距离遥远不对朝廷产生太大威胁，可南陈的两兄弟加上张丽华我却极为不放心！”

　　“不过，好吧，立刻给和尚飞鸽传书，他暂时在那边不会动，让和尚同时打探那8万人下落和陈叔陵的动向，第一时间传回消息，就全靠他了。我只怕南郡兵力本来就不强，再加上兵马又会向淮北淮南调集对付陈叔宝！我只怕，得知城池失守的消息之后再出兵救援，已经晚了。10天的时间啊，可以发生很多事情了！”

　　杜美月动情的过来伸手拉住杨广手，突然发现他竟然有些微微发抖，“你怎么了？伤口不舒服么？”

　　杨广惨然一笑，“我不愿意做什么统帅更愿意冲锋陷阵，只是打仗哪有那么简单的事情，打仗打的可不光是兵马将领，还有朝廷，后援，粮饷，政治，内斗，一场战争涉及到的太多了，我都有点力不从心了……”

　　杜美月乖巧的蹲下身子将脸靠在他的膝盖上，柔声道，“是你想的太多太急了，你总想一口吃成个胖子不现实，你要一步一步走，第一稳定幽云十六州是基本，然后可以进行相对把握的斩首行动，关于陈国的事情要静观其变，即便你不甘心也没办法，因为这天下不是你的天下，你不是那个天之子，忍忍吧，等有一天你自己面南背北就可以按照你自己的想法做事了，到时候没人可以再托你后腿！”

　　杨广心里舒坦，杜美月真是超值的女人，什么地方都能用上，同时他心里接纳了杜美月那个先斩后奏的建议，只有等到南郡失守关中告急朝廷那边又不能及时派出精锐部队增员甚至派出部队同样被打败无法阻挡陈叔陵大军的攻势以后他再临危受命，在亲帅精兵救援，这才是雪中送炭，不但落不下任何口实还会让天下人让朝中那些人交口称赞。

　　而这样做的代价就是眼睁睁看着成千上万条生命白白死去！

　　可是，一将功成万骨枯，他不是神仙，他只是个倒霉的穿越者，他不能看死了多少人要看他救活了多少人造福了多少人，只能如此评判，否则他什么也不用做了，躲在家里做个吃喝玩乐的二少爷小王爷就行了！

　　他这边下了决心，杜美月立刻给和尚飞鸽传书，她只希望和尚2天内不要换地方，否则信鸽就找不到他了，不过她相信和尚不会不懂这规矩，这都是事先约好的，即便有什么变化他也会先在那边等待幽州的消息才行动的。

　　和尚走的时候约定他飞鸽传书回来这边必然回信，他一定要等到回信指示再做下一步行动，否则绝不能擅自离开飞鸽传书的地方！

　　这已经是这个时代最先进最快速的联系方式，尽管杨广仍然觉得十分别扭十分不便，自己像个聋子瞎子一般，可是他必须逐渐接受。

　　这边紧锣密鼓的安排那边罗士信一惊来到于翼跟前长跪不起，于翼知道又出事了，所以他闭着眼睛一声不吭，罗士信也是个倔强脾气，他也跪在那一声不吭，着急的反而是不离左右伺候着的李郎中。

　　“罗将军有什么话就说，你可是大将军最信任的人了。大将军也不要动气，千万不要动气，对身子不好，这两天好容易调养的稳定一些千万不能再恶化……”

　　幸好有他在中间搅混水，因为他是个聪明人。

　　罗士信双手抱拳，“我在这里请求大将军的饶恕，我不是背叛大将军，只是我要跟杨广征伐天下了，大将军永远是我的大将军，为了大将军罗士信刀山火海一样下！”

　　他计划分两步，先让于翼接受他改投杨广这个现实，然后再提兵权的事，这两件事一起说他担心于翼承受不了！


第441章 忠诚

　　其实他有两种选择，一种是直接来硬的彻底废掉于翼，但显然他不会那么做，他真的不是有心背叛于翼，而是于翼自己走进死胡同他一方面为了保住于翼和公主的性命一方面为了自己更广阔的未来，才最终决定向杨广叫一声大哥！

　　他这种人绝不会轻易像谁叫大哥的，相对来说他很清楚于翼在利用他，而杨广是在培养他，但即便如此他也不会背叛利用他的于翼，因为没有于翼的培养就没有今天的罗士信！

　　他一直跪在那，时间已经过去了3个时辰，突然一动不动，冷汗滴答滴答滴落下来，因为室内很热，屋里大小4个火盆，于翼的身子一直很虚，怕冷，所以火盆日夜不离。

　　于翼到现在为止一句话没说，他已经睡了两次，断断续续的，睁眼斜着看了一下，“去杀了杨广我就相信你的忠心！”

　　于翼低沉的吩咐，总算说话了却还是这样的要求。

　　罗士信双臂规规矩矩的下垂，双腿跪的已经发麻，这个要求是他想象之中的，“回大将军，倘若杀了杨广能够保住大将军公主和少主的性命罗士信早就动手，何必等大将军吩咐！”

　　于翼气的浑身颤抖，“哼，分明是贪生怕死卖主求荣还有脸说的如此冠冕堂皇，你不用求我，现在这幽云十六州不是你这个人面兽心的孽畜说了算么，咳咳，咳咳……”

　　旁边的李郎中赶紧上去将激动异常的于翼搀扶起来拍打后背，“大将军息怒，大将军息怒，不管发生了什么事身子要紧，养好身子再说不迟！”

　　于翼努力控制自己的情绪，他也不想生气，可是他怎么也想象不到罗士信竟然会背叛他跟杨广站在一起。他受不了这个重大的打击，本来罗士信站在他这边杨广根本不足为惧，可现在他却全面落入被动一家老小的性命都在人家掌握之中。

　　罗士信不生气也不反驳而是一个头磕在地上，“回大将军，那日罗士信做好埋伏抱着以死相拼的准备去杀杨广，走到半路就与他相遇然后交手，可是瞬间情势大变大将军府800精锐被他不到半柱香时间屠杀殆尽，罗士信自己也身中毒气，即便如此罗士信也准备以死相拼，这条命能为大将军而死我死而无憾。可是杨广却没给这种机会，他立刻那公主殿下和大将军以及两位少主的性命相威胁，要的只是属下活命！”

　　“属下知道他这是要利用属下掌控幽云兵马，可属下不答应大将军一家全都中了杨广的独门毒药，他不给解药全部要一命呜呼，大将军，你要属下怎么办？”

　　罗士信说的是实话，那天被围之后杨广的确这么威胁过他，所以现在他只是转述事实，可于翼正在气头上根本听不下去，“哼，巧言吝啬，凭你的本事会输给杨广这么多？”

　　罗士信此刻有些话不得不说，“罗士信无能，不能保护大将军公主一家周全！如今杨广将幽云十六州兵权交到属下手上，而属下唯一的条件就是他交出解药只好公主殿下和大将军，然后等大将军康复之后兵权重新归还。罗士信对大将军的忠心天地可鉴！”

　　于翼还是不信，反而认为他只是给自己找借口连一个将军的尊严都不要了，“好，即便如此，那解药呢？”

　　罗士信抬头回应，“解药已经交给李郎中，这几天大将军喝的就是解药！”

　　于翼一惊，随后抬眼看看眼前的李郎中，“罗士信说的可是真话？”李郎中羞愧难当的点头，“大将军恕罪，属下无能解毒，最近3天的汤药的确是杨广给的方子，而且给大将军服下之前属下一惊以身试药，没有问题！”

　　于翼长长出了口气，“那我怎么还不见好！”

　　李郎中长长叹息一声，“大将军先是动用内力走火入魔，然后又肝火旺盛病上加病，现在即便喝了解药也只是先保住性命慢慢调养，想要马上恢复不大可能……”

　　于翼起的一脚将他踹到旁边，他使了全力，可是力气还是不大，他十分失望十分绝望，如今强敌环饲正是他脱颖而出改变历史自立为王的大好机会，可是他现在这个模样哪有时间慢慢调养？

　　可悲踹到地上的李郎中也噗通跪倒，“要打要杀小人听凭大将军发落，只是大将军要保重身体。其实大将军的身体早已中空，这次发作只是个引子，倘若不是中毒之后强行使用内力尚可好好坚持三五年，可如今已经禁不起大的变动了，大将军不为别的，也要为自己和公主和少主考虑啊，只有大将军养好身子一切才能回到原来的面目！”

　　“这幽云十六州的将军将士还是站在大将军这边！”

　　李郎中这话于翼没办法不信，他这几年表面上依然每天坚持练武可是时间和力度早已大不如前，而且这几年他酒色缠身始终无法自拔，他也知道自己的身子差不多空了，可是他没想到会倒下的这么快，他一时无法接受！

　　眼前，他也知道罗士信还能跪在地上来求得原谅就证明兵权到了他手里最起码可保他一家老小性命无忧，哪怕是杨广强行所为他也会强硬的顶撞回去。

　　杨广是个聪明人他要使用罗士信就必须保证他们一家的性命荣誉和富贵，那么，好吧，暂时只能如此了！

　　所以他再次直了直身子，抬抬手，“都起来吧，知道了，知道了，这幽云十六州本来也要交到你手里……”

　　“这是兵符，只是要有大的变动和调动一定要先过来跟我汇报，否则不但幽云不保而且你我的性命也会被那杨广不知不觉的夺去！”

　　罗士信咚咚咚三个响头，然后跪行到窗前双手郑重的接过兵符，泪水潸然而下，男儿有泪不轻弹只是未到伤心处。

　　他跟杨广和李郎中他们不止一次了解过于翼的情况，保命无忧，但要是想恢复到之前的状态根本不可能了。

　　他看到的是一代英豪无奈的落幕，他看到的是还未施展全力就深陷病床，他突然有种紧迫感，他不知道自己的结局如何，但他只希望在年轻力壮的时候战死沙场马革裹尸！

　　他的确是难得的帅才，可是他骨子里却跟杨广是一类人，其实并不愿意做元帅而更愿意做先锋官冲锋陷阵！

　　他没有提出兵南郡的事情，因为他知道杨广也只是有了正式计划，杨坚那边他不好处理，他那边的难度远比他这边跪地求情要难的多，而且是否真的能出兵还是未知数，所以他要向后延缓一下，而且他只要杨广要实现自己的七日之约，今天已经是第三天！

　　杨广有胆量有气魄离开幽州亲自带队实现赌约，他也会不惜一切代价在杨广不在这几天封锁消息确保幽州平安无事！

　　他跟杨广之间以兄弟相称，而实际上他们更像是肝胆相照的半个仇敌，他们之间的恩怨纠葛仍然在继续纠缠！


第442章 夜探破庙

　　和尚发出飞鸽传书之后不甘心自己就得到这点消息，他知道鸽子很快就会飞回来，幸好他得到的消息是陈国大军至少要在城里休整3到5日，尽管主力8万人已经不知踪影。可是他不能分身去追去查找，而是只能等在城里！

　　可他的性子哪里是乖乖等在破庙里的脾气，第二天直接威胁其中一个小和尚去临时大帅府送信，给张丽华送信！

　　张丽华就在大帅府，她玩的的确是空城计，对此陈叔宝一开始并不理解，可是后来却乐在其中，因为他觉得其实带兵打仗除了赶路辛苦一点其余的还都挺好玩的，尤其是昨天晚上被那个细腰舞姬折腾了一晚，一开始是他要人家，后来就是人家要他了，他还从未见过如此放荡热情的女子，所以十分兴奋，一晚上来了个五连发，这让他第二天精神很好，可是眼皮却总是打架。

　　张丽华根本看不起死胖子任何一点，她安排那个舞姬可是建康城内最有名老鸨培训了7年的秘密武器，不把男人吸干拿净决不罢休。所以她才早就暗中花钱买下她等的就是这时候用！

　　看着陈叔宝那副色眯眯没出息的嘴脸她就恶心，正在这时候外面军士来报，有一个穿着破破烂烂的小和尚说找她，直接点名道姓找她！

　　陈叔宝一听立刻大手一挥，“事出反常必有妖，立刻把这和尚抓起来严刑拷打看看谁是幕后主使！”

　　张丽华却眼珠一转出来阻止，“太子爷息怒，我们一向信奉佛祖，一路平安打胜仗全靠佛祖庇佑，所以不妨跟他说一声我在建康城并未随军前来，然后给他10两银子香火钱，这样比较好！”

　　陈叔宝本就没心情搭理这种小事，“好，那就听美人的，这么说就行了！”

　　可军士突然又从怀里拿出一封信，“那小和尚说倘若要找的人不在就将这封信交给太子爷！”

　　陈叔宝一听也来了情绪，因为他的确信奉佛教，难道是有高僧指点？可是为什么高僧不找他而是找张丽华呢？

　　他抬手接过信封，里面简单一张信纸写着四个大字，杨英会来！

　　陈叔宝看了半天没看明白，可旁边的张丽华却看明白了，杨广小时候的名字叫杨英，或者说别名，只是陈叔宝根本不会了解！

　　哼，看来果真是不戒和尚追到这里来了，建康城的李代桃僵果真没有骗过他，不过他也是没有十足的把握才如此试探吧，好啊，想要玩那姑奶奶就陪你玩玩！

　　可表面上却不能这么说，“这和尚疯疯癫癫，太子爷还是给点银子直接大发了吧，妾身女扮男装跟随出征的事情一定要保密，太子爷你说呢？”

　　陈叔宝立刻将手里的信纸一扔，打了个大哈欠，“孤家累了，先去休息一会，这里就交给美人你吧！”

　　张丽华则抬手吩咐，“给10两银子送走，就说我不在军中还在建康，然后派人秘密跟随，看看到底是哪里的和尚，然后打探清楚再回来报告！”

　　军士出去了，能够进来报信的自然都是陈叔宝的心腹，所以张丽华完全可以放心使用，况且她这种处理也算小心谨慎没有半点毛病。

　　小和尚拿着10两银子美滋滋的回去了，他之前还捏着一把汗，可是谁知果真如同和尚所说不但没事还有银子拿。

　　可是这银子他一拿到手隐藏在暗处的和尚就知道张丽华就在临时大帅府，否则这种事陈叔宝那死胖子绝对干不出来！

　　然后他就发现了几个高手跟出来，跟踪的技巧还很高超，只不过他们不知道他们自己才是被跟踪者，螳螂捕蝉黄雀在后，和尚心中高兴，嘿嘿，那今天晚上大美人咱们就在破庙来个月夜相约吧，不见不散，嘿嘿！

　　他有理由高兴，因为他最重要的目的已经达到了，不过他也不得不小心，要是张丽华带着一两个手下偷偷前来他就现身，要是带着大兵包围那他就脚底抹油跑的远远的，他就不信为了他这么一个来路不明的和尚张丽华还能下令搜城！

　　夜晚很快来临，城里的一切如故，有条不紊，老百姓都不敢出门，虽然陈国军队纪律严明，但是总有一些例外，这不是一时就可以改变的，他们在战争中一直处于弱势，所以这一次终于有机会耀武扬威一回，还不乘机多捞点银子多搞搞女人？

　　所以张丽华换了男装夜行衣带着飞云出来的时候就遇到了一队军士正在强奸一家母女两人，她二话不说直接上去咔咔弄死，她最恨这种仗势欺人的臭流氓，砍死了之后让飞云给了那家人几十两银子，然后离开，她这才知道，原来即便是太子爷严令也还是会有害群之马，因为从太子爷开始就上梁不正下梁歪！

　　她终于意识到她一个女人不能抛头露面不能带兵打仗只能悲催的靠身体取阅男人然后小心翼翼的活着太悲催了，她受不了这种窒息的感觉，即便给她一个皇妃做她也想快点回到将来，回到美丽的长安女大的校园。

　　站在梧桐树下无忧无虑的看天空的云朵，然后身后几十个流口水的大一新生，哪里才是她的世界！

　　那是不是在杀死杨广这臭流氓之前先让他想办法把自己弄回去？她第一次对杨广有了一点稍微仁慈的想法。

　　想着想着已经到了地方，飞云有些紧张，她压根就不想让主子出来的，“主子，还是回去吧，太危险了，要是那和尚是坏人设置的陷阱呢？”

　　可张丽华现在却杀气腾腾恨不得立刻把花和尚叫出来痛打一顿然后割掉JJ出气，所以根本听不进去，直接飞身越墙进入庙内！

　　她也算艺高人胆大，因为一对一她连陈国第一勇将陈叔陵都找KO无误，还会怕一个花和尚，尽管花和尚的确有那么一点点本事！

　　不过今天她来就是替天行道的，既然花和尚不知死活的跟来，那她就让他知道知道女人的厉害！

　　可是庙里的情形却让她摸不着头脑，一盏青灯一张破桌子擦得铮亮，两把破椅子同样擦的铮亮，桌上一壶热茶两个不知年月的破茶杯，但清洗的同样干净，只是再干净也都是碎了口子的破茶杯，和尚一席黄色僧衣卓然而坐，手中撵动佛珠嘴里念念有词。

　　“南无阿弥陀佛，张施主果然是女中豪杰，和尚略备粗茶恭候多时了！”


第443章 动手

　　张丽华站在原地没动，上下打量故作镇定的花和尚，“你胆子不小，天堂有路你不走地狱无门自来投！”

　　和尚谈笑风生丝毫不受影响，“张施主胆子也不小，竟然只带了一个贴身丫鬟就敢来和尚佩服配合，呵呵。既然来了就请坐吧，这院落之间天地灵气，清风拂面喝一壶热茶实乃人生一大乐事！”

　　一间到处破破烂烂的和尚庙加上嗖嗖的小北风哪里有什么乐趣，可是却被花和尚说的真像那么回事，可张丽华还是缓缓坐下了，她对花和尚从里到外的讨厌，但是她今天来是要将他彻底擒住然后逼问出杨广究竟在背后搞什么手脚！

　　她对于自己的身手很有信心。

　　“说吧，杨广到底想干什么！”她直接开口问道，此刻她没必要再演戏了，其实她上演那出李代桃僵也不是完全为了糊弄花和尚，而是同时做给朝堂内外的人看，她多么的规矩多么的守妇道多么的一心全都放在太子爷身上。

　　她女扮男装出征除了特别的几个人之外，其余人一概不知。

　　和尚闻听立刻啪啪鼓掌，“呵呵，陈施主的戏演的果真绝妙，连和尚都被你蒙蔽过去，杨广不想干什么，我也只是替他送信而已，难道你以为我是杨广的奴仆不成？”

　　他坐直了身子十分习惯性的装逼，可是他哪里知道在那封天书密信之中杨广已经完全将他出卖，所以张丽华看着他只想笑，恶心的笑，轻视的笑，“呵呵，你一个光头和尚不好好在庙里打坐念经却跑出来给人做狗，之前还真是高看了你！”

　　和尚有点坐不住了，怎么张丽华对他好像十分了解的样子，怎么成竹在胸？这到底是怎么回事？还有这么一个美妙的大美人至于说话这么粗俗不堪么？他和尚一直以来都自认为是天下第一风流才子，怎么突然就变成了她嘴里的狗！

　　可是他不能生气，因为生气反而落了下风，“出家人慈悲为怀，如今天下大乱诸侯割据百姓水深火热，和尚只不过比一般人看的明白些站出身来帮助未来的明主出一份力气。佛曰，我不入地狱谁入地狱？示人诓我，骂我，打我，皆因爱我！南无阿弥陀佛！”

　　张丽华这个气，心说这不要脸的花和尚居然玩出这种把戏了，真是臭不要脸，她骂他是爱他？他还真会自我感觉良好！

　　“少废话，你说还是不说，要是不说我我就回去了，你把我叫出来不会没有话说吧！”

　　和尚却继续装逼，“张施主错了，和尚只是在院子里喝茶，是张施主锦衣夜行来找和尚的吧？应该是和尚问张施主有什么事么？倘若摸骨看相求签和尚可以免费赠送，呵呵！”

　　张丽华努力压制住自己火山爆发般的怒气，“哼，看来真是蛇鼠一窝，杨广什么德行你就什么德行。明说吧，你已经被包围了，你以为你还能逃出城去？哼，知趣的不想受皮肉之苦就把你知道的有关杨广的事情全都说出来！一字不落一字不差，倘若有一个字谎话姑奶奶立刻剁你一根手指！”

　　和尚才不怕，他可是侦查好的情况才现身的，他才没有那么傻，早给自己留了后路，可是张丽华好像知道他心里怎么想的一般，“呵呵，我知道你事先看好了我没带人来才敢现身的，可是你知道吗，姑奶奶临行之前的吩咐是半个时辰之后他们再行动，现在你已经是瓮中之鳖还想顽抗？你这头脑也不怎么样，也太天真了吧！”

　　和尚心里咯噔一下，心说要真是如此那还真麻烦了，不过他要是在张丽华跟前认了怂或者扭头就跑那岂不是太跌份了，他宁可死在这也绝不能在女人跟前丢脸。

　　他手捧着滚热的茶杯，没有马上回应，而是抬头肆无忌惮的看着夜色之中的张丽华，一身黑色夜行衣，一身男装打扮更显得英气逼人别有一番风味，这种时候正应该是你侬我侬然后搞到床上去颠鸾倒凤才对啊，嘿嘿。

　　边看边YY，和尚的目光里满是欲望和邪恶，看的张丽华咬牙切齿手抓着配剑的剑柄，她身后的飞云却早已经看不下去，手举宝剑指着和尚的喉咙，“大胆臭和尚，还不闭上你的狗眼，主子的脸是你说看就看的么！”

　　和尚不愿意了，“哟，你这小丫鬟真是狗仗人势，这人长一张脸不就是让人看得么？要是张施主没有这张好看的小脸蛋又怎么会有今时今日的地位？张施主不正是靠这张脸蛋吃饭的么？靠脸蛋吃饭的人居然不让人看脸？天下间哪有这么荒唐的事？”

　　“你……你找死！”飞云怒不可赦直接举剑就刺，张丽华也不阻止，飞云先出手也好，她可以先看看这和尚的大概本事。

　　可是她哪里知道和尚也正等着飞云先出手呢，因为他要先展露一下他天下牛逼的本事，好让张丽华对他另眼相看，对他来说给杨广办事永远都是第二位的，自己装逼泡妞才是第一位的，这是天性，永远不可改变，不管他有头发还是没有头发。

　　所以他甚至坐在原地纹丝不动，只用手中的一个温热的茶杯跟飞云对战，本来他想装逼让茶杯里的热茶不洒就搞定飞云，可是动起手来他悲哀的发现，这世上什么时候多了这么多女高手，这个飞云也不那么简单，最起码算得上一流高手！

　　所以问了稳妥起见，也为了继续装逼，所以他干脆将茶杯里的茶水当做暗器泼了出去，然后趁机一掌将飞云打了出去，正打到后背上！

　　只是他并没有用全力也没有下死手，只是轻微教训一下，所以飞云只是扑通摔倒在地，然后一个鲤鱼打挺又跳了起来，还想继续再战，张丽华却轻轻一摆手。

　　“不必了！”

　　飞云立刻规规矩矩的收剑站在身后，她动手之前就知道不是和尚的对手，可没想到和尚坐着连动都没动就将她打败，她自己也颇为吃惊。

　　不过她的使命已经完成，张丽华对和尚的功夫有了个大概的估算！


第444章 步步为输

　　张丽华抬头看了一眼还在装逼的花和尚一眼，“现在说吧，你不就想表现自己武功很好的样子么？现在让你表现完了，要不要我给你鼓掌啊？真厉害，说说吧！”

　　和尚觉得很郁闷，他十分怀疑自己泡妞的能力是不是极具下降，怎么最近泡妞就没有一个顺利的时候，张丽华好像他肚子里的蛔虫一般他心里怎么想的都一清二楚。

　　这还不算完，“喔，对了，你这样的人该觉得自己才是天下第一风流才子，不论长相能力还是志向对吧？你以为我不了解你？不放告诉你我对你的了解比你想象的还要多的多！”

　　和尚心中一动，这点他确实奇怪，这张丽华怎么看起来对他了若指掌的样子？难道她提前派人调查过他？

　　不可能啊，即便是在皇城长安也没几个人知道他到底是什么人到底跟杨广什么关系啊？这到底是怎么回事？难道张丽华这女人也有未卜先知的特殊本事？

　　他不得不更加小心，本来今天晚上是他表现自己的绝佳机会，他不但证明了张丽华跟随陈胖子一起出征而且还要从张丽华嘴里得到那8万人的去向，还要让她对他产生好感。这听起来是个难以完成的任务，不过这对和尚来说才具有挑战，没挑战没难度的事情他才不喜欢。

　　虽然到目前为止他的计划受到了一点点冲击，不过他依然决定按照原计划执行不变。

　　“10万人突然之间没了8万人，两种去向，一个是出兵关中，一个是继续向北找杨广报仇。如今陈国这支军队掌握在你手里，不过要是一路向北我想即便是你也没办法说服陈叔宝和萧摩诃，那么就只有进犯关中了，呵呵！”

　　“女人终究是女人，即便有点小聪明也是小聪明而已，成不了大事的！要是你有本事放着淮北淮南城池不管直接病发幽州找杨广报仇，那和尚对你五体投地，从此听候你的差遣！”

　　和尚主动挑起话题，张丽华丝毫不意外，因为和尚已经混进城内要是看不出城里的不是10万人那才怪。

　　这的确是她的一部好棋，现在想想她都很开心，原来自己在战场上还有如此天赋。哼，花和尚这是要探她的底，想的美，难道他真天真的以为自己今天还能走出这座破庙？

　　“喔，原来你想知道这事，不难，我回去问问太子爷到底怎么回事然后再告诉你好不好？”张丽华口气轻快完全将他当白痴糊弄。

　　和尚心里越来越不是滋味，怎么在这女人跟前也施展不起来呢？说实话他从一开始的确有一点点紧张，跟张丽华这个等级的美人单独在破庙里会面，嘿嘿！

　　可现在看来他想的太乐观了，眼下的形势越来越严峻，他一看此路不通立刻又变换一条，“不过和尚有件事一直奇怪，你跟杨广远隔千里根本没见过面又怎么会有如此深仇大恨呢，说白了和尚是个局外人，不站在哪一边随时可以抽身的，只是你们两个的命格面相都太过诡异，一个是面南背北的一代帝王一个则是后宫之主，事情越来越有趣了！要是你不介意这事能跟和尚说说？”

　　张丽华又笑了，笑的很开心，她穿越以来一直都呆在太子府每天要面对那个死胖子的纠缠，还要跟他演戏，现在多好，死胖子正被那个歌姬死死缠住，她想干什么就干什么，哪怕是大半夜跑出来建一个和尚她都觉得是度假。

　　“呵呵，我长这么大从来没见过你这么不要脸的花和尚，你问我我就要告诉你么？这些事都是私事吧，你要是有本事，你要真是什么高僧自己算一卦不就算出来了？就算你算不出来那你直接问杨广啊，你跟他一丘之貉又是他如此信任的走狗他难道一点什么都没告诉你么？你可真够失败的！我要是你早就一头撞死了，呵呵！”

　　她风轻云淡的玩弄着和尚，和尚深呼吸深呼吸忍住，忍住。他这辈子被一个美女如此肆无忌惮的调戏也是第一次，绝对的人生第一次，本来他该高兴，可是他却无论如何都高兴不起来，他不得不再次改变策略！

　　“天机不可泄露，和尚善于摸骨占卜面相，但和尚不是无所不知，不过和尚知道的却足够让你吃惊的，你没有几年活头了，会香消玉损红颜薄命……”

　　和尚这可是杀手锏，可不是闹着玩的，可张丽华却依然脸上带笑，一点都不在乎，“是吧，大概还有个七八年时间对么？很可惜这事吓不倒我也威胁不到我，因为我早就知道，我连杨广什么时候死怎么死的都知道，你知道么？”

　　和尚大吃一惊，这张丽华果真是妖女，他的头皮开始发麻，到目前为止他的所有招数都没有走向，来文的来武的都没用。

　　“是么？那你说说，和尚洗耳恭听！”

　　他决定收缩防守，开始玩点把握的，尽量让张丽华多说，他听着。沉默是金，别到时候他从人家嘴里套不出话，自己反而大嘴巴把不该说的说出去，现在两人类似打明仗，可是杨广跟她虽然血海深仇的样子，可是他们彼此对现在的近况都不了解。

　　而且他很想知道另一件事，杨广那封天书她为什么看得懂，又写的什么。这世上只有他们两个人看懂的文字，太可怕了，逆天到不可想象。

　　“我一个人说多没意思，咱们一起说，我说一些你不知道的你说一些我不知道的，这样不是更好？那你就先说说杨广在幽州怎么样吧，于翼和平原公主似乎都不是轻易可以解决的人，呵呵。”

　　她还是继续套他。

　　和尚心思转动，看来舍不得孩子套不到狼了，杨广在幽州的事情不是什么秘密，说说又怎么样？要是总这样跟张丽华高度戒备的试探拉锯，那对他大大的不利，他宁可信其有不可信其无，人家张丽华不着急，这座城现在她说了算，他可还得准备着关键时刻如何脱身。

　　他要是送个信都成了人家俘虏那太悲催了太丢人了，还不如直接死了算了！

　　“幽云十六州这些年在于翼的带领下强横无比，连突厥都不敢进犯。所以杨坚才派杨广过去，实际杨广有伤，而且伤的不轻，之前在潼关发生了很多事情，在皇城也发生了很多事情。但杨广还是坚持孤身前往幽州！”

　　“相州的人早就在幽州城外等着，而且尉迟迥派的是他的四儿子尉迟惇，只不过遇到了杨广谁都要倒霉，所以尉迟惇很快给杨广抓住了，然后交给我们几个审问，很自然的看这货不顺眼，所以让他的两个随身手下脱下裤子爆了这货菊花，嘿嘿！”


第445章 吹牛不上税

　　张丽华恨得牙根直痒痒，心说这要不是杨广背后指使这帮人再无耻也不会干出让人家手下爆人家主子菊花啊。这听起来跟网络小说一样猥琐无下限，这和尚怎么也是个出家人说起这事却眉飞色舞十分享受的样子！

　　“不光如此，杨广有三个手下是三生，一模一样，獐头鼠目的，这哥三不喜欢别的就喜欢爆人菊花，而且是哥三个连着爆，玩的可起劲了！不过杨广不但不阻止还特别赞赏，并且当众宣称哪个要是不听话不服从他命令的一概由罗七这三兄弟爆菊花！”

　　张丽华不得不挥手阻止，“好了，好了，你能不能说些不恶心的事？”

　　和尚一顿，不过脸上依然带着笑容，他是故意的，这算恶心？哈哈，这才开始呢。不过还是口诵佛号做出忏悔的表情，“罪过罪过，南无阿弥陀佛，既然张施主不喜欢听这个那和尚就讲点别的吧！”

　　“话说杨广在潼关抓住了天大皇后的姘头以后就交给了罗七，罗七那时候就已经很机灵，他居然想到用发情大公马来伺候人家，结果连肠子都爆出来了，要不是有巢元方在场救治早死了……”

　　张丽华听了一阵恶心，发情的大公马的那东西他虽然没见过，但是要比人的打多了吧，直接用大公马来爆人？这还是人么？这不是人兽么？太畜生了，这一定也是杨广那超级变态的主意，想着当时的情景她禁不住下意识打了个冷颤，有点担心跟杨广见面的时候了，因为这变态根本不是人，而她还是人！

　　这就是她和他现在最大的区别。

　　“死和尚，你这张嘴就离不开菊花了是不是？你信不信姑奶奶立刻找来十匹发情的大公马一起伺候你？看样子你喜欢得很！变态狂！”

　　和尚心里都乐开了花，奶奶的，终于勇猛的搬回一程，哼，你再厉害也是个女人，上了床也得乖乖在下边，还想逆天？

　　这天下如今有一个逆天的杨广就足够了，那么多逆天还让他怎么混？

　　“不说菊花也行，那就说说杨广调戏皇后公主这些事，这些事也很传奇，连细节我都知道，呵呵！”

　　张丽华不得不再次破口大骂。

　　“死和尚，你要不想被大公马爆菊立刻说说杨广进了幽州城都干了什么！”

　　和尚心说幽州城里你觉得你就能受得了？切，和尚虽然人不在幽州可是幽州发生的事情他都知道，每次回信的时候老板娘都将幽州的最新进展告诉他一声，让他知己知彼自己控制在南边的节奏。

　　所以提起这个他再一次红光满面，好像那些英雄事迹都属于他的一般，“幽州城？尽管我跟杨广一直平起平坐，可是我之前是看不起他的，可是幽州城这次却不得不刮目相看。话说爆了尉迟惇菊花之后杨广一人一马带着尉迟惇直接要跟于翼对话，而尉迟惇就是见面礼，结果幽州城出来个小将官不知死活惹怒了杨广，你猜怎么着？杨广单枪匹马闯幽州，然后三下五出二搞定大将军府，甚至还被平原公主看好，要将她新收的干女儿撮合给杨广！”

　　“可是她哪里知道那个干女儿本来就是杨广提前安排进去的，根本就是他的女人，一个连我和尚都不得不佩服见了面躲着走的厉害女人。这女人本事多大我至今不清楚，只知道她来无影去无踪，关键她还是个千娇百媚的大美人，男人只要看了一眼就再也不会忘掉，如果能一亲芳泽真是死了也值……”

　　和尚边说边流口水，这对张丽华是个莫大的刺激和侮辱，她心里直翻腾，难道杨广那死变态运气这么好，玩个女人不但国色天香而且本事极高？

　　但她不相信天下还有比她更漂亮更有本事的女人，所以立刻打断，“你说那女人跟我比如何？”

　　和尚心说，看吧，就知道你会吃醋，哼，我倒要看看你跟杨广到底什么深仇大恨，“这个不好比较，这么说吧，反正那女人配杨广郎才女貌，两个人站在一起神仙眷侣一般，而且那女人很可能是公主身份出身……”

　　张丽华不得不又爆粗口，“奶奶的，你的意思就是说我比她差远了是吧？”

　　和尚笑呵呵摇头，“不，和尚没说是张施主你自己说的，再说你跟杨广是不共戴天的仇人，杨广有什么女人你用不着这么吃醋吧？那要说起来天左皇后尉迟炽繁更是一等一的美人还温柔体贴百依百顺，还有小公主倾国倾城貌美如花聪明伶俐更是讨杨广喜欢。你不是都要吃醋吧？”

　　“其实何止这些女人，你去长安城随便找个大姑娘小媳妇问问，哪个受得了杨广白马银枪一身将军白袍在长安街上一站的气势？多少大家闺秀王公贵族未出阁的女儿都纷纷托人说媒要嫁给杨广。”

　　“虽然杨广长的也就一般，可是也毕竟算是文采武功都沾边，医术也懂点，虽然我一直觉得和尚要是还俗留起长发那杨广站在和尚跟前就是效颦的东施。不过现在和尚还是和尚，还是大光头，所以让他先沾些便宜吧……”

　　张丽华真的要吐了，本来她也觉得杨广就是好看能好看到哪去，一个臭流氓死变态，可是现在听眼前的和尚一颠倒黑白她才意识到，也许杨广真是个威风凛凛很受欢迎的美男子，那些人哪里看得清他龌龊变态的本质，这世上知道他本来面目的只有她吧。

　　和尚继续，“但是于翼和平原有自立为王的祸心，本来是打算将尉迟迥的儿子和杨坚的儿子都留在幽州作为人质，表面上好好招待而已，谁知道杨广却突然派人杀死尉迟惇，并且将他的人头送回相州将尸身挂在幽州城西门旗杆上示众。不光如此半柱香时间他血洗大将军府800精锐护卫，一个不剩，一时间大将军府横尸遍野血流成河……”

　　这下张丽华可吃惊非小，“杨广到底带了多少个人去幽州？”

　　和尚皱着眉头数手指头，“一二三四五……算上和尚我也才7，8个人吧，这里边有乞丐有卖酒的有养马的还有喜欢爆男人菊花的，反正就没有正经人，当然除了和尚我之外！”

　　切，他能说真话，说其实是1000凤字营杀人，他就要制造这种强烈的对比反差，让张丽华还没见到杨广就心生恐惧，要想征服这样的女人就必须先攻破她心里的防线！


第446章 乌龟王八蛋

　　张丽华很不愿意相信这样的事实，可是她自己也是穿越而来而且还具备了她在电影里都看不到的超级身手，那么杨广呢？

　　她猛地想到一个她一直不愿去想不愿去承认的即发事实，那就是杨广可是未来大隋朝货真价实的二代皇帝。

　　可她，正如和尚所说红颜薄命没几年活头了，她真的能杀死杨广报仇么？

　　怎么越听觉得杨广的实力远远高出她的实力，她知道死和尚肯定在替杨广吹嘘，可是这死和尚也是个超级变态的自恋狂，他绝不甘心没有边际的吹嘘杨广而贬低他自己。死和尚说的事情她都有所情报，但不比和尚的真实和详细。

　　“如果真是如此只能说明一件事，于翼当真是这天下最有名无实的大将军，连女人花拳绣腿的花架子都不如！”

　　和尚带着胜利者的面容，“呵呵，于翼如何恐怕张施主早有耳闻，倘若他真是个草包那又怎么能让如狼似虎的突厥骑兵几年不敢进犯？张施主知道和尚说的事实，只不过不愿承认罢了！”

　　“不过也是，你知道么，杨广身上有一块皇帝钦赐的金字令牌可以节制天下兵马，你知道这代表着什么吗？也许明早一睁眼这座城池已经被大周大军包围，而这正是杨广的命令，呵呵！”

　　和尚继续加料，在张丽华这种女人跟前耍流氓的机会可不多，要耍就一次耍个够本，以后老了也好有的吹嘘。

　　“不过和尚是中立，不偏不倚，虽然现在表面看起来和尚替杨广办事，可是只要张施主有足够的砝码和尚说不定会帮你扳倒杨广，嘿嘿！”

　　他突然转变口气，双眼迸发出毫不掩饰欲望的光芒，当然他自己不认为那是欲望的眼神，他觉得那是任何女人都受不了的男性魅力。

　　张丽华抬手捂嘴，厌恶的直接给他判死刑，“死和尚你还能更恶心一点么？你心里想什么姑奶奶能不清楚？不是姑奶奶小瞧你，就你还没有背叛杨广的能力，你还没等动手呢自己大秃脑袋就搬家了！”

　　“杨广下一步作战计划如何？他面临的可是突厥和尉迟迥双重压力，他要是有胆子派兵围城，姑奶奶立刻上马提刀跟他一对一单挑，看哪个先死，擦！”

　　和尚终于发现了一个重要的事情，张丽华跟杨广说话的方式很类似，连在一起感觉就会更明显，而且凭借他的博学依然有很多时候听不懂。对此他深感无力，他跟这两人之间似乎有一种不可企及的鸿沟，而他一直认为他才是当世第一人！

　　他的能力他的视野他的志向，可是接连受到巨大打击。

　　“张施主不能得寸进尺吧，和尚跟你可是交换故事，现在和尚已经讲了好几个，也该张施主讲了，张施主跟随陈叔宝出兵只为了找杨广报仇对不对？”

　　张丽华笑了，笑的十分开心，“你以为我会兑现承诺么？你这个自以为是的死和尚，还敢跟姑奶奶讲条件？凭你的本事早就知道这破庙周围至少已经埋伏了200弓箭手吧，你再大的本事能逃得出去？”

　　“喔，对了，你很想将我瞬间制住作为人质然后逃走是吧？那你就试试，看看你的本事是不是能让你得手！”

　　张丽华居然翻脸不认人，把和尚吃的死死的，从来都是和尚吃别人，自从遇见杜美月和杨广这事情就开始不对，现在在张丽华身上他好像继续霉运。

　　不过对于这种情况他有所准备，他要是连这种将觉悟都没有他就不是袁天罡而是个早就该死了的死和尚的。

　　“呵呵，张施主还真把和尚当回事，你杀不死和尚，和尚至少百岁以上的性命，这是天意。和尚的本事也绝非你能想到的，袁天罡这个名字必将留名青史，而张施主你怕是只有亡国之女骂名千古。杨广未来如何我不敢断言，本来我看得到他的将来，可是不知为何他现在强大的出乎预料，如果说和尚承认这世上有一人可以逆天，那就是杨广，绝对不是你！这个世上一直都会由男人主宰下去……”

　　张丽华听得很不舒服，她不喜欢和尚到现在还一副从容淡定的样子，好像她真不敢杀他真杀不死他一样。

　　她才不考虑会不会改变历史，她一个弱女子只知道有仇报仇有冤抱冤，她管不了天下也管不了苍生，她也不想做武则天，可是她一定要打压一下死和尚嚣张的气焰！

　　袁天罡这个名字她也知道，因为好多电视剧里电影里都有这个妖人，不可捉摸飘忽不定的妖人，把好几个皇帝忽悠的云里雾里，这死和尚的确有真本事。

　　可是她从不知道这货居然是个和尚，居然被穿越过来的杨广给收了做小弟，这个世界还真讽刺，难道真是小鬼也怕恶人？

　　“亏你还自称小神仙未卜先知，这世上以后必然有女皇帝，女人做皇帝统治天下，男人和女人以后会变得平等，而且女人还会骑在男人头上作威作福。还有这不是新的发展方向，远古的时候先是母系氏族你知道么？部落里都是女人为王女人说了算，男人只是女人的附属品而已！”

　　“如果你真有那乌龟王八命活到100多岁那你一定会亲眼看到女皇帝的诞生，跟姑奶奶玩云里雾里，姑奶奶知道的比你多一百倍一千倍！”

　　和尚神色突然变得很难看，甚至猛地站起身子不可置信的看着眼前的女人，“既然你连天书都看得懂那你一定知道球球，烟卷是什么了对么？”

　　张丽华一惊，不过随即轻笑，这肯定是杨广那货教他的，“知道如何不知道又如何？你个死和尚在姑奶奶眼里就是个废物白吃饱乌龟王八蛋，姑奶奶今天就是不杀你也要给你阉了，省得你再出去祸害女人！你也是女人生的，你妈也是女人！败类！”

　　张丽华穿越以来从没骂的这么过瘾，不过杨广为什么冒着风险问死和尚这些问题呢？也对，他一定不放心这死和尚以为他也是穿越过来的，所以才拿这些东西试探他，还好这死和尚不是穿越的，否则这世界还真是太热闹太危险了！

　　她隐隐有种感觉，杨广并不会真的杀她，他不是那样可以杀她的男人，可是她却一定要杀他，或者在杀他之前让他把自己弄回现代！

　　这种想法反而越来越强烈！


第447章 再废话阉了你

　　张丽华无形中的心态变化是和尚所不了解的，和尚还在暗自吃惊张丽华的表现跟杨广越来越相似。只是聪明如和尚也没发现两个人最本质的区别。

　　他们一个是男人一个是女人，男人雄心壮志决定征服天下，女人则想着第一报仇第二回家，张丽华跟杨广后世也不一样，人家有爹有妈家里条件不错别墅汽车存款，人家可是典型的白富美。

　　哪里像杨广这样无父无母的屌丝孤儿！

　　她经常会在梦里被自己的眼泪哭醒，她不敢想象家里父母和妹妹得知自己死讯时候是什么样的感觉，不知道他们是否能够熬过这晴天霹雳般的打击。

　　她现在用的是古代张丽华的身体，那么她的身体呢？她只有这一个灵魂，那么后事的身体一定已经死亡，这件事她无论如何都不敢接受。

　　她急得高三暑假追的《步步惊心》人家女猪脚的身子还留在医院昏迷呢，然后在清朝死了灵魂又回到原来的身体，还能再后市再碰到四爷。

　　她的身体呢？

　　她因为这个问题不断的头疼，直到现在。只是越头疼她就越恨杨广越想将他五马分尸千刀万剐，却极少想到既然是两个人同时穿越来的那么是不是只有合心齐力才能穿越回去？

　　那么她现在更要将和尚活捉了，然后才能知道杨广更多的事情才能知己知彼百战百胜，这个道理后世的人三岁孩童都知道。

　　这死和尚知道的事情肯定比这多得多，留在身边慢慢折磨，而且袁天罡这种人虽然很恶心很可恨，但的确有些真本事的！

　　她要将他秘密关押！

　　“是你主动让我绑了跟我走，还是直接来硬的？”张丽华开始摊牌。她不是危言耸听也不是简单的威胁，而是真的带了1000精兵，就为了捉住死和尚！

　　和尚正在心里盘算自己的逃跑策略，原本计划的关键时刻出手制住张丽华现在他心里有点没底，现在他要决定动手还是不动手了。凭借他的功夫从千人的包围之下逃走勉强可以，可现在他不知道人家到底有多少人到底如何布置的，从张丽华的眼神里他看到的只有接近自负般的自信。

　　所以他最后决定主动投降，哼，他就不信跟在张丽华身边会搞不定这女人，到时候一定让杨广那厮大吃一惊，另外他想的不入虎穴焉得虎子？他跟在张丽华身边关键时刻也好起到关键作用，他可不想就这么灰溜溜的一无所成的回去复命。

　　所以笑呵呵伸出双手，“罪过，罪过，我不入地狱谁入地狱，张施主要杀要剐随便吧，杀了和尚和尚还能快点却西方世界伺候佛祖……善哉，善哉……”

　　张丽华却有点意外，这死和尚什么意思？在玩什么？难道一开始他就知道自己走不掉决定被自己抓？他是真不怕死还是知道自己不会杀他？

　　眼珠一转，“既然如此不着急，你占卜一卦此次太子爷出征结果如何？”

　　和尚十分听话，立刻拿出那宝贝一般的龟壳，哗啦啦，不了一卦，两条线，一个两块一个三块。

　　和尚嘴角带笑，“陈叔宝此次出征大凶！”

　　张丽华心里一哆嗦气得一拍桌子，“大胆和尚，你想死么！”

　　和尚才不怕，进入占卜单元可就是他擅长的了。“陈叔宝有萧摩诃辅佐不用占卜利用周国内战间隙随便取得淮南淮北一些城郡没有问题，可是螳螂捕蝉黄雀在后，陈叔宝该地方的是后来发兵的陈叔陵吧！”

　　和尚一句话戳到张丽华的痛处，她就知道陈叔陵绝不会这么善罢甘休，她担心的也是如此，但前方如果他们步步为营捷报频传那陈叔陵该没有再出兵的理由。

　　除非他们大败需要救援或者需要重新整顿军队再战，可是目前她的策略绝对稳妥，不会有战败这一说。

　　“哼，满嘴胡言，我这边捷报频传陈叔陵怎么会再次出兵，皇帝本来就胆小怕事保守懦弱！”

　　和尚已经完全将张丽华跟杨广判定为一类人了，就这个连皇帝也不放在眼里的牛逼劲，放眼天下哪个能做到？就是他也差着程度。

　　“是不是满口胡言，5日内自有分晓，和尚不作任何争辩，倘若5日内陈叔陵还不出兵老老实实在建康城呆着，那和尚将脑袋割给你！”

　　张丽华有些心虚的撇撇嘴，“哼，你这个大秃脑袋姑奶奶不稀罕，要是你输了你就要给姑奶奶做一辈子奴隶，帮助姑奶奶杀死杨广，你敢赌么？”

　　和尚风轻云淡，“那要是和尚赢了呢？”

　　张丽华站起身拍拍手，“要是你赢了姑奶奶留你一条狗命！”

　　没办法就是这么霸气侧漏，现在她也该享受一下当爷的感觉了，可是她的悲哀之处就在于她是个女人，她必须依靠陈叔宝这个死胖子才能有地位有权利，否则她就是无根浮萍风吃雨打四处飘零。

　　和尚就知道是这种结果，不过他脑子里想的却是给张丽华当奴隶是不是还负责暖被窝安慰她寂寞的心灵和空虚的身体呢？

　　因为他发现张丽华身上竟然有一股初女的清香和气息，这很不相符，而且他看一眼就知道张丽华绝对看不上那个死胖子，这种情况实在太奇怪了，他要好好观察。

　　所以他恬不知耻的询问细节，“那……那怎么做奴隶？是不是每天不离左右的跟着伺候？”

　　张丽华斜眼不好气的看了他一眼，“去死，少占姑奶奶便宜，奴隶就是不用的时候将你一天24小时泡在水牢里，用的时候再捞出来占卜一卦什么的，明白了么？”

　　和尚后脊梁骨开始发凉，这事好像也不会像他想象的那么美好，不过他还是有信心搞定，不过等等，一天24小时……这个是什么计算方法？好像杨广说过同样的话，然后就不说了。

　　不对，这里边有事，这俩人怎么好像来自另一个世界一样。

　　“一天只有十二个时辰，陈施主这24小石是什么意思？用石头计算时间么？像是日晷一样？”

　　张丽华一咧嘴，又说漏嘴了，“就是12个时辰的意思，死和尚耳朵倒是好使！”

　　和尚不是傻子才不会相信，“这个24小石杨广也说过，而且你们俩能看懂天书，你们到底是什么人？”张丽华立刻拉下脸来骂人，“死和尚再敢废话先阉了你！”


第448章 营州内幕

　　和尚果真不说话了，能说也不说了。他既然打定主意在张丽华跟前做超级卧底那就要有耐心有恒心，危险的事尽量远离，这么下去他套话肯定能套出来很多东西的。

　　张丽华对于他立刻闭嘴颇为满意，可是此刻她才真正理解为什么杨广的英文信件里边特意用半篇的笔墨来提及这个死和尚。

　　这死和尚对他们两个穿越人来说都极其危险，很有识破他们特殊来历的危险，所以一定要小心谨慎，死死将他控制住踩在脚下才好。

　　如此看来杨广还挺聪明的，虽然这变相也是为了他自己。

　　和尚乖乖让人家绑起来带着走了，他不知道等待着他的会是什么，可是他心里没有什么恐惧，反而为自己这个舌伸泡美的苦肉计感到一丝丝的兴奋。

　　没有难度和挑战的事情他是不愿意做的，张丽华，哼，等着吧，早晚有一天让你在僧爷身子底下呻吟！

　　……

　　营州位于内蒙和辽宁交界的地方，这里面风沙很大地方穷困，不过却是连绵不绝的山脉和遮掩，高保宁选择在这里拥立高绍义在这里为帝也是无奈之举，因为像关中和相州那样土地肥沃地势平坦的地方怎么都轮不到他这个北齐旧部。

　　高保宁觉得自己忍辱负重而如今终于得来了机会，此刻他正在临时的皇宫之中跟武平皇帝高绍义在憧憬美好的未来。

　　“陛下万福，我们的机会终于来了，杨坚再兵强马壮可尉迟迥经营几十年也绝不是吃素的，这才起兵不到10日就已经号称40万众，突厥方面答应我们取得的地盘全部平分，陛下再也不用在营州这弹丸之地受委屈了！”

　　高绍义却并不乐观，因为他比高保宁要更了解突厥人的狼子野心，“事情怕是没那么简单，杨坚不好战胜，尉迟迥如果能够将周国分裂是最好的结果。突厥人关键时刻投靠保命还可以，其余的不能多指望，还是要发展自己的兵力……”

　　高保宁听了咬牙切齿，“现在管不了那么多，不管是突厥人还是尉迟迥谁能把周国灭掉谁能攻进长安城我就跟随谁，复国我们现在说还太遥远了，能够偏安一隅暂且保命保住齐国的宗室血脉和帝号就很好了！”

　　高绍义面露不快，他这个憋屈皇帝做的也没啥意思，整天提心吊胆的遇到一点大事还得跟突厥人请示汇报。

　　“你这是不思进取，如今这天下谁的江山不是靠兵强马壮打出来的？难道我们要一辈子活在突厥的阴影之下？这种时候这种机会我们就该纵联毕恒四处活动增强自己的实力才是真的！”

　　高保宁脸色施施然，抬手打发走旁边的下人，然后神色凛然，“回陛下，不是臣不忠心不想着壮大实力，而是突厥虎视眈眈，他们之所以扶持我们恢复齐国帝号就是利用我们跟周国最对，他们之所以这么放心是因为我们实力弱小，随时随地都可以被他们歼灭。另外突厥人想要南下统治还是得依靠我们汉人，我们现在是留得青山在不愁没柴烧，一旦我们实力壮大突厥绝不会再给我们好日子过！”

　　“要说联合跟尉迟迥倒是可以，只是陛下一直不看好尉迟迥能打败杨坚攻入长安！”

　　高绍义长吁短叹，高保宁说的都是真话，他很清楚，可是他不甘心，他还是要奋起，“哼，杀吧，天下大乱吧，我们总会有出头之日，等到他们打到精疲力竭就是我们的出头之日，我吩咐你囤积粮草武器的事情如何了？”

　　高保宁脸上立刻露出兴奋之色，“营州地下已经建了30座地下粮仓，储存的粮食和兵器足够10万大军使用3年，这可是我们全部的家当了！”

　　正在这时候外面有人报告尉迟迥的特使带着车队来到，高保宁和高绍义对望一眼立刻让下人们进来摆足阵势然后让相州特使进来。

　　相州特使是个大胡子中年男人，毕恭毕敬，“参见齐国皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”这一声称呼和跪拜让两人心中乐开了花，要知道之前除了突厥没人认同他们这个所谓齐国新国新帝的！

　　高绍义立刻站起身亲自搀扶，“蜀国公可好？特使一路辛苦快快赐座！”

　　特使又转过身礼貌的见过高保宁，高保宁现在是丞相，总理新齐国的一切，所以对他自然也要客客气气。

　　然后特使没有坐下而是一挥手让手下将10辆大车的大箱子运了进来，看着就很有分量，一字排开，然后一一打开盖子。

　　里面竟然是白花花的银锭！

　　“蜀国公说既然我们跟齐国结盟就该互相帮助，所以这里是10万白银，只当是给齐国军队当做饷银，还请陛下和丞相大人笑纳！”

　　高绍义高保宁你看看我我看看你，无论如何他们都没想到尉迟迥居然会给他们送10万两银子，他们自己的兵马也就3万人，能真正打仗的也就1万多人，没什么战斗力。所以这银子到底是给他们的还是让他们转交给突厥人的？

　　特使一看明白他们的顾虑立刻小声说道，“蜀国公让小人传的口信是，这10万两银子全都归齐国陛下处理。”

　　高绍义立刻大手一挥，“来人啊，如数收下，替我谢过蜀国公了，蜀国公当真是雪中送炭也！”

　　特使却突然话题一转，“不过蜀国公一直担心背面的幽云十六州，于翼彻底投靠了杨坚，如今幽州城内是杨广小儿主事，恐怕他的目的第一个就是营州！”

　　高绍义和高保宁再次对视，对于幽州的事情他们一直都很注意，因为幽州距离营州不过几百里，倘若幽州于翼不相应相州起兵那么很可能对他们先动手，这的确是最大威胁。可是他们自持有突厥将近12万大军做后盾根本不把于翼放在眼里。

　　于翼自保有余要说他会主动派大军攻击营州却不可能！

　　高保宁淡淡一笑，“呵呵，蜀国公多虑了。于翼即便投靠了杨坚他本身就面临突厥大军的边境威胁，只能自爆而已，断不会贸然出兵招惹已经整顿整齐兵强马壮的突厥兵！”

　　特使也苦苦一笑，“高丞相说的有理，本来的确是这样，可如今幽州说了算的似乎变成了杨广，跟于翼掌兵就完全不一样了，杨广肯定会主动出兵，因为如果杨广迅速夺取营州然后以营州为防御就有可能阻止突厥大军南下……”


第449章 神仙下凡

　　高绍义和高保宁对此并不相信，不是因为他们的消息相对闭塞些，而是即便知道了尉迟惇被杀尸身挂在城墙示众但这能说明什么？

　　于翼盘踞幽云十六州这么多年一个杨广几天时间就取而代之？漫说杨广杨坚亲自来了也没有这么大的效用的。于翼跟相州尉迟迥多有相似，而且也是皇室驸马，在自己的地盘上岂会轻易放弃兵权？

　　这年月兵荒马乱战火连连手里兵权就是保住脑袋和富贵的最好屏障，于翼不傻他们也不傻。

　　高保宁神情略微有些低沉，“老将军四公子的事情我们也听闻了，不要太难过，很快我们就能给四公子报仇雪耻的！四公子不惧个人安危独自在幽州与于翼杨广周旋，实乃大智大勇，只是没想到于翼心狠手辣杨广卑鄙无耻才落得身首异处的结果，唉，可叹英雄命短啊！”

　　特使同样沉重，脸色更不好看，因为这事在相州已经暂时压制下去，可没想到远在营州的高保宁都知道了真相。

　　他没办法再拿相州的谎言来解释，只能悲痛欲绝双手掩面，“你们有所不知，我家四公子不是死在于翼手里而是杨广派人暗杀，本来于翼两边都不想得罪，让四公子在范阳郡令狐华锋那里好吃好喝，有事好商量，可是谁想到入住大将军府的杨广突然派人杀死四公子。不但如此，现在罗士信也为他所用，而且他不到半柱香时间斩杀于翼800护卫，现在的于翼跟平原公主已经是笼中之鸟，能保住性命就不错了！”

　　高绍义高保宁大惊，“怎么会有如此荒诞的事情？杨广进幽州一个随从都没带，他一个人纵使是大罗神仙也不可能干出这等逆天之事，肯定是杨广向外散播的谣言！”

　　高绍义第一站出来反对，高保宁立刻附和，“的确，这太不像话了，尉迟老将军怎么连这种传言都信，杨广小儿的无耻诡计而已！”

　　特使却苦涩的摇头，“这消息是令狐华锋再于翼被杨广暗算卧床不起以后派800里加急送信送到相州，就在我出发前来之前不到半个时辰才到。心中说他有愧蜀国公信任，现在幽州已经被杨广和罗士信联合控制，而且大将军府800精锐护卫全部被杀，动手的是杨广手下的刃牙！”

　　两人听闻都是大惊，同声问道，“刃牙？刃牙是什么？”

　　特使脸色更加凄然，“据令狐华锋所说刃牙是杨广手下的一批杀手死士，没人知道他们有多少人没人知道他们有多大本事，他们只听命于杨广一个人的命令。不知不觉千人潜入戒备森严的幽州城，就在罗士信打算制住杨广的时候，杨广一声令下被制住的反而是于翼罗士信，800精锐护卫更是无一生存！”

　　这下高绍义和高保宁全变了脸色，因为令狐华锋也向他们出卖消息，价格很高，不过他们又离不开这样的老狐狸。所以既然是令狐华锋800里加急他们不得不信，可是这怎么可能，他们还是一时无法相信。

　　特使一看情形差不多立刻趁热打铁。“所以蜀国公让我一定将真相告知，蜀国公还说与其等嗜杀如命的杨广小儿率大军打来不如直接引突厥大军先踏平幽云十六州。突厥12万军马从营州进入然后向西北方攻击幽云，边界之外另一端突厥大军同时猛攻，对于没有主将的幽云一定不堪承受。然后我们再将杨广迫害于翼和平原的消息放出去，幽云十六州军心不稳没有主帅一定还会很快崩溃，到那时候幽云失手突厥大军直接面对的可就是并州城了！”

　　“到那时候杨坚必然顾此失彼方寸大乱，更何况陈国的10万兵马在淮南淮北一代也势如破竹攻城略地，齐国更可以趁机夺取周围土地城池百姓，这难道不是最好的机会么？”

　　相州特使的话让高绍义高保宁再次对望，这是一次巨大的冒险，可是却也是巨大的机会，倘若真如他所说杨广已经掌控幽州，那么必然很快攻打夺去营州封死突厥南下的道路！他们知道该是做决定的时候了，虽然他们也知道这本身也是尉迟迥的借刀杀人之计，可是他们若不先引突厥大军解决幽云十六州，那他们自己就随时会被干掉！

　　这个风险他们不能冒。

　　于是高保宁对着相州特使举起酒杯，“多谢特使及时赶来，否则我们还蒙在鼓里，这样，今晚我们就载歌载舞开怀畅饮，明天一大早我立刻亲自去突厥大营面见阿史那耶律大将军，他们早就等不及要出兵了，大营就在距离此处不足300里的昭乌达盟驻扎，只要起兵一日内便可通过营州之地直插幽云十六州腹部！”

　　于是立刻吩咐下人上酒，十几个打扮的花枝招展的舞女也鱼贯而入，本来冷清的大殿立刻热闹起来，鼓乐齐鸣歌舞升平。

　　就在他们喝的正开心怀里搂着美人自我陶醉的时候，外面的殿门咯吱一响，一个面如冠玉面带微笑的俊俏少年大摇大摆的走了进来。

　　少年浑身上下洁白如雪，白色衣裤白色大氅，甚至腰间玄佩的宝剑外壳都是白色鹿皮的，浑身上下没有任何珠宝美玉装饰，可让人一见却说不出的华贵大气！

　　白衣美少年边往里走边抬手击掌，啪啪，啪啪啪，啪啪啪。

　　“呵呵，这营州果真是一方宝地。天下战乱民不聊生，齐国皇帝宗室全被处死，可这继承武平之号的人却不思进取投敌卖国甘做突厥人的走狗，竟然还有脸如此美酒美人的通宵玩乐，佩服，佩服！”

　　大殿里的所有人都愣住了，歌舞弦乐瞬间停止，大家都不知道发生了什么事，闪眼向门口看去，歌女们立刻都着了魔一般不能再收回自己的目光，心脏砰砰猛跳，呼吸急促，脸蛋粉红。

　　来的是人还是天宫的神仙，怎么如此好看如此招人喜欢，这样的男人跟眼前这几个比简直一个是绝世美玉三个是三堆臭狗屎！

　　殿内左右还有10名武士，哗啦啦已经各拿兵刃将白衣美少年围在当中，可是白衣美少年却丝毫不害怕，脸上依然带着鄙夷和骄傲的笑容。

　　“大胆狂徒，这里可是金銮宝殿，你是谁！”高保宁大喝一声挺身而出。


第450章 皇嫂

　　高保宁也算是能文能武，金銮殿突然闯进陌生人这哪里是闹着玩的，但来人长的实在过于好看，所以虽然怒气横生，不过对危险的感知很自然的降了下来。

　　况且10名贴身武士刀剑出鞘已经将少年团团围住。

　　“你们觉得我是谁？呵呵，还看不出来么？这位相州特使大人来了美酒美女，我也是远道而来就是刀枪相对么？”

　　白衣美少年不怒自威神态倨傲，仿佛自己是天神下凡一般。

　　而此刻倒不是三个男人当先认出而是舞姬中领舞的女孩不可置信的捂着嘴喊了句，“呀，难道是杨广！”

　　然后其余舞姬也不可置信的喊出声。

　　真是杨广？

　　这天下只有他才会这么好看吧？

　　我觉得是神仙，哪里是人？

　　她们这一混乱高保宁三人彻底反应过来，高保宁立刻抽出腰间宝剑对着喊叫的人群一个凶狠的眼神看过去，众舞姬立刻知趣的蹲在地上捂住嘴巴，可眼神里依然散发出兴奋的光芒。

　　因为最近半年隋国公府二少爷的名声太盛，而且他也太好认，漂亮到让女人都侧目，英武到让所有男人都自惭形秽！

　　是每个女人的梦中情人，今日一见，简直比传说中还要好看还要让人春心浮动不能自已！

　　高保宁迅速拔剑下意识将高绍义护在身后，“哼，我当是谁，原来是大周的爪牙，既然你跑来送死就别怪本相出手无情！”

　　“给我拿下！”

　　他一声令下杨广跟前10个贴身武士立刻挥动刀剑砍了过去，可杨广依然不慌不忙，他早就在等待对方先动手，因为为了装逼为了震慑屋里的三个人，他已经使出了千年以后的无敌撩阴腿！

　　结果那10个武士软绵绵的举起刀剑硬是砍不下来，然后竟然扑通扑通纷纷跌倒在地抽搐不停，这瞬间的变化让高保宁三人吓的够呛。

　　高绍义立刻对着外面大喊，“来人，护驾，护驾！”

　　可是哪里有人回应，只有一股刺鼻的血腥顺着大门传入殿内，这是什么？难道？三人脸色瞬间变得苍白。

　　杨广低头看着地上瘫软抽搐的武士，抬头又看看眼前呆若木鸡的三人，觉得这个难度实在太小了，可他就不想想他千年以后的超级迷烟哪里是古代人能抵抗的了的？连杜美月那样的高手都不行，这些人不是白给？

　　甚至说是浪费？

　　但他要的就是这种效果，要的就是继续他的传说，“很惊讶么？不应该啊，这位相州特使大人刚才不还说我连于翼大将军府800精锐护卫都悉数屠杀那你外面这200人根本不值一提，还不够给少爷塞牙缝的，呵呵！”

　　他有说有笑风轻云淡，可是这三人灵魂都出窍了，高保宁不可置信的冲到门口查看情况，尸横遍野血流成河，饶是他这个久经战阵的人也差点呕吐出来！

　　知道大势已去，赶紧反手将房门关上，迅速跑回到高绍义身边，勉强让自己稍微镇定一些，“陛下一会找准机会从龙椅下面的密道逃走，密道直通亲卫营营房，到了那里有3000精兵，杨广再厉害也无可奈何，微臣给陛下断后！”

　　高绍义的镇静远不如高保宁，带着哭腔问道，“你确定亲卫营还在？莫不是杨广已经带着大军攻下了营州？”

　　高保宁咬了咬牙坚定地摇头，“不会，倘若大军进犯怎么可能一点消息没有，除非天兵天将！”

　　杨广对他们两个所谓君臣的嘀嘀咕咕毫不在意，反而迈着稳健的步子走向那边同样拔出宝剑的相州特使，相州特使不是武将是文臣，胆子虽大，可是如今杨广突然天兵天将他早吓坏了，勉强支撑着不尿裤子！

　　“哼，大胆杨广，你以为你们父子能横行到几时？蜀国公不日就能攻破长安诛杀你九族！”

　　杨广脸上还是笑容，些许的戏谑，“呵呵，这位特使大人一看就是读书之人，一个读书之人在战乱之时临危受命充当说客，说实话杨广颇为佩服。”

　　“别害怕，不用发抖，我不杀你！不过你立刻骑上你的快马带上你的手下滚回相州，给尉迟迥老贼带个话。他儿子我抬手就杀不久的将来他的脑袋也一定是我亲手取下。还有，让他死了借刀杀人这心，营州杨广已经接管。有杨广在，突厥蛮子再难进犯我中原半步，我杨广可跟他不一样，一分一毫的大周土地都不会退缩！”

　　“还不快滚，别等我改变主意！”

　　文人可以悍不畏死，但文人的胆量跟武将比起来还是小了许多，尤其是知道自己有活命机会的时候，所以立刻哆里哆嗦一溜烟的跑了，看见外面血腥的场面哇哇直吐，最后差不多是爬出所谓皇宫大院的！

　　一切对杨广来说都有些过于容易，不是营州小皇宫守卫太次，相比幽州那800护卫的确次了些，不过最重要的是他们做梦都想不到会突然从天而降几十人马，二话不说直接射杀！

　　这次是刃牙第一次执行任务，杨广除了带杜美月，养马的罗七三兄弟元胄之外还带了70凤字营，只是现在已经不叫凤字营。

　　叫刃牙！

　　这70人全部是马上步下功夫出色同时擅长骑射，他们要干的事跟在幽州大将军府一样，就是出其不意的射杀！

　　能轻松杀人的时候杨广绝不愿意多费一丝力气，因为他觉得浪费在高保宁这样的对手身上实在不值得！

　　高保宁看着杨广的猖狂气的胡子直抖，但随后仰天长啸，“哈哈哈哈，杨广小儿真是无知无畏，你觉得相州特使出去不会报信么？此刻我们的亲卫营怕是已经将冲进大殿，你还不束手投降？”

　　杨广抬头看看他，又看看已经趁着他处理相州人悄悄跑到龙椅跟前的高绍义，无奈的摇了摇头。

　　然后一个黑影突然从龙椅后面出现，黑衣黑裤黑色披风，手里拿着一把明晃晃的短见，死死盯住高绍义！

　　“想走，没那么容易！”

　　可是高绍义看见此人面目却突然吓的呆住，“皇嫂……你……你没死……”


第451章 本是同根生

　　别人认不出来可高绍义绝对不会看错，因为眼前的女人跟曾经的齐国皇后几乎一个模子刻出来的，还有就是他那时候几乎每天晚上都会梦见皇后变成了他的女人。因为皇后是他这辈子见过最美最美的女人！

　　所以正在生死攸关的时候却突然看见这么一张熟悉的脸，而且已经死去很多年的脸，他一下子惊慌失措不知如何是好。

　　“你……你怎么还如此年轻……你到底是人是鬼？”

　　对面的杜美月知道会是这样，所以虽然她多少年后重新见到高绍义内心也是波涛汹涌，只是齐国灭亡出事的时候她还太小，其实他对高绍义这个亲王来说也不太熟悉。

　　更何况他对他通敌卖国，出卖尊严来换取现在这一切十分不满，依照她今时今日的性子，即便是死，也要力战而死，也要堂堂正正的站着死，绝不会卑躬屈膝跪着认突厥人为主。

　　“乖乖投降吧，少说废话！”杜美月冷冷回应！

　　一张口高绍义豁然清醒，不是皇后，不是，但一定是侄女，因为一直传言他还有个侄女活在人世，他甚至为此派人四下找过，可是人海茫茫四处战乱哪里找得到。

　　“你……你难道是我那苦命的侄女？我是叔叔，叔叔啊，我一直在找你……找了很多年……我们齐国有后，皇兄有后啊，真是苍天有眼！”

　　高绍义边说边泪眼纵横，他的年纪也不大，40多岁，齐国亡国的时候他同样年少，并未懂得如此多的事情，可是等他明白的时候却一切都不可挽回。

　　不管他为人如何，不管他如何投靠突厥但他一脸伤心泪水却没有人能怀疑是真的，他这边又哭又喊，那边高保宁可着急了！

　　因为他不知道自己是否能拦得住杨广多久，所以大叫，“陛下休要耽搁，快走！”

　　高绍义此刻哪里管得了他，完全陷入到国破家亡皇室被屠杀的悲伤之中，高绍义到现在没有一个子女，他不能生育，所以他这个营州皇帝做的也是没有那么滋润。

　　现在终于有后了，还是正宗后人，虽然是个公主，可是对他来说却是莫大的激励。于是他不顾杜美月用短刃威胁，直接扑过去一把拉住杜美月的手，“好孩子，你一定为人利用才来杀我，我是你亲叔叔啊，我们是一家人，你是齐国公主，真正的公主，快给叔叔走，到了安全的地方再跟你细说！”

　　“老天有眼，我齐国有后，有后啊！”

　　杜美月眼里含泪，她已经忘记哭泣是什么样子，她早已经不会哭，可是不知道为何见到这个她暗地里恨的牙根直痒痒的叔叔，看他将她视若珍宝看他满心惊喜的样子，她知道这种家人般的情感无法作假，可是她现在已经是杨广的人，而且单靠营州一地复国只能城破家亡等着再次被屠杀！

　　她从来不怕死，可是已经亲眼见证过那场大屠杀的她再也不想看见那么多人在她眼前死去，原来她没有她自己想象的那般坚强，那般为了复国而无所顾忌冷血无情！

　　本来他对杨广在幽州杀800护卫，营州杀200护卫颇为不赞成，可是此刻她却幡然醒悟，原来真正做大事的人绝不能有妇人之仁，只有像杨广那样才可以！

　　她缓缓放下手中的短刃，将高绍义抓过来的手一把甩掉。

　　高绍义一下子愣住，“你……你难道真的什么也不记得？我真的是你叔叔，高绍义，原来的范阳王，是你的三叔，你是齐国公主，高美月，难道你连自己的名字都不知道？”

　　说罢还是不顾一切的抓过去，颇有纵使死也绝不放手的意思。

　　杜美月心里虽然翻滚，可是表面依然冷若冰霜，“哼，拿开你的脏手，我可没有一个把突厥人当主子，卑躬屈膝求得片块苟安之地的叔叔！”

　　高绍义又是一愣，不过随后又是大喜，“好，好，原来你都记得，你都记得！三叔当年逃往北方，被突厥他钵可汗看重，帮我集合齐国逃往兵马，然后高保义将我迎回，这才做了这个所为皇帝，可是三叔用的还是皇兄也就是你父皇的年号啊。现在找到你了，太好了，我齐国有后，天不灭我齐国啊！”

　　高绍义说的情真意切没有半点虚假，兵败逃跑慌乱不堪被突厥人所救，难道直接跟突厥人也直接飞蛾扑火自觉生路？高绍义也许不那么坚定，可是他复国报仇的心却跟杜美月一样。杜美月其实又好到哪里去呢？一个女孩冰天雪地与狼为伍，然后被师傅救进深山传授武艺，可是到最后她还不是得委身杨广，要靠杨广来实现复国大业！

　　杜美月知道其实她心里并没有那么痛恨高绍义，尤其是看他不顾自己安危无论如何都要带着她一起走的决心！

　　“美月，叔叔知道突厥人利用我，可是叔叔又何尝不是利用突厥人才保住了齐国最后的一股力量和实力？叔叔一直在找你，一直在暗中积蓄力量等着为你父皇报仇恢复齐国大业呀！”

　　那边的高保宁终于觉察到不对，这边出事了，可是他一个人只身堵住杨广就不错根本没办法分身过去看个究竟。

　　杨广一直都不着急，并没有步步紧逼的意思，好像知道那边发生了什么。

　　“高保宁，不用着急，你要是想看看怎么回事就过去看看吧。给你这个时间，呵呵！”

　　高保宁牙齿咬碎，心中暗恨，这杨广究竟是什么人？怎么可能不知不觉潜入营州城转眼杀我200卫士，又怎么可能那10个武艺高超的武士还没动手就身子软下去摔倒在地，到现在起不来。

　　他难道是大罗神仙不成？难道会妖法？

　　现在又是怎么回事？他来这里不就是要抓到高绍义和他么？怎么现在又轻易放他过去帮忙？

　　可是想的再多都没用，现在最重要的是一定要保护高绍义安全，所以他恨恨的一跺脚，然后大步跑到龙椅跟前。

　　眼前却是高绍义冷眼婆娑，却是一个黑衣女子，这女子看起来似曾相识很是眼熟。

　　“陛下，我来抵挡，快走！”

　　高绍义却擦擦眼泪威严的制止，“住手，丞相住手，还不见过公主，我的侄女，高美月，皇兄留下唯一的骨血啊！”

　　高保宁一听也是呆住，脑子嗡的一声恍然大悟，怪不得觉得熟悉，原来是先皇公主，可是她现在已经成了杨广的人，她是否知道一切实情？这个时候可不是用来团聚和解释的时候。杨广外面一定还有人马，一旦冲进来他根本没办法再抵挡。

　　“陛下快走，这里的事情交给微臣处理！”

　　在他心里高绍义永远都是第一位的，不管他这个人为人如何人品如何，但是他对高绍义绝对忠心耿耿，对齐国忠心耿耿，否则他有机会召集旧部自立为王的！


第452章 承诺

　　杜美月的目光冷冷转移到高保宁脸上，“你就是高保宁！”

　　高保宁被看的身子猛的一抖，好大的杀气，竟然是个超级高手！这股子杀气他这辈子也只见过一两次，这种高手的级别实在凤毛麟角！

　　不对，他更加感觉不对，杜美月的长相让他不怀疑她很可能是先帝遗孤，可是她这一身超级武功是怎么得来的？这里边有事，而且她是跟杨广一起来的！

　　可是还没等他张嘴问讯杜美月已经闪电般出手，轻轻伸出两根手指，高保宁瞬间不能说话不能动！

　　然后抬头看向对面的杨广，其实她心里很担心，她最害怕的就是如今的情形，所以她先下手为强直接制住高保宁，看高绍义的状态基本没有危险，可高保宁可不行，现在高保宁只认可高绍义，而且他到底忠于谁到底到底什么想法都无法确定。

　　高保宁怒目圆睁浑身冰冷，果真，她连话都不让他说。高绍义也吓了一跳，他不明白什么是点穴，因为从未见过。

　　点穴这种神奇又霸道的功夫即便在那个冷兵器时代也颇为少见，能够练成并且随意使出的更是少之又少。

　　“这……这是怎么了？丞相怎么了？”

　　可是高保宁干瞪眼说不出话来，眼光的方向死死盯住已经完全放松下来的杜美月。杜美月没回应，依然保持着本来的清冷。

　　她更在意接下来杨广要如何处理，因为之前他们从未就此沟通过，她也从未提起过自己的身世。

　　杨广落落大方，打不走上前来，很有礼貌的跟高绍义打招呼，“或许我也该叫你一声叔叔，因为高美月是我的女人！”

　　杜美月一刹那震惊，原来他果真早就知道，可他是怎么知道的？而且更让她震惊的是，杨广竟然直接叫高绍义叔叔，连她都还没有承认。

　　高绍义同样震惊，“这……你……你们……”

　　杨广顺着他的目光轻轻点头，“如果你不是高美月的叔叔今天你一定会死，既然我喊你一声叔叔，那你的命暂时算是保住了，不过高保宁一定要死，你亲手杀死！”

　　高绍义抬眼向杨广身后看了看，依然没有他的人进来，他咬咬牙，下意识将杜美月护在身后，“我高绍义能有今天全靠高保宁忠心耿耿誓死追随，要杀高保宁就先杀我！否则，绝对不行！”

　　他瞬间竟然展现出了一点皇帝高位的尊严。

　　杨广脸色没有变化，依然带笑，“你们主仆二人通贩卖国勾结突厥进犯中原，但是这一项罪名就足可以让你们人头落地，如今我看在高美月面子上饶你不死，可总要有一个人出来顶死，这个道理你总明白？”

　　“不用这么奇怪的看着我，这里现在我说了算，即便是在幽州也是我说了算，杀800人和杀200人没有任何区别，杀一个高保宁和将你一起杀死对我同样没有任何区别，所以不用跟我强硬，你没有资格！”

　　说完意味深长的看了杜美月一眼，其实他还是喜欢杜美月这个名字，因为这才是纯粹的杜美月，一旦她高调的恢复高姓，各种麻烦祸事会随之而来。

　　但是他此情此景之下坚持喊她高美月，因为这是对她最基本的尊重，杜美月的目光一直没有离开她，她不知道自己心里到底在想什么，到底想怎么样，她唯一清醒的是，至少现在她还要做杜美月，而不是高美月，她不要离开杨广！

　　“我是杜美月不是高美月，这两个人怎么处理你自己决定不用看我！”她咬牙放出一句狠话！

　　高绍义高保宁顿时浑身冰冷，没想到人家根本不承认如今的身份，杨广是个狠角色他们已经十分确定，雷霆手段出手不留情。

　　现在他会如何做？真的直接杀了他们两个？

　　杨广迈着步子来到杜美月跟前，张开手臂一把将她搂在怀里，坏坏一笑，“呵呵，毕竟是亲叔叔，算了，其实虽然我对高保宁没有任何好感。但是从另外角度讲他也的确算是忠心耿耿。这样的人要是肯听话其实也不是不可以留下……”

　　杜美月一愣，抬头下意识看杨广的脸色，“你……你不用这样照顾我，之前我连身份都没告诉你，是我骗了你……”

　　杨广反而搂的更紧，“有关系么？我只要知道你对我的心就可以了。杨广是要做大事的，杨广的心在天下岂会因为你的一点无法言说的过去记恨你难为你？对我来说周国也好齐国也好，如果能够协商解决何必多死人多杀人？虽然我从来不介意多杀人，可是第一我不杀无辜百姓，第二我不杀老幼妇孺，第三我只杀战场上的敌人！”

　　杨广的话让高绍义高保宁又是一惊，高绍义不得不重新审视眼前神仙般的年轻人，眉分八彩目若朗星，好一个百年难得一见的美男子，关键是他身上同时具备斯文和英气与杀气，这三种不同的气质高度结合在一起让他立刻觉得自己这个偏安一城的皇帝都自愧不如！

　　“你难道让我们心甘情愿的投降？哼，别做梦了，宁为玉碎不为瓦全，齐国周国不共戴天之仇不是你死就是我亡！”

　　杨广抬手放开怀里的杜美月，正儿八经的面对高绍义，“你这是何苦？多少年以前的事情了，倘若你们肯归附于我，我敢保证打败尉迟迥之后相州之地仍然交给你们管制，到时候只希望你们在原来齐国就地勤政爱民让老百姓丰衣足食过上好日子！”

　　高绍义哈哈大笑，“哈哈哈，杨广黄口小儿，你以为你是谁？好大的口气，这事你能做主？你若能做主将相州归还齐国高氏家族，我们绝对奉公守法安心地方绝不再有任何的复国反抗之心！”

　　高保宁在旁边急的冷汗都下来了，他认为杨广根本是信口雌黄为的就是在杜美月跟前展示羽毛，为的就是博得美人心，背后一定不会这么对他们。而且天下人都知道现在大周当家作主的是隋国公杨坚，绝不是一个连世子都不是的杨广！


第453章 高绍义

　　高绍义的话让高保宁更加心惊，一旦杨广请示杨坚答应呢？这万一要是个阴谋呢？可是他没办法说话，接着说话的是杜美月！

　　“不行，不要这样，你父亲不会答应你这个要求的，这个要求太大了！”

　　她甚至有点心疼杨广，可是杨广的目的其实很明确，这座相州城是他送给杜美月的礼物，他早就做好了这个打算。

　　今天终于有机会说出口！

　　只是他不会直说，具体他为何要这么做只有具体的人自己去体会就好了。杨广的话还没有说完，“不管你们答不答应我的条件营州城都很快会成为大周跟突厥的主战场，就在这里分出个胜负吧！你们只有两条路可以选择，第一跟我合作留下性命留下相州留下你们齐国的心思！其实你们为什么一直想着复国？我不认为你们有多大错误，虽然严格上来我们是刀枪相见的敌人！可是从你们的角度来说宇文赟昏庸无道只知道花天酒地几个月就选一次秀女，硬是弄出好几个皇后简直千古奇闻！”

　　“他这样做的后果就是民不聊生怨声载道，尉迟迥为什么起兵？他为什么能起兵？因为百姓对朝廷不满，相反对他在相州的治理反而感到满意！天下贫瘠自然多动乱，百姓丰衣足食恐怕就没人想着要造反要去行伍了！”

　　“跟你们说这些是因为，我父亲上位之后必定跟宇文赟不同，他雄才大略心细天下苍生，一定能让百姓丰衣足食。你以为我给你们相州是相信你们？不，绝不是相信你们，因为你们都是齐国皇族贵族，你们永远不会缺吃少穿，我是对我父亲有着足够的信心，他有本事三年内让天下百姓都不再挨饿不再逃荒不再流离失所不再在战争中失去丈夫儿子父亲！那时候即便你们还有复国之心怕是也没人跟随响应！”

　　说着杨广对着杜美月点了点头，杜美月抬手将高保宁的哑穴解开，但他还是不能动，这个时候不能出现半点纰漏，让他说话可以，但是动却绝不行。

　　“我知道你高保宁不服，可是经历这么多你该明白，胜者王侯败者贼，你可以不服，但今天被抓到的是你，而且还是在营州你们金銮宝殿之上，这怪谁呢？只能怪你们自己没本事，没本事的人结果只有一个，那就是死！所以现在我让你活着跟我说话已经给足你面子，你大可畅所欲言，反正外面的人冲进来也于事无补，射人先射马擒贼先擒王。他们的皇帝丞相都在我的手里他们还能怎么样呢？”

　　高保宁脸色苍白，呼吸沉重，本来他的确有很多话要说，他不怕死，可是他不能让高绍义死，他可以不在乎站在杨广那边的公主，可他不能无视高绍义的小命。

　　但听完杨广一番话他可竟然无话可说，他还说什么？的确杨广在威胁他们，那只有一个原因人家是胜利者他们是阶下囚！

　　他们可以选择悲壮的死去，可是如今有任何意义么？

　　他看向高绍义，因为高绍义跟突厥人关系不错，他跟突厥人只能说一般，只做表面文章。所以他要看高绍义到底想要怎么样！

　　高绍义的脑子嗡嗡直响，他的看法不同，他当年如同丧家之犬，而突厥可汗欣赏他祖上的功绩和英雄。

　　高绍义第一次登基帝位后，遂率军南下，打算夺取晋阳。队伍刚到新兴，周军已占有了肆州，绍义前锋两仪同率部降周。周军进击显州，活捉刺史陆琼，又攻拔周围诸城，他被迫退保马邑。周军乘胜攻马邑，绍义战败，对众发誓道：“有死而已，不能降人。”

　　他确实没有降周，却也没有以死许国，而是投奔了突厥。此时，他身边尚有众三千人，绍义宣布：“不愿随往突厥，欲回家者听便。”

　　当下就散走了一大半，因为这些人宁可回家种地也不愿意投靠突厥野蛮，这也代表着当时高绍义就已经失去了至少一半军心！

　　突厥佗钵可汗一向尊敬文宣帝高洋，称他为英雄天子。如今见来降的高绍义模样，尤其是腿踝长得酷似其父，因而对他甚见爱重。实际上当然还是想利用高绍义作为对付北周的一个筹码，所以，将跑至突厥境内的齐人，统统交由绍义管辖。

　　同年十二月，北齐宗室的疏属、仍在黄龙坚持抗周的营州刺史高保宁上表劝进，高绍义遂称帝，改号武平，以保宁为丞相。突厥佗钵可汗特地为之发兵壮胆。

　　公元578年，闰六月，高绍义得知周武帝病死，以为老天有眼，助他复齐。恰好幽州人卢昌期起兵，奉迎绍义。他当即带着突厥兵南下。中途听说周幽州总管领兵出征，便乘虚袭击幽州治所蓟城，北周柱国将军宇文神举派大将军宇文恩率兵四千往救，大半被突厥兵消灭。

　　就在此时，宇文神举已攻克范阳，生擒了卢昌期。高绍义获悉后，知复国无望，遂率全军素衣举哀，追悼卢昌期，然后退回突厥境内。

　　随着周国对齐国故土的统治日益巩固，高绍义在中原已经失去了号召力，完全依赖突厥的庇护苟延残喘。

　　种种经历犹在眼前，想起来十分感慨唏嘘，他现在完全就是突厥的棋子，他自己不是不知道，本来打算趁机扩展势力趁乱取利，谁知还没有把突厥大军引进来自己就先成了阶下囚！

　　他累了，真的累了，所以他才说得出那些话，他宁可在相州当个总管安安稳稳的过完下半辈子。尤其是听见杨广讲过的道理之后，他似乎自己也对杨坚杨广父子有了些好感和信心！

　　可，他还在犹豫，还没有作出决定！

　　只是杨广留给他的时间不多了，杨广准备了三套方案，劝降高绍义和他手下3万精兵是最好的法子，是上策，只有这样他以后才能坦然面对杜美月！杨广不是真的杨广，杨广的性情却也许越来越接近真的杨广，他多情却重情，他为了他的女人可以做出别人做不出的事情。

　　这就是他，杨广，现在的杨广！


第454章 斩杀高保宁

　　卢昌期之后的范阳就稳定了下来，因为接手的是令狐华锋，一个万金油，短时间内就可以摆平一切的人才，不但让范阳稳固而且居然掌控了3万精兵，这不得不说是令狐华锋的本事。

　　这些事杨广了解的还算清楚，正是令狐华锋告诉他的。而当时的于翼再做什么？反正他没有第一时间剿灭，因为对于他这种将军来说越是有这种叛乱他的地位才越稳固，他才能够再往上升，拥有更多的城池百姓和白花花的银子。

　　严格来说高绍义和高保宁都不是个草包，都有能力，因为他们也在营州这么小的地方积攒下了一份足够充实的家底。

　　只是高绍义和高保宁的位置和角度不同，高绍义对着杜美月，“美月，把丞相的穴道解开，我相信他！丞相，你不要再做无畏反抗，我们有事好商量！杨广虽然年少可是现在我们只能跟他谈谈条件！”

　　杨广随手拿出了那块金字令牌，“这是圣上钦赐，我有权调动天下兵马，这样你们觉得有分量么？”

　　高绍义和高保宁再次被打击，这金字令牌货真价实，说明杨坚对这个二儿子宠信有加，而且谁都知道杨家老二是独孤伽罗和杨丽华的心头肉，含在嘴里怕化了，顶在头上怕吓着！

　　他们都嘀咕杨广在长安城和隋国公府的影响力了！

　　“放开他！”杨广接着命令，杜美月一愣，这绝不是个聪明的法子，因为高保宁到现在眼里依然隐藏着浓浓的杀机，如果就这么放开杨广肯定有危险。

　　她看向杨广，用只有两个人能看得懂的目光阻止，可杨广却视若无睹，“放他自由，刚才高绍义的气魄让我欣赏，高保宁不足为虑！”

　　杜美月没办法走过去解开高保宁穴道，现在他能说话能活动了，可他第一时间来到高绍义跟前，护住，小声说道，“陛下快走，小人会借机杀了杨广！”

　　高绍义大惊，只是没有呼喊出来，这点水平他还是有的。

　　高绍义是个复国者，他的心思比谁都要强烈，可是当他发觉复国的美梦一天天远离的时候，当他发现最终还只能依靠外族勉强偏安一地苟活的时候，他心里的悲凉和绝望无人能懂，即便是同样想要复国报仇的杜美月也体会不到。

　　杜美月的复国之路跟人家比起来太小儿科，毕竟人家高绍义多次带兵征战，跟周国硬碰硬，而且到现在还保有齐国皇室和皇帝尊严！

　　都是矛盾，只是历史和现实都只相信一个道理，胜者王侯败者贼！

　　“那我们就坐下来好好谈谈条件，只要能够谈出结果。杨广你虽然控制了金銮宝殿，可是这里是我们的地方，外面有3万精兵，而且早有人去给只在20里外的突厥大军报信，到时候你同样是死！”

　　高保宁更加决绝，也更加维护自己现在得来的一切，他从看杨广第一眼就知道杨广不会放过他。

　　他有这种能力，有这种觉悟。

　　所以关键时刻他会不惜鱼死网破，杨广倒背双手脸色变的冷峻，“我做事一向快刀斩乱麻不喜欢拖拖拉拉，更不喜欢那些繁文缛节，同意还是不同意！”

　　高保宁面露凶光，突然拔出匕首抵住高绍义的喉咙，“哼，你们不要逼我，再逼我我立刻杀了皇帝，到时候出去振臂一呼三万人同仇敌忾杀红了眼，你们这些人插翅难逃，还有，小公主，我不管你投靠了杨广还是谁，但你只是个女人，这天下是男人来争的，既然你们都被杨广迷惑，那这皇帝我来做，我不信你忍心自己的亲叔叔死在你面前！”

　　“你既然知道自己的身世你就不想复国报仇么？眼前这个人就是你的仇敌，你的杀父仇人儿子，不共戴天的仇敌，去，杀了他，否则我就杀死你叔叔！”

　　形势的变化出乎所有人预料，一向忠心耿耿的高保宁竟然用刀子威胁起自己的皇帝，杜美月冷哼一声，“高保宁，我要杀你比碾死一只蚂蚁还要容易，眼前这人是死是活跟我没有半点关系！”

　　可高保宁偏偏不信邪，偏偏将匕首加力，鲜血已经顺着高绍义的脖子留了下来，高保宁狰狞狂笑，“哈哈哈哈，两个乳臭未干的小儿，你们只有活捉皇帝才能控制外面那三万精兵，如果死了，你们都会陪葬，如果皇帝死了，我就是新的皇帝。哈啊哈哈！”

　　高绍义吓坏了，他害怕死亡，一直都是，而现在竟然被自己最信任的人胁迫，“你……你放手，朕饶你不死！”

　　高保宁像看白痴一样看他，“你以为我看中的是你？你以为我为什么要把你接回来做皇帝？什么狗屁复国，我只是为了把你这个贪生怕死之辈当个召集兵马收敛钱财的靶子而已，你还真以为你是皇帝？没了我你什么也不是？你居然想跟杨广何和谈？你把我当做什么？你觉得我随时都可以为你去死是么？呸，狗皇帝，别做梦了！”

　　就在这时候他突然对着大殿右侧入口发了个信号，竟然凭空冲出来20个弓箭手，搭弓便射。

　　“哈哈哈，这是你们自找的，杨广杀了皇帝，我杀了杨广，我就是当之无愧的皇帝，以后我自己就是皇帝，哈哈哈！”

　　只是他太低估杜美月的身手，她竟然瞬间飞身而出硬生生将射出来的箭羽全部抓在手中然后闪电般会射回去。

　　20个人扑通扑通倒地，瞬间死掉，每一个人都是喉咙被他们自己的箭羽刺穿，高保宁震惊，可他不是傻子，知道这是自己最后逃生的机会，外面的援军已经跟杨广带来的人对峙，只是杨广的人威胁他们控制了皇帝援军才没办法直接冲杀进来！

　　所以他抬手举起匕首对着高绍义的脖子刺下去，一刀杀死高绍义然后他趁乱逃出去，以后这营州就是他的，高绍义的皇帝之位也是他的！不光如此他还要抓住杨广，他要成为比齐国皇帝更大的皇帝！

　　只是他抬起的匕首永远没有刺下去的机会了，一把样子丑陋的匕首已经刺穿了他的喉咙，他不可置信的看着眼前杀人不眨眼的杨广，看着他一次白袍上朵朵盛开的血色梅花，然后不甘心的圆睁双眼倒了下去！

　　高绍义同时吓得哎呀一声瘫软到地！

　　局势全部控制，高保宁和他早就安排好的死士死，活着的只有高绍义一个人，高保宁很快就做出了决定，举兵投诚，投靠杨广投靠杨坚，但他的条件是，他不投靠大周，要等杨坚自立为帝改变国号以后才对外宣布！

　　暂时，他只是幡然悔悟决定意思抗击突厥入侵的大义之士而已！


第455章 调兵遣将

　　高保宁一死基本障碍解除，高绍义醒来的时候依然在他熟悉的龙椅上，只是他知道他的身份再次变了，他现在要考虑的是如何对外宣布高保宁的死讯和如何圆说外面200护卫的尸体。

　　这事杨广早给他安排好了，高保宁意图弑主夺权，在殿内安排20死士在殿外200护卫呼应，只是被提前察觉全部诛杀！

　　这事有真有假，因为殿内死的那20人的确都是高保宁的人，大家都认识，所以相对好处理。而且高绍义这人对待手下还算可以，不说多好至少不坏，尤其是当年复国无望身着素衣失声痛哭为他还是赢得了不少加分。

　　重点是高绍义脖子上高保宁刺伤的伤痕历历在目，任谁都不能不相信他被劫持生死一线的危险遭遇。

　　高绍义从杨广手里接过一杯水，喝下去，总算缓了过来，“外面情况如何了？”

　　杨广淡淡回应，“一切都在控制之中，几个将领已经在门外等候，随时可以传进来，我就不露面了，倒是杜美月可以露露面，人是她杀的，她及时赶回来救的你。这样更符合逻辑！”

　　杜美月却立刻站出来反对，“我不出面！”态度十分坚决，看起来一点商量的余地都没有。

　　高绍义一阵尴尬，重重叹息了一声，“唉，我知道你对我做的一些事觉得耻辱……只是叔叔心中的痛跟你一样，叔叔无儿无女，这地方本来就该是你的，所以不管你原谅不原谅叔叔，叔叔都只能把这几万人留给你……”

　　杜美月继续明确拒绝，“我再说一遍，我叫杜美月，不叫高美月！”其实此刻她心里也是十分矛盾，她本能的不想承认和恢复高美月的身份，因为那样一切都会发生改变，她20年的生活将从此消失的无影无踪，她跟杨广如何相处也将成为大难题。

　　杨广知道她的顾虑，所以走过去将她拉到一边，“你是我的女人，其实你跟我什么目的我早就想明白了，可是我不在乎，倘若真的有一天我得了天下，齐国旧地全会给你经营治理，有你在我很放心，有你给我经营一片富庶之地就是我最后的根基，哪怕我暂时败了，可是身后还有你，明白么？”

　　“再说今天为了把事情解决的圆满你暂时露一下面，这对于稳定营州军心增加凝聚力都很有好处，谁也没说你漏一次面就得呆在这当公主了，不是，完全不是，我现在离不开你，你处理完这件事立刻还变回杜美月，我走到哪跟到哪！”

　　杜美月很感动也觉得很愧疚，一瞬间感慨万千，跟杨广的心胸和真情比起来，她觉得自己完全是阴暗的小人而杨广则是光明正大的君子。

　　她抬头深情款款的看着杨广，“这辈子我都是你的女人，你说什么我就听什么……”不用再说别的，那爱恋的眼神，那迷恋的身姿，已经说明了一切。

　　杨广搂过她，在她光洁的额头上轻轻一吻。

　　“嗯，这个是肯定的，必须的，去吧，先办正事，毕竟突厥大军据此不过百余里虎视眈眈，随时都会杀到！”

　　杜美月也跟着立刻严肃起来，“这的确是个问题，让现在营州城的3万人直接调转方向抗击突厥不太现实，他们没那个能力也没那个胆子。要想抗击突厥必须从幽州火速调兵，至少5万人马，可那5万人是你要去对付陈国的……”

　　“要不我跟高绍义商量，先给突厥人来个擒贼擒王，先用计假意款待突厥主帅然后趁机擒获！”

　　杨广却摇头，“不，这么做风险太大，而且高保宁一死营州内乱，营州之内肯定有不少突厥的奸细，突厥主帅阿史那耶律一定要杀，但还是按原计划，我们连夜出发直奔突厥大营，先给他来个两处都乱。然后罗士信和5万人马也就赶到了，陈国虽然必须防备，可是眼下要是能以幽州军马将突厥南下的口子堵住，那对于我父亲剿灭尉迟迥无疑将是最大的利好！”

　　杜美月不住点头，杨广果真雄才大略，有粗有细，既有战略视野又有战术思想，简直是天生的帅才。

　　“嗯，你这计划万无一失，就这么办，我们处理完这里的事情连夜直奔突厥大营！我还从来没有想过会这么快就能杀突厥人了！”

　　可是杨广随即一盆冷水泼下，“不，你必须留在营州，必须掌控和监视高绍义，我不相信他，我相信的只有你！”

　　杜美月一阵为难，她只一心想着跟在杨广身边，其实杀突厥人倒是其次，重点是只有他亲自在他身边才最放心，才能绝对保证他的安全。可眼下的形势正如杨广所说，他根本没有可能离开营州。

　　她对高绍义同样不理解不信任，虽然有着直接的血缘关系，虽然高绍义目前看来很认亲很把她当回事，但人心隔肚皮，他心里到底怎么想还是未知，只有她呆在他身边才能完全掌控营州形势，等待罗士信5万援军到来。

　　于是只能点头同意，这样的话她只能把护卫杨广安全的任务全交给养马的，这些人里边她只看得上养马的忠心和本事，别人她连看都懒得看一眼！

　　杜美月整理情绪来到龙椅上坐着喘息的高绍义跟前，“让那些人进来吧，我不会多说话，我不想太扎眼！”

　　高绍义立刻喜出望外，就像溺水的人突然抓住一根浮木，“好，好，只要你同意站出来，我想军士们一定欢欣鼓舞！”

　　杜美月接着直接把话挑的更明白，“你把这里交给我，我毕竟是个女人，肯定要我的夫君出面，即便未来真的继承也是我的儿子。我的儿子一定是杨广的儿子，所以有些事我希望你想清楚想明白。我相信杨广，以后齐国旧地一定会回到我的手里，到时候我会把你当做长辈好好奉养……”

　　高绍义百感交集，可他除了流眼泪说好之外还能能说什么呢，毕竟这个公主心里跟他一样想着复国，一样的血脉相连，她能说一句将他当做长辈奉养，他此刻已经满足。

　　至少，他幻想着自己在齐国旧地善终！


第456章 女中豪杰

　　叶落归根，倦鸟还巢，树木和飞鸟尚且如此何况是人，高绍义不再说什么，接下来的事情全都按照杨广计划的去执行。

　　事情进行的也算顺利，因为高保宁谋反的事情的确证据十足，至于先帝公主是如何存活下来刚好现在出现的也不难解释，军中也有人知道其实高绍义一直都在派人寻找打探，用他的话说刚刚找到刚好今天赶回来相认却不想发生了这样的事情。

　　皇帝还是那个皇帝营州还是那个营州，军士们也没有太多想法，这几年营州相对平安无事，所以能够留下来的人都是看的比较开的，心理承受能力比较强的那种。或者说的更直白些就是都是没什么特别坚定立场的，但对齐国救主还是有些感情。

　　当然完全的齐国死忠也有，只是人数也就在1万人左右。至于他们对待突厥的态度很多人憋在心里敢怒不敢言，另外还有他们也清楚以他们的实力根本没办法跟突厥对峙！

　　可是受伤的高绍义却没有草草解释了事，而是召集了20死忠名高级军官召开一个动员大会，“我虽然收到过突厥人的恩惠，但他们只是利用我们掌控攻入中原的一个口子而已，突厥人说什么我们就得干什么，现在公主回来了，天不灭我齐国，我决定，从此不再对突厥人低声下气卑躬屈膝，即便是死也要做堂堂正正的中原人！不能再引豺狼入室看着自己家国旧地被豺狼践踏！”

　　“幽州军派来特使跟我们协商共同对外，我跟周军不共戴天，可为了拜托突厥人的控制这却是个天大的机会，只要配合幽州军截住突厥军南下对立之势就已完成。而且幽州兵力有限他们必然要倚重我们的军士，这又是我们的机会，我们可以乘机在周军默许的状态下招兵买马扩大队伍迅速增长实力，然后等到周军和尉迟迥战到疲惫之际再挥兵南下夺取并州！”

　　“我知道这个计划很冒险，可是如今我们这么多年一直不能发展壮大还要被人戳着脊梁骨骂卖国贼，这种日子我不想过了，再也不想过了，所以我要险中求胜！不过这个消息先要严格保密，等幽州军跟突厥军打起来以后我们根据情况再做具体判断！”

　　下面炸窝了，议论纷纷。

　　那幽州军来多少人？

　　幽州军会不会直接夺取营州？

　　我们现在有多少积蓄可以招募多少兵马？

　　等等问题高绍义都带伤一一耐心的解释，众将官还是议论纷纷争执不休，他们本身对于这种计划讨论并不反感，因为此刻他们都如坐针毡每天晚上都睡不好，原因很简单，现在尉迟迥叛乱直接造成周国遍地烽烟，而突厥军眼看着就要南下中原，可在这种时候他们却悲哀的发现没有了他们参与的地方和位置。而且还很可能随时被突厥灭到，亦或是被周国或者其他势力以叛国贼的身份灭掉。

　　实际上他们都理解高绍义是在讨论前途，能留下来的死忠最起码有两点，第一终于齐国，第二悍不畏死，早将生死置之度外，只希望即便是死也死的轰轰烈烈明明白白，可真要是背负着卖国贼的名声别说轰轰烈烈死后连祖坟都没法进的！

　　所以虽然高绍义的计划很冒险甚至鲁莽，但是招兵买马再图相州的伟大想法让他们一个个还是热血沸腾，他们争论的不是方向而是具体的方法！

　　而这期间自然也有人不住的观察这位新回来的美女公主，起初有人怀疑，可几个老人却一口咬定，错不了，因为眼前的美女公主跟当年皇后娘娘简直一个模子刻出来的。

　　只是这位公主始终面无表情一言不发，到了最后高绍义觉得她一直不说话不好，所以给她使了个颜色，那意思你多少说两句稳定一下军心做一下动员，毕竟还要靠他们这帮死忠去拼命的。

　　杜美月扫视了下面的众人，“我虽然是一介女流，虽然流落荒野，但我始终记得自己是个齐国人，总有一天我们要复国，我们要过上安定的日子。记住，今天我们冒险，我们拼杀都为了我们的家人和我们自己以后能过上安稳的日子！我知道这些年你们跟着叔叔都累了甚至会有些害怕，会想家。谁不想家？我每天都在想家，可我们不怕死，我们是热血的齐国男儿！那么我完全赞同叔叔，就从脱掉卖国贼的帽子开始，大不了跟突厥人血拼一场，哪怕最后死的一个人都不剩，最起码史官会给我们一个评价。我们死的轰轰烈烈死的问心无愧！”

　　“幽州不过派来5万人，所以他们不会耍计策先灭掉我们，因为那样对他们没有任何好处，他们会两面受敌大败而归。同时他们说他们有对付突厥大军的计策，我们就先稳固城防，等等看，幽州大军来了也不入城，而是直接在营州城前跟突厥人摆开阵势！”

　　“倘若真是如此，我佩服幽州军的勇气，我佩服他们的大义，倘若真的如此那我们也必定不会冷眼旁观，一定会拿着刀枪骑上战马冲出去，一鼓作气将突厥人赶回他们的牙帐！”

　　所有人都惊诧了，包括高绍义，谁也想不到一个亭亭玉立千娇百媚的公主遇到大事竟然如此清晰明理，竟然如此大义凛然！他们瞬间臣服，认为这才真正找到了齐国复兴的希望，或者至少说一个真真正正的精神领袖！

　　可杜美月的话还没有说完，“我虽一介女流，但我一直当自己是男儿身，骑马射箭杀人样样都会，倘若真的出兵迎击突厥，你们先在阵后看着，我先冲杀上去斩100突厥头颅，然后你们再跟着我，我绝不会躲在将士身后，我一定会冲杀在第一个！”

　　这话更是了得，高绍义激动的站起身挥起双手，“我齐国复国有望，天降英才，刚才若不是公主一个人力拼高保宁那狗贼的20个死士，孤王的性命早就没有！公主实乃上天派来拯救我们齐国的救星！”

　　群情激动气氛达到了最高点，其实就连金色屏风背后躲着的杨广都有些吃惊，杜美月1米7的身子里竟然暗含着这么巨大的能量和愿望。

　　只是，她的思维正在发生着变化，正在向他这边靠拢，而她几句话就立刻将事情的主要矛盾转移到如何抗击突厥上来，真是高明！

　　下面的将士纷纷高呼。

　　公主万岁。

　　齐国有望！

　　我们誓死跟随陛下公主。

　　我们誓死护卫陛下公主周全！


第457章 密探突厥大营

　　就像杨广从来不认为自己是个好的统帅一样，杜美月也从来不觉得她是个将军，可是今天的一切只能说明，有时候一个人究竟怎样很多时候连他自己也不清楚。

　　杜美月完成了她人生第一次当众演讲，等到回到后面休息竟然觉得很累，她休息的地方就在所谓的临时皇宫后院，一共4进院子，也就幽州于翼大将军府一半不到的地方。她看了还是未免有些心酸。

　　高绍义今天经历的事情也太多了，而且还受伤，虽然他很想再多跟杜美月说说话可是他必须马上处理伤口然后接着处理高保宁的事情，这些事情他需要善后的。至于具体暗中盯着高绍义的活，至少在现在这个时候完全用不到杜美月，她的手下紫魂成员就可以了。

　　紫魂的特别之处在于虽然他们同样要恢复齐国，但他们唯一承认的领导者和精神领袖只有杜美月一个，因为他们都是先帝当年最信任的勇士和武将，他们跟高保宁高绍义手下的人不同，他们只忠于杜美月一个，只有一个主人。

　　而且他们对于高绍义逃到突厥高保宁又接他回来称帝做卖国贼的事情十分不耻，因此让他们去监视高绍义的一举一动十分合适，甚至比杜美月自己监视的都要用心。

　　“以后这种事我可不干了，我不知道为什么有点受不了下面那些将官的眼神！”杜美月第一次在杨广跟前抱怨。

　　杨广从身后轻轻将她抱住，“我觉得你处理的非常好，完美。换句话说你天生就是公主，其实到了那个时候那个位置你就会直接说出你平常都想不到的事情。所以，深呼吸，放松点，要知道以后这样的事情肯定不少。我们一起前进的路还远着呢，现在充其量算是刚刚开始！”

　　杜美月有些脸红心跳，她不知道这是为什么，即便是跟杨广刚刚亲热完他一碰她她还是脸红心跳不能自己。杨广告诉她这就叫爱情！

　　可她根本不懂爱情是什么？杨广也不愿多解释，只说，你不管什么时候看见一个男人都会心动会害羞会兴奋，这就是爱情。

　　杜美月仔细品了品得出了她自己的结论，杨广说的那不是爱情，而是发春。

　　杨广对她这种有点直白的表述觉得很有趣，其实爱情肯定包括身体的欲望，绝不是柏拉图式的精神喜欢，他自问没有那么高的境界，相信杜美月更加没有那么高的欲望。她这个时代的女人根本都是男人的附属品，一个附属品哪里会有爱情？

　　“现在情况稳定，紫魂的5个好手同时监视着高绍义的一举一动，我可以跟你去突厥大营了，想想还是不放心你一个人去！”杜美月事到临头开始反悔。

　　这事不在杨广预料之中，因为劫营必须得晚上才行，不管他们多大的本事要想大白天凭借三五个人就能直接闯进十几万大军的突厥大营然后取其主帅首级？算了，做梦都不可能的事。

　　而他们只能是明天晚上了，只是杨广越想越不踏实，他很担心营州城内的变故会第一时间传到突厥人那，而突厥人虽然野蛮鲁莽都没读过书但不代表他们是傻子，对于战场形势的判断他们这种马背民族却远比汉民族要敏感的多。

　　所以他当即给杜美月派了个临时的任务，“不行，怎么想都不对，你马上去见高绍义，让他立刻修书一封派专人快马送到突厥大营，然后让罗七跟着送信的人一起进突厥大营，一方面高绍义亲自写信告诉突厥人高保宁谋反不成被诛杀更好些，毕竟突厥人最信任的是高绍义而不是高保宁，同时还可以让罗七顺便熟悉突厥大营的情形，这样一石二鸟最为稳妥。倘若高绍义不写这封信却让突厥人通过别的渠道知道说不定他们会意识到事情发生了变化改变计划立刻发兵的，那我们可就完全陷入到被动之中了！”

　　杜美月一听也有些紧张，“的确如此，那高绍义这封信怎么写呢？”

　　杨广稍微顿了一下，“就写高保宁得到了尉迟迥的暗中支持想取而代之然后彻底投靠相州那边，只是动手失败被杀。让突厥大军准备好提前发兵的准备，他会随时汇报南边尉迟迥是否有新的动向。”

　　“因为本来突厥人知道尉迟迥的确联系高保宁让他引突厥兵南下的，可高绍义却是突厥人培植的傀儡，虽然两个人最终导致的结果是一样的但其实内里却大不相同。高保宁是为了取得尉迟迥的呼应只是想借助突厥搅局给杨坚增加压力而已。可高绍义则是真的要把突厥军引入，然后攻城略地他好跟着分一杯羹增加扩展自己的势力。”

　　度，美月听得稍微有点混乱，但核心意思她是十分理解的，所以立刻出去找高绍义去了，杨广则立刻让贴身的养马的把罗七叫进来。

　　罗七知道自己立功的时候到了，十分兴奋，杨广看见他贼兮兮偷笑的样子也笑了，“你小子笑什么？知道有好事？”

　　罗七点点头，“老在雁门训练难受死了，幸好二少爷英明把独孤将军调过去了，那里才更适合他二小的才更适合呆在您身边。小的斗胆觉得自己的做事习惯跟二少爷特别类似，嘿嘿！”

　　杨广抬手给了他一板栗，“好好听着，一会高绍义会派一个固定信使给突厥大营送信，你跟他一起去，你没有时间耽搁，100里的路上必须彻底跟这个信使混熟，这样到了突厥那边才不会露馅。然后你进去不动声色在脑子里画图，明白什么意思吧？在脑子里把突厥大营的基本情况尤其是防守巡逻已经通往阿史那耶律帅帐的路线，一定要弄清楚！”

　　罗七听了立刻眼睛发亮，用力点头“嘿嘿，放心吧二少爷，这种事我最擅长你就等好吧，白天我进大营探听晚上就在外边等着你们带你们一起杀进去取下阿史那耶律的脑袋！嘿嘿，想想就过瘾！”

　　杨广抬手又给了他一板栗，“低调，淡定，不能什么事先自己一脸贼笑，明白吧？赶快出去等着杜美月，他会带你认识高绍义信使给你身份和换上营州军的衣服。一定要从里到外都换上，不能有任何疏忽的地方，任何疏忽的地方都会要了你的小命。另外关于营州发生的事情杜美月会告诉你们统一口径。”

　　“对了，顺便看看他们的粮车在哪里，如果突厥人防守很严密那就要先放点火制造点混乱了，所以你还要选好至少3个放火点作为备用！”


第458章 四处开花

　　罗七信心十足的走了，他现在对杨广更加有好感，恨不得自己也变成个漂亮姑娘跟在杨广身边。他觉得杨广给他分配的活都特别适合他，他虽然严格遵从杨广的命令，但是他真的不太喜欢范围枯燥的训练，他觉得他有自己的本事，既然在凤字营都得到认可，那在杨广这里更应该人尽其才发扬光大。

　　这次的人物十分合他的口味，而且他从中看到一个门道，以后跟在杨广身边这种以奇致胜的时候一定有很多，他从此可以无所顾忌的发挥所学了！

　　杨广看着他的背影也很放心，罗七这个人虽然身上有很浓重的痞气，但办事却能够让人放心，以前他不觉得自己身边缺人，可是现在却越来越发现不但缺人而且缺的厉害，总是捉襟见肘。

　　和尚困在南陈那边盯着张丽华，独孤鹰被迫在并州城长期潜伏下来，独孤鹰又被派去镇守雁门顺便照顾并州。

　　身边可用的人真的很少，很少了。

　　罗七走了以后他又把张须陀叫了进来，没有跟他说明他需要做什么，而是问他该如何做，“明晚要夜袭突厥大营取阿史那耶律首级，现在罗七会跟随高绍义信使混进突厥大营几下地形。我们有多少人什么情况你清楚，英州城内100刃牙，城外还有400接应。要是我把这个任务交给你指挥你会如何做？”

　　张须陀本来对杨广征召他过来有些不太明白，幽州的事情他只是听闻，可是营州的事情却全程参与了，他不得不惊叹于杨广的特种作战战术。

　　杨广让他说他立刻张嘴就说，虽然他跟杨广还不熟但是杨广的脾气性格却已经掌握了一些，杨广喜欢有话直说不喜欢阿谀奉承不喜欢藏藏掖掖。

　　“本来我对特种作战没什么印象，认为那只不过是偶尔在背地里使用的一种见不得光手段而已，可是现在经过幽州和营州特种作战我却对此产生了浓厚的兴趣。这次突厥劫营杀人跟前两次都不一样，前两次主要是掌控城池这次则主要是杀人。但突厥十二万大军的大营绝不是一般人敢冲进去的！一定要趁乱，要了解刺杀对象的具体位置以及营房内的巡查规律和人数。同时还涉及到得手之后的撤退问题，突厥兵大都是骑兵，从小在马背上长大，所以追击和反击的速度都很快，得手后的撤退问题是个大问题！”

　　杨广淡淡一笑，“你为什么要这么看重撤退问题呢？”张须陀很认真的回答，“一把锋利的匕首出其不意插进敌人的心窝又出其不意的拔出来才是真正的好匕首，倘若只能插入敌人的心窝却拔不出来那绝不是好匕首。不能一把匕首只使用一次。但撤退问题其实也不是看起来那么难，因为突厥骑兵也不是没有特点。突厥骑兵虽然马术精湛凶猛强悍但是他们的纪律性要比中原军队差了不少，所以要制造混乱大的混乱！”

　　“除了在粮草重地放火之外末将愿意请兵300人，入夜之后选择突厥最薄弱的部分突然发动袭击，绝不恋战，打了就走，但不是逃走而是迂回到其余部位再次进行攻击，倘若如此可以三次左右突厥大营必然混乱，必然以为中国大军劫营，同时配合到处放火制造混乱，乘机杀了突厥统帅，提着他的人头故意展示给他们看必然效果明显。而且据我所知突厥这12万兵马并不是精锐，只是6个部落联合出兵，所以看见主帅丧命四处起火外围又受到不明数量的骑兵袭击必定军心大乱。只可惜我们手中无兵，倘若手中有5万兵马足以将这股突厥军队斩杀大半德胜凯旋！”

　　杨广十分赞同的点了点头，“不错，你想的比较周到，既然你主动请命那好，我把手下的500刃牙全部交给你统领，就按照你的作战计划去执行吧，其中过程全部由你掌控不用问我。只要你把大部分人活着带回营州就可以！至于放火制造混乱的事情没人比罗五罗六兄弟更适合了，有他们两个人足矣。而剩下的人由我亲自带领由罗七带路直奔帅营斩杀阿史那耶律！同时嫁祸给先前被更换将帅的部落，所以你带的人也要穿突厥兵的衣服，明白了么？”

　　张须陀拍案叫绝，“将军英明，此乃妙计，让他们先内乱，其实只要烧掉他们的粮草斩杀他们的统帅，突厥人至少需要一个月来重新集结军队，要是他们内部吵起来打起来怕是连出兵的机会都没有了。但这都不是最重要的，最重要的是，突厥兵百年来一直骄横强势对中原国家作战几乎全胜，所以无论如何也想不到我们会只带几百人就敢袭击大营！”

　　“张须陀见识了，将军真是少年英才，张须陀佩服的五体投地！只是300人足够不需要500人，人越少越容易行动不被发觉，越容易撤退。剩下的200人末将倒是建议从正面佯装攻击突厥大营，然后引出一部分突厥兵以后迅速分散逃跑，这样将军就会更有机会乘虚而入，四处开花！”

　　“所以将军穿的一定跟此次突厥兵一样的服装，趁乱混入突厥兵就更加容易接近阿史那耶律，让他死的神不知鬼不觉，场面更加不可收拾！”

　　杨广钦佩张须陀的胆气和自信，他不知道历史上的战神张须陀是如何成长起来的，但他知道历史上的张须陀郁郁不得志，出名也是在40岁以后，那么现在他遇到了他就不用再等那么久了，只要跟他学习配合三年就可以完全统兵一方四处征伐了，到时候他就可以放心的把他放到一个地方发展他的势力了。

　　这里边有一个人他没有特殊任务，就是元胄，他要把他带在身边，实际上本来雁门郡那边可以让他去的，留小狼在身边更加方便。可是他不这么干，因为元胄是现在他身边唯一一个杨坚的人，所以他要走到哪都带着他，走到哪都让他见证他的所作所为。这样做有两个显而易见的好处：第一，以他的为人会如实汇报他的各种功绩，第二因为他处处时时带着他所以会让杨坚觉得十分信任，他并未作出出格的事情而是努力给他这个父亲分担负担，甚至为了这个丝毫不顾及自己的身体和安危。

　　这话同时传到独孤伽罗耳朵里，传到长安城文武百官耳朵里，那他在军队和军事上的声望就会短时间内达到一个相当高的高度。


第459章 主杀

　　杨广一行人各自换上相应的突厥服装，这东西他在幽州的时候就准备好了。杜美月最终还是没能跟着去。因为光靠几个紫魂看守高绍义没问题，但关键时候突发事件却绝对镇不住局面。

　　队伍临近出发的时候杜美月特意把养马的叫到一边，养马的第一次单独跟杜美月相处，十分不自然，脸都红到脖子根了。

　　“老板娘……有啥事吩咐就行……”

　　杜美月看他手足无措脸红脖子粗的样子，“你脸红什么？难道脑子里在想乱七八糟的东西？”

　　养马的连忙摆手否定，“不……不是，我是有些紧张，不知道叫你老板娘好还是公主好……你这身份一下子变得太快了……”

　　杜美月一愣随后冷冷吩咐，“叫老板娘，这里没有公主！”说完了她自己都吓了一大跳，她本来每天都想着复国，可是现在怎么连齐国公主身份都不愿意承认了？

　　“听着，我不能跟着杨广去你要寸步不离的保护在他身边，记住，你的任务只有一个，就是保护杨广周全，不要想着去杀人不要想着去干别的，别的事有别人去做呢，你只要保护杨广就行。我知道你有点本事，怕你一打起来就忘了自己是干什么的！”

　　“杨广要是少了一根毫毛我就让你们全都去死。”

　　杜美月说这话很严肃很认真，绝不是开玩笑，就连养马的都吓了一跳，老板娘平常也发脾气经常发脾气，可是她咬着牙一个字一个字强调的时候就没有人能够轻松起来。

　　“放心吧，老板娘，养马的别的不敢说，但有养马的在十万军中也定能将主子抢出来毫发无伤！养马的只有一个活，护着主子周全，对吧？”

　　杜美月认可的点头，没再说什么，实际她本来想好好跟养马的交代一下，因为养马的是她唯一一个放心的了。

　　可事到临头她还是继续发扬了之前一向彪悍的风格，算了，就这样吧，看到养马那张老实忠厚的脸她就知道嘱咐不嘱咐都一个样，养马的这种人表面老实内力发骚，但说到忠心没人能比他强。

　　杜美月最后说到，“记住，不管能否杀了阿史那耶律，都没关系，都不重要，只要杨广安全无事就是最大的胜利。”

　　养马的重重点头，他早就知道老板娘不去他身上的胆子，此刻心里更加注意，然后出去了。

　　杨广没有再跟杜美月告别，而是吃完早饭就带着人出发了，500人的行动并不起眼，但饶是如此仍然是三五一群的分散着走，力求不引起任何人的注意和怀疑。

　　跟在杨广身边的就四个人，养马的，元胄，罗五罗六。重新骑马出征杨广心情有些激动，以前他那些手段说白了都是内战，内讧。对突厥才算真正的外敌，而他与与突厥的第一次交战竟然是这种情形。

　　抬眼四顾，四野一点苍凉，阴面山谷里的积雪依旧没有融化，到这时候他才重新记起，这是冬天。

　　相对春天的柔媚夏天的热烈秋天的金黄，没有比冬天更适合出征打仗的，没有人比杨广更喜欢这种重新踏入战场的感觉。

　　他是个兵，虽然穿越千年但仍旧是个兵，他此刻不再想自己是什么杨广未来要做皇帝，他知道倘若他背负这样的心理包袱那肯定会死的很快。他冲杀在战场的时候就只是个兵，一个心无旁骛只知道杀敌建功取得胜利的兵。

　　可他身边这四个人却时时刻刻都紧张的不行，不管是被托付重任的养马的还是一直被带在身边的元胄，就连平时吊儿郎当一点正经样都没有的罗五罗六兄弟都正大自己本来很小很小的眼睛，屏住呼吸，小心翼翼。

　　五匹马在东北的戈壁与山脉之间一阵旋风般向前冲去。

　　“喂，你们四个能不能有点笑脸？娘的，一个个哭丧着脸，老子是带你们去杀人不是去自杀！”

　　杨广大声骂道。

　　四个货一愣，元胄心中有些不是滋味，因为他一直没有明确表态跟随杨广，他实在矛盾他不知道杨坚具体是什么意思。这件事也许根本不是他自己可以决定的。

　　“少爷，还是小心为好，末将跟出来之前无论隋国公还是独孤夫人都叮咛一定要保你平安无事，元胄虽然学艺不精本事不大，但元胄就是拼死也要护卫少爷平安无事。”

　　杨广一愣，随后哈哈大笑。

　　“行了，元胄，不用这么严肃，今晚你是主杀！”

　　元胄一惊，“主杀？少爷的意思让我去杀阿史那耶律？”

　　杨广点头，“要不然你让谁去杀？让少爷我亲自去动手么？罗五罗六要负责烧粮车制造混乱，罗七负责带路，养马的你怎么也得留在跟前保护我吧，剩下能杀人的还有谁？”

　　元胄喜出望外，他没想到杨广一路对他如此信任如此看重，有些本该背着他的事情统统都让他参与其中，就连老板娘本是齐国公主的身份都丝毫不对他隐瞒！

　　他当然要及时的给杨坚传回汇报，但他绝不会提起老板娘的真实身份，这事他不用跟杨广商量，自己直接做了决定。杨广以士待他，他自然同样要对得起他。

　　还有，杨广逐渐展示出来强大的军事天赋和超人勇气让他内心同样热血沸腾，哪怕是哪一天战死沙场也死而无憾了，即便是他死了杨广也会照顾好他的家人！

　　“末将得令，末将不拿下阿史那耶律的人头绝不回返！”

　　杨广的表情却很轻松，“呵呵，放松点，你太紧张了，杀人的人需要的是专注而不是紧张，紧张很容易就被人杀了。一会回合之后你跟罗七成为一组，我跟养马的一组，你们做第一攻击组合，倘若身陷重围不要力拼要立即彻底退，还有我跟养马的是第二攻击组合，他们想到有第一攻击绝想不到有第二攻击，明白了吧！”

　　元胄心中有数，心说要是跟罗七这样的高手组合还不能娶阿史那脑袋那他以后也没脸再跟在杨广身边了，今晚，他一定要用表现奠定自己在杨广跟前的地位。

　　千载难逢的机会他一定要抓住！


第460章 绑架突厥女人

　　100里的路程并不远，但距离突厥大营还有20里的时候他们便停了下来等待队伍的集结。突厥军队的习惯是20里以内都会有探子，杨广不想让这次的行动有一点点瑕疵，一切都掌握的很好。

　　只是有一点让他有些担心，罗七和信使竟然还没回来！

　　时间已经是下午，很快太阳就要下山了，杨广他们躲在一处山坳里，杨广面色凝重不说话，其余四个也不敢说话了，本来杨广这一路还谈笑风生的。

　　太阳西下罗七还是没有回来，罗五罗六也开始变得焦躁，杨广把这俩货叫到跟前，“按道理说双生三生的人都是有心灵感应的，你们有没有什么感觉？”

　　罗五罗六一脸苦水，“回将军，我们兄弟三个能感觉到对方的不是我们两个，是老七！”杨广一愣，不过随即信服的点了点头，“嗯，也是，你们俩货看起来就像发育不全的！”

　　罗五赶紧趁机问道，“将军怎么看？按照正常来说老七早该回来了！”

　　杨广站起身看着远处开始变得漆黑的前方，咧嘴笑了，“呵呵，放心吧，好人没长命祸害活千年，你们三货这种败类一定会长命百岁的！”

　　罗五罗六一听不以为耻反以为荣，立刻高兴起来，兄弟俩又互相掐着打架去了，这俩货意见就没有统一的时候！

　　“元胄，你上前边去迎迎，估计差不多了，情况很可能是突厥那边遇到了麻烦，所以耽误了返回的行程，但罗七只要活着一定能回来的！”

　　可还没等元胄回应罗五罗六已经兴奋地喊了起来，回来了，回来了！

　　果真，影影绰绰的黑暗之中两匹快马飞速奔来，不是别人正是罗七和信使。罗七翻身下马一脸兴奋，脸上丝毫没有愧疚。

　　罗五罗六一看赶紧将他拉住，将军不高兴了，你回来的太晚了，不是去调戏突厥妞了吧？还是看见突厥大营有什么好东西顺便偷了出来。

　　咦，不对，你马上怎么还有个人？

　　嗯？女人，突厥女人，老七你可真行，居然真的搞了个突厥女人回来！

　　杨广也来到跟前，面色有点严肃，罗七赶紧上来讨好，“二少爷小的回来了，不光回来了，而且还带回个好货！”说着伸手将马背上昏迷不醒的突厥女人一把抱了过来。

　　“嘿嘿，少爷，你看这女人咋样，真想不到突厥大营中居然有这样的美人，哈哈”杨广一听也来了兴趣探头过去查看。

　　之间眼前的突厥女人一身华服，眉清目秀鼻子高挺皮肤白皙身材修长双峰规模宏大，果真是一等一的少数民族美人。

　　“这是阿史那耶律的爱妾还是女儿？”杨广没用罗七介绍直接问道。

　　罗七立刻伸出大拇指，“佩服佩服，小的就知道二少爷一眼就能看出来。这是阿史那耶律的独生女儿阿史那思云！小的无意中听突厥军中之人都纷纷议论，说是阿史那耶律无论走到哪里都要带着这个宝贝女儿就是出征也要带在军中，因为墨脱部落首领的儿子看中了阿史那思云，可是墨脱部落跟阿史那耶律的黑蒂娜族根本就是死对头，他根本不会允许这种事发生，为了以防他带兵出击墨脱人抢了他女儿，干脆直接带在身边。”

　　“所以小的灵机一动，就想干脆借着要直接拿到回信当借口，在突厥大营一直休息到天黑才出发，打乱阿史那耶律的心智，先让他宝贝女儿失踪，哈哈，阿史那耶律一定自乱阵脚派出大批军士出营寻找，这样咱们穿着突厥军服混进去就易如反掌了，嘿嘿！”

　　“不过小的知道自作主张理应受罚，请二少爷责罚！”说着说着这货竟然直接认罪，杨广瞪着眼睛看着这货又好气又好笑。

　　“行了，30军棍，不过等回去再打，你现在立刻前边带路直奔突厥大营，先把正事干完！”

　　罗七没想到能这么轻松逃过一劫，心里有数，知道杨广内心其实喜欢他这种办事的法子，因为杨广曾经说过，作为一个特种兵深入敌营不管是刺杀探查还是破坏绑架，都应该随机应变，用什么法子不重要，重要的是一定要完成任务。

　　这话听到别人耳朵里最多也就是灵活点机灵点，可听到罗七耳朵里就理解成，过程怎么样并不重要，用什么法子都行只要最后结果是好的。所以他才敢自作主张抓来了阿史那耶律最宝贝的独生女儿！

　　“那是带着这女人关键时刻当做人质还是把她放在这？”罗七接着问道，这个问题很关键。

　　杨广撇嘴一笑，“你说呢？”

　　罗七贼兮兮看着杨广，“我说当然立刻派人连夜送回营州城，不管今晚行动结果如何我们都掌握了一个主动，少爷又多了一次深入研究突厥人的机会。咳咳，知己知彼百战百胜，要想战胜凶残好战的突厥人就要先从他们的女人入手！”

　　“况且，现在阿史那耶律一定觉得是大营中墨脱部落的军士将阿史那思云劫持走的，现在都不知道乱成什么样子，要是带着这女人回去岂不露馅了？”

　　杨广伸手拍拍他的肩膀，“就按你说的办，将阿史那思云送回营州，咱们立刻出发，同时命令张须陀也开始行动！”

　　欢乐的氛围立刻消失，取而代之的则是20里的急行军，罗七的办事效率很高，不但探明了突厥大营内部结构抓了阿史那思云而且还随手杀了5个突厥探子，所以杨广他们可以直接放心大胆的前进！

　　距离突厥大营还有7里地的时候就已经看见突厥兵步行拿着火把，或者骑着马缓慢的搜寻，果真大乱！

　　杨广对着身后的几个人使了个眼色，五个人五匹马立刻斜着从旁边的黑暗处混进搜寻的队伍，只是人家是往外搜索他们则是往里靠近。当然突厥人做梦也想不到大周杨广来了，因为他们根本对杨广没有概念，甚至从未听说过。

　　像上次杨广活捉突厥特使并且用大青马爆菊花的事情在突厥内部绝对不会泄密的，这种丢人的事情突厥的可汗大臣什么的怎么会往外说呢？


第461章 一戟挑突厥

　　混进去以后罗五罗六立刻按照罗七之前所说的直奔大营内的粮车，剩下几个人则由罗七带路直奔阿史那耶律的大营，中间不是没遇到怀疑的目光，只是几个人都是快马一闪而过，况且大晚上的他们穿的都是突厥军服，所以也只是奇怪怎么这么着急的往回跑，难道是阿史那思云有什么消息了？

　　渗入的工作比想象的要顺利很多，而他们刚刚进入中营西北方面就一阵大乱，喊杀震天，突厥兵用突厥语喊着有人劫营！

　　加上原本的慌乱更加不可救药，大营中的首领又都带兵向西北角扑去，可是兵力刚往西北角倾斜东南角的粮车又突然火光连天，在黑夜中显得如突兀和明显，不光如此不管是粮车连行营的帐篷也开始被点燃，就听得很多人都在大喊着火了，着火了，然后不是救火而是四处逃串！

　　此刻杨广几人已经接近阿史那耶律的大营，甚至远远都能看见一个大将骑在马上正愤怒的指挥着救火和反击。可就在这时候突然一个队元帅亲卫队经过，其中的头领十分怀疑的看了看有些怪异的几个人，张口用突厥语问道，“发生了什么事，为什么不去救火！”

　　罗七早有准备，而几个人也都提前沾上了大胡子，所以根本看不出本来面目，杨广一点都不担心，因为漆黑的大营里除了一点火把之外也没有路灯和探照灯，沾上大胡子穿上突厥军服谁能看得出来？

　　只是别说话，因为都不会突厥话。

　　不过罗七又给了他们惊喜，尖着嗓子一嘴地道的突厥语，“小姐有消息了，小姐有消息了……”

　　呼喊着拍马直接冲了过去，亲卫队不明白到底发生了什么，更何况亲卫队本来就是保护元帅个人安全的，所以立刻催马跟了过去。

　　此刻的阿史那耶律也很狼狈，因为什么坏事都赶到一块了，不但女儿被人掳走，而且突然有突厥服装的小股力量劫营，还有人故意放火烧粮车，他知道现在不能乱要从容应对，肯定不是大股军队，如果是大股军队他们不至于一点都无所察觉。

　　不过他心里也不知道到底发生了什么，他一方面怀疑墨脱部落和之前被撤换帅位的孑然部落搞的鬼，一方面觉得没准是周国军队的诡计，可是想来想去正面百里之内就是营州所在，高绍义绝对是他们的人，周国现在兵马严重紧张对付尉迟迥反叛和南边的陈国还来不及，怎么可能有精力有胆子来骚扰突厥大军行营？

　　谁有这么大的胆子？附近除了幽云十六州有这个能力别人谁也不具备，可幽云十六州现在不一直都打起精神日夜防备突厥突袭南下么？

　　“不要慌乱，不要慌乱，一部去消灭劫营之敌，一部去救活，其余三部坐镇中军互成依靠不要乱！”

　　不得不承认他的头脑还是清醒的，可是清醒已经没什么用了，突然间外面几匹快马风一样靠近，马上的一个丑八怪边跑边喊，“小姐有消息了，小姐有消息了！”

　　阿史那耶律一听立刻催马过来，大声问道，“阿史那思云在哪里？”

　　而这个时候喊话的罗七已经跟要动手的元胄确认好就是这个人了，元胄手里的长枪已经银蛇一般刺向冲过来的阿史那耶律！

　　突厥军队中统帅虽然十分厉害，可一般对于跟前人防御的心态并不严重，而历史上也没出现过中原兵假扮突厥兵刺杀突厥主帅的例子。

　　不过阿史那耶律的亲卫队水平很高，看见几个人冲锋的姿势突厥话的生硬，关键是胯下骑得战马并不是突厥战马，立刻感觉到事情不对。

　　亲卫队长呼喊着大元帅危险就冲了过来，手中的大刀哐的一声拦下元胄的长枪，可是机不可失失不再来，一看第一组失手第二组的杨广已经动手了，他手里赫然是一把幽州城锤炼出来的长戟！

　　呼呼风声一戟刺过来，阿史那耶律本来就没反应过来怎么会有亲卫杀他，元胄那一枪已经堪堪刺中他的前胸，他正疑虑愤怒举起手里的弯刀要砍杀，这时候杨广的长戟就到了！

　　阿史那耶律一看不好立刻抬手挥刀抵挡，哐当一声，弯刀长戟交融在一起，可是紧接着所有人都听到噗的一声，杨广的长戟竟然在阿史那弯刀的阻挡下一刀刺入他的前心，阿史那耶律不可置信的看着眼前的杨广，张嘴想说什么却说不出来！

　　就在这时候第一波冲击更近的罗七手起刀落一刀砍下阿史那耶律的人头大喊着，“主帅死……主帅死……”

　　然后不顾一切的向火光冲天的东南角冲过去，同时跟着冲过去的还有元胄。这也是之前的安排，由罗七带着阿史那耶律的人头元胄护卫两人引开突厥亲兵的追击，而第二组的杨广和养马的则趁乱逃出大营！

　　这招果然管用，亲卫门不敢相信的看着无头的阿史那耶律，等他们反应过来的时候刺客已经分成两组逃走，他们当然要追回人头！

　　外加养马的一把生锈的红缨枪转眼间已经连挑30几个亲卫，眼前再无遮挡，杨广趁势拍马掏出。

　　当然他们屁股后边也不是没有追击的，可是临时追击上来的人并不多，时间不大他们便趁乱顺着原路掏出突厥大营，然后汇合在外面等着的罗五罗六一起往营州方向逃去。

　　另一组拿着阿史那人头的罗七和元胄浴血拼杀，他们之所以往着火的地方跑一个是那里混乱，一个就是早就约好了张须陀在西北角制造完混乱迅速向东南角撤退接应，两股人马很快汇集在一起，然后按照原来计划好的路线拼命逃跑，不做任何停留。

　　突厥兵至少有2万人开始自动集结呼喊着追了过来，罗七元胄张须陀他们带着300人足足一口气飞奔了30里，眼看就要被追上，漆黑的山谷那边却突然灯球火把亮子油松，漫山遍野的周军呼喊着气势如虹的从山上冲下，对着一心追击几百小股部队的突厥兵展开绞杀！

　　带头的不是别人，正是幽州罗士信，他早就跟杨广越好今晚就跟突厥大军决一死战！而他们行军至此绕过营州从小路过来埋伏，甚至连营州城内都没什么消息。

　　张须陀一看援军到了，立刻带领300刃牙掉头一起冲杀，瞬间喊杀震天，瞬间血流成河，尸横遍野，一场彻彻底底的歼灭战就此展开！


第462章 一将功成万骨枯

　　看的身后的杨广只嘬牙花子，破口大骂，“你个混蛋张须陀，老子那刃牙是那么用的么？”

　　可是看着看着就不骂了，表情放松下来，因为张须陀和这300刃牙好比一把锋利无比的尖刀直接插进了2万追兵的心脏，还没等他们反应过来摆好阵型迎战主将和副将就已经纷纷被斩首，张须陀等人拎着血粼粼的人头呼啦啦迅速撤回！

　　2万人不是个小数目，尤其这2万人出自一个突厥部落，很多人从小到大都在一起玩耍打猎训练出征，所以战斗力不是一般的强，可是如今却兵败如山倒，先是张须陀带着300刃牙一顿斩首冲杀，接着是罗士信这个嗜血魔王疯狂杀戮，这2万人看起来还不够给他塞牙缝的。

　　其实兵败如山倒，最终被杀死的突厥兵也就几千人剩下的全都溃败！

　　兵法曰穷寇莫追，可如今形势大不相同，杨广跟罗士信唯一的目的就是直接追杀，杀到一个不剩为止！

　　所以5万精兵瞬间分为三路，中路由罗士信亲自带领3万人，左翼有元胄带领1万人，右翼由张须陀带领1万人，三角形相互照应的冲锋阵型，不管是路上遇到赶来增援的突厥兵还是冲杀到大营大股大股稍微屠杀，总之一切都来得太过迅猛太过凌厉，突厥兵本来看到前方2万人溃败大营主帅被杀就吓破了胆，结果剩下的5个部落各带着自己的2万人边打边逃，更要命的是，由于之前是受到突厥军服的劫营，所以逃串的过程中互相残杀打斗便成了主流！

　　杨广坐镇后军看的不过瘾自己带着重新集结到身边的500刃牙就要往第一线冲，却被罗七三兄弟死死抱住。

　　“少爷，刀枪无眼，而且少爷一戟挑阿史那耶律已经让敌人闻风丧胆，前边罗士信元胄张须陀哪个都是骁勇之士，杀鸡焉用，少爷在后边等着捷报传来就行！”

　　杨广不耐烦的看看三个獐头鼠目的货，还穿着突厥军服，本来看着就不像好东西，现在看起来更加想一刀砍了！

　　“放开，放开，这么刺激的事情不亲自冲上去怎么行？放手！”

　　罗七额头冷汗都下来了，“少爷，不是你说刃牙不能用作普通作战只能特种作战么，不是你说的刃牙死一个就少一个么？刚才我盘点了一下500人剩397个了！”

　　杨广一听立刻安静下来，长长叹了口气，然后接着破口大骂，“混蛋张须陀，等他回来给老子打100军棍，100军棍，一棍都不能少。老子让他一个都不能死，他却自己冲杀个快活！”

　　“带我去看看受伤的弟兄吧，怎么会死伤这么多，我原来预计最多50人的折损！”杨广下马神色低沉，丝毫没有了刚才的意气风发！

　　罗七赶紧解释，“少爷，这不是你的错，主要是刚才张须陀去接应我跟元将军的时候厮杀惨烈死伤多了，还有就是剩下那200刃牙在阻挡突厥兵大队追击的时候也损失不小！”

　　杨广走上一个高坡，面对下面黑压压的刃牙勇士，深深施礼，“古来征战沙场几人回，你们是我们杨家军的精锐，今天是我杨广的刃牙，不管你们活着还是死的都是我杨广一辈子的兄弟，你们的父母就是我杨广的父母，你们的妻女就是杨广的妻女，不管你们活着还是战死杨广都会照顾好你们的家人。”

　　地下的兄弟立刻都高居刀枪齐声欢呼，“少将军万岁，少将军万岁！”喊的杨广一愣愣的，回头问罗七，“这口号是你教的？”

　　罗七摇头，“不是，这哪里是我交的，是兄弟们愿意跟着少爷，觉得少爷是经天纬地之才，放眼古今什么时候中原500精兵就敢突袭突厥十几万大军大营而其还能取敌帅首级，他们这是心理痛快，即使战死也是铁骨铮铮笑着心满意足的战死！”

　　“兄弟们是不是！”罗七振臂高呼！

　　下面400刃牙又是同时高呼，“少将军威武，少将军万岁，少将军威武，少将军万岁！”杨广有点不好意思的伸手抹鼻子，“这个有点不好吧，有点搞个人崇拜的意思，我更提倡团队配合团队作战！”

　　罗七却抓紧机会拍马屁，“少爷你就不要谦虚了，这支军队有了你就有了军魂，就有了骨血，有了你就战无不胜攻无不克！少将军威武，少将军万岁！”

　　少将军威武，少将军万岁！

　　杨广挺身站在夜色的山岗之上，一手扶剑一手提长戟，开始有些迷醉，他越来越喜欢这种感觉，征战的感觉，杀伐的感觉！

　　紧接着一个个捷报频传，三路大军三路捷报此起彼伏，到天明的时候这场以少胜多的歼灭战就已经基本接近尾声。

　　初步统计的数字是歼敌1万7千人，俘虏7800人，其余突厥兵则四散奔逃哭爹喊娘惨不可言。整座突厥大营已经完全被幽州军占领，此刻罗士信张须陀元胄正在分别带队打扫战场！

　　杨广骑在马上立刻策马飞奔带着400刃牙来到突厥大营，到处都是尸体到处都是鲜血到处都是烟雾到处都是乌鸦的叫声也野狼拖着尸体啃食的画面。

　　杨广从没想到真正的战场竟然是如此的惨烈如此的血腥，但他的眼里没有泪水，眼里只有萧瑟！

　　一将功成万骨枯，自古就是这个道理，而这绝不是结束只是一个小小大开始而已，但此刻的他还没有意识到这次战役对他的未来竟然起了那么大的影响。

　　罗士信白马银枪，他不用戟，他用长枪，一把红缨长枪，枪杆是精钢锻造晨曦的阳光下闪闪发光！

　　看见杨广大老远呼喊着拍马赶来，手里还拎着一个血粼粼的袋子！

　　杨广一看血袋子心就一凉，“你他娘的不是割耳朵了吧？”

　　罗士信哈哈大笑，“知我者大哥也，这袋子里是突厥兵中有地位有官衔的耳朵，一共123个，全部是杀死之后小弟亲手割下来的！”

　　“这算小弟送大哥的一点小礼物！哈哈哈！”


第463章 孤军突进

　　罗士信说着将一口袋的耳朵哗啦倒到地上，众人都禁不住一阵恶心，血腥味，腥臭味，还好是冬天不然苍蝇蛆虫肯定让人吐得满地都是！

　　杨广强忍着胃里的翻腾，伸手拍了拍他的肩膀，“嗯，很好，勇气可嘉，一定重重有赏，按照耳朵的数量打赏！”

　　罗士信却有点不好意思，“大哥你太客气了，要不是大哥严令追击不准超过50里小弟早就带人直扑突厥牙帐也让突厥人知道知道疼！”

　　幸好他没说直接将突厥可汗的耳朵也割下来领功，不过杨广随后搂着他的肩膀转过身小声跟他说，“小弟，你以后割耳朵没问题，但不要什么级别的都割，怎么也得是副将以上的级别对吧？要不然人家还以为你罗士信光会欺负下边的无能之辈呢！”

　　罗士信一愣，随后再次不好意思起来，“大哥，小弟知道了，这次是出来打仗打的太痛快了，另外大哥你可知道咱们周国已经多久没有这么痛痛快快的杀的突厥兵满地跑了？太过瘾了！”

　　杨广点头接着问，“那你觉得接下来该如何应对，突厥人一定不会就此善罢甘休，一定很快就会派出集结在牙帐周围的军队南下报仇，而且必定都是精兵强将，数量么，弄不好要凑上个20万了！”

　　罗士信的神情立刻严肃起来，“这个问题出兵之前小弟就想过了，本打算过后跟大哥报告的，既然大哥现在问起那小弟就有什么说什么了。我们这次是出其不意攻其无备才会获此大胜，并不代表我们的军队可以轻松击败突厥军队。而我们如今虽然大胜而归占领了突厥大营，但第一突厥元气未伤，正如大哥所说很快就会组织大规模的反扑；第二突厥大营无险可守我们占领了也必须马上撤离，而退后100里除了崇山峻岭沙子戈壁只有营州可守。营州这几年高绍义虽然营造的还算可以，但根本经不起几十万突厥大军的一顿冲击，幽云十六州可以据险而守城高兵强，可营州却是不行。”

　　“所以我们这次大胜实际上从全局角度看未必是好事，很可能捅了马蜂窝，一旦突厥集结20万大军南下我们手里的5万人万万不能抵挡！而此刻朝廷的援军也无法赶到，那么整个幽云十六州加上营州就危险了。所以小弟的计策就是一不做二不休，突厥兵恐怕到现在都没想清楚到底是怎么回事，到底是哪里的军队，因为我们攻击的大旗上写的都是杨字！与其坐以待毙不如继续乘胜追击，直接插入突厥牙帐后方，直接攻击突厥水草最丰美的胡尔草原，虽然现在是冬天可是突厥兵的家眷牛羊财宝都在胡尔草原，而胡尔草原的常驻兵力不足5万，就算5万人计算小弟也有绝对战胜的把握！”

　　“只是孤军深入突厥腹地进行攻击这种事亘古未有，即便是汉代的几位大将军只是打的当时的匈奴不再敢侵犯边境而已，虽然曾经占领匈奴领地，但最后还是退兵而归！这就要看大哥你的胆量了！”

　　罗士信的法子让杨广眼前一亮，这的确是个相当美妙的主意，有相当的危险性弄不好这5万人一个都回不来，但问题在于现在冬季马上过去幽州本身地处北地，幽州军适应北边突厥气候地理的能力怕是大周军队中最强横的。

　　而且他绝对相信罗士信的统帅能力，罗士信一顿热血沸腾的讲说把杨广自己的心也带的远了，哼，现在的突厥兵又如何？这个大胆深入的攻击计划要是可以完成，那他将彻底名扬天下，将在跟杨勇的竞争中瞬间脱颖而出！

　　杨勇从此对他只能仰望，尽管他什么也不是，只是个老二，这也能让他的精力多放在征伐平定天下上而不是在皇城里唧唧歪歪勾心斗角。他本来就是个特种兵，打仗是他的天职也是最喜欢的！

　　可是孤军深入这种危险系数极大的法子他还不敢贸然采用，只是他的脑子里突然想到了一个二龙戏珠的好办法。

　　“罗士信，给你这5万精兵，你有把握真能绕过阿尔山打到胡尔草原么？”杨广神情严肃，不似玩笑。

　　罗士信这个好战分子一看立刻双目闪光，“实不相瞒，小弟虽然一直在幽州城内可是对突厥牙帐阿尔山胡尔草原这条线路早已经乱熟于心，因为几年前曾经抓到过一个突厥巫师，这个巫师熬不过刑罚直接画了一幅突厥地图出来，虽然不是十分详尽，但是作为攻击和绕道使用绝对够用了。作战计划很简单，5万人分成10批，5000人一队，之间相隔10里地左右。而且眼前就是天赐良机，除了我们歼灭和俘虏的突厥兵以外还有八九万人在突厥境内四散奔逃，所以我们只要把死人和俘虏的衣服扒下来假扮成突厥逃兵直接神不知鬼不觉的通过阿尔山完全没有问题！”

　　“刚才在打扫突厥大营的时候发现粮草其实只烧了不到一小半，御寒的军服也还有2万多套，简直是天赐良机，大哥，只要你有将令，小弟一定带着突厥可汗的老婆和老娘回来给你当礼物！”

　　杨广越听越动心，尽管他心里知道这绝对是冒进的机会主义，但他就是要玩邪的，走正路距离有实力击败突厥还差很多年呢！

　　“听着，罗士信，你必须保证这5万人大部分要活着回来，而且绝对不是你孤军深入，其实我早已经让杨素带5万兵马沿着并州向幽州进发，按照计划不出3日就能到达。杨素的5万兵马到了以后同样通过营州出兵，你往突厥的东北，他便率兵攻打突厥西北的内蒙草原，哪里有着突厥最强横的部族和家族，当然他不是真打他是打一枪占了便宜就立刻撤离。目的就是掩护你快速通过阿尔山，到时候等你在胡尔草原突然抄了突厥人老窝，哼，那时候突厥人自顾不暇元气大伤，你们在里外合击杀他个十万八万！”

　　“如此一来，多了不敢说，但5年之内突厥必然没有精力和能力再南下侵袭！”


第464章 人屠

　　罗士信听得热血沸腾恨不得立刻出兵，但如此孤军深入绝非易事，首先后勤粮草必须严格保证，同时还要研究好退路。

　　于是二人立刻蹲下身子研究那份巫师画出的地图，其实这点杨广有着别人无可比拟的优势，他后世是影子特种兵，对于整个亚洲乃至世界地形图的掌控都比较深入。虽然现在国界和城市的叫法很多都不同，但是总能找到相对参照物来纠正巫师地图的瑕疵。看的罗士信目瞪口呆。

　　“大哥，你怎么对突厥人的地盘知道的这么详细？比那个巫师都强！”罗士信对杨广更加佩服。

　　罗士信不是个没有心机的人，可是自从跟杨广兄弟相称他对杨广的看法也改变很多，至少忠心耿耿一片赤诚，本来少年老成办事滴水不漏的罗通，现在张嘴就是一声热乎乎的大哥！

　　第一因为他很为自己杨广兄弟这个身份感到骄傲，第二杨广现在的身份比较特别，其实叫二少爷叫将军都有些不合适，所以直接叫大哥更好。

　　杨广装逼的淡淡一笑，他就是没胡子，要有胡子一定会手捻须髯临风而立，说一句：天机不可泄露！

　　“突厥人欺我中原近百年，哪个热血儿郎不想着有一天能够兵发牙帐，直到他们的老巢，让他们也知道知道什么叫做疼！所以我在皇城的时候也一直在研究突厥的地形还有兵力！”

　　“突厥人最大的长处有三点，第一就是全民皆兵，因为他们常年放牧游荡居无定所，每个人拿起武器就可以上战场，体质要比我们好很多。第二他们是马背上的野蛮民族，稍有不合打打杀杀很平常，注定他们很强，强者通常都会侵犯弱者；第三突厥虽然面积广大部落众多牛羊马匹无数，但是每年只有大概半年左右的好时候，剩下的时间都是大雪封山动弹不得，牛羊马匹也全部要靠秋天积累的草料度日，一旦遇到大的雪灾冰灾，冻死的牲口无数，就连人也死的非常多！所以他们向往中原四季分明又物产丰富会生产铁器铜器银器的技术，必然要发动掠夺战争，说白了就是我们中原要比他们富庶先进的太多，他们看得眼红所以要攻打我们！”

　　“而这种情况如果不一下子深入其腹地伤其元气，那么突厥对于中原的威胁时时刻刻都在，就像是悬在脖子上的一把利剑，不知道什么时候就要刺下来致命。通常敌强我弱的时候有两种选择，一种是集合骁勇之士抓住敌军的弱点一击必胜从此形成相对对立局面，但这种情况极难掌握，一旦被敌人缓过神来很快还是会被打败。剩下的办法就是年年纳贡，和亲，所谓和亲也就是把我们的女人送给那些野蛮人做老婆，可这种窝囊做法我是接受不了。绝对接受不了！”

　　“如今尉迟迥为了个人私欲不顾民族大义不顾国土沦丧，竟然勾结突厥人进犯自己的国土，这样的狗贼要是得了天下你说会如何？而如果我们在北方将突厥大军死死牵制住，让他再也没有可以依赖的搅局者，让朝廷的军队在平叛过程中再也没有来自北方的威胁，这将是我们莫大的功绩！”

　　杨广一番话让罗士信更加死心塌地，其实他跟杨广是一类人，不喜欢呆在城池里勾心斗角，而是希望白马银枪在广阔的战场上撒野！

　　然后接下来的问题就是这7000多突厥俘虏的问题，因为兵力本身有限不可能带着俘虏上路，即便押送回幽州也需要至少2万军士，送到营州呢？说白了营州一下子就增加了7000多张吃饭的嘴，反而大大增加负担！

　　罗士信有两个建议，一个就是杀，全部坑杀，让突厥人知道害怕。另一个就是放，全部放了，并且让他们四处散播消息说大周军队这次胜利只不过是侥幸，他们根本没有能力也没有胆量再发动对突厥的进攻，而且连俘虏也没办法处理只能释放。

　　而实际上被释放的人绝不会承认他们被俘虏，只会说力战死里逃生。

　　这个问题杨广没有立刻决定，他在思考，具体说他在矛盾，其实他脑子里倾向于第一种选择，坑杀，一次坑杀7000突厥兵，这种大胜不但将在现在影响深远，而且还将会在历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　可是从此他就会被人称为屠夫，嗜杀，没有人性。对他以后坐上皇位也许会产生不利的影响，可是这东西本来就是双刃剑，这东西做了同时会让人对他心生敬畏，大大提高在强硬派军中的影响。

　　他将一战称为大周最有名的少年将军，他将从此成为大周强硬派的最杰出代表，因为主动出击打突厥人，他是百年来第一个！

　　他独自一人大步沿着山岗向上走，脚下一会是岩石一会是积雪一会眼前出现了一片郁郁葱葱的松林。

　　他抬头仰望天空，杀还是不杀，他真的无法现在就决定，这将是个影响他前途的大事，也将是他以后军事行动的基点！

　　白起，他突然想起白起。

　　白起是华夏历史上无论如何也不能被忽略的一个人，一个军事家，一个杰出的统帅，一个被称为人屠的人，一个长平之战坑杀赵军40万的战神，杀神。

　　可他到底是战神还是杀神呢？历史对他一直颇有争议，人们提起他禁不住毛骨悚然，但是他却一仗彻底打服了赵国，一仗让赵国从此一蹶不振直到灭亡。

　　打仗就是要铁血就是要大服，就是要冷血果断！

　　想着他禁不住下意识攥紧拳头，突然身后一个熟悉的声音传来，“你打算杀人？”杨广吓了一跳，浑身冒出一层冷汗。

　　只是他没有回头，只是长长的呼了口气，“杀人又如何？突厥人杀我中原军士百姓何止千万，我杀他们理所应当，否则他们还以为他们天下无敌他们无可战胜，我要让他们的强盗梦彻底惊醒！”


第465章 杀，杀无赦

　　杜美月身体再一阵冰冷，她从小国破家亡从懂事起看到的就是杀人血腥和尸体，但她不希望杨广成为一个杀人机器。

　　“突厥有实力在边境同时发动攻击，倘若你杀他们7000战俘那他们不知道要屠杀多少手无寸铁的无辜百姓！这次你已经杀1万3千突厥兵，已经取得了前所未有的大胜，还不够么？”

　　杨广冷冷转身，“我不杀战俘突厥人就不杀中原百姓了？如你所说我已经杀了他们1万多人，突厥人从没吃过这么大的亏他们绝不会善罢甘休，他们一定会报复屠杀，这是我们能够制止的么？难道要大周国像高绍义那样跪着给突厥人做儿皇帝么？”

　　杜美月也生气，气的高耸的胸脯高低起伏，“可两国交兵不斩来使，两国交战不杀战俘，一般最后战争结束后都相互交换战俘，所以现在留突厥战俘一命也就是保住了自己兄弟军士的性命。你要杀突厥人也杀，这样杀下去何时会停止？”

　　杨广突然笑了，走过来伸手托起杜美月的下巴，“呵呵，你从来没跟我这么争执过，为了突厥兵的命？好吧，回去分类，投降的留活命送去采石场采石以及建造城池，我要在突厥兵南下之前用突厥兵把营州的城墙加高加固！至于不投降有别的目的的一律格杀勿论。可问题是这7000人至少需要1万人严加看守，你知道每天7000个战俘会消耗多少粮食么？营州这种偏僻穷困的地方你觉得除了养3万精兵之外还有多少能力养7000突厥战俘？就算不说这个，我已经命令罗士信带5万人孤军深入穿过阿尔山直奔突厥老巢胡尔草原，谁来押送战俘？营州兵马可以动用么？”

　　“还有除了吃饭看守问题，7000人需要多大的战俘营你知道么？需要耗费多少时间才能建成你知道么？而一旦让他们吃不饱住不暖这些人还是会反抗，到时候也是杀，到时候名声更坏，而且大规模反抗还有可能造成军心不稳！”

　　杨广随后气势汹汹语气威严，杜美月被他说的一愣一愣，不过让她更吃惊的是杨广的用兵策略，“你……你说什么？你竟然派罗士信敌人孤军深入突厥腹地？这不是以卵击石飞蛾扑火么？万万不可，百年来从未有过这种疯狂的举动，你这是被胜利冲昏了头脑，不行，求你，赶快下令退兵加强城防固守营州一线！”

　　杨广这回没有生气，因为杜美月说的都是真话，所以他拉着她的手把道理一点点讲给她听，讲的很详细，实际他自己正需要一个人倾听的人，也许杜美月不能给他最后的建议，但是他说出去了就是很大的抒发。

　　杜美月听完心情变得异常矛盾，她知道她有些错怪杨广了，可是这样真的可以么？她虽然也担心那些将士的性命，但她更担心的是杨广的前途和境遇。这样做没有杨坚的命令简直就是在自杀，一旦罗士信的队伍在突厥腹地全军覆没杨广这辈子怕是都翻不过身。

　　至于战俘问题她也真的为难了，杀太血腥残暴不杀又能怎么办呢？放？哼，今天放了明天立刻他们就返回战场上杀你！

　　而杨广的另一句话让她感慨更深，“对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”

　　她抬头，深呼吸，“你有把握杨素会听你调令同样深入突厥腹地攻击么？”杨广没有立刻回答，而是抬眼看向山下依然浓烟弥漫的战场，“我至少有7成的把握，如果孤注一掷那就由十成的把握！你知道么？这话我只跟你说，实际是我疏忽了大胜之后的结果。我很久就计划这次斩首突袭，而且对取胜有很大把握。但是取胜之后却更加艰难，大周无力龟缩武力等待着突厥兵的愤怒和报复！”

　　“这次大胜的功劳是我的，那么祸端也是由我引起的，既然由我引起那就必须由我来负责！所以我要一次性将突厥人打服，彻底打服！让他们知道大周的军队同样可以战胜他们同样可以攻击他们的老巢同样可以端了他们的老窝，同样可以悍不畏死让他们元气大伤！百年来突厥强大，中原军队对他们败多胜少根本不敢主动出击，那么借助尉迟迥之乱，这个机会来了！”

　　“你相信我，罗士信加上张须陀和元胄的组合非常强，强到你想想不到，还有杨素，同样非常强，强到你同样无法想象。四个人十万大兵绝不是突入突厥送死的，而是去杀人的，去征战的，虽然不可能保证去的时候10万人回来还会10万人，但至少剩下7万我还是有把握的！打仗必然要死人，敌人死自己也会死，这才是战争，我们都必须面对！”

　　杜美月一直直直的看着杨广，“我知道了，你自己决定吧，我支持你，我一个女人目光短浅，没看到你内心的强大和煎熬。我会跟你一起承担，的确功劳是你的可你要是因此引来突厥兵彻底的愤怒发大兵南下那就是你的罪责，你必须承担。这才是我杜美月看上的男人。我相信你，一定可以，一定可以成为攻击突厥老巢并且取得胜利的第一人！”

　　“不过看你的眼神，你要跟罗士信一起？”这个问题才是杜美月最担心的。杨广听了一愣，“呵呵，还是你了解我，我的确想跟着一起去，一个是我去了将士们就是破釜沉舟不打赢绝对不会回来，也绝对回不来，一个是我要用我的决心向所有人证明，杨家二儿子同样出色同样悍不畏死！还有如果能够活着从突厥回来，那这一次的经验对以后的战斗将会具有极其重要的锻炼作用。可以说以后无论遇到什么情况我都再也不怕突厥兵而是突厥兵怕我！”

　　“你立刻回营州带兵接收突厥战俘，我估计拒不投降的人不会多，剩下的一定要杀，否则就不能消灭他们嚣张了百年的气势！”

　　杜美月一刻都不耽搁立刻骑马回营，她骑得自然是黑珍珠，黑珍珠如今已经适应了她的身份和节奏。同时跟战皇的关系也越来越好，就像他们的主人一样。

　　杨广大步下山命令罗士信将7000战俘带到一块开阔地，然后站上高处让精通突厥语的刃牙做翻译。

　　“你们都听着，我是杨广，隋国公杨坚的二儿子，现在你们只有两个选择，第一投降大周，写下投降书，然后在采石场劳作修建城池，3年后会解除你们的劳役；第二拒不投降，杀，杀无赦！”


第466章 射杀七千

　　杨广的话如同在本来还稍显平静的湖面上扔了一块大石头，瞬间7000人喧闹起来暴躁起来，因为他们作为强者作为胜利者的时间太长了，他们以为即便是暂时成为俘虏周国人也不敢将他们怎么样，他们的可汗会立刻派人来救他们，周国人在他们面前根本还是不堪一击，这次的失败只是他们中了杨广的诡计，只是一时疏忽而已。

　　百年来积攒的骄傲心里并不是一次战斗就能破除的！

　　混蛋，快把我们放了！

　　我们要杀到你们的长安去，抢你们的女人抢你们的财宝，哈哈哈。

　　杀啊，有种来杀，看看你们有几个狗蛋！

　　呜，呜，狗杂种！

　　下面各种粗鲁的谩骂一声高过一声，不像是被抓住的俘虏而是趾高气昂的上国大爷们！杨广冷冷看着眼前发生的一切，嘴角带着一抹神秘的笑容。

　　“不服气的都站出来，你们要弄清楚一件事，现在这里我说了算，现在我才是这里的老大，你们，突厥人，是我的俘虏！”杨广继续大声刺激，虽然有点过分，但相对来说也只是讲清楚事实而已，倘若突厥人连自己俘虏的身份都不承认，那还有什么好说？

　　突厥人依然没有意识到问题的严重性，他们想不到眼前十六七岁的年轻人到底有多大本事，而且相对突厥人的粗鲁和野蛮，这人简直比女人还好看好秀气，简直不是个男人，简直就是个女人！

　　他们不相信这样一个女人一样的小子会对他们怎么样，而且这里是突厥势力范围，他们坚信来救援他们的骑兵马上就会到！

　　所以纷纷听着胸膛上前，颇有要冲上来将杨广一个来回踩平的架势。杨广继续冷眼旁观，对着左右两侧早就准备好的1000刃牙摆了个手势。

　　立刻弓上弦刀出鞘准备杀人！

　　硬上的突厥兵一愣，不过看了看依然面无惧色，依然往前走，毫不顾忌周围周兵的警告，因为周围看上去也没有那么多周兵，因为7000人全部都活动自如没带任何束缚。他们觉得甚至可以一下子冲出去逃出去！

　　“射！”杨广毫不客气大声命令！

　　瞬间1000刃牙箭如雨下，1000刃牙每人连发3箭，3连发，7000人的人群太过庞大，甚至对于以凤字营为基础的刃牙来说都根本用不着瞄准，箭羽射出去便会死人！

　　瞬间3000箭羽死了至少2000多人，这一切都只是瞬间的事情，高傲的突厥人还没反应过来怎么回事，高傲的突厥人眼前已经血流成河，高傲的突厥人第一次知道了大周还有如此厉害的弓箭手，还有如此厉害的士兵！

　　他们一下子呆住，但即便后悔也已经晚了，杨广已经继续下令，1000人每人十之箭羽，7000人只在几分钟内便彻底交代。

　　没有人想过这样的惨景，甚至连1000刃牙也不知道他们拍成两排同时连环射杀竟然如此大的威力，他们不知道，他们看到的只有鲜血和哀嚎！

　　杨广看着有些没死还在挣扎的突厥兵！

　　“哼，倘若你们大难不死，那你们就活下去吧，杨广不会杀你们第二次。因为在我眼里突厥人根本不堪一击！我只要1000人就可以打你们1万人！”

　　他高声宣布，或者吹牛，可是此刻在场的人却完全被他的气势感染，却被他少年年少的英勇所感染，被他比天还大的胆子和猖狂所感染！

　　一个可以抬手杀戮突厥人的强者，他们不知道在内心期盼了多久，他们一直都希望这样的人出现，不是出现的很及时而是出现的太晚了！

　　突厥已经欺凌中原百余年！

　　可杨广眼里满眼血色，面色冰冷，7000人瞬间损命他的心似乎没有想象的震撼和难过，他再次想到了白起，想到了长平之战，不自觉的！

　　战国末年，强大的秦国不断通过战争，兼并东方各国。其第一目标便是邻近的韩国。

　　公元前264年，即赵孝成王二年，秦军伐韩野王。野王降秦，上党道绝，韩国上下大为恐慌，议献上党以息秦兵，郡守冯亭不愿入秦，遂派使者向赵请降，赵王欣然接受上党。秦君震怒，命左庶长王龁率军再攻上党。

　　秦军向东进攻，赵王派老将廉颇镇守长平。秦军不断挑战，廉颇坚守不出，双方长久相持。秦军散布廉颇要谋反的谣言，目的是让赵王换掉廉颇。赵王果然上当，派赵括来代替廉颇。赵括只懂得纸上谈兵，没有多少实战的经验，轻敌出击。秦国将领白起设伏兵包围赵括军队，并截断赵军粮道，昭襄王亲至河内，悉发成年男子到长平助战，赵军被围困46天，草粮断绝，拼死突围，马服子赵括被射死，白起收赵降兵四十余万，白起认为赵兵不忠，夜里坑杀之，赵国继而衰落。

　　赵括是赵奢的儿子，兵书是读了一些，但无实战经验，是位只会纸上谈兵之徒。赵王要任他为将时，赵括的母亲不同意，赵王不听。赵括母亲要赵王保证其子失败后，不牵连她。赵王也同意了。

　　赵括取代廉颇后，全部改变了廉颇的作战方针。秦国听到赵括已代替廉颇，于是暗中任命武安君白起为上将军，王龁为副将，下令军中绝对保密。赵括到后，求胜心切，立即派兵出击，秦军佯装败走。赵军追赶，陷入白起设置的包围圈中。秦军把赵军包围后，将其粮道断绝。赵军只得在包围圈中筑工事坚守，以待援军。秦昭王听到后，赶到河内，赐民爵一级，把15岁以上的壮丁全部征发到长平助战，用来堵塞赵国的援军及粮道。

　　赵军被围困46天，草粮断绝，赵士卒“阴相杀食”。赵军分为4队，轮番向外冲击，都不能突围。赵括亲自出战，被秦军射死，赵军于是大败，“数十万之众遂降秦”。白起认为赵士卒反复无信，于是将降卒全部处死，只放走240人归赵报信。这次战争，秦军前后斩杀赵国士卒达45万，坑杀降卒40余万人。赵国这次壮者尽死长平，国力大损。它继齐国之后，也从此衰落下去，再不能同秦国一争高低了。

　　杨广脑海中闪现的不是眼前7000人的血肉，而是长平之战那40万人的坑杀，他的嘴角竟然带着些许阴冷的笑容！

　　哼，杀吧，杀你7000你不在乎，老子就杀你7万70万，老子不信你突厥可以承受到什么时候！


第467章 千古功勋

　　剩下的没死的漏网之鱼也就百十人，正如杨广所说，放他们回去，因为他们已经是废人，他们心里一辈子都是杨广杀人的情形，都是他们同胞，兄弟血流成河尸横遍野野狼哀嚎的景象。

　　杨广当然是故意放他们回去，让吓破胆的他们回去给突厥可汗报信，让他们所谓的大汗也知道随意欺凌中原的日子已经结束了！

　　所有人都看着他，所有人都被围着他，他瞬间成了一个王者，他知道自己现在该说点什么，对着1000刃牙，对着即将孤军深入突厥腹地的5万将士。

　　他下意识把腰板挺的更直。

　　声音更大，力求让在前面的人都听见他在说什么，实际他多虑了，因为军队大规模讲话一般都按照5000人一大队向后传的，否则谁能那么大的嗓门。

　　可是他还是很大声，最大声的说！

　　“大周不怕死的勇士们，你们怕死么？”他振臂高呼！

　　不怕，不怕，不怕！

　　不怕，不怕，不怕！

　　声震荒野，连天上的飞鸟都吓的不敢靠近！

　　杨广继续，“这是我杨广第一次出来打仗，但我跟大家一样，不怕死，因为我不忍再看到国家分裂百姓遭殃，不忍再受突厥人的欺凌侵犯，不会再容忍突厥人攻占我们的城池不会容忍突厥人再抢我们的女人财宝牛羊！泱泱华夏，几千年，难道要被北方蛮荒一直压的喘不过气来么？不，绝不！”

　　“我杨广不喜欢杀人，我的军队不杀老弱妇孺，这是军令，任何时候都是，违令者斩立决！但对于敌人对于突厥人，不杀他们他们就不知道我们的厉害，不杀他们他们就要杀我们，不杀他们他们就不知道疼！我不但要杀突厥人而且还要端了他们的老巢，大周不怕死的勇士们你们愿意跟我一起带着刀剑去突厥人的胡尔草原么？”

　　愿意，愿意，愿意！

　　愿意，愿意，愿意！

　　下面声若洪钟，整齐划一，感天动地。不过杨广并未乐观，“听着，这次攻击前所未有九死一生，愿意跟随我一起端掉突厥人老巢的站到左边，不愿意跟着去家里有老小需要照顾家里独子的站到右边，你们可以回到营州继续镇守边关，你们是同样的勇士，我杨广对你们同样敬佩！”

　　哗啦啦，人群流动，议论纷纷，这绝不是小事情，罗士信一看也立刻振臂高呼，“我们幽州军没有孬种，我看看谁敢站到右边！我们不是孤军深入，我们有着杨素杨将军和朝廷的大军支援，我们兵分三路，两路突进突厥国境乘胜追击打他个措手不及，剩下一路镇守营州幽云十六州固若金汤，我们不是去送死，我们是去杀人，杀我们的仇人，突厥人！”

　　毕竟他才是幽州军现在真正的主帅，他才有实力有威信绝对调动这支军队，他这话一出5万人呼啦啦全部往左边走，右边没人！

　　杨广对罗士信这种方法法有些不认可，但他不会当着众人的面训斥他，他把罗士信拉到跟前，小声说，“小弟，按照大哥说的做，孤军深入千里以外，地冷天寒，如果不是真心意志坚定的军士半路掉队或者逃走被突厥人抓住我们反而暴漏了，现在兵贵精而不在多，明白么？有顾虑不坚决的留下来守城没有问题，哪怕只4万人进去，只要万众一心胜利也会最终属于我们！”

　　罗士信咬了咬牙抬头看着杨广，“大哥，小弟又怎么不知道你的意思，只是你不知道的是这5万人其实是小弟的嫡系，小弟训练了将近3年，没有一个怕死之辈。这5万人其实是幽云十六州最精锐的精锐。否则大哥你以为普通幽州军士可以杀敌1万3，俘虏7000自己才折损不到1000人么？所以大哥放心，不过有件事小弟打死也不会同意，大哥你是什么身份怎么可以亲自带兵进入突厥腹地，这万万不可！”

　　杨广哈哈大笑，“小弟，既然你都可以既然大周不怕死的勇士们都可以为什么我不可以？这件事我已经决定了，没有人可以改变！来人吧，备酒，每人一杯离别酒，每人一封诀别书！”

　　顷刻间将士们在冰冷的递上山上席地而坐端着大碗酒。

　　杨广同样站在最高处，山风寒冷，他的心却滚烫的如同火山岩浆，罗士信给了他一个大大的惊喜，他想不到来的5万人竟然是幽云十六州最精锐，他相信罗士信，相信这5万人，是啊，对阵突厥人1：1的杀伤率太过可怕，他相信他将创造新的传奇，新的战场传奇，他的名字将震烁千古！

　　他很清楚原来历史上的杨广绝没有这样大的功绩，绝对没有，因为历来对阵突厥都不是一个将军一支军队的事情，而是一个国家一个民族的综合实力！

　　他端着大碗的烈酒，对着咧咧西风，大声吟诵，高粱美酒白瓷杯，欲饮大醉马上催，醉卧沙场君莫笑，古今征战几人回！

　　“大周的勇士们，跟我一起唱，以后这就是我们的军歌，高粱美酒白瓷杯，欲饮大醉马上催，醉卧沙场君莫笑，古今征战几人回！”

　　高粱美酒白瓷杯，欲饮大醉马上催，醉卧沙场君莫笑，古今征战几人回……

　　高粱美酒白瓷杯，欲饮大醉马上催，醉卧沙场君莫笑，古今征战几人回……

　　他之所以选择这首诗词，之所以稍加改动，要的就是项羽当年破釜沉舟最后一站的绝决，虽然表面上看这是有些害怕和悲凉的诗词，可是几万人坐在冰冷的土地上端着最烈的烈酒同时吟唱出来的时候却是那么的震撼人心，所有人看到的感受到的不再是恐惧和死亡，不再是离别和迷茫，而是康尔赴死而是不平突厥誓不还的千古霸气！

　　所有人脸上都带着神圣庄严的神色，所有人的心里都如同火山岩浆般炽热，所有人都有了最坚定的信念，所有人都知道他们跟对了人，他们要成为英雄成为千古流芳的英雄！

　　三大碗喝下去，所有的酒都没有了，大家开始写诀别书，每个人都写，不会写字的别人帮着写，杨广继续大声动员，“5万大周的勇士们，等我们踏平突厥胡尔草原等我们班师回朝，我会在皇城长安立一座大大的石碑，上面写满你们的名字，上面写满你们的功勋，不管你们活着还是死了，都会有千古后人去领略和瞻仰你们的功勋！”


第468章 千人一组

　　但杨广不能跟着队伍一起出发，而且整个队伍全部换成突厥装扮也需要一定时间，此刻杜美月已经亲自带着1万营州兵来接收战俘，不过已经没有战俘可以接收，唯一剩下的活就是焚烧掩埋尸体！

　　杜美月没再说任何话，她知道也许杨广故意把她支走然后再杀人，但她不相信这个也许，她只相信杨广当时所说就是他所想，只是具体处置的时候除了意外。

　　而那1万营州军根本不相信眼前发生的事情，杨广大败突厥大军的捷报早已经八百里加急传遍大周每一座城池，可即便是距离最近一直跟突厥人关系特别的营州兵都不相信真的发生了，认为杨广可能侥幸小胜，但绝不可能用5万人击退12万突厥兵，绝不可能杀1万3俘虏7000，即便是周武帝那样的马上皇帝也从未取得过如此大捷！

　　所以当他们看到7000突厥兵尸横遍野血流成河，看见数百只乌鸦在尸体上盘旋哀叫的时候大多数人都吐了出来。他们不算孬种，毕竟也都大大小小参加过一些战斗，可眼前的景象还是让他们无法控制自己！

　　再然后焚烧挖坑掩埋，犹豫正是春寒料峭北地的地面还未完全解冻所以挖坑的进城进行的很缓慢，不过杜美月并没有催促也没有生气，而是让他们自己处理，她则找到了杨广，她可以不再追究那7000人被杀死，但她绝不能让杨广跟着罗士信去突厥！

　　绝对不能，去突厥，不管杨广多有把握多少计策都是九死一生，危险程度绝对比当初从皇城来幽州还要危险的多！

　　但杨广根本没让她开口，“听着，我是个将军，将门之后，如此国难之际我绝不做缩头乌龟，我的性格你知道，我身边带着1000刃牙，毫不客气的说在广阔的突厥草原和山峦之间，有了这1000刃牙无论什么时候我保命逃命都不成问题！可是我去是杀人的，绝不是去送死，就如同当初我来幽州大家都觉得凶多吉少，可是你看看现在？”

　　“我知道你想说什么，但都不用说了，而且只要你把营州高绍义和他的3万人马安排好，确保万无一失的情况下，你可以跟在我身边！”

　　杜美月不说话了，她知道杨广此刻已经彻底下定决心，既然如此没什么可说的，她肯定生死相随不离不弃，有她在这世上任何人都休想动杨广一根手指头，不管是尉迟迥还是突厥可汗，不行，统统都不行。

　　罗士信立刻整顿军队原地休整换衣服换帽子，尽量将武器包裹起来，粮草辎重1000人为一小份分配均匀，重要的是单兵身上带着的干粮足够7天应急之用。剩下的每一千人特别分出100人负责粮草辎重后勤！

　　这个作战后勤比例已经相当惊人，这个当然是杨广的要求，罗士信毫不犹豫就答应了，因为孤军分散深入敌后如果粮草缺失那剩下的只有死路一条。

　　自古兵法都是大军未动粮草先行，不过杨广这种将粮草分成千人一小份的做法十分新奇。罗士信之所以没有反对立刻执行是因为他也正在考虑这个问题，只是他考虑的是5000人一个作战分队5000人一个粮草押运携带就可以了。没想到杨广比他更绝，居然千人，但这样的好处显而易见，自给自足不怕被突袭攻击，即便有千人小队被攻击也无所谓，只要逃命下来就可以，其余千人小队的补给粮草完全可以给与足够的支持！

　　但这种分兵也是需要冒相当大危险的！

　　“大哥，这分兵化装成突厥兵突进的法子很好，可一旦突厥人知道了我们的计划一个个打击，那损失必定惨重！”罗士信有些担心！不过很快他猛地一拍脑袋，“小弟无知了，小弟愚钝，愚钝。我们都是突厥服装的千人小队，突厥人肯定都是大股部队搜寻哪里有精力去寻找50个千人小队？而且你中有我我中有你，每个千人小队我都分配了精通突厥语的军士，这样他们根本不知道哪些是敌人哪些是自己人，况且8万突厥兵四散奔逃，大哥妙计，妙计，虽然小弟也预测这次奇兵突击胜算很大，可如此看来只要不发生特别的意外，突厥人的老巢胡尔草原我们要定了，我倒要看看突厥人的老巢到底什么样，哈哈哈！”

　　罗士信就是这样的本性，在杨广跟前他毫不遮掩，因为杨广已经是他大哥，一辈子的大哥。

　　“不光如此我还给你两元大将，一个是雁门郡张须陀一个是我父亲的贴身侍卫长元胄，这两人有勇有谋，这次跟你一起斩杀突厥大营你总知道吧！”

　　罗士信两眼发亮，“哈哈，大哥你不说我正想跟你要这两人，有了张须陀和元胄两人我们真可以是分兵而入合兵而击，这样我们就有三个攻击点，三个主攻点，三个让突厥人头疼的箭头，突厥人绝对防不胜防，如果遇到突厥大股军队那偷袭咬他一口就走，如果是小股军队则毫不犹豫的扑过去吃干抹净！大哥，跟你打仗真是对劲，罗士信一直以为自己是个难得的帅才，可如今跟大哥你比起来根本不值一提！”

　　“大哥你孤身闯进突厥大营，一戟挑死阿史那耶律的英雄之举早已经在军中传为美谈，早已跟着800里加急传遍大周的每一座城池。我想两天，或者用不了两天远在长安城的满朝文武也就知道了大哥你是天降杀神，天生的大元帅！”

　　罗士信这可不是拍马屁，只是他这话有些羡慕嫉妒的份，本来他想着最好阿史那耶律的脑袋是他亲手割下来的，不对，他要先割耳朵！

　　但杨广却已经解决了问题，所以他才割了那么多突厥人的耳朵，他才是天生的杀神，他嗜血的欲望远比杨广要强的多。

　　而这次孤军深入他完全不把突厥人放在眼里，在杨广眼里是去杀人，在他眼里则是去割耳朵，他甚至想凭借手里这几万人马将突厥可汗的耳朵也割下来！


第469章 稳固后方

　　罗士信在心里憋着一股劲，他同样需要一个平台异常战争一次血腥的杀伐。然后这天下无人不知银枪嗜血罗士信，他不怕被人说冷血也不怕被人喊煞星，他只想做自己，他满腔的热血和激情全部都在战场上，他甚至觉得自己少年老成就是为了战场而存在的！

　　“大哥，如果有一天罗士信死了，那一定是战死沙场，到时候大哥不用替我收尸，只要给小弟报仇就行！有大哥站在背后小弟只懂得一往无前没有任何顾忌！”

　　杨广借着杨广投射在罗士信身上的影子，“呵呵，听起来你小子这是给我捅娄子的前奏，不过我参与制定战略，但是具体行军战术全部由你做主，关键时刻不必跟我商量按照你的意愿和想法直接去做就可以了，因为大哥相信你！”

　　然后两个当世的少年英豪四只大手紧紧的攥在一起！

　　然后罗士信继续休整队伍，今日午夜便借着夜色出发，之所以动作这么快是因为如果慢了就不会被当成突厥逃兵了，而且本身罗士信这5万人就带好了自己的粮草给养，加上从突厥大营缴获的大批粮草衣物物资，即便是孤军深入也绰绰有余。而且粮草给养携带方式是千人一组，只需要按照一定的比例平均分配下去就可以！

　　当然这里边也不是完全平等平均的，罗士信自己有3个亲卫营，3000人，张须陀元胄则分别有一个带在身边的亲卫营1000人，这5000人是这5万人中的精锐，也就是这五万人中的姣姣者。

　　除此之外还有一支特殊的千人队伍并不编入50千人队，那就是杨广的1000刃牙，刃牙的武器配备战斗指数后勤给养跟那50千人队都不相同，因为刃牙是杨广自己的王牌。他并不是要搞特殊，而是以凤字营精英喂基础的刃牙自然要比幽州军强悍太多！

　　尽管幽州军同样骁勇善战，但说白了凤字营人家是皇城里的宝贝，幽州军则是边境野战军，两者的地位训练基础本来就不相同。

　　杨广不能跟罗士信他们一起出发他要立刻跟杜美月赶回营州安排，因为大胜之后幽云那边他要处理营州也要处理。本来罗士信在幽州他很信任，可是现在罗士信带着他最精锐的5万人出来了，那么剩下病倒在床上的于翼和平原公主自然要趁机发力，而这时候杨广几乎无人可用，他曾经考虑过把独孤狼从雁门郡调回来，可是只凭借一个独孤狼就掌控整个幽云十六州？

　　这显然不可以，所以他想到一个人，令狐华锋。这只老狐狸被杜美月的紫魂牢牢控制在大将军府，而如今可以在他们都不在这段空档跟于翼和平原对峙保证幽云十六州的恰恰是他！

　　所以杨广在进入突厥之前一定要先把这只老狐狸搞定，所以他带着杜美月养马的罗七三兄弟还有1000刃牙不是先回营州而是快马赶回幽州！

　　此刻的幽州城议论纷纷人群奔走相告，营州大捷，营州大捷，杨广带着幽州兵破了突厥12万南下大军，斩杀1万有3，俘虏7000，杨广一匹战皇一杆幽州军大戟，一戟刺穿阿史那耶律的胸膛！随后一刀砍下他的脑袋，现在这颗脑袋就在营州城东城门上挂着示众！

　　整个幽州都沸腾了，但大将军府却显得格外冷清，于翼已经可以自己坐起身子并且缓慢的下地，但他知道再要往前进步太难了，李郎中很明确的告诉他结果。除非杨广肯出手诊治给灵丹妙药，否则至少需要1年功夫恢复体力和精力。

　　而他一直没见到平原公主，自己这个公主老婆也没来看他，就好像凭空消失了一般，实际上他真的找不到公主了！

　　他知道公主被杨广软禁起来了，同时被软禁的还有他的两个不争气的儿子。罗士信带走5万最精锐部队他知道，因为罗士信亲自来跟他请示，可实际上他知道他不能不答应，而且还要利用这个机会重新夺回幽云十六州的掌控权。

　　所以实际罗士信带走5万精兵算是跟于翼各取所需，因此过程很简单出兵也很麻利，更何况杨广早就让罗士信准备5万人马南下，罗士信早就准备好了，只是突然改变了进攻方向，本来计划向南，现在向北！

　　对此杨广心中虽然对于张丽华仍然十分不安，但是相对可以突入突厥老巢可以一下子打伤突厥人的元气，这个机会他绝不会放弃！

　　张丽华再厉害再知道他的底细也是个女人，而且绝不可能直接打到北方幽州，所以暂时就让她去折腾去吧，反正有花和尚袁天罡这个妖人在跟他周旋，不管这和尚是在泡妞还是完成任务他都不在乎，反正和尚在张丽华身边死死盯着呢！

　　只是他要是知道此刻的花和尚已经被张丽华关进了水牢，不知道他会作何感想。

　　他心里比较有底的是，张丽华跟他同样穿越而来，根本不会看上和尚那样的下三滥货色，不管和尚怎么装逼怎么献殷勤怎么演戏都没用。

　　这点他对张丽华还是很有信心的！

　　相州那里有独孤鹰，虽然不如和尚那么放心，但随时有大事发生都有个相当靠谱的内应也不错。而且相州反叛的事情完全交给杨坚去处理就可以了，他都替他打到突厥人老巢去了，让突厥人不但无暇南下而且还自顾不暇自伤元气，试问这天下还有他这么让老子骄傲和称心的儿子么？

　　没有，反正他觉得绝对没有！

　　至于并州雁门郡他自己的地盘有小狼帮他坐镇他丝毫不担心，顺便连并州都可以伸进手去，他突然感觉自己的布局有点好牛逼的样子！

　　所以一路上他的脸上都带着笑容，年少得志，无所畏惧的笑容。

　　他回到大将军府第一个先找到令狐华锋，而令狐华锋正急的跟热锅上的蚂蚁一样，看见杨广第一句就是，“大事不好，于翼已经重新掌权了！”


第470章 顺我者昌，逆我者亡

　　杨广却不慌不忙淡淡一笑，“是么？重新掌控到什么程度了？是要着幽云十六州和十几万人马投靠突厥还是尉迟迥？”

　　令狐华锋一愣，“那倒没有，我的意思是重新掌控幽州城内的形势，只不过第一他自己的身体还远远没有恢复，别说站起来上马打仗就是多说上几句话都要咳喘半天，而且听李郎中讲他的病只有将军你才能医。还有平原公主以及于翼的两个儿子都在你手里，他还不敢轻举妄动，不过……”

　　说着说着令狐华锋突然停了下来，杨广抬手示意他但说无妨，令狐华锋则小心的把杨广让到屋中才开口，“不过于翼却可以将你抓住来交换公主和儿子！要是猜的不错现在这大将军府内怕是不知道埋伏了多少杀手刺客，有了上一次800护卫被血洗的教训，这次于翼安排的一定更加严密！”

　　杨广脸上还是淡淡的笑容，“你看我是多少人回来的？”令狐华锋则开始用一种狐疑的目光看着他，“随身不过三五人而已，可这三五人足可以抵挡500甚至1000人对么？可于翼真的如上次一般不堪一击么？”

　　“哈哈，是我太过小气，以小人之心度君子之腹，不是坐进观天看不到将军大才。将军可以以5万人，还是幽州军，大破突厥十几万人，将军只带两三随从一人一戟一招斩杀阿史那耶律于马下，试问，此等胆略功绩自古中原几人能有？将军年少，一战成名天下知！想必早就想到那于翼会如何布置，难道现在于翼已经被将军控制了？”

　　杨广摇头，“没有，我才回来，本来我不该回来，我该在营州督战。正如你所说我离开罗士信离开这幽州当然重新变成于翼的天下，哪怕他已经是个废人只能躺在床上苟延残喘！所以我才来找令狐将军，放眼幽云十六州除了罗士信之外唯一能跟于翼抗衡的只有你，令狐将军！”

　　令狐华锋心中一动，他没料到杨广的来意怎么也没想到杨广竟然选择他跟于翼对抗。他本来料想的是他是杨广的眼中钉肉中刺，本来他趁着杨广不在幽州的时候也想法子逃出去，可是没想到他竟然硬生生逃不出去，即便他放弃自己老婆和女儿的性命自己逃跑也逃不出去！

　　杨广手下的本事让他出乎预料同时不得不打心里佩服，一个17岁的少年，半年前还不显山不露水无人知晓，如今一动手却如此雷霆爆发，如此底蕴深厚！

　　但他竟然不是来要他性命而是让他对抗于翼？

　　他人生第一次看不清一个人内心究竟想什么，但他知道杨广的性子了，所以他顿了顿抬头直接问道，“你凭什么相信我？要是有机会我早就逃回范阳了，虽然我3万兵马在这兵荒马乱中不算什么，可是处理好了自保无虞！你让我对抗于翼就不怕我取而代之就不怕我带着幽云十六州投靠别人？”

　　杨广的脸上从始至终都是淡淡的微笑，“你说的都有道理，我也那么考虑过，甚至想，你这样的人别人不好杀我却可以抬手就杀，因为我只是个17岁的年轻人，还没有成家立业，这是第一次离开皇城出远门，呵呵。可是我不能那么做，因为我突然想到另一件事，令狐将军是个聪明人，特别聪明的人，可以说差不多是大周朝最聪明的人。所以你一定知道只靠一座小小的范阳只靠3万人马想要自保纵使可以保得了一时却绝不可能保得了长远。”

　　“而你跟于翼不同，于翼两个儿子都是酒囊饭袋不堪大任。可是你不同你有个好儿子，完全可以超过你的儿子，所以你一定要选择一个牢靠的长久的靠山，突厥人，尉迟迥，还有我爹。我相信其实你自己心里早有判断，对么？”

　　令狐华锋低着头不说话，他不去看杨广的眼睛，他突然觉得眼前的年轻人太过可怕，他把所有的事情都看的通透，把所有人的弱点都紧紧攥在手中！

　　可他现在不能示弱，因为示弱和溜须拍马只能让自己陷入更加被动的境地，他要适当强硬和表现出自己的态度。

　　他一辈子在外人眼里都随波逐流，可现在他偏偏要给杨广一个他自己的态度，“这几件事关系到我身家性命，倘若你真的像对待罗士信那样对我我也不话可说，低头给你们父子卖命求得身前身后荣华富贵。可你派人软禁我不让我返回范阳，这件事我很不满。别人都说我是老狐狸，可是我从小就给我儿子说一句话。我们不知道哪一天就要死在刀枪之下，我们每天都要有这种最后的觉悟！”

　　“我不希望我的儿子再变成我这样的人，我希望他是个英雄他像将军你一样少年成名南征北战建立功业，可是将军既然现在想起用我，那将军之前又是怎么待我的？当然将军对小女的救命之恩令狐一家没齿难忘！”

　　这样的话不像是从令狐华锋这只老狐狸嘴里说出来的，可杨广听着还是稳若泰山，没有半点吃惊。

　　“说完了？嗯，你说的都是实话。那我就给你一个答案，罗士信是罗士信，罗士信是我的兄弟，而你，令狐华锋，这只老狐狸永远不会成为我的兄弟甚至都不会成为我的朋友！可是这并不妨碍我选择你，在这么关键的时刻信任你。既然你知道我抬手便可杀人，不管是大将军府的护卫还是高绍义的亲军还是突厥人，你知道我手下有一支刃牙无所不能。可是你不知道我用来看守你的人不是刃牙，是紫魂！紫魂是做什么用的？很简单，专门盯着我委以重任的人，倘若我相信我选择的人尽心竭力的给我做事，那荣华富贵都是他的。可他要跟我明里一套背里一套阴奉阳违甚至想要背叛我，那紫魂定然会第一时间出手取下他的头颅，你听明白了？”

　　杨广不喜欢这样的自己，这样冷血阴险霸道独裁的自己，可是对待令狐华锋这样的人他却只能如此，而不知不觉间他应对这样的人竟然已经开始熟稔。

　　难道他真的变了？


第471章 里应外合

　　令狐华锋并不吃惊，他知道杨广回来找他，第一已经有了对付于翼反扑的办法第二已经有了对付他的办法！

　　刃牙已经让他百思不得其解，因为大周境内人人都知道最厉害的就是杨家军的凤字营，可是杨广却不继承凤字营而是有了自己的刃牙，现在又出来一个紫魂，只对杨广负责的杀人者，顺他者昌，逆他者亡！

　　这种气势和自信他无法抗衡，尽管经验地理上他占据着绝对优势，可如今他的生死却完全掌握在人家手中。

　　就在这时候外面一阵大乱，兵戈相见之声。令狐华锋吓了一大跳，他清楚倘若于翼真的派人杀进来，那他绝对不会在乎他给杨广陪葬！

　　可是看向对面的杨广却依旧淡淡的笑着，稳如泰山。

　　“令狐将军害怕了么？”

　　令狐华锋咬了咬牙，“事到如今我根本没有选择。不，如果按照少将军所说即便是让我自己选择我也会选择隋国公和少将军这边。如果少将军允许现在我就可以出去看看！”

　　他主动承担危险，杨广却摇头，“不，现在不用，于翼这次调集了5000精兵将大将军府团团围住，为的就是要将我活捉，而我随身二代的1000刃牙现在在身边的只有200人，其余800都被挡在城门外！”

　　令狐华锋这会也不着急了，第一着急也没用，第二他倒要看看杨广如何用200人应对这5000人，这是个十分悬殊的人数对比，杨广的200人即便都是钢筋铁打也没有任何胜算。更何况现在他们根本就是瓮中之鳖！

　　本来他还可以利用他手里的东西跟于翼共存下去，可是如今出事杨广只杀于翼的人却对他反而客客气气没事还过来聊聊天喝喝酒，于翼现在断然不会再相信他，所以他现在跟杨广是完全的一条船上。

　　因此他也不急了，急也没用，“200人对5000人绝对没有胜算，不过这是对别人来说，可是现在是少将军我这个老眼昏花的老朽就不知道会发生什么事情了，呵呵！”

　　杨广却摇摇头，“这200人顶不了多长时间，就算都力战而死也只是枉送性命而已，况且这5000人怕是都抱着给那800护卫报仇雪恨的心态吧？这样他们都会红着眼睛拼命，而现在幽州城里一共有多少驻兵呢？”

　　令狐华锋一愣，“本来是5万精锐，不过罗士信带走其中2万，所以幽州城内现在只剩3万人，而距离幽州最近的南北大营各有2万人。况且罗士信带走的都是最精锐部分，所以其实现在的幽州只有守城的力量没有主动进攻和出击的把握了！”

　　“只可惜少将军主动回来，要是少将军直接去范阳跟犬子把话说清楚，我想犬子的3万人足以跟此刻的幽州城对抗！”

　　杨广认可的点点头，“的确，我虽然对你没什么好感，但也不会杀你。不过我对你那个儿子却很有兴趣，也许我们会成为朋友。当然我说的只是也许！所以现在要是我外面有7万杨家军精锐，里面又有人把城门打开你说会是什么后果？双方血战么？”

　　令狐华锋这次没有在吃惊而是啪啪鼓掌，“少将军果真霸气，于翼还在盯着幽州城里这几千人的时候少将军的援军已经到了！所以现在着急的不是我们而是于翼！因为此刻怕是已经有一个城门被打开了吧？哈哈哈。少将军果真大才，大智慧，临危不乱，老朽佩服万分，以后一定尽心竭力鞍前马后听候差遣！”

　　令狐华锋抓紧机会表达忠心！

　　而此刻的于翼正一口鲜血喷出来差点又昏死过去，要不是李郎中一直在场急救说不定这条命就交代了！

　　因为他的手下刚刚惊慌来报。

　　报，大将军，大事不好，东门大开数以万计的杨家军正在进程，我军将士抵抗也不是不抵抗也不是，请大将军定夺！

　　于翼一口鲜血就这么喷出来了，本来他觉得杨广自认为他手中有公主和他的儿子做人质就可以放心大胆控制幽州城。可是于翼戎马一生，即便是卧病在床他也是于翼，所以才作此布置不惜一切代价活捉杨广！

　　可是东门怎么会大开，杨家军又怎么会突然数以万计的闯进来，这到底是怎么回事？到底发生了什么？杨家军只有杨坚亲自出征才会亮出旗帜，杨坚亲自带兵来了幽州？绝无可能，此时此刻不管发生什么事杨坚一定会坐镇皇城，那里才是他的战场才是他要坚守并且谋取的位置！

　　而其实此刻皇城里的小皇帝已经两次表示自己太小无能面对此刻天下大乱想把皇位禅让给杨坚了。可是就在大部分人都认为杨坚一定会立刻接受禅让自己登基做皇帝的时候杨坚却两次极其坚决的拒绝！

　　并且说，此事不要再提，大周有我杨坚在就容不得乱臣贼子反叛就容不得突厥人南下了，一切等待展示平息之后再做商议！

　　所有人都知道杨坚想要做皇帝，可是大部分人都不反感，这本是他最好的机会，临危受命，可是他却坚决拒绝，这一对父子真是让人看不清楚！

　　只是杨广心里清楚，事不过三，第三次之后，杨坚就会找个合适的机会来走向皇帝宝座了，只是这跟史书上记载的完全不同，杨坚可不是在天下打乱的时候临危受命的！

　　但是管他，现在他要对付的是突厥，要稳定的是幽云十六州和营州以及雁门并州一线，这才是他要做的，皇帝就让杨坚先去搞，他现在的身份带兵打仗，腰里有块可节制天下兵马的金字令牌足矣。

　　他知道即便是杨坚也想不到他会把这块金牌应用到如此炉火纯青的地步，而家里的独孤老娘和大姐一定既骄傲又担心！

　　“慌慌张张成什么样子，带兵的到底是什么人！”于翼一口血突出声音反而洪亮起来。

　　“是杨素！”手下人立刻回禀！

　　于翼立刻摇晃三下，差点没又一口血吐出来！

　　杨素居然不去平叛尉迟迥来了幽州，难道这是杨广提前都计划好的？

　　他第一次感觉到了杨广的真正可怕，因为这个17岁少年从头开始下的就是一盘大棋！


第472章 杨素进城

　　于翼跟杨素打过交道，几年前朝廷军队灭齐国的时候两人甚至还曾经并肩作战研究敌情兵法，可没想到转眼就刀兵相见。

　　他知道杨素一定是杨广提前安排好的后招，不可能是来帮助他的。而对于杨素领兵打仗的能力他自己也甚为佩服，认为这个人不出几年一定位极人臣一定大有所成！可是杨坚竟然把杨素这么一把利器派来幽州配合杨广，难道杨坚已经动了废掉世子培养二儿子的心思？

　　“扶我起来，换上盔甲，我要亲自去会会杨素，我不信他会把我怎么样，哼，这幽州，只要我还有一口气在就是我的天下！”

　　本来以杨素的为人很素质不会说这样的话，可如今的他却已经外强中干卧床不起，身体的不变让他的心态已经发生了很大转变！

　　李郎中和身边人赶紧劝，可是怎么劝都没有结果，只能强行给他换上盔甲，可是穿上盔甲之后大冬天他已经满头大汗，勉强能站起来，连走路都走不了！

　　手下找来软轿子将他抬出大将军府门口，又将他扶上战马，可他最多只能一动不动，两边的手下还得时刻防止他从马上摔下来，不过于翼如此固执却也同时激发了幽州军士的血性，身边将士纷纷请战。

　　大将军，打吧，杨素来者不善善者不来！

　　是啊，大将军，给我5000人马我立刻将杨素打的屁滚尿流跪地求饶！

　　大将军，下令吧，杨广杨素一起抓了！

　　于翼心中更加苦涩，他何尝不想打，可是如今幽州最精锐的5万人被罗士信那个白眼狼带走，城中所剩3万人并不是最强战力。而且自己老婆儿子全在人家手里当人质，打？怎么打？

　　“混账，都是同朝为官，住手。派人直接将杨素带到大将军府！”他使出全力声音洪亮，可是自己却嗓子眼发紧，差点又要吐血，李郎中本想上来给他服下一粒安心丸，可却被于翼杀人的眼光阻挡！

　　“杨广还没抓到么？”他有点不耐烦！

　　手下苦瓜脸，“回大将军，杨广手下那200刃牙早有准备，而且以弓箭隐蔽防御，要想攻进去活捉杨广怕是需要一点时间……”

　　混蛋！

　　于翼扬起手里的马鞭狠狠抽在那人脸上，那人赶紧规避求饶！

　　可是这时候远处浩浩荡荡一支队伍，中间是杨素的人两边则是幽州军。杨素银盔银甲银枪三缕须髯好不威风！

　　大老远就跳下马来双手抱拳，“大将军一向可好，杨素这里有礼了！”十分恭敬开心，看起来一点也不像是来支援杨广的，而像是路过专门拜会的！因为他一挥手身后的军士足足抬上来10大箱子金银财宝。

　　“大将军笑纳，这是隋国公对大将军的一点心意，隋国公让我转告大将军，等到评定尉迟迥叛乱击退突厥人南下，他一定跟大将军把酒言欢给大将军加官进爵！”

　　说话间杨素已经来到近前，可是于翼这边的人却刀枪出鞘箭在弦上，十分警惕的防御！杨素仰天长啸！

　　哈哈哈，大将军这等欢迎的阵势有些特别了，杨素不是来找事的，而是为了稳定边关杀退突厥人而来！

　　于翼轻轻抬手，让手下收起兵刃，既然人家笑呵呵上前还带着大批礼物既然杨坚对他还有半分尊重，那他就要先谈谈条件了！

　　“哼，我哪里敢当，倘若隋国公还真把我于翼当成朋友当成自己人，为何还让自己的儿子用卑鄙手段抓走公主和犬子？到现在下落不明，这事杨将军如何交代？隋国公难道会不知道？”

　　杨素依然在笑，“呵呵，竟然有这种事？这一定是误会，少将军做事一向很有分寸绝不会做出如此不知礼节的事，不知少将军可否出来一见？”

　　杨素自然知道杨广就在大将军府内，不然他才不会冒着擦枪走火自相残杀的危险进幽州城，实际这一切都是他跟杨广事先计划好的。也是杨广离开皇城之时就跟他做好的扣，杨素手下这7万人独孤伽罗早就会跟杨坚讲清楚一是为了幽州而是为了突厥人准备的，但说白了，这么做杨坚也丝毫没有意见，二儿子虽然偶尔让他感觉到一点点压力，但毕竟是他的儿子，他的儿子如今越来越强天下闻名他这个当父亲的怎么会不高兴呢？

　　只是杨广大败突厥大营亲手取阿史那耶律首级的消息如今还没有传进皇城，只不过杨素此刻已经知晓幽州和突厥大营发生扥一切。

　　对此杨素深深震惊的同时立刻加快行军速度，而半途就接到杨广的亲笔信，所以立刻里应外合先带兵进入幽州城。

　　于翼当然不会让二人见面，两个人一见面这幽州就彻底没有他什么事了。

　　“杨广不在幽州，他已经去了营州，杨将军还是去那里找吧。事情紧急，突厥人随时会通过营州反扑南下，杨广表面取得一点胜利，可是突厥人至少是30万大军的反扑，这才是更大的灾难！本来他好好呆在幽州听我指挥稳固城池就行，可他偏偏要出风头，如今北方幽云十六州如同伸出水火之中。倘若杨将军可以带兵帮助于翼镇守城池那最好不过！”

　　杨素的脸有些沉下来了，“于将军这么说莫非是怕了突厥人还是跟突厥人早就有密谋？哼，杨某人在皇城认陛下认隋国公，出了皇城只认少将军，因为少将军身上有金字令牌，天下军队都要听其节制！”

　　就在这时候杨广一行人在200刃牙护卫下一阵旋风般冲了出来，刀兵相见血肉横飞，十分惨烈！

　　杨素一见立刻不干了，抬手就要带人往里冲！

　　可是杨广却淡淡一挥手，“住手，都是一家人，都是大周子民，难道要自相残杀不成？”杨素已经带着先头冲上来护住杨广！

　　“可是，少将军，为何在大将军府内被人追杀！于翼，这到底算什么？我没看到少将军绑架威胁你的家人，我只看到你派人在自己的府中追杀少将军，今天你要不给个解释休想过关！”


第473章 打一巴掌给个甜枣

　　两边的人马瞬间紧张起来，刀出鞘弓上弦乱战一触即发！

　　于翼的身体开始有些支撑不住，他倒不是害怕杨素兵多将广，他本身能够穿上盔甲骑上马支持到现在就已经是个奇迹了！

　　所以这时候杨广面无惧色的走过去，声音不大，“大将军还是会房间里休息一下比较好……”

　　就这一句简单的提醒，虽然没有任何挑衅的意味甚至还有一丝善意在里边，但此刻的于翼怎么受得了这种言语。怒发冲冠！

　　“杨广，你未免太猖狂，你在本将军跟前耍大还没有资格。知趣的立刻将公主和我的儿子交出来，否则今天我于翼定然跟你们拼个玉石俱焚！幽云十六州以后是突厥人的也好是尉迟迥的也罢与我无关！”

　　他这不是耸人听闻，从他布满血丝的双眼和已经气得发抖的双手就能看出来他说的是真的！

　　杨广淡淡一笑，“大将军说笑了，这幽云十六州是你的幽云十六州，我杨广单枪匹马进程有什么本事抓起公主和你的儿子？公主此刻正在内堂休息，偶感风寒而已。至于两位公子原来在什么地方现在还在什么地方，不信大将军可以派人去看，只是大将军身份高贵威名远扬，不要说错了话错怪了人！”

　　于翼气的已经有些头晕，在马上晃了三晃勉强没掉下来，这还是多亏手下伸手搀扶了一把，否则一定落马摔在地上！

　　旁边的李郎中急的冷汗都下来了，可是如此关键时刻他知道自己不能再说话了，很明显现在不是治病和休息的时候而是生死一线！

　　杨广说的也很气愤，说完还回头看杨素，“杨将军，众位将士，众位幽州将士，你们觉得我杨广身在幽州城会把公主和大将军的两位公子抓起来么？我何德何能？再说这次对突厥人打了胜仗，可这功劳大部分都是你们幽州军奋勇杀敌悍不畏死啊，我杨广只不过是跟着你们沾了一点光而已！而且我已经800里加急将请功表上奏圣上，我想不出几日圣上一定会给大将军加官进爵给幽州的勇士们很多赏赐！”

　　杨广突然玩起了离间计，只是大将军府800护卫被血洗的事情人人都知道，罗士信投靠杨广的事情却并不是人人都知道。但即便如此他们对杨广仍然不信任，杨素带着几万大军进程就是无论如何他们都不能忍受的！

　　可杨广仿佛看透他们心里怎么想的接着说道，“我的确派人杀了大将军的一些护卫，可是那些人先要杀死我在先，难道有人杀我我连还手都不行么？但我相信这事绝对跟大将军无关，大将军一向忠君爱国对我也十分照顾怎么会干出这么愚蠢的事情！大将军跟我一起杀了尉迟迥的儿子尉迟惇这是人所共知的事情，人头送回相州尸身到现在还在城门示众。大将军跟我是一路人马，只是幽州城内有尉迟迥和突厥人的间隙，利用一些子虚乌有的事情来挑拨我跟大将军之间的关系而已！”

　　“这次杨素杨将军率军进城大将军也是知道的，而且是事先说好的进入城内补充粮草略作休息，不日就将奔赴突厥前线支援罗士信大军！支援幽州的勇士们，所以我们要自相残杀么？还不给我放下武器！”

　　说着回头，龙虎霸气直接吩咐身后杨素的将士，这些人虽然不知道杨广玩的是什么，可是杨素却早有严令，见杨广如见隋国公亲临，杨广的命令要丝毫不打折扣的执行！所以这边哗啦啦放下刀枪弓箭。

　　这下子于翼这边有些不好办了，因为他不怕杨广跟他作对，即便眼下他人少可是这是他的地盘他早就派人去通知两侧大军支援，可现在杨广却硬生生往他脸上贴金，什么他都知道，他还是那个无所不能战无不胜的大将军大英雄，就连上表的奏章他跟幽州军都是头功！

　　他还能说什么？

　　他现在真正的嫡系，也就是无论如何都会跟着他一共生死的只有2万人左右，那1万人肯定是墙头草随风倒，况且让他们突然跟朝廷的大军对抗这不就是跟尉迟迥一样的造反么？可是他们把尉迟迥的儿子都杀了，又不能跟尉迟迥联合，难道要单兵反叛？还有谁都知道如今幽州城最精锐的5万人和最能打仗的少年将军罗士信都不在，杨素的大名他们自然听过，人家绝对皇城精华，兵强马壮！

　　如何对抗？

　　对抗了不但会死的很惨而且连自己的一家老小都会跟着受牵连，所以于翼虽然十分不想就这么算了，可是还能怎样？

　　“所有大军进入幽州城内必然造成百姓混乱恐慌，所以杨将军可以带兵城外扎营，粮食补给我会派人送上！”

　　杨素看看杨广，他不多说话，因为他是配角，只是配合这个少将军二少爷演戏的，他完全听他的，没有任何自己的意见，至少目前是！

　　杨广看看杨素，问他，“杨将军以为如何？”

　　杨素明白杨广的意思了，“这样吧，已经进城的3万人就留在城内休整，城外的5万人就在城外安营扎寨，否则全部退出更加混乱更加扰民！”

　　他不是商量的语气而是决定！

　　于翼的身体真的坚持不住了，冷汗顺着脸颊哗啦啦往下流，看的旁边的手下都心惊胆战，这时候于翼要是突然挂了他们可真是没娘的孩子了。

　　于是纷纷劝说这样也可以，他们下去安排，虽然他们是于翼死忠，可是他们也绝不想白白送死，一听人家是8万精兵！

　　大将军，我看这样也可以！

　　是啊，都是一家人，而且杨将军他们还要赶去支援罗将军。

　　这样可以，大将军，下令吧！

　　于翼不耐烦的摆摆手，“去吧，但是杨素你听着，要是你的部下想在幽州撒野那就想错了，我一定让你们吃不了兜着走！还有杨广，我先回去看看公主怎么样了，要是没在后堂你知道是什么后果！”

　　说罢调转马头直接回府！


第474章 大干一场

　　于翼回府了，可并没有再让杨广进府更没有邀请杨素进去的意思。可是杨广才不会客气，大摇大摆的带着另外800刃牙和杨素进入第三层院落，这院落暂时归他支配。而令狐华锋一家三口也被搬到这边来了。

　　门口的热闹令狐华锋并没看到！

　　可是当他看见杨素跟着杨广一起进来的时候，心里那一点小心思立刻停止转动了，来的竟然是杨素！

　　别人也许不清楚可是他却知道这个杨素别看表面上刚刚跟杨坚走到一起，实际上杨坚对杨素早就另眼相看。

　　这还是多年前灭齐国时候的事情，他那时候就看得出来，倘若以后杨素跟了杨坚，那这天下就再没什么人可以跟这两个人对抗了！

　　现在他感到吃惊的是，如此紧要关头即便杨素不去平叛尉迟迥造反也得留在皇城准备应付北突厥和南陈的进攻吧！他可绝对是那种坐镇军中运筹帷之中决胜千里之外的人物！而且一眼看上去就知道杨广跟杨素的关系不错，杨素也是真心尊重和服帖杨广的意思！

　　这事可大发了！

　　他赶紧紧走几步扑过去，一躬到底，“哎呀，原来是杨将军亲自前来接应，多年不见杨将军更加英武非凡！”

　　他们的确认识，而且还有过交集，所以杨素看见他一点都不吃惊，因为杨广在信里就跟他提过他打算用令狐华锋来制约于翼的想法了。

　　“原来是令狐将军，多年没见，别来无恙？呵呵，现在我们都在少将军手下做事，真是剪不断的缘分！哈哈！”

　　他对令狐华锋保持着正常的客套，不过一张嘴就把话挑明，他认可他的前提是他们现在都是杨广的手下，倘若你这只老狐狸再有别的想法，哼，那休怪我杨某人翻脸无情！

　　反正他见面几句话就意味深长！

　　杨广自然不惯着他，“令狐将军先回去休息吧，我跟杨将军有话要说！”

　　令狐华锋立刻点头转身告辞，没有丝毫的拖泥带水，杨素望着令狐华锋开始衰老的背影，“少将军真想用他？”

　　杨广淡淡一笑，“这种情况下只有这种人最好用，杀了他不是不可以，可是杀了他范阳那三万兵不好办，他那个还算血性的儿子也不好办，现在可不是解决内部问题的时候。还有令狐华锋这种人你也知道只要用好了作用还是很大的，只不过这种人也不会老实，用他还必须给他戴上手铐脚镣，让他知道害怕知道无法挣脱，这样才会稍微安心些！”

　　杨素禁不住伸出大拇指，“少将军好气魄好气度好计谋，居然想到用令狐华锋来对抗于翼，不说别的，单为你这份气度和气魄就已经超出了常人一大截！”

　　两人已经大步走进房间，杨广回头有些发愣的看了一眼后跟进来杨素，“行了，现在没有外人你就不用跟着应酬了！”

　　杨素却摇头，“不，不，是少将军也许还没有意识到你短短半月时间究竟做了什么事情。你凭借一己之力稳定幽云十六州并且收罗士信和幽州最精锐5万精兵，保证幽云十六州安定的同时又增加了一支战斗力很强的边关军队。这不算什么，你杀尉迟惇，头颅送回相州尸身留在幽州示众，这给正在蓬勃发展和飞速扩充势力的尉迟迥不小的打击！接着你又是单枪匹马招降营州高绍义杀高保宁这狗贼，然后迅雷不及掩耳之势取得突厥大营大捷，并且亲手砍了阿史那耶律的脑袋！少将军啊，你可知道你以17岁年纪做到这些意味着什么吗？”

　　杨广心里很舒坦，好话他也愿意听，而且是从战神级的杨素嘴里，可是他真心觉得自己只是做了自己的本分而已，他的征伐之路才刚刚开始而已，这真的没有什么，而且他取得了突厥大营的胜利却同时惹怒了突厥人，这绝算不上什么好事，而算是祸事吧！

　　所以他抬手摸摸鼻子，“打败突厥人本来是好事，可如今国内的局面却说不定是祸事，所以我才决定两路出兵主动出击，先趁乱把突厥大草原搅他个鸡犬不宁让他们根本再无多余精力集结大股部队南下才是！”

　　杨素十分认可的点头，“所以接到少将军的亲笔信末将立刻加快行军速度，这才及时赶到幽州城，不过还是少将军厉害，居然可以里应外合打开城门，否则这幽州城和大将军府哪里是容易进来的？要知道瘦死的骆驼比马大，况且于翼在军中和百姓中的名声威望一直很好，其实不比相州的尉迟迥差太多！”

　　“说实话我到现在都不知道你是究竟怎么做到这点的，而且听说你杀死阿史那耶律用的是幽州军最善用的大戟，你什么时候练过大戟？难道是到了幽州之后新学的？可你身上的伤势根本没有痊愈，太神奇了，有些事情想都不敢想！”

　　杨广哈哈大笑，“算了，算了，别说这些了，现在重要的是要快，整顿队伍最迟明天晚上也要开动了，而且一直到深入突厥西北草原范围内都是昼伏夜出，尽量让突厥人晚发现我们大军的行进方向，只有这样效果才会最好！”

　　“的确如此，但是细节粮草这些都需要详细计划，我正打算跟少将军汇报这些，本来我们带的粮草足够坚持2个月，可是要孤军深入到突厥草原怕是还要至少多带一个月的粮草才行，我不相信于翼会真的给我们补充粮草，况且罗士信之前带的粮草已经不少！”杨素也立刻进入主题，他同样渴望战争和战场，因为他是个天生就喜欢打仗的将军！

　　相对罗士信的年少嗜血年少轻狂，杨素则正是人生最黄金的阶段，这个时候体力和智力高度结合，这个时候不建功立业什么时候建功立业？

　　杨广点头，“粮草的事情不用担心，高绍义和高保宁也不是傻子，也知道突厥人只是利用他们而已，所以暗中积攒了一点家底，别的不说至少再给你的几万人补充一个月的给养是没有任何问题的，这点你可以放心！”

　　“太好了，只要这点能保证那其余的就不成问题，我带的可是杨家军，一个个早都摩拳擦掌准备大干一场了！”杨素明显也跟着兴奋起来！


第475章 喜忧参半

　　只是最大的问题他还没有提起，那就是这么冒险的行动，十几万人，不得到杨坚的许可肯定是不行的，可现在他不知道杨广是否已经800里加急中跟杨坚汇报了此事。他之所以没问是想让杨广自己说，毕竟这样的事情问起来杨广会没面子的！

　　杨坚也许是皇城第一个不把杨广当成小孩子的将军，也是最早看出杨广厉害之处的将军，尤其是经过幽州营州和突厥大营事件之后，他决定在杨广跟前绝对不提反对意见，当然战略构想和具体的战术策略排兵布阵以杨广的性格也不会干扰他！

　　杨广当然得说明出征的合理性，否则杨素不好做，杨素跟罗士信不同，罗士信年少轻狂又不是杨家军直属，所以可以单纯听从杨广的军令，换句话说此刻的杨广就是将在外军令有所不受，说白了罗士信这5万人听他的没错，不听才是违抗军令！

　　但杨素不行，杨素是杨坚的人，杨素带出来的是货真价实的杨家军！

　　“此事我已经跟父亲大人上报，只是回信不会那么快，所以我们先做好出战之前的准备，先休整然后到营州补充供给，接着去打扫战场，突厥大营的战场，明白了么？”

　　杨广很多事情上都特立独行，可是这件事不行！

　　而此刻皇城隋国公府里杨坚独孤伽罗杨勇正坐在一起商议杨广的事情，因为突厥大营捷报刚刚800里加急送到，途中硬生生累死了3匹快马！

　　杨坚手里拿着这封捷报心情怎么也平静不下来，竟然，原本指望能够稳定幽州就算最大惊喜。可如今不但幽云十六州稳若磐石竟然连营州的高绍义都眨眼间收服。现在又以5万人马大败突厥十二万大营，并且一戟挑落阿史那耶律！

　　他不得不承认，杨广一个月的战绩可远比他调动几十万兵马平叛尉迟迥的要漂亮干脆的多！

　　但他心里同时充满疑问，这真是自己儿子所为么？这真是自己的儿子么？简直不可置信，然而他更在乎的是后面的内容，杨广没有停留在眼前的功劳上沾沾自喜忘乎所以，而是反而自责打败突厥大营等于捅了马蜂窝，所以要亲自解决这件事！

　　两路出兵突厥大草原，直插突厥腹地，让突厥人无暇南下让突厥人元气大伤！

　　十二万人，5万幽州精锐，7万杨家军，真的可以么？这不是送死么？但，倘若真的坐到那杨广将真的名扬天下，这天下以后怕是再也没有他不敢征伐的地方！

　　他在思考，杨广的顾虑他很赞同，但这是个悖论，因为大胜了突厥而责备儿子么？不，绝不可能，可是如果不赞成杨广带着12人上去拼命冒险送死，那别的方法呢？

　　别的方法无非是加强营州一线防御，重兵支援，可是突厥与大周的边界线绵延千里，突厥人真要发了疯几十万大军同时进犯，真的能完全防守的住么？

　　这是个大问题，甚至是个绝地！

　　他从心里不怕突厥人，可是现在不是时候，国内的叛乱越发严重，他必须先腾出手来解决国内！

　　杨广最后的话如此说：父亲大人专心平叛尉迟迥，密切关注陈国出兵动向，孩儿不孝，孩儿自己捅的马蜂窝自己来善后，父亲大人无须担心幽云营州和突厥！

　　杨坚长长叹了口气，而独孤伽罗一直都站在一起跟他一起看，独孤伽罗心里的感受跟他自然不同，又惊又喜又是七上八下的担心！

　　她下意识抬头看看杨坚，杨坚伸手疼爱的抚摸她的长发，“夫人，你怎么看？杨广真是长大了，都可以独当一面了。呵呵！”

　　独孤伽罗的眼里却不那么兴奋，“将军，入突厥如同羊入虎口，不，犹如羊入狼群根本有去无回，你万万不可答应，阿麽的胆子真是越来越大了，这孩子啊！”

　　杨坚一愣，“嗯？阿麽立了如此大功你竟然不夸奖反而批评？这可少见！”独孤伽罗没好气的白了他一眼，“我这哪里是批评，我这担心的连气都喘不上来，他自己在心中没提，可是元胄同样回来的800里加急却说，无论是进幽州营州还是闯突厥大营，他都是身边只带两三个手下单枪匹马。他这是疯了吗？不知道家里母亲惦念么？他何必亲自上阵，他又不是什么真正的将军，他只要在幽州跟于翼好好相处就可以了！这孩子，我的心现在还狂跳不止！”

　　独孤伽罗这话可是话里有话，最重要的一句是杨广根本不是什么将军，起初去的身份最多是个带着金字令牌的朝廷特使而已。

　　独孤伽罗实际上是委婉的跟杨坚给杨广要权要名头！

　　杨坚又怎么考虑不到这点，他抬手将密信交给杨勇，“见地伐，你看这事如何处理？他这么问是有意考验杨勇！”

　　杨勇早就听闻杨广在幽云那边混的风生水起，却没想到他竟然连突厥人都打败了，原本以为他进幽州就九死一生呢，现在连营州都拿下！

　　他心里充满了妒忌和仇恨，没有丝毫的兴奋和骄傲。

　　可他又必须装出一副兴奋的样子。

　　“二弟这真是少年英雄，让我这个当大哥的自愧不如。二弟在前边这些功绩大大缓解了父亲在后方的压力，二弟这次真是深深忘我劳苦功高！”

　　杨勇毫不遮掩的一阵猛夸，当然这只是开始！

　　至于接下来如何应对他才不发言，“不过父亲大人母亲大人，见地伐也未真正上过战场带兵打仗，见地伐不敢给出建议，还请父亲大人母亲大人亲自定夺。如果可以见地伐也愿意带领一支军队去防范陈国兵马成绩浑水摸鱼！”

　　这当然是姬威给他的主意，因为陈霸先死后周国对陈国基本都是胜迹，所以对付实力相对弱的陈国是他最佳表现机会，否则杨广风头太盛已经开始控制边关掌握兵权取得军心民心，如此下去他世子和将来太子的地位怕是不稳固了！

　　杨坚满意的看着老大，虽然老大没有老二那些本事，可是老大同样不差，有情有义，知道高低轻重，同样是将门虎子。

　　听话守礼孝顺，让他觉得自己很权威很高大很舒服！

　　所以他心中仍然对杨勇有十分的好感！


第476章 明争暗斗

　　对于这点聪明的独孤伽罗早就看出来了，可是她是女人却偏偏是强横性格，所以她更加欣赏杨广的所作所为敢作敢当！

　　杨勇的确更听话更放心，可是也不会有大的本事和出息，如果要选接班人那她同样觉得杨勇稍微合适些，只是最近杨广表现太过突出，太过符合她的口味，所以即便不去改变杨勇世子的地位，那也一定要给杨广争取更多的地位和权力！

　　绝对不会让杨广因为是老二就受到很多不公平的对待，最起码有功就要奖励，还要大大的奖励。

　　“喔，是么？你打算去对付陈国军队？”独孤伽罗开口问道。

　　杨勇点头，“是，母亲大人，陈国这次没有派出陈叔陵而是太子陈叔宝亲自领兵出战，虽然萧摩诃为副帅，不过陈叔宝一定是看大周内乱借机增加自己的国内和军中的资本而已，一定不会听取萧摩诃的意见，一定会轻敌冒进或者小胜即安，所以这正是趁机给他教训的大好时机，孩儿也是家中老大，怎忍心看着父亲和二弟都为了战事奔波劳累而自己只是做些粮草协调供应的活呢？”

　　“当然这并不是说粮草协调不重要，可是身为将门之后，孩儿也真的想要到战场上建功立业为父亲分担！”

　　杨勇慷慨激昂，当然这些话还是姬威让他说的，否则他才不想去打仗，不管跟谁打都不愿意去！独孤伽罗听完没有说话，而是看向旁边的杨坚。

　　杨坚心中是高兴的，甚至还有点像独孤伽罗示威的意思，那意思是，你看老大见地伐其实一点都不比老二差，只不过不肯能把年纪大的儿子都派到战场去吧！

　　但既然见地伐有这个意思，他也不得不进一步询问，“那你打算带多少人如何应战呢？”

　　杨勇觉得自己的机会来了，带兵打仗他并不感兴趣，他要的其实跟陈叔宝这个陈国太子一样，但他自觉肯定要比那个只会玩女人写艳诗的陈胖子强多了。而且他的手下像姬威这样的能人也不少，打过仗的也多。况且杨广出征杨坚不但派了元胄而且连杨素都带着杨家军去支援，那他真要出战一定也会派更加厉害的人才对！

　　因为即便不是为了他眼下这种情况杨坚也绝对不允许对陈国的战事有什么意外发生。所以他很有信心。

　　“稳扎稳打，不急不慌，知己知彼，最后再发力攻打！”这个十二字作战方针不是姬威他们想出来的，而是他自己想出来的，想出来以后他第一反应老爹杨坚一定喜欢，因为杨坚一直都是个十分稳重的人，从不打无把握之仗。

　　第二他一下子感觉自己天生就是个打仗的奇才，带兵出去一定攻无不克战无不胜。因为在他意识里只要不跟突厥兵打仗，打别人，精锐的杨家军肯定手拿把掐！

　　杨坚更加满意，“好，难得你有这份心思和胆略，而且看起来早做了准备！不过有件事要提醒你，你莫不可轻敌，陈叔宝虽然是奔着立功建立势力和影响出兵的，可是他也很可能会把打仗的事情全部交给副帅萧摩诃，他自己则是随军出征照样整天在营中吃喝玩乐而已。表面上看他如此做不务正业花天酒地，可实际却是十分聪明的举动，这样他不但可以毫无风险而且可以坐享其成，最后的战功和功绩当然都是他这个主帅太子爷的！”

　　“今天主要谈的是阿麽的事情，这样吧，你下去，马上准备一份详细的作战计划，至于到时候是否派你出去再做定夺！”

　　杨坚给他留了机会和通路，对此独孤伽罗也没意见，毕竟杨勇也是她的亲生儿子，而且谁不希望看到儿子个个争气？只是她心里却在评估，评估杨勇带兵出去的危险程度，考虑要真派他去一定也要搭配一个老成持重的老将军坐镇才行，而且不是主帅，只能当副帅！实际这样已经比杨广的级别高多了，杨广到现在都还只是个特使而已，根本没有正式的军中职务！

　　“的确，现在要紧的是立刻阻止阿麽带兵进入突厥腹地，那简直是白白送死，我不同意！”独孤伽罗立刻强硬的表明自己的态度。可是杨勇却在后边煽风点火，“母亲大人的心情我理解，我这个做哥哥的恨不得立刻肋生双翅飞过去阻止他蛮干，可是我怕阿麽发出这封密信的时候已经带着罗士信的5万人进入突厥腹地了，或者说他根本就没回营州也没回幽州！否则他不会说回信直接到营州！”

　　杨坚皱了皱眉头，显然他认为杨勇说的很有道理，“我担心的就是这点，他有可以调动天下兵马的金字令牌在身，将在外军令有所不受，战场上瞬息万变，但即便是最快的快马通知到营州也至少需要2天2夜，现在就看阿麽是不是稳得住了！”

　　独孤伽罗却并不同意两人所说，“我反倒觉得阿麽一定会呆在营州等待你的命令，因为阿麽虽然年少但绝不鲁莽，最近半年他成熟了很多，无论做什么事都不会头脑发热去直接冒险，都是有了足够的计划！这次他双线深入突厥腹地的计划其实本来可以，但他没必要亲自带兵前去。另外他必须等到杨素的援军到了才能出发，杨素在没有将军你的命令之前是不会擅自跟随他进攻突厥的！”

　　杨坚也点头，因为独孤伽罗说的也有道理，他在内心衡量该如何恢复，这时候独孤伽罗又说，“阿麽现在没有任何军职，这很不好必须立刻改变这种情况，本来直接给他军职也不合适，可是如今他凭一己之力稳定控制幽云十六州和营州，同时击败十二万突厥大营，他既然能够凭借一个人的力量调动5万幽州精锐，那么他在军中在北面边关已经有了巨大影响。只是倘若让他以现在这个不明不白的身份继续呆在那里，怕是于翼和高绍义都要不服的，尤其是于翼，所以我看这样，就直接让皇帝下发圣旨，封阿麽为北路兵马大元帅，节制幽云十六州，营州，并且统筹对突厥战事，只是严令他不得轻易出兵首先要做好边关防御为主！”


第477章 独孤娘发飙

　　独孤伽罗的办法和要求杨坚并没有太多意见，只是一下子就让他节制幽云十六州外加营州军事，对抗突厥，这个职位有些大了，而且公平来说这个任务也有些重了。所以他没有马上说话！

　　旁边一直察言观色的杨勇也不说话了，他知道这种时候只要带着眼睛看带着耳朵听就可以，至于嘴巴，还是闭上的好，病从口入祸从口出，现在杨坚和独孤伽罗做什么决定不是他能改变得了的，他要做的就是回去召集人手把那份对南陈作战计划搞出来，按照杨坚的喜好和风格搞出来。

　　不得不说他比杨广离开皇城之前也成熟多了，因为这段时间他自己也想了很多，特别注意杨广如今在军中地位上升的速度和影响。本来他不相信杨广有能力搞定于翼稳定幽云十六州，可是结果却大大的打了他一个巴掌，他的确是个喜欢享受和睚眦必报的人，但表面却一直是谦谦君子谦谦有礼。

　　那么他彻底想明白，杨广的优势在外面战场开始建立，他就必须在杨坚和独孤伽罗跟前利用自己的优势建立起感情优势。同时他也要咬咬牙上战场了，这样才会全面占优，只是如今看杨坚对他依然是十分相信和看好！

　　这就够了，现在他听信姬威的话至少要保持现在在杨坚心目中的好感，不求有功但求无过。然后关键时刻再来点刺激的让杨坚欢喜让独孤伽罗也容易接受的。就像今天突然提出要去跟陈国打仗一样！

　　关于杨广，他心里不希望他得到那么高的元帅职位也不希望他继续扩大军中影响，但是突厥，孤军深入突厥？

　　没有人有胜算，哪怕是杨坚带着最精锐的将领最精锐的杨建军也同样没有必胜的把握。杨广不过区区12万人还是临时拼凑，他乐得看到杨广到时候兵败被杀的场景，即便能侥幸活命那他的政治生涯也算是断送了。

　　道理很简单，因为没有人会支持这个疯狂的作战计划，所有人认为固守就好，出兵突厥根本就是以卵击石飞蛾扑火的自杀行动！

　　虽然杨广自从半年前开始突然换了一个人一般，处处给大家惊喜和惊吓，更是从此不把他这个大哥放在眼里，随便羞辱他，连他看上的女人都敢抢。他早就忍不住了，但这次，突厥，哼，突厥，你去吧，老子轻轻松松收拾陈叔宝这个死胖子然后得胜还朝正式接掌太子之位！

　　这件事即便在一向低调冷静的姬威看来也是没有任何把握，杨勇请命对付陈国死胖子有名有利，可杨广孤军深入突厥腹地不但是没人支持而且受累不讨好，即便侥幸让他赢了一两场小型战役又如何呢？就能改变突厥强大的事实么？

　　简直痴人做梦！

　　现在最为难的是杨坚，他想仔细衡量思考一下，他要重新看看地图对比一下实力，分析一下最好的法子。不管杨广给了他多少惊喜和惊吓，但有一点，杨广第一次出去带兵严重缺乏经验，而杨素本来可以很好地辅佐他，可是杨坚心里却清楚杨广为什么非要点杨素的将。关键时刻杨素绝对拦不住杨广的，甚至他不会拦！

　　因为他同样需要大的机会证明自己，他正是壮年，年富力强，这时候正是建功立业扬名立万的机会。如果不趁着国内打乱的时候出名捞资本那要什么时候捞？

　　独孤伽罗也不勉强他立刻给出答案，而是挥了挥手，“见地伐，你先下去吧，记住，阿麽的事情一定要守口如瓶，这可不是小事一旦透漏出去后果不堪设想，倘若幽云十六州和营州危急那大周也就危急了。我想这其中的道理你懂得！”

　　杨勇心中好笑，哼，说白了你还不是喜欢老二，不过这事不用你说我也不会透漏，因为只有快点灭了尉迟迥搞了陈叔宝杨坚才能当皇帝，他自己也才能成为太子！

　　或者说他比谁都希望大周马上太平无事！

　　“母亲大人放心，孩儿一定守口如瓶。只是父亲大人母亲大人也不必太过劳累，毕竟还有杨素将军在二弟身边，我相信杨将军一定会照顾好二弟的！”

　　他这话最后还是小小阴了杨广一下，因为这话的意思就是，杨广即便侥幸赢了几场，那也是人家杨素和杨家军的功劳，杨广只不过是占个名头而已根本不值一提！

　　独孤伽罗又不能反对，杨素的确是杨广身边的保险，就像倘若真派杨勇去打陈国，那么杨坚和独孤伽罗一定也会在他身边放一个保险！

　　杨勇走了，房间里只剩下杨坚和独孤伽罗两个人，杨坚走到地图跟前皱着眉头开始查探，半天才直起身子，独孤伽罗赶紧亲自递了碗热茶上去。

　　“别急，这事急不来，阿麽一定不会擅自行动的。先喝杯热茶暖暖身子！”

　　杨坚对于独孤伽罗的贤惠以及床上表现十分满意，尤其是昨晚两人激情再现大战三百合。其实杨坚不反对独孤伽罗现在的状态，因为的确可以分担他至少三分之一的压力，有独孤伽罗在家里他什么事情都放心，他可以一心只扑在朝堂之上。

　　“你的建议不错，可我担心阿麽还会冒险。这孩子的确长大了成熟了，可是我怕他建功心切坏了事！”

　　这话独孤伽罗可不愿意听，“糊涂，你南征北战这些年，你跟突厥人打过大大小小几十场仗你还不明白突厥人虎狼之心么？你这么说对得起在外面用命去拼的孩子么？要不是阿麽一己之力稳固幽云十六州，不是他一己之力照付高绍义，现在突厥十几万大军早已南下，早已汇合高绍义兵马攻城略地，那就是你希望看到的？而且这孩子没有丝毫的骄傲和自豪，反而觉得自己打败突厥大营是捅了马蜂窝！”

　　“你喜欢老大我不管，我也喜欢老大，可是你对老二如此不公就不怕寒了孩子的心么？打仗亲兄弟上阵父子兵，你不相信自己的儿子你还会相信谁？”


第478章 图谋皇位

　　独孤伽罗的话说得有点重，甚至结婚这些年她从没说过如此重的话。这种盛气凌人的反问让杨坚十分不舒服十分不爽！

　　可他有没有办法反驳，从另外角度想想的确如此，杨广这半年没有为自己做过什么争取过什么，甚至为了避嫌为了低调干脆搬到四处透风的马场茅草屋里去。他所做的都是为了他，为了让他更快更合理的登上皇位！

　　这次幽州的事情也是他主动请缨临危受命，从如今的效果看，甚至可以说，不管派别的任何人去，都不会有他这样的效果。假如杨坚对他的期望值是7，那他回报的已经是10，完全满分的表现！

　　将在外军令有所不受，杨坚比谁都清楚这到底怎么回事，幽州长安距离几千里，一次消息传递至少要2，3天，如果事事等待他这边的命令那黄瓜菜都凉了就什么也都不要做了！

　　只是杨广表现出来强大的气场和与年龄极不相称的成熟让他这个一向镇定自若的人有了一丝丝威胁感！

　　尤其是皇帝很可能就是他这个儿子间接杀死的，老大见地伐那点藏着掖着的事情他都知道，但他觉得那不算什么，瑕不掩瑜，况且老大听话也高改正，可是老二却一直深藏着他自己的秘密和想法，他真的不舒服！

　　只是在他的家庭之中喜欢杨广的又不是独孤伽罗一个，还有杨丽华，还有娃娃，而这三个女人在家里的地位绝对要比他一个人要复杂某些时候也要更有力一些。因为家中的事情他通常不管，只要子女别让他发现触犯了家法和他平日的要求。

　　他很忙，他一直忙着夺取天下，他一直胸怀天下，他要改变大周的情况，他要建立新的国家，他要一个富强强大的国家。

　　他不是神仙，他的精力有限，所以正因为此独孤伽罗在家中的地位越来越高，以至于她突然对他爆发！

　　然后她的爆发却带着眼泪！

　　“呼……我知道我这话说的不好听，也不该说，可是我一想着那孩子带着满身的伤口在外面不计一切的给你卖命，我就……我这心就不好受。我知道阿麽这孩子最近半年变的比较多，可是他从头到尾都没替自己想过，他第一个想到的都是这个家和你这个父亲。他不是世子，不是老大，身上没有那么多该做的本分。他现在完全可以继续在马场养马，养伤，平平安安的等到一切事情结束，何必要去幽州？九死一生，距离高绍义那么近突厥人随时会打进来，他为了什么？”

　　“孩子太多，都是我的亲骨肉，可是总有个这个喜欢的多些那个稍微少些，这我理解。老大稳重善良做事本分，这很好，我也很喜欢，这次又主动提出去打陈国，要跟陈国太子一较长短，这很好，我这个做娘亲的也高兴。可是毕竟他还没出发也还没决定派他去，那咱们好好先把阿麽的事情定下来好不好？”

　　独孤伽罗梨花带雨泣不成声，仿佛受了天大的委屈。独孤伽罗是一个要强的女人，一直十分强势，尽管床第之上十分温柔甚至魅惑，可是平常时日绝对是要强正派的。杨坚的心也有些不好受了，如果独孤伽罗没有后面的表现和解释他真的要生气，可是现在他不能生气了，没办法生气了！

　　独孤伽罗说得对，她对老大虽然没有他对他那么好，可是一直也不错，没说过别的什么。对老二她一把他生下来就喜欢，亲自喂奶，这是所有子女中唯一的特殊待遇，其余包括老大都是奶妈抚养。

　　所以一个母亲心疼带伤替父上阵的儿子有什么不对么？

　　还有仔细回想杨广的确是一心为他拼命，即便杨广有一些别的想法那么有什么不对么？最起码他对他大哥一向很好很尊重，一向又知道自己老二的位置，从不激越一步！

　　算了，就按照独孤说的办吧，封北路军大元帅，风杨素为副帅，节制幽云十六州和营州军事，直接指挥和处理对突厥作战。并且眼下以防御和加固城池为主，没有特殊情况不能擅自出兵！

　　实际杨坚没有把出兵的思路堵死，因为虽然知道有些不现实，可是如果杨广跟杨素合作真的能够给突厥人制造一些大麻烦然后让突厥人暂时几个月无力南下也好。因为尉迟迥几个月内必然被平叛，他有这个把握和信心，一直以来他之所以不能出全力的原因就在于要护卫长安，要防备突厥大军突然南下！

　　现在至少他有了喘息的机会，至于南面的陈国，他不是不注意，而是暂时不是主要关注的地方和重点而已。

　　独孤伽罗看着密旨的内容很开心，因为杨坚写完立刻去了皇宫找小皇帝盖上了玉玺，他当然不会用自己的名义给儿子认命！

　　独孤伽罗深情款款的看着杨坚，“老爷，你不会生我的气吧，我知道我刚才有些任性了……”

　　娇羞可人，看的杨坚脸红心跳直接拉到寝房按倒在床上激情征伐了一番，而独孤伽罗也积极配合之能事，娇喘吁吁，媚眼如丝，发春如发情的夜猫。

　　让杨坚欲罢不能，竟然来了个许久未来的三连发，让他申请起床十分满足，这女人再厉害在强势也是自己的老婆，也得在自己身下辗转蜿蜒，哼，他才是这天下之主，他才是大周第一人！

　　“我看时候也差不多了，你准备什么时候上位？”娇喘之中的事后独孤更加妖娆，只不过她很自然的问起了杨坚的计划。

　　杨坚很满足的靠在床头，微微喘息着，“嗯，时机差不多了，一些该准备的东西你先暗中准备吧，但一定要小心，我打算让尉迟迥做的再大一点，让突厥人集结队伍反击而陈国人又自不量力的攻占几座城池之后再动……”

　　“到了那时候，一切就都顺理成章了水到渠成了，当然一些该处理该争取的人还要继续最后的布置和安排……”


第479章 挥剑自刎

　　这话杨坚只会对独孤伽罗一个人说，即便是对最信任的手下他也从未说过自己要当皇帝，尽管大家都心知肚明。可是这事要是他自己说出来意思就完全两样了，他让小皇帝禅让给他皇位，但是别人以为大周只有他做皇帝改天换地才有救只有他才更有资格坐上龙椅才是最好的法子。

　　他的确有虚伪阴险的地方，但是相对来说他做人做事的确都很成功，而且他同样屡遭周氏皇族的猜忌和打压，但是他到现在表现出来的能力和魄力完全让朝野臣服百姓爱戴！

　　任何人都不可能做到绝对，所以像他这样子已经足够往上走一步了。

　　而杨广曾经有那么一瞬间想要直接干掉杨坚自己做皇帝，但很快呢这个想法他就深深的压制在心中不再去多想。做皇帝容易，可是坐稳皇位治理天下却十分不容易。杨坚代表的是关陇贵族，一切的皇帝上台都有其深层次原因，而绝大部分都是代表了贵族门阀的利益！

　　而现在这点他根本不具备，而且从私人角度讲，他更愿意让杨坚在前边劳心劳力把这个危机边缘的国家治理成一个强大富庶的国家之后他再接手岂不更好？

　　当然他无法知道杨坚最后的决定，他只知道他现在该做什么，因为不管杨坚做了什么决定都不能阻挡他深入突厥腹地的作战计划！

　　这是他崛起的机会，也是真正一战成名的机会，他绝不会放弃。而且倘若被动防守他没有办法也没有把握可以阻挡住突厥几十万大军来势汹汹的攻击和复仇！

　　他现在要玩更狠的，而不是再被动挨打。一个被动挨打绝不是他的性格，他从来只知道主动进攻主动出击，进攻才是最好的防守。二来如今他已经有了战争的初步心得，而且没有什么比在战场上一兵一卒建立起来的势力更加让人信服让他自己放心了。

　　杨素的观点跟杨坚预料的一样，不到关键时刻他绝不会反对杨广的作战计划，他只会稍微提醒，因为他觉得以杨广如今的头脑和能力不可能不顾及到皇城长安那边呢的反应和命令，所以他眼下只要完全按照执行就可以了！

　　所以当杨广跟他说要在令狐华锋跟前演一出戏的时候他完全没有任何意见。

　　令狐华锋再次被叫了进来，屋里四个人，杨广，杨素，养马的，令狐华锋，而除了杨广另外两个人对他都冷眼冷面。甚至杨广还没有说话杨素便开口了，“少将军，令狐华锋你真的要留下么？依我看还是直接派兵收了范阳来得好，现在幽云十六州的人我一个都不相信。原本于翼不该这样，可是现在的于翼呢？”

　　“要我说连于翼一起收拾了，也好还幽云十六州一个太平。我杨素虽然不才，可是也知道国家危难之时正是吾辈奋起之日，没想到这帮人只会为了自己的蝇头小利而不顾国家安危，这样的人还是杀之后快！再说我来的时候皇帝陛下和隋国公都有嘱托，说少将军在前线有便宜行事之权，遇到特殊事情可以先斩后奏！”

　　养马的很少说话，可是这次也说话了，“是啊，主子，养马的只是个粗人，可是也知道哪头轻哪头重啊，这于翼这个时候不把精力放在抵御外敌稳固城防上，而是想着在突厥人相州和朝廷三方面寻求一个平衡，他难道是做生意的小贩么？他堂堂大将军，威名远播，为什么要如此自私？难道他也早就想着造反不成？”

　　令狐华锋心说不好，这两人一唱一和明显是之前安排好的，可是至于吗？之前他不是已经跟杨广表明了心思？

　　现在还要试探么？

　　杨广不说话，抬头看着他，紧皱眉头！

　　令狐华锋也不说话，因为他现在说什么都是不对的，杨素他也算认识，杨素的能力影响和前途他也很清楚，杨素绝对算是杨坚跟前的红人，而且绝对是将帅之才，以后前途不可限量。杨坚一旦登基自己称帝，那杨素至少立刻混个国公什么的当当，这是肯定的！

　　杨素来助阵杨广，难道只是单纯的派遣？但不管怎么样杨素一定是带着杨坚最新的命令来的，那句先斩后奏很吓人，而且他敢直接把矛头指向于翼，那他令狐华锋跟于翼一比又算什么呢？

　　弄死他不跟踩死一只蚂蚁一般？看来杨广的势力之大来势之猛远远超出他的想象，他原来的应对之法应该改改了，但他知道，现在绝对不能说话，人家不问他他就不说，也不敢坐，直勾勾低头垂首老老实实站着听着。

　　看他不说话，杨素继续加料，“少将军，有句话末将不得不说了，临来之前夫人让我一定要保护好你的安全，清除你身边一切有危险的人……所以，少将军去休息吧，令狐华锋交给末将吧！”

　　令狐华锋没有抬头，心中盘算杨广会是什么反应，假装力排众议重用他然后让他感动？这样做真的有用么？真的有必要么？

　　杨广至于用这种方法和头脑么？还是有别的意思？

　　他开始想不通！

　　可杨广还是不说话，养马的反倒上来了，老实人生气起来，老实人眼睛红了想要杀人的样子更吓人，如今的养马的就是如此。

　　“令狐华锋我从一开始就不相信你，主子怎么想有时候我管不了，可是你活着对主子就是个大威胁，所以你一定要死，不但你要死你的家人和儿子都要死，因为斩草务必除根，这个你很懂，对吧？”

　　杨广不阻止不赞成，就那么面无表情的看着。令狐华锋知道自己该说话了，“少将军，我知道我没资格这么叫你，也知道我死有余辜，令狐华锋的名声并不好，如果少将军真想我死，可以，给我留个全尸就行。但我的儿子跟我不一样，不是我这种只会投机取巧八面玲珑的人，所以恳请少将军饶他一命，如果可以希望少将军大人大量可以重用于他，他第一不会给我报仇，第二一定会成为少将军的好帮手！”

　　杨素一听气的够呛，“哼，令狐华锋你是在做梦么？你觉得谁会相信你说的话？你既然知道活不了，那就拔剑自刎吧，我们都看着！”

　　令狐华锋施施然拔出宝剑放在脖颈之上，最后陈词，“少将军最后还是不信我，或者不能用我，令狐华锋无话可说，只希望少将军能成为天下明主，只希望你大人大量。令狐华锋看不到那一天很遗憾，但死在少将军这里也算光荣！”

　　说着挥剑自刎！


第480章 增兵幽州

　　可杨广又怎么会让他自杀，眼看着剑已经割破皮肤他一使眼色，养马的飞身上前一拳打落令狐华锋手中的剑！

　　令狐华锋以为自己必死，他知道他自己痛快的死杨广会放过自己一家老小，因为杨广不是那种没有人性的冷血。他看到了这一点！

　　可是他没想过他自己竟然还有活着的机会，他不敢相信的抬头看着杨广，杨广大步走了过来，伸手拍了拍他的肩膀！

　　“好了，你现在死过一次了，而我必须杀你一次，可是没杀死，那以后我们就算是同生共死的交情，你同意么？”

　　令狐华锋立刻跪倒在地，高声拜谢！

　　“谢少将军不杀之恩，从此令狐华锋鞍前马后听凭差遣！”

　　杨广伸手将他扶了起来，“好了，好了，表忠心的话就不要再说了，你看我身边哪个人没事就表忠心？不需要的，我这人一向只看你怎么做的不会看你怎么说的。那么，现在就说说你打算如何对付于翼吧！”

　　令狐华锋站起身，依然不敢坐，在这个屋子里没有他坐着的份。

　　“现在的于翼怕是也已经到了该做决断的时候，他不会就这么向少将军臣服的。如果少将军今天真的放了平原公主！”

　　杨广一愣，因为令狐华锋并没有跟着出去，他该不知道外面的事，可是他一张嘴就全知道了，而大将军府的护卫什么的都是新换的吧？

　　那也就是说他能够在于翼重新部署大将军府护卫的时候安插了自己的人，这个人果真高明，要不是派紫魂看着他真的早已经逃出幽州回到范阳做了别的准备和打算了吧！甚至有可能舍弃范阳去了别的地方！

　　“很好，既然你的人已经安排进了大将军府，那剩下的事情就不用我担心了。你只要记住，我随时可能回来，而你的任务只有一个，拖住于翼，保证幽云十六州的平安，这件事你要是做成了就是大功一件，你以后将成为父亲跟我最为信任的人之一，明白了么？”

　　不管如何猥亵如何打击，到最后还是要让他看见希望和光明才是好法子。生逢乱世手握兵权诡计多端最终为了什么？还不是为了功名利禄，而如今杨广和杨坚可以给他们这些，所以他们就会给他卖命！

　　然后杨广带着杨素令狐华锋养马的罗七等人直接闯进于翼的卧房，没人敢阻止，还有因为于翼正在跟平原公主在里边团聚。

　　杨广说话算话真的放回了平原公主，只是无论于翼还是平原都处在紫魂的严密监视之下，包括令狐华锋，杜美月亲自训练的紫魂的水平实际现在要比刃牙高上至少两个等级的。道理很简单，因为杜美月本身就是个无解的超级高手，所以她的手下自然不会有孬种。个个都身怀绝技。

　　杜美月并没有出现，因为杜美月单独伺候于翼身边那个高手去了，而且很快她就拎着他的人头走了进来，血淋淋还冒着热气，恐怖吓人，平原看见了哏喽一声便昏厥过去！

　　于翼见了也禁不住脸色惨白心中发虚，他身边最后的底牌，第一高手竟然这么轻易就被杜美月给杀死了！

　　而如今他还有什么可以对抗杨广？

　　手下那2万死忠么？

　　难道他们的心思不会变动？关键是刚才杨广在外面一番言论有些让他无法解释，因为现在他们已经不可能跟尉迟迥在兵合一处将打一方了。而他跟突厥人同样是宿敌，他投降突厥人自己心里过不去，突厥人也未必会让他活命，因为只要于翼死了幽云十六州就等于没有了主心骨，用不了多长时间就会漏洞百出！

　　杨广看着床上面色惨白眼睛布满血丝的于翼，没有丝毫的可怜，因为对于敌人的可怜就是最自己的残忍。

　　“大将军，我杨广说话算话，如今把公主殿下毫发无伤的送还。我也不想杀了你身边最后的一个高手，可是如果不杀你就会想别的做别的。而如今国家危急之时，我不能让幽云十六州发生一点点变故！所以我给你找了个好帮手！”

　　“令狐华锋听令！从今天开始你作为副帅暂时代替病重的于大将军处理幽云防务，遇有大事一定要第一时间跟大将军协商解决，我相信你原本就是大将军的手下，如今配合自然不成问题。倘若可保幽云平安，那你就是大功一件，于大将军也能继续加官进爵荣华富贵，倘若幽云除了纰漏，哼，我不用上报朝廷先要了你的脑袋！明白了么！”

　　于翼气的浑身发抖，令狐华锋则立刻接令，看都不看于翼一眼！于翼自然杀了他的心都有，可令狐华锋却立刻回报。

　　“少将军，末将已经将范阳的2万精锐调往幽州城，因为罗士信将军带走了5万精锐，所以幽州城必须补充支援。不过少将军放心，末将手下的2万精锐同样个个忠心耿耿骁勇善战吗，同样都会用大戟，戟阵也十分熟练！”

　　于翼气的一口鲜血喷出，他自然知道这意味着什么，李郎中急的眼泪都掉下来了，扑过去立刻给于翼灌了一颗护心丸。

　　杨广看着他的样子，摆了摆手让他过来，他却不过来，“要杀要剐随便吧，只是我必须救大将军！”

　　杨广被他气笑了，“谁要杀你了？我是告诉你治病救人的药方，要杀，我早杀了，何必等到现在？”

　　李郎中这才胆战心惊的走过来，杨广果然随口告诉了他一个药方，“就用这个药方先保住大将军性命，如果出现半身偏瘫则马上用另外一个，要加大药量。你记住我第一不希望大将军死，第二也不希望他变成一个废人瘫痪在床，其实一切都是大将军自己的选择，一切都要看大将军自己如何选择，这话大将军醒了你转告他！”

　　李郎中脑子里回想着杨广的方子，心中赞叹，果真是少年神医，这两个方子的搭配真是天下一绝，要是有机会跟杨广学学医术就好了！

　　可是杨广已经带人直接离开，只有令狐华锋带着他的几个心腹留下！幽州城从此再也不是于翼一个人的天下！


第481章 一石三鸟

　　杨广在幽州的时间不多，所以范阳增兵幽州2万加强防御的动作必须快，而这个任务自然是令狐华锋的，杨广选择放手完全让令狐华锋自己去调动。即便令狐华锋坚持事事跟他请示汇报他仍然睁一只鸭子你闭一只眼。

　　“以后调兵的事情不用跟我汇报，我走之后这幽州就是你的天下，如何应对于翼如何保证幽云十六州太平也是你来做，所以你觉得怎么合理就怎么来！”

　　令狐华锋略一犹豫，“不过少将军，我想把犬子调来幽州协助控制局势不知道可不可以？要说只是应对于翼，那么有我在有2万精兵克制不会有太大问题，更何况我手里多少还有于翼一些把柄。我知道少将军是个不拘小节的人，但倘若突厥人疯狂报复全线进攻边城，那到时候于翼要是不出力罗士信不在，少将军和杨将军也不在，怕是只有犬子可以放心的领导军士冲锋陷阵了。正如少将军所说，如此国家危难之时，犬子也该像少将军这样以大局为重悍不畏死上阵杀敌才是！”

　　“只是，这样我担心有人会说这说那，说我令狐华锋如何如何……”

　　杨广听了依然不怎么在意，挥了挥手，“那就让你儿子来吧，借机好好历练历练，其实带兵打仗的事情还是让他多跟于将军学，如果于将军还肯教授的话。等我回来肯定要着急一匹信得过的少壮派军官，到时候如果你儿子可以，我不在乎带在身边！”

　　杨广不但同意而且还给了令狐华锋一个完美的承诺，杨广可能经常不按常理出牌，可是他说的话，尤其是在军中说的话却一向算话，从无更改！

　　所以杨家军的3万人只在幽州城内整顿了一个晚上第二天黎明便陆续出城，而取而代之的则是范阳令狐华锋的人马！

　　幽州城内的氛围开始变得特殊，只是杨广已经跟杨素带着7万人直接向着营州行军，天气出奇的好，蓝天白云，气温也回升的很快，阳光出来暖洋洋的。

　　只是杨素始终紧锁眉头，“少将军真的放心令狐华锋？让他不但暂代军事而且还让他将2万精兵和儿子带进幽州城，万一他要是造反怎么办？”

　　杨广骑在马上正在晒太阳，因为部队行进的速度并不快，快也没什么用，他必须等到杨坚的800里加急回信才能向突厥境内出发。

　　杨广的战皇走在前边，杨素也是匹好马，只是他本该骑着的是黑龙，不过现在黑龙就在他身边杜美月身下，他只有看着的份。

　　杨广没有直接回答他的问题，而是张口反问，“杨将军，你不觉得奇怪么？黑珍珠居然连杜美月也不反抗，呵呵！”

　　杨素听了无奈摇头，“这事的确奇怪得很，按理说黑龙，不，黑珍珠不可能这么快就再二次认主，这到底是怎么回事呢？我还真有些糊涂了，看来我这个自称懂马的人也才一知半解。对了，养马的，你怎么看？”

　　养马的当然不离杨广左右，现在他就是杨广的超级贴身保镖，养马的伸手挠挠头，“嘿嘿，这么简单的道理杨将军早就想通了，就别为难小人了！”

　　杨素一愣，随后猛地一拍脑袋，“哈哈，果然，果然是这样。黑珍珠当然没有三次认主，黑珍珠只是在执行少将军的命令而已，要说，马通人性，那没有马比黑珍珠更加通懂人性了，果然如此，我跟少将军高下立见啊！”

　　杨广微微一笑，“按道理我该叫你声世叔的，一笔写不出两个杨字。只不过现在是在军中，可你也不用这么拍马屁，你也知道我出来带兵打仗根本是大姑娘上轿头一回，没有任何经验也没有任何积累。说实话，当我看到突厥大营尸横遍野血流成河真的想吐，但最后还是忍住了，要真是吐出来怕是这人就丢到家了！”

　　“所以我之所以敢采取孤军沈入突厥境内的作战计划，不是对我自己有信，而是对杨将军你对罗士信对张须陀元胄有信心，你们可都是打过仗的，都有经验，都是帅才将才。否则我说要你来支援父亲大人就派你来？说白了，我现在这情况也跟陈国那个死胖子太子带兵萧摩诃为副帅没区别，都是你们打仗立功我们吃现成的，哈哈！”

　　杨素听了心里十分舒坦，这点他对杨广十分赞成，因为之前在皇城锋芒毕露谁也不服气的那个少年到了战场上反而立刻稳重稳定下来，懂得进退更懂得笼络人心还懂得使用谋略联合一切可以联合的力量，像用令狐华锋制约于翼这法子怕是即便杨坚亲自带兵也不好想出来！

　　“少将军岂是陈国陈叔宝能比的？陈叔宝除了会写几首艳诗就会唱唱小曲玩玩女人，别说武功他连上马都得三四个小厮扶着上去吧？我可听传言说他根本不骑马，一路都是轿子和马车，他这哪里是出来打仗的根本是出来享受的，他要不拜都没天理！再说他面对的都是淮南淮北的小城，那边本来边防力量也不强，只能暂时占占小便宜而已！可少将军在背面面对的却都是虎狼之师没有一个简单角色，都是嗜血吃人的！”

　　“不过我终于明白少将军为何如此放心让令狐华锋再幽州城里牵制于翼了，实际他们根本是相互牵制相互看着。而少将军高明之处是给了令狐华锋父子一个光明的前途，对过去既往不咎，因为他已经死过一次。而对于于翼则是明里一套暗地里一套，但肯定比不杀他，还替他请功，可以说眼下形势他们针锋相对在幽州城内保持实力均衡，保证幽云十六州平安无事就是双赢，一旦哪边惹事起了内讧。那这两个人都不会有好下场！”

　　“最让人拍手叫绝的是，罗士信带走的是幽州最精锐的5万人，而罗士信在前边打头阵，攻击突厥，可以说身后剩下的8，9万幽州军心里都是向着他们的，所以军心其实稳定，反而都盼着罗士信大捷呢。而我带领的杨家军7万余人，马不停蹄直接赶来支援罗士信，所以最起码兵士心里是感激的！”

　　“少将军这一石三鸟果真高明，的确高明！”


第482章 同生共死

　　杨广不好意思的摸摸鼻子，“杨将军你可是顶风作案，我让你别拍马屁，你这边却是拍的叮当响，我这还寸功未见前途未卜呢，你就在那边说的好像我一个人灭了突厥一般！”

　　杨素却突然严肃起来，“少将军放心，罗士信一路我一路，虽然不能踏平突厥，可是要是有选择的打他个措手不及，打几个胜仗还是不成问题的。这不是吹牛，这是军令状，倘若杨素不能在突厥境内取得胜利，愿意提头来见！”

　　杨广也严肃起来，“不，杨将军不需要立神军令状，反而这次行动的原则就是：打一拳就跑，打不过就跑，占点便宜就跑，总之就是让突厥大股部队抓不住我们的行踪，就是要闹他个鸡犬不宁。千军易得一将难求，我还打算以后跟杨将军一起征伐天下呢，所以你不但不能提头来见还要活着，好好活着回来，记住，你杀的突厥人越多越好，把突厥搅得越乱越好，带回来的杨家军兄弟也自然越多越好，我可不想杨家军的兄弟们都战死异乡连个收尸的人都没有！突厥属于苦寒之地，地域广阔人口稀薄，而且都是大山和草原，所以我始终觉得打完就跑会让他们吃足苦头，这可不是害怕他们，而是我们要实现我们的战略目的！”

　　杨广有些词杨素听不懂，可是他肯定能理解杨广的意思，而且这个打法很新奇，就是用自己最小的代价来换取最大的胜利。

　　“所以罗士信那5万人全部穿上了突厥人的衣服扮成牧民和逃兵，1000人一组，杨将军觉得这样的战法如何？”杨广脸上禁不住露出一抹骄傲和十足的信心！

　　杨素用力点了点头，“你中有我，我中有你，至少这法子就能让我们立于不败之地，突厥人会顾此失彼，而我所带的杨家军就大摇大摆的打出凤字营的旗号，5000人一组，这样两面呼应，我看突厥人怎么办，哈哈哈！”

　　杨素是发自心底的，虽然这次作战九死一生，可是作为军人作为将军上阵拼命回不来也很正常，只是如今他赶上了好时候赶上了好主子。不管是杨坚还是眼前的杨广他都觉得是百年难得一遇的奇才大才，他们父子得天下是天下人的福气！

　　至于那个世子杨勇，他反而觉得他有些可怜，反而觉得他世子的地位早晚会被替代，或者被替代的已经不是世子而是太子的地位。

　　因为他心里清楚，不出两月，杨坚一定会替代大周自立国号自己做皇帝的。到时候了，这是个好时机！

　　可是看着杨广对此丝毫不在意，只一心用在对付突厥战事上，他心中同样佩服。或许17岁的杨广就已经懂得，要想在朝堂之上有地位，就一定要在军中有地位，这个混乱的时代，只有掌握军队才是硬道理！

　　只是他很好奇杨广究竟是如何跟元胄相处的，元胄一直跟在他身边，现在被派去做将军，负责1万人马，难道元胄也已经投靠了杨广？

　　无疑杨坚将是皇帝吗，一个了不起有所作为的皇帝，他是杨坚的人，可是如今的杨广呢？眼前的杨广呢？

　　他看着前面这个意气风发的少年背影，想了很多很多！

　　杜美月从始至终都没说话，她在替杨广担心，万一杨坚不同意他出兵而且很可能不同意他出兵，这怎么办？他已经命令罗士信那五万人早就出发了，要是没有杨素这7万杨家军支援，那罗士信天大的本事也是送死了！

　　毕竟千人一组效果肯定有，可是必须有强大的支援和呼应。所以她双腿一夹，黑珍珠非常懂事的跟上来，跟杨素齐头并进，杨广怎么跟杨素介绍她的她不知道，她只知道不会说出她的真实身份。

　　可是她不知道杨广说的是，这个是我的女人！

　　十分坦诚坦荡，坦诚坦荡的让杨素都很吃惊，不过随后释然，而他跟杜美月不是没见过，杜美月在杨广夺去黑珍珠的时候表现出来的本事和决绝让他很是注意。虽然她那时候和现在都是男装，但男装同样英姿飒爽仿佛戏台上下来的俊人一般！

　　两眼，她的眼睛很亮很亮，亮的能刺瞎人的眼睛，即便是穿着男装也让男人对她想入非非不能自拔，甚至想着她穿着男装伺候男人的样子！

　　他心里好生羡慕杨广的艳福和眼光。

　　“杨将军有礼，小人鲁莽，倘若皇城的消息迟迟不来杨将军将如何处理？原地固守待命么？”

　　她一开口众人都是一愣，养马的和罗七三兄弟都暗中挑大拇指，心说老板娘不愧是女中豪杰，这话也就只有她敢问吧。也只有她问杨广才不会生气，否则换成他们保证没有了半条命！

　　罗七身上现在还记着30军棍没打呢，他可不敢再自作主张了。更何况他虽然是凤字营的人，可是眼前的杨素的级别高他还是太多了，人家才是正儿八经的大将军！

　　杨素一愣，没想到杜美月会如此问，杨广却脸色一沉，“混账，哪里有你说话的地方，退下！”

　　杨素却连忙阻止，“呵呵，不必，不必。少将军要是如此就把杨素当外人了，倘若皇城消息来得晚或者有些出入，那么将在外军令有所不受，我愿意跟少将军共同进退！”

　　杨素能立刻表态杨广也没想到，他停住战皇意味深长的看着眼前同样一起风发一表人才气度非凡的将军。

　　“杨将军这是哪里话，有什么事杨广一人承担就可以了，杨将军只要做好本分就好！”

　　杨素摇头，态度坚决，“不，因为少将军现在节制北方兵马，少将军的军令有些时候要比皇城的命令还要厉害。况且，从个人角度，我完全赞同少将军这种出其不意攻其无备，先下手为强的战略，否则我们就这12万人真的能抵挡突厥几十万复仇大军的怒火么？到时候不但死伤更多，更重要的怕是国土城池也同样保不住，倘若那样，大周危矣！”


第483章 分路掩护

　　不是杨素没有这种头脑和本事，而是他的头脑和思路都受到时代的限制，杨广才是大开大合，几千年的战略思想战术作战方法他随随便便都可以拿来使用，百无禁忌。

　　但杨素还是正，这个时代的正将军，靠着自己的本事和从小熟读兵法以及以往战场的经验积累带兵打仗。

　　杨广就像是一个导火索，不但点燃了罗士信张须陀独孤狼等人的战斗信念而且还让杨素一下子海阔天空，无论是思维还是带兵打仗的战术都提高了很大一截。

　　所以杨素说的话都是实话，他现在刚刚开窍，正顺着杨广的思路往上发展。杨广对此也是蜕变的过程，因为他一直都把自己当成一个执行特种任务的特种兵，对于如何应对正面战场如何带兵打仗他心里没谱。唯一的一点积累都来自于后世看到的电影电视剧什么的，还有最近半年一直看孙子兵法来着。

　　可是兵书上是一回事实际当中是另一回事，他可不想做马谡，所以他宁可把自己当做刘邦，文不及萧何武不及韩信，可他是皇帝，不是萧何也不是韩信！

　　“这也都是被逼的没法子，否则谁愿意去冒这个险，而且毕竟有了一次对突厥突袭的大胜，一个是突厥人即便有防备也想不到我们还会玩偷袭，一个就是我始终都认为最好的进攻就是最好的防守，除非情况特殊，否则我不赞同加固城池固守不出，那完全是被动挨打的状态，首先从军心和民心上来说就落了下风！”

　　“于翼和令狐华锋都是聪明人，所以我想也许现在他们正坐在一起喝酒吃菜商量如何摆脱眼下困境的法子呢，可是不要紧，因为不管他们怎么商议这俩人都不是一条心，到最后还是针锋相对的相互制衡而已！或许这就叫做鹤蚌相争渔翁得利吧！”

　　杨素点头，杨广很踏实，没有任何的自大和骄傲，因为表现出对战争和战场的自信绝不是骄傲。看着杨广心情不错，所以他也不得不提起那个话题，“少将军，如此两路安排没有大问题了，少将军不如坐镇营州，既可以主导前方突厥战事又可以兼顾幽州营州，这样是最好的法子！我知道少将军想要身先士卒给大家鼓劲，可要是少将军没有伤病在身也就算了，现在少将军需要的是安心休养，身体才是本钱，少将军年纪轻轻前途不可限量，要是现在就毁了身子实在不是明智之举，也不值得！”

　　杨广没有说话没有回答，而是突然拍马向前奔驰而去，他不想再听到这样的话，哪怕是杨素说的，他不是不敢面对，而是突厥战场是他积累作战经验的最好试验田，他又怎么可能轻易放弃呢？

　　要知道紧接着没几年陈国还等着他去消灭呢，他可不想像电视剧中演的杨广那样，只是个名义，其实大仗都是别的将军打的，名不副实！

　　杨广的马一离开养马的和杜美月立刻分为左右护卫上去，罗七三兄弟却没有跟着追，罗七打算跟杨素多少说几句，毕竟杨广直接拍马离开不算礼貌，他要多少给垫个底，因为杨广拍马奔走前一秒对着他看了一眼。

　　他想他明白杨广的意思，让他帮着他擦屁股！

　　“呵呵，少将军很想打仗，他常跟我们说他不是世子不需要继承家业，只需要帮助父亲母亲和大哥分担危险和负担就行。他的愿望是成为一个真正的大将军，而不是靠着父亲的余荫和别人的照顾！”

　　罗七跟上杨素溜边。杨素回头看了他一眼，他不认得罗七，一愣，“你是？”罗七马上知趣的自我介绍，“小的罗七，凤字营独孤将军手下！”

　　杨素点了点头，“喔，那我就明白了，你们应该叫少主才对，独孤狼将军是独孤家族门下，呵呵。”

　　罗七看杨素并没有不高兴地样子立刻放下心来，“实际小的们跟杨将军的想法一样，无论如何也不想让少主去冒险，可是少主的脾气没人能劝的住，就连老板娘也不行。少主的想法我们也理解了，少主是那种把手下兄弟性命看的比自己性命还重要的人，所以他明知道孤军沈入突厥境内九死一生所以他一定要亲自跟着，小的想，即便是隋国公来了密信让少主别去少主最终也还是会去，所以老板娘刚才才那么问将军你……”

　　杨素心中一动，身为贵胄子弟，把手下兄弟的性命看的比自己的还重要，这并不是明智之举而且还有些荒唐，可是要是联系一下杨广最近一个月在幽州在营州在突厥的成就就不难发现，正是他这种不把自己当成贵公子身先士卒一马当先的做法才赢得了军中将士的信任和崇拜！

　　另外他从心里也不得不佩服杨广的勇气和信心，带伤深入突厥人的老巢这可不是一般人都有的勇气，至少放眼大周这些将门之后怕是能做到者寥寥无几。

　　“如果少将军坚持要亲自带兵那不妨让他跟着我走，咱们想办法劝劝，毕竟我这边的压力要比罗士信那边小很多，出了什么意外情况也有回旋的余地和自救的能力！”

　　罗七一听先是一喜然后很快就又低沉下来，“其实这个法子我们已经试过，可是少主坚持要走罗士信那一路，这个恐怕谁也没办法改变了。就像前几日突袭突厥大营少主一马当先谁也拦不住，我们也很担心少主身体，不过少主本身医术精湛至少从表面上已经看不出他的伤痛，希望他恢复的很快吧，我们做下人的唯一能做的就是贴身保护好少主的安全。所以小的斗胆请求杨将军在另一路先把动静搞大点，以便让突厥暂时的注意力都在杨将军这边，这样说也许很自私，可是其实对罗士信前插进突厥老巢也有掩护作用……”

　　杨素伸手拍了拍这个其貌不扬的兄弟，“放心吧，你不说我也会那么做，首先打掉突厥人的几个粮草大营和集中居住区，虽然这里不比突厥老巢，但是突厥人一定会第一时间对我这边进行围堵截杀，这样少将军那边就轻松多了，呵呵。我杨素手中这杆银枪也很久没见血了，这次也要甩开膀子大干一场，而少将军身边有你们这些有本事的忠意之士我也能放心了，咱们就两路突击，让突厥人知道知道大周将士的厉害！”


第484章 借粮

　　消息来得很慢，反正杨素带着7万人已经在营州东面安营扎寨了消息还没来，但这是预料之中的事情。

　　安营扎寨的学问也很大，时间地点的选择，周边的布防，帐篷的搭建伙食后勤各种分配，杨广借着这个机会事无巨细的学了整整一个晚上。

　　真是不看不知道一看吓一跳这里边的学问大着呢，原来杨广跟和尚曾经研究过用八阵图来建马场，现在杨素安营扎寨大的方法则是用阴阳八卦的防御阵型。用杨素的话说，选择营地肯定以稳固防守为主，即便外围受到突然袭击中军也会很快反应调整，短时间内组织起有效的反击立于不败之地。有些时候在战场上不败就等于胜了，因为战争绝非在战场上刀枪拼杀取胜就是结束，那只是一场大战役的开始而已！

　　幽州的事情处理完毕，营州的事情还没有最终确定，杜美月已经进入营州城去叫高绍义了，要把高绍义带出来见面。实际跟在幽州杨广利用杨素威胁令狐华锋和于翼差不多，高绍义来的不快不慢，来快了显得他没有身份来慢了又害怕杨广生气发飙，不过他肯定得来，否则眼前可是杨素带领的7万杨家军精锐，莫要说一鼓作气攻占营州城就是那到处飘扬的杨字大旗就已经让营州城里的士兵心惊胆战！

　　他们的确跟大周是誓死仇敌，可是他们更知道大周这支杨家军的厉害，他们吃亏可不是一次了，而是一次次失败一次次被欺辱，最近好些一个是有突厥人撑腰，一个就是宇文赟这个混蛋皇帝根本无心打仗，整天就知道喝酒玩女人满天下的选美！

　　另外即便跟大周交战遇到大周王牌杨家军的机会也很少，否则即便有突厥撑腰营州城怕是也早破了！

　　同样的道理大周的王牌军拱卫皇城就可以了，没事绝不会到北边去招惹突厥人，那将引起大规模战争，而一直以来与突厥作战大周胜少败多！

　　杨素没有见过高绍义这是第一次，但高绍义进入营帐的时候两旁甲士林立刀枪出鞘罩在高绍义头顶！高绍义不害怕那是假的，他很担心杨广会借机除掉他，可是杜美月却跟他保证，他会平安无事，只要他一心一意给杨广做事守住巩固营州城。

　　但他的身份和地位颇为尴尬，既不能摆什么皇帝的架子又不能太过低三下四，所以他站在杨素和杨广跟前，并不主动说话！

　　杨素脸色并不好，冷哼一声，“下面站着的就是齐国高绍义？”他十分猖狂的直呼其名，这是个下马威，高绍义还是不说话，他很想说话反驳，他再不济也是个皇帝。可是此时此刻他还是不说话的好，说话怕是形势就得不到控制了。

　　“哼，难道是个聋子是个哑巴？还是吓的连话都说不出来了？本将军在问你，下面可是高绍义！”杨素立刻加重口气。

　　可高绍义还是抬着头不言语，杨广则适时的出来调节，“算了，算了，高绍义你坐吧，虽然我不会承认你是什么期过后帝，但你现在站在我这边我们就是朋友，所以我给你座位！”杨广的命令自然管用，养马的已经拿过一把椅子搬了过去。

　　高绍义点头致谢轻轻坐下，他坐的很小心，身子前倾，其实这两天他又想了不少，本来他还有别的想法，可是当听闻杨广以少胜多取得突厥大营大捷以后，他就几乎放弃了别的想法，他看到原来大周不是没有能人，真的打也真的可以打败突厥人，光杀死的就有1万3千多人，那是个什么状态？

　　他跟突厥人打交道这么多年从未见过突厥人败的如此凄惨，他只记得突厥人南下杀中原人杀过很多次如此尽兴。然后杜美月就骑马回来带人去接收俘虏，7000多人，只是最后一个也没接回来，结果是全部被杀，只有零星没死的故意被放回去，因为他们已经吓破了胆已经再也不敢拿起武器跟杨广打仗了。

　　放他们回去反而更能动摇突厥军心，一步步的安排让高绍义瞠目结舌。现在杜美月又来接他，见杨广。

　　他很想带些礼物给杨素，可是被杜美月拦住了，所以空手而来，只带了10个贴身护卫，当然杨广其实也足够给他面子，让他的贴身护卫一直跟到中军大帐门外才停住！

　　“高绍义，我想跟你借7万人3个月的粮草，可以么？”杨素继续唱黑脸，张嘴就要东西，高绍义一惊，他们想到杨素见面就狮子大开口，转头看旁边的杜美月，但杜美月没有任何反应，因为杨素不知道她的身份，她暂时也不想公开。可是高绍义却非常看重她的意见，因为她是杨广的女人，而且杨广为了她可以张口便许诺相州之地！

　　“杨将军长途跋涉来到营州，我自然会支援些粮草衣物，只是营州弹丸小地本身还有军士百姓要活，所以7万人三个月的粮草实在难以筹备，还望见谅！”

　　他也不玩硬的，直接软刀子，再说他辛辛苦苦这么多年积累的老底怎么会轻易送人，即便是杨广开口他都要拒绝，他跟杨广虽然地位不平等，虽然他处于下风位，可是他该坚持的一定要坚持，就像这么多年他一直坚持恢复齐国国号自立为皇帝，跟大周持续对抗一样。

　　他的确算不上什么大英雄大人物，可是他却有恒心有韧劲，他怕死，可是万不得已他又不得不怕死！

　　杨素十分不满，腾的一声站起沧浪一声拔出佩剑，“找死，给你生路你不要，你以为少将军仁慈不杀你我杨素还不敢杀你么？你这个亡国之徒杀你如同踩死一只蚂蚁一般！你有3万人又如何？我杨家军一个冲锋，朝你要粮草是给你面子，给你1天时间交出粮草衣物，否则你休想再活着回到营州城！”

　　高绍义也腾的站起来，“哼，杨素你少来威胁我，我既然来了就不怕死，齐国跟周国的仇恨这一辈子也化解不开，不是你死就是我亡。想要粮草门都没有！”

　　杨素已经举着佩剑冲了过去，这时候杨广才缓缓站起，摆了摆手，“算了，算了，都给我坐下，叫你们到一起是认识认识，以后还要一起合作，不是让你们耀武扬威动手动脚的！”

　　他这话表面上没偏没向实际上这么说就已经算是向着高绍义了，他缓缓来到高绍义跟前，“你放心，我答应你的事情就会做到。不过这次你的确需要支援一下，话说如果你看着我们粮草不齐进入突厥境内作战，如果大败而归突厥人追到，那突厥人第一个要杀的就是你高绍义，因为他们一定觉得是你早就跟我们联络才会遭遇突厥大营大败，所以你不但再也没机会跟他们合作，而且还是他们第一个要铲除的仇人！”

　　“7万人的粮草的确有些多了，你就把你那3万人三个月的储备粮拿出来吧，当然我会先付三成的银子，剩下的等我得胜归还，等到大周内乱结束我会如数还给你，并且给你立个字据！”


第485章 一月为期

　　杨广的提议让高绍义再也无法拒绝，这么做算是给足了他面子，而且3万人3个月的粮草的确一点都不算难为他，更可况人家还先给3成的银子。

　　所以他想了想立刻接受。

　　杨素则在旁边依然冷着脸，似乎对杨广这个处理方法很不满，甚至直接提出了质疑，“少将军是不是有些太仁慈了，这高绍义跟大周可是世仇，他又怎么会真心帮助我们？哼，要我看直接派兵平了营州城然后自己动手拿粮来的痛快！”

　　杨广本来平静的脸上突然现出一抹怒色，回头死死盯住杨素，“杨将军这是开玩笑么？我们是杨家军不是土匪山贼。战场上没有永远的敌人，我跟高绍义一惊约定好化干戈为玉帛，难道你让我背信弃义么？你把我当什么人了？哼！”

　　杨素没想到杨广会如此动怒，但他同样见识了杨广团结一切可以团结力量的本事，不管是令狐华锋还是罗士信还是眼前的高绍义，他可真是人尽其才。高绍义没多大本事也没多大威胁，但始终是一个钉子，他不知道杜美月的身世也不知道杨广具体答应了高绍义什么。他只当眼前是演戏，演戏而已！

　　他本来就是要唱黑脸，那就唱到底吧！

　　“少将军误会了，少将军大仁大义自然没错，可是高绍义这狂徒这么多年一直贼心不死妄图消灭大周。留着他等于养虎为患！”

　　他的强硬坚持反而让杨广的脸色好了些，“好吧，你说的也不无道理，这个事情我也考虑过，可是有一点你不知道，高绍义没有子女后继无人，他的年纪也大了，投靠突厥人卖国求荣的日子他也过够了，况且人老落叶归根，他也知道自己根本无法打败强大的大周。所以他只想求个平安求个安稳的后半生就行了，我这么说你是不是能理解一点？”

　　杨素略微点了点头，杨广说的的确有道理，“不过，少将军三思啊，毕竟高绍义现在还自立为王，你要是不杀他恐怕朝廷上下会有很多反对之声的！”

　　杨广抬头看帐篷顶，哈哈大笑，“哈哈哈，将军征战在外该杀的人我杨广从不手软，幽州大将军府800护卫，营州小皇宫200护卫，突厥大营1万3千突厥兵，7000降卒，我杨广有一刻手软么？但，高绍义和他的3万人，第一对我们没有特别威胁，第二高绍义只求个台阶下只求个后半辈子平安。周国灭齐国已经很多年，可是高绍义一直坚持抗击周国也没问题，至少他还是条汉子，而我杨广一向欣赏作为汉子的男人！”

　　杨素半天没说话，杨广的境界很高角度很高，绝非一般只看眼前的鼠目寸光，可是这里边还有大问题，“这样说虽然可以理解，可是如今高绍义依然以皇帝自居，他要有诚心归附就应该立刻宣布退位臣服大周！”

　　杨广笑了，因为这句话才是他等的，所以他转过身面对同样心事重重紧皱眉头的高绍义，“高绍义，杨将军这句话说得我没办法反驳，不管我怎么站在你这边也没办法迈过这个坎，这样吧给你1个月时间处理这些事情怎么样？你放心，该给你留的面子我都会给你留，这件事我们尽量低调处理，声张开来对谁也不好，对么？当然你选择不同意继续跟大周对抗也没关系，甚至在我出兵突厥之后短我后路突然反水也没关系，因为这是我杨广如今选择信任你不杀你必然要付出的代价！”

　　“杨广杀人不眨眼，可是杨广也不乱杀无辜，何去何从高绍义你自己处理就好，我原来跟你说的条件答应你的东西一定会实现，你心里明白是怎么回事！”

　　就这样高绍义走了，从来到走半个时辰，可是连口茶水都没喝，不是杨素连茶水都没准备而是高绍义根本喝不下去。杨广跟他摊牌了，而杨广承诺他的事情都在未来，很大的不确定性，可是他若不答应，看杨素的架势绝非虚张声势，大军攻入营州城然后在进攻突厥也未尝不可，他不知道杨广具体的作战计划，他只知道杨广的胆子比天还大，要直接攻击突厥国境了，这样的事情百年来很少很少发生！

　　难道这天下真的要变了？难道他们真的老了？于翼又如何？大将军于翼也不是被杨广一个人收拾的服服帖帖，而且还直接收服了幽云第一战将罗士信，罗士信则把已投运最精锐的5万精兵带了出来！

　　杜美月亲自送高绍义出来，高绍义骑在马上缓缓问她，“美月，你怎么看？杨广的话可信么？刚才他跟杨素一定是在演戏！”

　　杜美月的心情也很复杂，毕竟看着自己亲叔叔被杨广尤其是杨素羞辱大喊大叫她不可能好受。可是相对来说她把眼前的形势看的更清楚。

　　“你要是相信是演戏就是演戏，可是你若不答应条件那就不是演戏，因为杨广杀你远比留你活着给你生路尊严要难的多。杀你天经地义，不杀你他在朝堂之上甚至隋国公那里都会遇到阻力，但杨广现在真心不愿也不想杀你，他心怀天下，他可以不眨眼杀2万突厥人，可是你这3万人他不忍心杀，因为突厥人是真正的敌人，是野蛮人。可是你跟你的3万人个个都是汉人，都是华夏人！”

　　“不过你也不必想太多，回去立刻准备3万人3个月的粮草物资，具体该怎么办我临出征之前会跟杨广在问问，到时候会给你一个比较详细的说法……”

　　高绍义有些惆怅有些激动，看着马上男装打扮英姿飒爽的杜美月，感慨万千，“好……好啊，现在看来，不管怎么样，你找了个好男人啊。要把握住，要做正室，知道么！”

　　然后高绍义打马离开，带起一阵沙尘！

　　杜美月骑在马上呆立不动，刚才高绍义的眼角分明有泪花闪现，刚才他只是一个普通的长辈叔叔，不是什么齐国的后皇帝也不是跟大周誓死对抗的将军。

　　杜美月好久没有感受到亲情了，好久好久，久远到她自己根本已经忘了亲情到底是什么模样，她的心某个角落开始变得有些柔软！


第486章 踏上征途

　　只是她没有眼泪，她的眼泪早就流干了，杨广叫她把心思放的宽广一些，杨广说看看这天下30年都发生了什么，死了多少人多少个国家部族灭亡多少个家庭破灭。人有时候是天下最渺小的动物，只有把自己的心放宽才能活的踏实些。

　　她索性跳下马，因为黑珍珠在潼关受的伤其实也没有全好，时间还不足一月，所以平常杜美月对黑珍珠极其照顾。

　　她轻轻的拍了拍黑珍珠的头，“跟你一样做一匹马也不错，遇到一个像杨广这样的主人，你的一生也是传奇！”

　　远处杨广远远看着她略显单薄的背影咧嘴笑了，杜美月开始学会深层次的思考了，这不是坏事，这是好事！

　　天色很晚，满天星斗，突然前方几匹快马飞奔而来，不是别人正是罗士信手下的探马，急匆匆冲进大营来到帐前。

　　“报少将军，突厥牙帐正聚集30万大军，计划7日后南下，得到这个消息罗将军让我们立刻回来送信！”

　　杨广脸上很平静，抬手，“嗯，知道了，你们一路辛苦了，下去吃东西吧。还有你们不必走了，留下，我也很快会去追赶罗士信！”

　　探马下去，杨素脸上兴奋和担忧并存，可看到杨广那胜似闲庭信步的表情禁不住觉得自己太没城府了，难道不如一个17岁少年？

　　所以他马上平静下来，“突厥人睚眦必报，况且他们很久没吃过这么大的亏了，当然要马上组织疯狂反扑，看来我们的机会来了，他们准备南下反扑就根本没机会没精力防御自己的国境，这正是大好的机会！”

　　杨广抬头笑呵呵看了他一眼，“你的意思是我们应该抓住机会立刻出兵占据主动？可是长安城的军令还没来，我们只有等！”

　　事情反而变成了杨广不急杨素急，因为多抢出一天他们在突厥境内就有一天的主动权，可是杨广真的不着急么？杨素平静之后继续问道，“关上门没外人，少将军心里怎么想的怎么计划的完全可以跟末将讲出来！”

　　杨广点头，缓缓站起身，之前他甚至屁股连椅子都没离开，“嗯，那你就冷静的想一下长安城下来的军令到底什么样？”

　　杨素略微迟疑，这个并不是个好的话题，尤其是现在这种情况，但杨广既然问了他就要回答，还要就好好回答，所以他没有立刻回应，而是原地走了好几圈，这才开口，“首先皇上和隋国公会对你最近一月的表现进行封赏，财物财宝不说肯定会给你一个实权，因为你身上本身就有金字令牌，所以很可能强调一下让你节制北方边境军事。这是最好的结果，不过对于出兵突厥我想大概不会同意，隋国公肯定要守稳，因为隋国公一向不打没有把握的仗，一定要提前踏踏实实准备好到时候一击必胜才行，否则宁可固守不动。因为隋国公一直说，守住就是胜利，只要心态摆正，攻城的久攻不下远比守城的要焦躁许多。寻找机会趁乱制敌才是上策！”

　　“另外独孤夫人对少将军一向宠爱有加视若珍宝，所以自然不会让你亲自去冒险，自己带兵孤军深入突厥境内无异于羊入虎口九死一生，所以命令就该是封赏职位加固城墙准备应对突厥的大肆反击，甚至会考虑再增兵5万以上给你……”

　　杨广听了点头，只是幅度并不大，他自己同样在思考和揣摩，的确杨素跟杨坚交手了很多仗，对他的性格和用兵对颇为了解。所以他不反对杨素所说，反问道，“的确朝廷大部分人都会主张固守，可是眼前一座小小的营州城外加12万人马真的守得住突厥30万大军的冲击么？有险可守才能守，明显营州根本抵抗不住10万人以上的进攻，莫要说30万人，就是对方5万我方5万摆开阵势的开阔地都没有，到处都是山峦起伏。而突厥人对营州十分了解，他们完全可以一边攻打一边从山上小路绕过营州城给营州来个内外夹攻，到那时候怎么办？”

　　“所以我才把上次伏击的地点选在了突厥境内的群山之中，不管什么战争，有一个很管用的原则，那就是越是远离自己的国境越是好事。当然这是相对的，因为把战火和战争引到别国国境之内攻击的一方本身就已经占据了相当大的优势，被攻击的一方一定会自救。没有哪个国家国境被敌人攻占自己不抵抗却派人攻击对方的国土的！”

　　“我其实一直思考进攻和防守的平衡问题，这次之所以坚定的选择进攻其实就是为了最大限度最大效果的防守，只有我们这12万人进攻出去，进攻到突厥人的国土才能保证我们自己的国土不受侵犯！”

　　杨素没话说了，因为他本来从心里就十分赞同杨广的这次冒险进兵，现在唯一能做的只有等着，等着那个命令的下达。

　　“那万一如同末将预料的朝廷不允许进攻怎么办？少将军真要违抗圣令违抗军令么？”

　　“不，我不会违抗军令，军人的天职就是服从命令，将在外军令哈有所不受所说的只是出现具体战役战术的调整将军才可以自己做主。关于是否进攻挑起更大的战争我当然要遵从朝廷和父亲大人的命令。只是，我希望命令之中能够给我留一条活路，最好直接提及到节制北面边境可以根据战事自行调整！”

　　杨广双手扶着椅背看着帐外的黑夜，他让人把帐帘打开，他就好像每刻都在等待着命令的到来，他身披盔甲好像已经准备好了随时出兵。

　　“杨将军，立刻传令连夜将现有的粮草首先分配给其中的4万人，按照你的提议5000人一组，5000人之中每个兵士随身带7日干粮，其余的专门派800人分成800份运送粮草。倘若命令传下来的，倘若我有一点自主权，那么这四万人就要立刻出发，突然探马说突厥人准备7天后才进攻，可是为了防止夜长梦多我们还是先下手为强。否则真等突厥人大兵离开牙帐浩浩荡荡南下那我们就来不及了！”

　　杨素得令立刻去办，其实之前他已经吩咐将粮草分成8份，刚好是4万人的量，剩下的3万人要等待明天天亮营州城高绍义的支援。

　　杨广也跟着走出营帐，抬头仰望苍穹，心中默念，我这次真的要彻底改变历史，真的要踏上征途了！


第487章 别自己找死

　　杨坚的命令是第二天中午到的，当然跟着命令赏赐还有一封独孤伽罗的亲笔信，杨广立刻打开来看，然后立刻命令杨素提前准备好那4万人，立刻出兵！

　　杨素自然也要看一眼命令，一看心里也有底了，因为杨广不再只是个朝廷特使，而是北路军大元帅了，所谓北路军除了杨素的7万人以外其余的都要杨广自己在当地自己组织抽调。果然让他固守，但没说死，说的是具体情况可稍微酌情处理。

　　而杨素是副帅，这样他们就有足够的理由出兵了，因为他们不能等着人家30万突厥大军南下之后被动防御，很难防御住。所以主动出兵先把突厥搅乱也是明智之举，这就叫做先下手为强，这就叫做最好的进攻就是最好的防守，这就叫具体情况酌情处理。

　　30万大军可不是小情况，因为他们已经有了探马回报，消息确切，所以他才命令立即出兵。杨素不能跟着队伍走，他要带着剩下的3万人带齐粮草后后追，不过他早已经确定了新的领兵人选。

　　他已经建议将独孤狼从雁门郡调回来，雁门郡的防御他派了手下一个副将过去足矣，因为眼前的形势雁门并州那边并无危险，压力都集中在幽云十六州和营州！而独孤狼接到消息连夜快马赶了回来，他几乎是跟杨坚的命令一起到的。

　　独孤狼十分兴奋，虽然只是半月没见杨广是他却兴奋的又蹦又跳，“主子，可算见到你了，你总算想通了要把我带在身边了？哈哈哈哈。”

　　杨广没好气的瞥了他一眼，“感谢杨将军吧，是他点名要的你，我可不想让你回来，你先跟杨将军好好研究一下进军路线吧！”

　　小狼依然兴奋过去跟杨素立刻研究起具体进军路线，他在雁门郡每天仍然坚持刃牙训练，就是张须陀手下那几十人，张须陀走的时候没带着因为还没成型，所以小狼过去除了训练加强城防就没别的活，别的活想要也没有，雁门并州一代安静的可怕，根本不会有仗要打的样子。

　　杨素把独孤狼调回来自己也放心了不少，虽然杨家军内部的副将也有几个骁勇善战，但是如何比得了凤字营副统领呢？这算是皆大欢喜，杨广本来对并州和雁门很看重，不过分析眼下形势之后就同意杨素的建议了。

　　好钢要用到刀刃上，如今的形势跟他把小狼派到雁门的时候又不同。

　　他们俩研究行军路线杨广并没参与，杨广被杜美月叫了出去，因为营州城的粮草一大早就开始往大营这边运送了。

　　两个人没有骑马步行来到大营西北的一个小山坡，都不说话，默默的爬山。到了山顶先开口的是杜美月。

　　“不管怎么说高绍义也是我叔叔，我想知道如果他坚持不退位不改国号你会怎么办？”

　　杨广抬头看向元方，太阳很好，是个好天气，能见度很高，他贪婪的呼吸着没有任何工业污染的空气，答非所问，“今天的天气真好，我只知道你是我的女人！”

　　杜美月咬了咬牙，“你跟我直说没关系，我做好了准备，你跟我个准信我好想办法去劝他！”杜美月左右为难，但这件事却无可逃避，三方都无可逃避。

　　杨广点了点头，“高绍义没有别的出路也没有别的选择，他难道还有后路么？突厥人现在把他当敌人除之而后快，他还能怎么样？况且我现在不是朝廷特使而是北路军大元帅，不但要节制幽云和营州一线防御而且还要肃清一切反叛以及针对突厥用兵。高绍义不按照我说的去做只有死路一条，也许我现在没经历对付他，可是等我腾出手来他一定下场很惨！”

　　“而且我跟令狐华锋早就打好招呼，他的人会密切监视营州动向，一旦营州有什么异动，他会派他儿子带兵剿灭的。其实这个不说光是你留在他身边的紫魂他就无法摆脱，他真有异动自己的脑袋立刻就会搬家，而没有了头脑的营州军还算是军队么？肯定自行解散乱作一团！”

　　杜美月没有立刻回应，而是跟杨广一样抬头看向元方，“今天的天气真的很好，这个时候在大草原上纵马驰骋应该是你的心愿吧！”

　　杨广淡淡一笑，“不，还不是这时候，这时候草还枯黄，等到春天万物复苏春回大地的时候各种各样的野花蝴蝶那才是最好的季节！”

　　杜美月撇撇嘴，“怎么听起来你都不像是去打仗的，更像是去泡妞不务正业的，果真是男人都用下半身思考。你是不是还想在绿油油的草地上搭个帐篷然后找几个突厥美女整天风流快活？”

　　嗯，杨广很满意的点点头，杜美月已经被他带的相当上路了，她已经可以理解他脑子里现代古代混合的想法了。他身边有一个人可以这么理解他陪着他也不错。所以他的态度马上缓和下来。

　　“你也知道我要想杀高绍义早就杀了，我不想杀他可是他也得给我台阶下，你也知道杨素说的朝廷的看法和压力都是现实存在的，只是现在山高皇帝远暂时不用顾及而已，但等到事情平息以后总会触及的，这件事情就是高绍义让我好做他自己也好做，他让我不好做那他自己肯定不会有好下场，这件事到现在他都想不明白那他还是去死吧！你不用去劝他，让他自己想清楚，倘若他明天上午之前不自己主动来找我，那就别怪我不客气了！”

　　“我没有时间跟他磨蹭了，我的心早就飞向了突厥枯黄的草原！”

　　杜美月知道怎么回事了，跟她预计的没有什么差错，其实昨天送高绍义回去的时候她就告诉他一个最重要的原则，那就是退位去掉国号是必须要做的事情，但是可以保留他原来王爷的待遇和地位，其余的什么都不变，不管是营州还是营州这3万人，其实这对他们没有损失，如果到现在还要坚守着齐国的国号那他就是自己作死了！


第488章 最后谈判

　　杨广把话说的很明白很通透，因为对面站着的是杜美月！

　　杜美月没有耽搁马上进营州城跟高绍义把事情说清楚，尽管杨广让她不要在参与，可是齐国的事亲叔叔的事她又怎么能不参与。高绍义纵使有千般不对可第一他从始至终都是为了恢复齐国为了复仇，第二他对杜美月这个侄女始终视若亲人，甚至一直派人寻找。有这两点就足够了，这些年她见过的经历的太多，她只想看着自己的叔叔在齐国旧地善终！

　　杨广当然也不会刻意去阻拦，他回到大营之中跟杨素和独孤狼最后确定杨素军的行军路线，独孤狼当然不让的成为先锋官，这个任务让他整个人一下子变得意气风发，看起来他们每个人都在等待这个时机，等待这一次大灭突厥的战斗。

　　小狼很聪明，他没有劝杨广跟随他们一起，因为他知道根本劝不了，他只是特别嘱咐罗七三兄弟一定要保护杨广周全，以及关键紧急时刻如何寻找他们如何等待支援。

　　养马的不是他的人也用不着他嘱咐，元胄已经跟着罗士信现行出发，老板娘更加不用他费心。他现在唯一费心的就是如何跟突厥主力纠缠，因为既然突厥牙帐已经聚集了30万突厥兵，那么他们这12万人必然要把动静做大，否则人家分兵15万对付他们趁着他们北上边境空虚直接南下岂不捡了大便宜！

　　所以既然决定冒险，就一定要先打几场胜仗，先把突厥境内搅他个鸡犬不宁！

　　关于这个问题杨广和杨素也都很慎重，因为这是个十分重要的问题，甚至关系到他们这12万人的生死存亡！

　　本来他们没想到突厥人能这么快聚集几十万队伍，因为往回跑的突厥兵还没全到家呢，再说突厥内部部落众多势力众多，要想短时间内达成统一并且分别派兵并不是一件容易的事，可是看来这次意外大败的打击让他们瞬间抱团团结一致了！

　　“说说你的看法！”杨广让小狼先说，小狼很爽快直接开口就讲，“要我说办法很简单，从进入突厥境内开始在遇到突厥大军之前平趟，见到一个部落灭一个部落，而且速度要快，这样等到遇到大部队的时候他们的士气就大受损失，然后必须狠下心来拼死一战，当然战前留好退路，还是少将军打完一下就跑，然后他们前进继续打，虽然这样比较被动比较累，但如果是30万大军一起对付我们这7万人，怕是我们只有这种法子！”

　　杨广听了脸上没什么表情，转过头问杨素，“杨将军如何看？”杨素长长出了口气，低着头继续研究地图，“独孤将军的办法可行，至少前期见一个灭一个很对，而且至少我们这路兵马对外要号称15万人，要虚张声势做出大周其实酝酿许久终于借此机会大反扑的架势。只不过正面交战的确是难题，虽然有些过分，可是这就需要化装成突厥兵的罗士信他们给我们支援了，他们快速越过阿尔山，同我们一样也是见一个杀一个，不能再低调了，这样等于突厥人腹背受敌，等于突厥境内突然出现两大股大周军士，我们这边号称15万大军，罗士信那边就号称10万大军，并且进攻牙帐而去！”

　　“只有这样相互照应相互策应我们才有取胜的机会，如果他们能够吸引10万突厥大军，这边只剩下20万，那么我们专走山路少走草原，我们7万人足够跟他们正面交锋和对峙，因为群山环绕之间突厥人空有20万大军也展不开，正面对峙之后我倒建议我们这边硬拼硬，跟突厥人就是打正面仗，绝不退缩。这样更能让他们暂时放弃南下出兵的计划，而且如果罗士信他们那边能够快点攻击到突厥人的老巢，这仗就好打多了！”

　　杨广点了点头，又看独孤狼，“小狼，你跟着杨将军一定要多学多听，只是这一个战略部署就显出你跟杨将军差距很大，明白了么？”

　　小狼不好意思的吐了吐舌头，“少将军放心，我一定多跟杨将军学习，但独孤狼的骨头到什么时候都是硬的，这跟突厥正面的硬仗就由我来打吧，这是我最擅长的！”

　　这下杨广跟杨素两人同时点头，的确，这军中现在最适合冲锋陷阵以强对强的只有两个人一个是独孤狼一个是养马的，只是养马要贴身护卫杨广，不可能去当什么先锋官！

　　这件事就这么确定下来，而此刻外面也更加忙碌，独孤狼立刻带兵出发，他带兵还有个好处，不需要任何熟悉和介绍，因为这支队伍本身就是杨家军，杨家军由杨素带领反而是第一次，可是由凤字营独孤狼带领却更加熟悉更加天经地义，这也是杨素坚持建议杨广一定要把他召回来的重要原因之一！

　　一支军队要这样出去拼命，一定要有一个身先士卒的自己的将军带着才行。而罗士信那边也是罗士信的人马，只是这次是完全给杨广卖命，所以杨广一定要亲自跟着才能更激发军士们的信心和作战意志。

　　其实罗士信跟手下人一开始就说了，少将军就在军中，跟他们一起，同吃同住同战，少将军没有任何特殊，就是他们之中的一员！

　　这样自然士气大振个个摩拳擦掌，即便死了也死而无憾，因为原本杨广绝对可以留在幽州和营州听消息吃喝玩乐而已，现在这样的将门二代少将军多得是，他们一点都不奇怪，可是杨广的表现从头至尾都给他们一种天神下凡战神下凡的感觉，感觉有了杨广在军中，他们即便是去攻击突厥人老巢也一定一击必中马到成功！

　　这就是精神和领袖的力量，再加之本身罗士信平常的严格训练和在军中无与伦比的少壮威望，所以罗士信5万人马的战斗力绝对不可小觑。

　　万事俱备只欠东风，独孤狼带着人也走了，杨素出去立刻装备剩下的3万人，同时这3万人留下也是为了等高绍义一个态度，这事情虽然比较有把握，可是绝不可掉以轻心。

　　高绍义也没有让他们多等，傍晚时分就带着百余人的阵仗来最后谈判，不管他的主意到底如何，但是最起码他这个齐国后皇帝的做派还要做足的，至少这样对手下也有个交代，即便到了最后他也仍然坚持着齐国人的风骨和对大周的抗争！

　　大帐里灯火通明甲士林立，十分严肃，杨广坐在上垂首，杨素坐在侧面，高绍义则坐在对面，中间是一只刚刚屠宰的绵羊，滋啦啦的放在火上烤。

　　谈判已经进入关键时刻，高绍义的意思是他可以退位但后齐的国号一定要保留，否则他宁愿带着手下3万勇士力战而死！

　　杨广几乎没有说话，都是杨素在谈，杨素自然无法接受保留齐国国号这等荒唐事，无论如何都接受不了，所以双方剑拔弩张火药味十足，甚至有擦枪走火的危险！


第489章 进军

　　“这事总要有个说法，这么争来争去也没有意思，暂时休息半个时辰，半个时辰之后重新再谈！”杨广没有咄咄逼人而是宣布中场休息，这种处理方式颇有和事佬风范不过也给两边都保留了足够的面子。

　　杨广并不把这种面子看的多重，可是杨素和高绍义都不行，虽然他早跟杨素定好的其中的关节，可是到了具体时候杨素还是展现了一个武将本能的强势和强横。

　　这种强横没什么错，也是杨广希望的，只是要是不找个机会给他个台阶下那就不好了，高绍义这边他也可以理解，不到最后时刻他是不会退到最后一步的，因为他更要面子或者他认为这是尊严的问题。

　　最后再给他一丝舔舐伤口的空间吧，杨广如此做已算足够仁慈，他只希望高绍义不要错估了形势，千万不要以为他现在无论如何都不会杀他，如果那样，那他必死无疑。他已经杀了2万突厥兵不在乎这世界再多3万个死鬼！

　　战争的残酷他已经开始领略并且迅速适应，他天生就是个军人就适合在战场上冲锋搏杀。杜美月紧跟在杨广身边她没有再去劝高绍义什么，其实她自己心里也不知道她的话究竟会对高绍义产生多大的影响，她尽力了，剩下的都看高绍义自己吧！

　　杨素也不会真的因为这件事生气的不得了，因为在他心里从来都是两种选择一种和平谈判高绍义无条件投降归顺，另一方面则是直接动兵，他手下剩余的3万杨家军拿下营州还一点问题都没有！

　　所以中间休息他立刻去外面组织快速分配单兵粮草以及必要的装备，只有高绍义和他的手下呆在帐篷里聚集在一起紧张的商议。当然肯定有死忠要趁机收拾了杨广和杨素的，而且还不是一两个，但更多的人却同意杨广提出的条件，但杨广要白纸黑字写下来！

　　可这点高绍义深知不可能，因为杨广不是皇帝，杨坚即便当上了皇帝也不会亲自白纸黑字写出他的条件，这里边有一种冒险和赌博。关键点在于杜美月，高绍义在关键时刻同样十分纠结矛盾，甚至跟手下讨论了如果跟杨广闹翻如何保存实力如何应对的法子。

　　但是想来想去他们眼下都没有太好的出路，而暂时放低身段保留城池手下军士又一个不伤不死不死最好的办法么？

　　高绍义感慨万千，看着手下的这些人，“我知道你们对大齐对我高绍义忠心耿耿，可是如今天下形势已经没有了我们容身之处，我不忍再看到大齐最后3万精锐损失殆尽，杨广初出茅庐但是雄心和能力兼具，我选择相信他！”

　　这是他最后的表态，充满着英雄迟暮的落寞和无奈，泪水在眼眶里打转，底下的人都死一般沉寂，其实事到如今他们也知道自己所处的位置，说白了到最后大难临头各自飞，如果能保住原样不变，以后还有机会回到相州之地，那再好不过！

　　3万军事之中超过30岁的人至少占1半以上他们也已经离家多年，他们跟高绍义一样有些想家了，不想再在外面漂泊不定当突厥人的走狗了！

　　只是他们实力弱小，所以必须珠联壁横必须分析形势，既然高绍义决定退位决定保存现在的实力，那，算了，听他的吧。

　　反正就这3万人，反正不会分开，活也好死也罢都抱团！

　　决定之后高绍义亲自出去找到杨广表达了自己的想法，但同时提出了几个在乎于门面和表面的条件，杨广一一答应，而且还把营州一线守卫的任务交给高绍义。

　　“你敢跟我站在一起我就敢信你，只是突厥兵真的零星攻击的时候千万不要溃败，你放心幽云十六州至少会支援你5万人马，到时候突厥人根本拿不下营州，只要你固守不出我就有理由在皇上和父亲大人面前给你美言，让你跟你的手下以后的日子更好过，这话你总明白吧？”

　　“你身后我身后好多双眼睛直勾勾看着呢，唯一的出路就是我们相互信任相互支持，并肩战斗！”

　　杨广的话不多也很简单，可却激起了高绍义并未完全泯灭的英雄之心，“好，就以此为约定，我们齐国人何时都不是孬种我们也打过打仗硬仗，从此我们跟突厥不再是朋友联盟，而是仇敌，我们跟你一起抵御外敌！”

　　杨广点头并且直接将早就准备好的银子交给他，这是之前说定的3成款项，高绍义也不客气，该收的他一定会收，这仗真打起来突厥那边有杨广十几万大军长驱直入反而对他们很有好处，不过他同时还要防备尉迟迥那边的情况，毕竟之前他是跟尉迟迥约定一起反叛的，虽然现在他退位去国号，只保留齐王的称号完全在暗中进行，知道的人寥寥无几，可是营州与突厥边境发生这么大的事，尉迟迥的特使又被杨广吓走，尉迟迥一定会有所应对的，因为他不但失去了北方的两个支援和搅局者，同时自己的北边也不再固若金汤。

　　高绍义带着银子带着人赶回城中杨广和杨素独孤狼也马上告别，他只带着他的1000刃牙，杜美月，养马的，罗七三兄弟快马加鞭跟着之前的探马追赶罗士信的队伍！

　　看着千人的队伍借着夜色瞬间消失，杨素仰天长望，“胜败在此一举，倘若胜我们千古留名，倘若败我们就是马革裹尸死无葬身之地！”

　　手下一个个神情肃穆刀剑出鞘，但是没有整齐的口号没有山呼将军的名字，只有流水般的快速前进，只有瞬间便彻底融入进黑暗的黑夜！

　　尽管黑暗之中可是依然旌旗飘扬吗，依然整齐划一，依然气势非凡，他们也要追赶，去追赶前面的独孤狼，前面独孤狼4万人其中1万打的是凤字营旗号，剩余3万则是杨家军。这就很好解释，1万人打3万人凤字营旗号，剩下两组3万人打6万人旗号，加起来刚好15万，气势汹汹浩浩荡荡杀将开去！


第490章 八百对三千

　　黑夜中千人行军十分刺激，因为杨广连同身边1000刃牙都是轻骑，只是他们每个人带的粮草足足可供每人2月所用。

　　如此负重还说是轻骑的原因很简单，因为其与队伍单兵只带7天干粮其余粮草要分出不少的人手和精力专门携带保护，这就大大降低了草原作战的机动性和快速性，可是刃牙这1000人不同，他们都是凤字营出身他们跟他们的战马早就熟悉的像家人一样，每个人都是独立的战斗单位，不管是小型阵法还是快速突袭甚至是随机逃走都可以做到来如疾风去如闪电，所以马上黑夜中的杨广心中十分得意！

　　这是他真真正正的上战场了，而不是其他，不是用计策不是伏击不是以少胜多，而是真真正正去挑战北方突厥在军事上的拜年霸权！他甚至希望很快就碰上一对逃兵或者散兵，他要让他手里的大戟继续开开光见见血，阿史那耶律一个人的血不足以稀释他心中那份浓浓的战意，其实他跟罗士信根本就是同一种人。

　　否则他们怎么会那么快就从仇敌变成舍身取命的兄弟？

　　旁边的杜美月和养马的都十分集中精神一声不吭，可是罗七三兄弟却兴奋的如同要洞房花烛的新郎！

　　“嘿嘿，少将军，你说一会咱们会不会遇到一波散兵游勇？”

　　杨广写了他一眼，“要是遇到人家的大部队呢？你说我们这第一仗是打还是跑呢？”罗七一点都不为难张口就来，“老板娘和养马的带着少将军跑我们兄弟三个带几百兄弟留下来打，嘿嘿！”

　　杨广抬手给了他一板栗，“滚蛋，你觉得你家少将军见了突厥人只有抱头鼠串逃跑的份么？”

　　罗七有点不好意思的伸手挠头，“少将军你别欺负我，你明知道小的不是那意思，小的是杀鸡焉用宰牛刀，小的几百人就能对付就能杀他们一个片甲不留，更何况咱们这身皮可都是突厥人的装扮这大晚上的就不信他们能分的清，可是咱们可是知道自己人身上可有特殊的标记，所以即便对面来了几千人咱们也照样大摇大摆的跟他们擦身而过，少将军愿意打咱们就打不愿意打直接继续赶路就行！再者说这突厥国土十分广大人口却很稀少都是集中居住，没事这大半夜的谁出来晃荡啊，现在反倒是到处都是逃兵，吓破了胆的逃兵，现在不是我们怕他们而是他们怕我们，而是他们见了我们撒腿就跑！”

　　罗七总是会来事的，而且杨广一行的行军方式也极为不同，杨广带领的只有800人，剩下的200人则以一个三角箭头的方向提前出发探听，这么说吧，只要在他们前方和左右10里地之内有任何异动杨广都会第一时间得到消息并且迅速作出准备和调整。

　　当然也只有训练有素的王牌凤字营才有这本事，其余队伍想要模仿根本不可能！可是这时候一直严肃认真护卫在杨广身边的养马的却突然说话。

　　“主子，我们应该稍微放慢速度，我总觉得有点不对！”养马的说完立刻翻身下马然后将耳朵贴在地皮上仔细倾听！

　　罗七看了便嘲笑，“养马的你算了，我们1000刃牙有200刃牙出去探路难道还不如你的耳朵？你难道是顺风耳什么都能听到？”

　　可是地上的养马的根本不搭理他，而是依然十分认真的倾听，很快猛的站起身，“主子，西北方至少有超过3000人的马队向我们这边扑来，只是我不确定这是突厥人的马群还是专门为我们而来的骑兵！”

　　杨广一愣，随后淡淡一笑，“你果真是养马的，几十里之外马群造成地面的震动你都能听出来，你还真是顺风耳，哈哈！不过不要惊慌，现在我们只是突厥逃兵，宣布下去按照第一套计划应变，先确认到底是马群还是骑兵，如果是骑兵并且人数不超过3000人，直接屠杀！”

　　杨广意气风发，似乎已经闻到了鲜血的味道！

　　罗七立刻吩咐罗五罗六亲自去探查明白，而此刻西北方向的刃牙纷纷回来报告，有大批马队靠近。

　　“兄弟们抄家伙，不说以一敌十，最起码我手下的刃牙我手下的王牌以一敌五一点问题都没有吧？而且要远近结合，能用射箭的就不用长刀能用长刀就不用短刀，明白了么？杀死之后还要彻底打扫完战场才能走！”

　　他声音不大，可是黑暗中800刃牙兄弟也足以听清楚，这就是小队的作用，这就是轻骑兵的优点。

　　很快罗五回来报告，不是野马群也不是商人的马队而是货真价实的骑兵，只是看起来不像是专门针对他们而来，而是突厥国境附近一直都常有的3000巡逻骑兵。因为突厥国土广大地处高寒没办法像中原地带那样到处修建城池修建城墙什么的，所以他们的边境防御近些年都是3000人为一组的巡逻骑兵维护。当然在几天前的突厥大营溃败之前他们巡逻国境的都是一些年少的小娃子，黑夜出来练胆同时锻炼骑术和勇气。

　　只是突厥大营溃败以后突厥牙帐命令正规突厥骑兵开始巡逻，虽然他们不认为大周有哪个将令那支军队敢直接孤军突入突厥境内攻击，可是加强国境巡逻也势在必行，其实同时这些人肩负着探听大周边境尤其是营州附近大周军力和战力的探查任务。

　　杨广点头，“嗯，很好，那我们就拿着三千人来开刀见红吧，嘿嘿！”

　　很快那3000人一阵旋风一样杀到跟前，因为他们之前一直遇到突厥逃兵所以也不在乎，因为他们印象里大周军队怎么可能换上突厥服装千人千人的攻击进入呢？那不是飞蛾扑火自投死路么？

　　所以并没有充分防御，而是隔着老远喊话，无非是你们是哪个部分的哪个部落的，怎么会深夜行军！

　　可是这边的800刃牙却已经搭弓上弦就等着距离够了便开始疯狂射杀！


第491章 急行军

　　800刃牙搭弓射箭，箭羽如同密密麻麻的雨点一般突然在黑暗的夜空中倾泻而下，对面3000突厥巡逻骑兵几乎毫无准备，所以瞬间落入下风，三轮箭羽过后已经死了1000多人。可当他们正要反击的时候对面却突然停止了射击，大声喊着！

　　自己人，认错了，自己人。

　　大周军队有的穿成咱们的样子，我们被偷袭了三次5000兄弟就剩1000不到了。

　　误会，误伤，自己人！

　　对面的巡逻骑兵一听也发蒙，因为这种情况他们的确有所耳闻，只是没想到是真的，而且对面的家伙突厥话说的很溜。但是吃一堑长一智他们这次谨慎多了，立刻摆出防御队形继续询问。

　　“等等，你们是哪个部落的，首领是哪个！”

　　这边很快回应：我们是迭多部落的，多库伦大人的骑兵队！

　　嗯？的确靠谱，可就在他们询问和犹豫的时候这边的刃牙已经悄悄靠近重新准备好箭羽，结果再一次毫无征兆的雨点般射落。

　　边射还边无耻的喊，“自己人，误会，不要动！”

　　又三轮箭羽过后接下来就是集体冲锋，800人统一红缨长枪一阵旋风般冲杀过去，瞬间喊杀震天血光四溅！

　　时间不大一切又都归于平静，归于黑暗，800人斩杀3000人，一个不剩一个活口没有，干脆利落，简直砍瓜切菜一般容易。刃牙这边只付出了32人的死伤，这种死伤比战斗效率比简直惊人！

　　不光是死的3000突厥骑兵，就连刃牙自己也感到吃惊，他们的确是杨家军王牌可是如此大捷还是打突厥人让他们无论如何都不能不兴奋，一个个摩拳擦掌打扫战场继续前进。对于死的17人就地厚葬，当然没有坟头，用杨广的话说他会记住他们的名字，他会等到胜利的时候把他们的名字刻在英雄石碑上。

　　伤者分为轻重，幸好都不算重伤，而他们得到的待遇更高，杨广亲自给他们治伤，治伤的丸药都是小狼从雁门郡带来的，因为他派他去雁门郡的时候就叮嘱他要配置打量的金疮药，这年月没有青霉素也没有吗啡，最管用的战场药物就是金疮药，止血止疼封闭伤口。

　　受伤的15个刃牙反而觉得自己立刻成了特殊的一群，成了不死战神，一个个都表示没有大碍完全可以跟上队伍的进度和行军的速度。

　　打扫战场的时候杨广又想出一个阴损的法子，就是把一些突厥骑兵的尸体换上大周军士的服装，砍下脑袋什么的，这样一来突厥人就会更加迷茫更加慌乱，以为突厥国境四处都是大周军士，四处都是敌人，让他们被动接受大周真的派了15万大军进攻突厥本土！

　　打扫战场也很快，只抢夺粮草，突厥骑兵的贴身干粮，跟大周军士带着的都不相同，是一种类似于圆饼子的硬面饼子，味道不太好却十分禁饿，一个饼子顶上一天完全没有问题。里面有小麦面有野菜什么的，具体什么做成的杨广也不清楚。

　　只是借鉴敌人一切可以借鉴的长处，利用敌人一切可以利用的东西，这是他们这次孤军深入取得胜利的一个基础。

　　一个时辰以后刃牙继续前进，虽然打过一大仗，但所有人都兴奋异常在黑暗中快速前行并且议论着刚才的战况。

　　嘿，我一个人杀死了20个，你呢，牛大？

　　你才20个？我有数的就30个！

　　去，你们别吹牛了，再吹三千人都是你们杀的了，我可是一直盯着少将军，他身先士卒一把大戟，至少杀了五十个！真像天降杀神一般，真想不到平时那么斯文那么好看的少将军打起仗来竟那般生猛。

　　是啊，是啊，跟着少将军准没错，我们现在不是凤字营是刃牙了，少将军虽然只简单教了我们一套拳法和一套枪法，可是我觉得比之前厉害多了，即便是跟野蛮的突厥人拼杀也完全有信心，上去吧就是要杀他们的，哈哈！

　　前边的罗七则提出另外一个建议，“少将军，我们前进50里就原地休息吧，刚才那一仗虽然大胜大家都很兴奋，可是还是要及时的休息，毕竟800人杀3000人耗费的体力和精力都是很大的。”

　　杨广一愣，他没想到罗七对于军士的体力和心里揣摩的这么到位，“你的意思是说有必要休整一下然后提醒大家不要骄傲要低调，以后这样的屠杀还多着呢，要相信自己的能力但一定不要骄傲，骄兵必败！更加惨烈的战斗和危险还在前边呢，是不是？”

　　罗七不好意思的挠挠头，“看来是小的多虑了，少将军原来早就想到了。”杨广却摇头，“不，不能50里后就休整，我们必须能走多远就走多远，越远越好，让突厥人方圆百里都搜索不到，这才是更好的策略！至于兄弟们的心态，要他们自己去调整自己去适应，战斗必然有胜利有失败，既然他们身为刃牙就应该有这份觉悟。有些话我只跟你说，现在的刃牙还不是完全的真正的刃牙，真正的刃牙要百炼成钢要经过无数战斗战火的洗礼，要让他们自己成熟自己体会，自己成长，有些话我现在说他们永远也不会理解，突厥大营大捷加上这次八百战三千，我想他们现在个个都以为他们自己是战神，不可战胜了！”

　　罗七有点不明白，既然杨广看得清这个结果为什么不去提醒呢？可是杨广让他自己琢磨，不过他头脑灵活很快就想明白了，那就是真正的凶险还没开始，他们以后要面对的都是大仗硬仗，都是九死一生的战斗，现在虽然有些骄傲轻敌气息，但这份骄傲轻敌气息也有好处，好处就是有很强的必胜心，有很强的冲劲，根本不怕死。

　　而现在相对小心谨慎和百炼成钢更加需要这种勇猛无畏的冲杀精神，罗七禁不住再次被杨广的缜密心思所震慑。

　　“兄弟们，加把劲，连夜跑出100里，看看谁快，哈哈”于是他在黑暗中一声大喊，众人立刻都快马加鞭急行军。

　　如一团黑云一般向远处未知的世界奔腾而去，不管那里等待他们的是陷阱还是死亡，他们都无怨无悔！

　　因为他们是少将军的亲卫队，是天下无敌的刃牙！


第492章 调戏突厥美女

　　在刃牙队伍之中有个特殊的人物，那就是阿史那耶律德宝贝女儿阿史那思云。阿史那思云是个少见的突厥美人，原本杨广在罗七将她擒获后直接派人送回营州看管，不过这次出兵之时又让人将她女扮男装带在身边。

　　带着她主要出于两个考虑，一个是带路，毕竟她从小生活在突厥草原父亲又是鼎鼎有名的突厥将军，从小就跟着阿史那耶律到处走，对突厥的情况十分熟悉。一个就是关键时刻可以让她来抵挡一阵突厥大军，就说他们这些人都是她家的亲卫，护着她回部落。

　　因为没有人确定她究竟去了哪里，被谁带走，所以这么做也算合理。而实际第二个考虑几乎可以忽略不计，杨广那时候宁可跟突厥人决一死战也不愿意用一个女人当挡箭牌。一向对美女没什么免疫力的杨广对阿史那思云却特别冷淡，甚至即便带在队伍之中也还没跟她直接对面。

　　刃牙在黑暗中飞速行军，一直到天光放亮他们已经足足跑出110里地，人困马乏，好在前边是一处山谷刚好可以完美的隐藏行踪，杨广立刻下令就地安营休息。当然营帐也全是突厥人的营帐，上次突厥大营那一仗让他不但缴获了粮草突厥衣服更有上好的营帐，突厥人上好的营帐都是用各种兽皮缝制而成，十分保暖耐用。

　　而这点上他还是藏了私的，他留给刃牙的营帐都是好营帐，这点其实任何人都没有异议，这个时代根本没有什么众人平等，等级观念相当森严以及深入人心，或者即便是一千多年后仍然不是人人平等。

　　反正杨广现在正心安理得的享受着突厥兽皮营帐的舒服，他并不累，因为这里边最兴奋的就是他，要是按照他的本意至少还可以继续奔袭300里，只是刃牙再厉害也不可能个个都是杨广，更何况他身上的膏药又到了该换的时候了。

　　不知道为什么杜美月坚持将男装的阿史那思云放在杨广的帐篷里，杨广的帐篷不算大，但同时容纳10来个人还是可以的，行军当中有这样的帐篷已经足够奢侈了。

　　阿史那思云始终有4名紫魂专门看管，嘴上也堵着东西，所以什么都不能做，只是晚上她亲眼见证了刃牙800杀突厥3000骑兵的血腥场面之后到现在还有些反应不过来。她不是没见过杀人没见过献血，她同样从小就练习骑马射箭，她的功夫虽然不算高明可是一般十几个突厥兵也绝对到不了她跟前，所以从她被突入大营的獐头鼠目的罗七给俘虏之时她就想不通，她还一直确信她父亲阿史那耶律一定会来救她，可是她什么都没等来，等来的只有周军大肆庆祝大肆议论的突厥大营大捷，十几万大军被人斩杀2万有余其余的都四散奔逃溃不成军！

　　这些她没有亲眼所见所以她并不相信，可是昨晚的事情却历历在目这辈子都无法忘记。本来她再一次看到了被救的曙光，她觉得只要自己不被突厥巡逻骑兵误杀就能恢复自由，可是这些人根本不是人，两个来回建云一次冲杀那3000人就全都变成了厉鬼，无一幸免！当她被人看管着亲眼看见这些人又秋风扫落叶一般打扫完战场一夜奔袭100多里的时候，她自己已经放弃了生的希望。

　　只是她不知道这些人为什么要带着她，她只知道所有人对那个少将军都敬畏有加奉若神明！

　　少将军到底是谁她并不知道，而现在她终于第二次见到了他，那个比女人还好看又英气十足的翩翩美少年，即便他现在只是一身普通突厥人打扮，但仍然遮挡不住他身上的气质和光芒，她本来还想着要是见到了这个所谓的少将军一定想办法跟他同归于尽，她别的没有但如今还剩下一副突厥人天生本能的烈性子。

　　可现在她完全惊呆了，他到底是不是人？而且她一眼就认出他旁边总是贴身跟随的护卫竟然也是个女人，而且还是个她这辈子见过最好看最招人的中原女人，她对自己的容貌身材一向十分有自信，可是此刻却突然有些自惭形秽。原来中原的大美人竟是如此精致如此勾人如此英气，她跟人家一比立刻显出了一种野蛮和粗狂！

　　杨广看见杜美月将她带进来有些吃惊，其实那天晚上他根本没仔细看她的样子，如今有机会好好打量，心中禁不住一惊。嘿嘿，好一匹突厥胭脂马，因为她一双美目十分愤怒看那样子简直要张嘴吃他的肉喝他的血才解恨。

　　只可惜她的嘴巴被堵着，呜呜的什么也说不出！

　　杨广意味深长的看了杜美月一眼，杜美月也意味深长的看了他一眼随口说道，“你执意坚持带着这女人肯定有你的打算，所以我把她直接带来了，你可以随意处置！或者，想让她陪睡也行！”

　　杨广有些不敢相信，“陪睡也行？你突然变得这么大度可不是什么好事，呵呵”他的声音很好听很有磁性，他的态度很放松一点都不像只带着千把人深入敌国更像是带着情人出来游山玩水的。

　　“这没什么，她是你的俘虏，你想要怎么样都可以，我不会跟一个俘虏争风吃醋，再说慢慢行军路，有她让你快活也没什么不好！”杜美月说的一副理所当然的样子，因为她心里就是这么想的，这个年月比女人更没地位的就是战俘。

　　杨广笑着点点头，站起身来到阿史那思云跟前，“你会说汉话么？”阿史那思云十分防备的点头。

　　杨广抬手便将堵在她嘴里的一条棉巾扯了出来，“那很好，现在我好好跟你说说！”阿史那思云顾不得回应先是呼呼大口大口喘气，虽然嘴巴堵住了可以用鼻子呼吸，可是一堵一晚上谁也受不了，何况她本是个从小被娇惯的将军家大小姐！

　　“哼，你知趣的就放了我，不然你会死的很惨！”然后她很快就恢复了气势和大小姐脾气！


第493章 前面还是后面？

　　杨广看着阿史那思云突然爆发出来的嚣张劲，笑了，要是这女人害怕的像只受惊的小绵羊一样那反而没意思了。不过话说回来还是突厥女人够霸气恒生，刚才一进帐篷眼里明明还有一丝恐惧不安，可现在能说话了立刻不一样！

　　“你恨我么？虽然你没亲眼看见，可是你总听说我是你杀父仇人，呵呵”杨广稳坐钓鱼台猫捉老鼠一般逗弄她。

　　阿史那思云眼里立刻杀气腾腾，一双好看的大眼睛满是红血丝，拼命的挣扎，无奈她的双手被死死绑在身后动弹不得，所以她干脆直接用自己的脑袋做武器不要命的冲过来，“我要杀了你，混蛋！”

　　杨广怎么会被她吓倒，麻利的一闪身就闪躲过去一把抓住了她身上的绑绳，麻利的给她松绑，“要报仇是对的，恨我也是对的，不过就要看你有没有本事杀我了，这个世界就是这么现实，漫说你是个女人你就是个男人拿我也没办法，你还是认命吧！”

　　阿史那思云不敢相信这个小白脸居然放了她，她的眼睛早就瞄着旁边的一把佩剑，咬着牙低头要去拿剑却被旁边同样猫捉老鼠心态的杜美月一脚重重的踹翻在地，宝剑变戏法一般到了杜美月手里，剑尖已经抵住阿史那思云的喉咙。

　　你……

　　阿史那瞬间呆住，她第一次见识了这个同样女扮男装女人的厉害，相差太多，她根本没有还手之力，所以认命的一闭眼，“哼，动手杀了我把，我化作厉鬼也不会放过你们！”

　　可是已经刺下来的剑尖却突然收了回去重新入鞘，杜美月没有搭理她，而是抱着佩剑退到一旁，很明显刚才杨广并没有说什么，这是她自己的决定。阿史那思云再一次大难不死立刻重新睁开眼睛，猛的再次举着拳头向杨广扑过来，杨广这次没有躲闪，而是一把将她的手抓住，任凭她怎么挣扎都没办法松动，气的她只能继续用嘴。

　　“放开我，你这个混蛋，你杀了我爸爸，我跟你拼了，放开我！”

　　杨广脸上笑得很开心，“呵呵，我都说了，你恨我你杀我都正常，可是前提是你有那个本事。如果没本事的话那最好先乖乖坐过去把羊腿吃了，吃饱了才有力气杀人报仇是不是？”

　　“哼，我不吃你的狗东西，我要杀了你！”

　　“那好，你不吃饭我就让人把你脱光了扔出去让我的兄弟们尽情享乐，我的兄弟们虽然打过很多胜仗见过很多市面，可是像你这么标致的突厥女人还没有玩过，所以，怎么样？乖乖去吃饭还是跟我的兄弟们去亲热！”

　　杨广张嘴就来了个阴损法子，而且还是对女人最有效最快捷制服的法子，多么厉害的女人都会害怕这招。

　　“其实外面的兄弟也不多，刚好1000人，要是你有本事把我的1000个兄弟都陪了还活着，那我就成全你放你走，呵呵！”

　　“怎么样？动心了么？那我可要来真的了……”

　　杨广脸上的笑容更浓，好像他非常享受这一刻的欢乐，好像他对折磨女人很在行很痴迷，阿史那思云心里却吓的乱跳，一瞬间想到了咬舌自尽，“哼，你休想，我就是死也不会让你得逞的！”

　　可是她本意想的是咬舌自尽，但实际低下头去却一口咬住了杨广的胳膊，非常非常用力，只可惜大冷天的杨广穿得很多很厚，所以她根本就没咬着肉，只是咬住了衣服。杨广边看边笑的不行，还提醒人家，“喂，你咬我衣服干吗？难道你喜欢我衣服上的汗臭味？哈哈！”

　　“你……我跟你拼了……”阿史那思云再一次用头撞过去，不过结果跟前两次一样没有任何结果，别看她出生在寒苦之地的突厥，可是她从小被阿史那耶律宠爱从没吃过亏从没受过委屈，她原本以为她的本事很大，足够跟着父亲上阵杀敌，可是没想到如此不堪一击，被人家如此无情的戏耍！

　　这次她真的不想活了，既然不能杀死这小白脸给父亲报仇，既然自己没本事，那也绝不要再受他的侮辱，所以他睁大眼睛要咬舌自尽！

　　可是杨广哪里会让她成功，对着身后的杜美月一使眼色杜美月立刻飞身过来啪啪两个指头，搞定。而且杜美月十分贴心的让她可以说话没有封住她的哑穴。因为她通常点穴都是一下子就可以，如果点两下那就是一下同时点了穴道和哑穴，一下是解开哑穴。杨广终于发现了这个窍门。

　　“喔，原来你出手一下别人就不能动也不能说话了，可是你却没本事一下点下去只是不能动而能说话对么？看来你的点穴功夫也没有我想象的那么厉害！”

　　可是他话刚说完杜美月就随手在他身上啪了一下，然后他瞬间感到浑身一阵酥麻，“你……你这是干什么？谋害亲夫么？”

　　“嗯？我怎么还能说话？难道你故意的？”杨广充满了不解和懊悔。

　　杜美月则转身来到他眼前，笑呵呵回应，“怎么点穴我都会，只是我在想，看你脸皮薄还不好意思要了这突厥女人，我干脆成全你，把你们两个的衣服都脱光了然后放进一个被桶里，看你还装不装！”

　　杨广无奈叹息一声，“唉，你还真是心急，要是这女人你喜欢我让给你。其实女人跟女人也是可以搞的，而且很有乐趣，要不这样吧，就在我的帐篷，你跟阿史那思云好好亲热亲热我在旁边也好好欣赏一下如何？”

　　杜美月一听立刻红了脸抬手啪的一下解开他的穴道，“不要脸，你自己跟这女人风流快活吧，我出去吩咐任何人不得入内，我想你再没本事一个女人还是对付得了吧？你那些无聊的想法我可不愿意再听！”

　　说着转身往出走，却被刚刚恢复自由的杨广一把拉住，“等等，我说真的，其实女人跟女人也有很多乐趣的，因为女人都有一双灵巧的双手，其实睡觉除了干那事用双手也不错，嘿嘿！”

　　杜美月用力甩开他的手气呼呼离开了，可帐篷里只能说话不能动也不能自杀的阿史那思云却受不了了，“你……你到底是什么人，你这个变态，有种放开我……我跟你一对一……”

　　杨广抬手托起她好看的下巴，“呵呵，我放开你你就咬舌自尽了，我可不喜欢歼十，要死也得让本将军快活玩才能死不是？呵呵！”

　　“那么说吧，你是喜欢先搞前面还是后面？”杨广无耻的问道。

　　“你……你……什么是前面和后面！”阿史那思云一张粉脸早就变得比大红纸还红，虽说突厥女人大多粗糙开放，可是她可是大家小姐养大的，何时有人跟她这么刷过流氓，而且她还是货真价实的初女，前面后面的概念她实在有点搞不懂！


第494章 有种别死

　　杨广越来越觉得阿史那思云很有乐趣了，看她的样子绝对不是假装，于是决定临时对她进行一下婚前教育，“前面后面不知道跟男人睡觉总知道吧？不过也是你们这个年代的女人对自己的身体构造还不了解，没关系，我可以免费给你讲解……”

　　“你……你在说什么？你这个混蛋，流氓，快放开我！”可阿史那思云却更加迷惑不解，因为杨广一高兴用词又有点不古不今的，这话如今唯一能适应的就是杜美月，只可惜现在她还不在场。

　　“嗯，很好，你知道流氓就好，那么男人为什么要耍流氓呢？这不是男人的过错，而是世界上有男人有女人相互吸引一起睡觉亲热才能繁衍生息才能传宗接代，要是男人都彬彬有礼不耍流氓那人就要绝种了。所以男人耍流氓绝对不是坏事，而是背负历史使命的好事，不但不应该被鄙视还应该大力提倡！”

　　“相对地狱来说，你们对于中原人就算是外国人，那么中原人跟突厥人通婚什么的也不是什么大事，其实早就开始了，所以你乖乖听话，好好伺候本将军，说不定还能生出个很可爱很漂亮的混血儿，呵呵”杨广越说越嗨，阿史那思云越听越不像话，心说这个小白脸长的这么好看打仗这么厉害怎么说起话这么无耻这么没羞没臊，这种轻浮的话是随随便便就说出口的么？

　　所以她银牙紧咬低头不语，杨广有点不愿意了，抬手抬起她的下巴。“本将军跟你说话呢，抬头看着我，我在跟你说正事，你最好别得罪我，否则让你求生不得求死不能！你知道中原怎么对待女俘虏的么？先脱裤鞭打然后扒光衣服游街示众叫做看肉，最后不是卖去妓院当妓女就是卖去大户人家当使唤丫鬟和小妾。当然要是顽固不听话的就像我之前所说直接赏给手下随便玩乐，直到被折磨致死！”

　　“你可还是完璧之身大家之女，想必从小一定娇生惯养，你确信能受得了这样的折磨么？你想死？咬舌自尽？哼，哪有那么容易，我会让人先给你灌下软骨散，你连站都站不起来还怎么自杀？到时候你会看见一个个不同的男人狂笑着脱下裤子在你身上尽情的发泄折磨……”

　　“别说了……别说了……让我死……求你……”阿史那思云本就刚烈易碎的防线瞬间崩溃，杨广说的很对，她哪里受得了这般折磨，别说承受光是听听已经毛骨悚然生不如死了！现在她只能说话不能动，她曾经听过中原有种奇特的武功叫做点穴，可是认为那只不过是一种传说中的魔法，连他们的大巫师都不能一下子就让人不能说话不能动，可是现在她自己却正经受这样的刑罚。

　　她不认为点穴是武功而认为是对女人最恶毒的刑罚，因为只要被点穴她就动不了，想死都死不了，什么都不能反抗，不管眼前的男人要对她做什么！

　　她只听她娘说过女人的第一次会很疼还会出血，她真的很担心很害怕，她宁愿去死可现在死对她来说却是最奢侈的事情。

　　“让我死吧，你……你怎么也是指挥千军万马的大将军，而且……而且我听他们说你不杀女人和孩子……不，不，是对女人和孩子很好……求你杀了我吧！”阿史那思云虽然不能动可已经珠泪涟涟，眼泪顺着白皙的脸颊潸然而下，看的杨广都有一刻不忍。

　　他看着她，然后做了个决定，“我可以给你解开穴道，不过第一你不能再自杀第二不能跟我拼命，刚才我虽然说的无耻，可是你一看我也知道，我绝对不是那种强迫女人上床的男人，因为天底下能让我强迫的女人还没有！你恨我我完全接受，你要杀我报仇我同样接受，这个世界上比你不幸的人多的事。你有本事有志气不去死，活着，无论如何都坚强的活着，并且学会更厉害的本事，立志，总有一天要亲手杀死我，或者就跟在我身边随时随地找机会杀死我，怎么样？”

　　阿史那思云有些混乱，这个人为什么要放过她？难道刚才那样对她只是吓唬她么？可是刚才那个女扮男装点她穴的女人眼神里分明已经将她当成了他身边的玩物。

　　可是现在杨广的目光里却没有男人对女人的那种欲望，她再天真这点还是能看出来的，那他为什么要带着她回来？她从没见过哪个人会把自己的仇人带在身边随时有可能要杀害自己的！

　　他到底在想什么？

　　“哼，你别以为你这么说我就会放过你，就会委身于你，我的汉话师傅说你们中原有句话，叫杀父之仇不共戴天！即便我活着不能杀死你就是做了厉鬼也不会放过你！”

　　杨广点头，对着外面，“杜美月，进来给她解穴，让她随便走动不要再对他加以任何限制，即便她想逃走也不要阻拦！”

　　杜美月立刻掀开帘子走了进来，看大熊猫一样看着有便宜不占明明好色如命却又假装正人君子的杨广。

　　“你真的不后悔？她知道我们的行踪和特点，真要逃走了会对我们很不利！”

　　杨广咧嘴一笑，“呵呵，放心，我不会因为一个女人而失败的。况且我是她的杀父仇人，她要想杀我最好的法子就是整天跟在我身边，这样才有可能趁我吃饭睡觉的时候动手杀了我！可她要是没本事只顾得自己逃命那更不足为据，我杨广会害怕一个三脚猫功夫自以为是的突厥女人？况且她被我们抓来的消息怕是早已经传遍整个突厥草原，她自己一个人怎么跑出去的？谁还会相信她？”

　　杜美月将信将疑的抬手将阿史那思云的穴道解开，冷冷警告，“不管他对你说了什么，你只要给我记住一点，你只要稍微动了杀心我立刻让你人头落地！”

　　阿史那思云迎着杜美月渗人的目光毫无惧色，“哼，我不走，绝不会走，我不但要杀了杨广还要杀了你，你等着，这一天不会很久的！”

　　说完竟然靠到旁边坐下闭目养神，似乎真的在等待机会！

　　杜美月无奈的看了杨广一眼，心说你以为你这么将她留下就是好事么？杨广却笑呵呵趴到她耳边小声说道，“我带着她是希望有个见证者，一个见证我在突厥境内连战连捷最后将强大的突厥彻底削弱的人。而我是她的杀父仇人，她时时刻刻都要杀了我，这会让我时时刻刻都有着一种危机感，时时刻刻都保持着最强的注意力，时时刻刻都要知道，我不杀别人，别人就要杀我！”


第495章 演双簧

　　杨广的理由有些怪异可是却让杜美月倒吸了口冷气，试问天下有几个人在17岁的时候就敢把自己不共戴天的仇人整日带在身边，还不加限制？

　　她深深佩服的同时还是觉得这个做法太冒险了，她在他身边的时候还好，可是万一她有急事或者特殊任务需要处理呢？

　　但她不会当着外人的面来公开反驳杨广，以前她会现在不会了，她也不再威胁旁边的阿史那思云，威胁的话说一遍就足够了，否则就不值钱了。

　　她意味深长的看了阿史那思云一眼然后小声回应，“200探马已经探听到100里以外的距离，完全按照你的吩咐分为四波每波50人，我从来没见过用这么多探马的战术。”

　　杨广也侧眼意味深长的看了一眼赌气不走的阿史那思云，“这叫做有备无患，因为我们是小股部队，所以一定要耳聪目明一定要比敌人提前看到听到，这样才能立于不败之地。而且50人一组的探马即便遭遇什么意外也有个照应，50个刃牙至少突破千人左右的包围是没问题的，否则在突厥人的地盘只派出三五个探马，那我们可真要凶多吉少了，哈哈！”

　　他的声音不小，阿史那思云完全能听得见，所以她心里更加气愤，这个杨广难道把她当死人么？说什么都不背着她还给她自由，难道他真的那么大本事？真的可以带着这1000人横扫突厥草原？

　　哼，他未免太无知太猖狂，中原人跟突厥人比起来简直就是野狼和小绵羊的巨大差距，虽然暂时他用诡计取得了几场胜利，可最后他一定会死的很惨，很惨。这次她真的不走了，她就跟着他，看看他最后是怎么死的，而且最好她在最关键的时刻给这个自高自大的混蛋最致命的一击！

　　杜美月彻底明白了杨广的嚣张，既然他要这么玩那她就跟他这么玩，虽然她一向是个小心谨慎的人但阿史那思云这样的角色她还不会真的放在眼里，不用他自己一天12个时辰监视，只要派上一个紫魂就可以！

　　如今紫魂的应用范围已经相当广泛，此次出征她身边带着的就有精挑细选的11人，对此本来她是要一个个都让杨广审查的，可是杨广根本不看，只一句你办事我放心了事。不过这也少了很多麻烦，紫魂还是她的紫魂，她一个人的紫魂，也正是因为杨广这种看起来不计后果对她的信任她才会完完全全的站在杨广这边，不管什么时候。

　　“这样做没有问题，可是主要负责进攻可不是我们也不是你，是其余的20万大军，这次进攻突厥的计划朝廷已经秘密谋划了两年多，突厥人自高自大以为可以趁着朝廷内乱尉迟迥造反的机会挥军南下大占便宜，可是他们哪里会想到朝廷却早就做好了招待他们的准备，之前这2万多人的死伤根本不算什么，这次我相信一定能打的突厥四分五裂从此再也不能对中原发动大规模进攻！”

　　“不过，这里边重要的问题就是你作为三路军主帅怎么可以事事亲为见到突厥兵就想全部歼灭呢？你这种想法实在过于危险，我不同意！再说大战一旦开始后援的10万军马还等着你统一指挥所以你更加不能冒险！”

　　杜美月的聪明岂非一般女人所能比拟的？她张嘴就来个20万三路大军还有10万援军并且这些都是2年前就准备好的！而根据眼下的形势阿史那思云不得不相信，因为她无论如何也不相信杨广敢带着5万人，并且全部分成千人一队就敢肆无忌惮的进攻突厥腹地。

　　突厥腹地虽然不像中原那样以城池为单位设防，可是突厥兵的可怕在于任何一个独立的部落都有自己的地盘，任何一个部落都有自己骁勇善战的骑兵，而且他们有自己的粮草供给和作战策略，完全可以就地跟杨广他们决一死战。

　　更何况突厥人初步的惊慌失措之后，只要他们反应过来，那杨广这点人还是凶多吉少。可是要说杨广直接带了20万大军进来她也是不相信，如今大周境内尉迟迥的反叛军就号称快要40万之众，突厥大营的阿史那耶律之所以没有急着出兵就等着过段时间尉迟迥号称50万大军攻占东部大部分城池以后，因为这样大周朝廷就不得不把他的大部分主力军队派去平叛，同时再加上南面的陈国军队也已经大举进攻淮南淮北一代攻城略地进展的十分顺利，大周必然同样要派兵。

　　所以他要等到大周的主要兵力都用在尉迟迥和陈国人身上的时候再高喝一声挥兵南下直捣长安，他的计划十分完美，直接沿着黄河一线打到长安城端了大周的老窝。只是他遇到的对手是杨广这个愣头青，所以他奇差一招自己先丢了脑袋！

　　所以杨广杀阿史那耶律有很大的运气成分在里边，阿史那耶律的确是个不错的帅才，死的的确愿望！

　　阿史那思云抬头十分不屑的看着两个人自吹自擂，“哼，你们别痴心妄想了，不管你们有多少兵马进到突厥大草原都只有一个结果，那就是死！我们的族人不分男女老幼个个都会骑马个个都可以拿起刀枪成为士兵，哼，你们就等着死的很惨吧！”

　　杨广点了点头，“嗯，的确，你说的有道理，突厥虽没有中原兼顾的城池和城防，可是突厥却遍地皆兵而且生性野蛮好战。只是你们现在还分得清哪些是敌人哪些是自己的部族么？我们的人至少有10万穿着你们的衣服说着你们的语言，而且昼伏夜行，就像昨天晚上我用800人轻轻松松斩杀3000突厥骑兵，这种事情以后每天都会出现，直到把你们打怕把你们逼疯，所有人都以为我是来送死的，可是我自己却说，我是来杀人的，不停的杀，每天太阳落山就开始杀，一直杀到您突厥人见到我们就闻风丧胆四散奔逃为止！”


第496章 登基的消息

　　阿史那思云没有话说了，因为她无法反驳杨广的话，哪怕她现在很自由手脚都没捆着，可是杨广说话时候那种非凡的自信以及特别的杀气还是让她心里很难受很压抑，因为至少到目前为止杨广所说的都实现了。

　　这时候外面突然800里加急快马到来，很奇怪很唐突，因为皇城的800里加急刚刚到营州，现在怕是还没回到长安呢怎么这么快又来800里加急？难道皇城出什么大事了？

　　杨广接过密信安排送信人下去休息，送信人却说他会等着他的回信然后再走。杨广淡淡一笑一抬手，旁边知趣的罗七已经赏了送信人100两银子，不多不少，跑了这么远的路就算是个辛苦钱，因为这个送信人就是隋国公府里的家丁，不是驿站换人换马送到的。

　　杨广打开密信，一看，禁不住脸色肃穆的站起身，不过很快又恢复了情绪挥退左右只留下杜美月和罗七，这两人都是他绝对信任的。留下杜美月很正常，可是罗七却觉得这是他人生层次和地位上升的一个最好例证，因为密信里的事情一定是惊天的大事。

　　杨广抬头看看眼前的两个人，用了一个假设性问话，“倘若当今皇帝陛下五次三番让位于我父亲你们怎么看？”

　　两人都是一惊，不过这个问题似乎很多人早都心知肚明，罗七看了看杨广没有过多表情的脸没敢说话，杜美月则更是一直低着头更不像是要说话的意思，有些话她宁可单独跟杨广说，有罗七在她能不说话就不说话！

　　杨广淡淡一笑，“呵呵，你们两个还真都谨慎，算了，那就我来说吧。父亲大人很可能无法推脱，为天下爱苍生计为朝廷文武百官计，这么风雨飘摇的时候，我想父亲大人大概会最终接受禅让继承大统了！”

　　杜美月抬起头柔情万种的看着杨广，那意思很明显，这是早晚的事情，倘若没有尉迟迥造反突厥和陈国出兵怕是还没有这么快这么好的机会，所有人都认为此刻的大周国内忧外困，杨坚和小皇帝的日子都不好过，可是却忽视了这恰恰是杨坚完全可以抓住的最好的机遇，既然如此，杨坚一定不会放弃。

　　现在杨坚要做皇帝了，那杨广就是王爷，而且以他最近卓越的表现加上无敌军功，想必一定是个不比世子差多少的王爷，杨坚刚刚登基也不可能立刻立太子，所以杨广甚至连太子之位还有机会争取！

　　罗七比杜美月还兴奋，因为要是那样杨广肯定以后就是货真价实的大将军王爷，他就可以一直跟在身边不离开了。那100凤字营都成了刃牙可唯独他们兄弟三人和独孤狼的身份还没有定下来，元胄都比他们好，因为元胄是杨坚的贴身护卫长，如今人家身份更加尊贵。可是他们要是再重新回凤字营怕是跟以前也不一样了，所以其实他一直有点担心自己的前途，最重要的是他真心想跟杨广混。

　　因为之前独孤狼提过用他们几个跟杨广换养马的，可是被杨广干脆的拒绝，他心里多少还是有些阴影的！

　　杨广就像明白两个人的心思一样，先对着杜美月，“你期望的事情也许越来越近了，我答应你的也许不久的将来就能实现。罗七你呢，不管你们兄弟三人愿意不愿意怕也没机会再回凤字营了，从现在起你们跟小狼就彻底是我的人了！”

　　罗七立刻单膝跪地，“罗七三兄弟愿意追随少将军，鞍前马后肝脑涂地，忠心天地可鉴！嘿嘿，其实俺们三兄弟早就打定主意要跟随少将军一辈子了，以后少将军就是赶怕是都赶不走了，呵呵！”

　　杨广走到近前也十分感慨的拍拍他的肩膀，“就知道你们那点鬼心思，不过跟了我可能享福的时候少危险的时候多，只是我觉得你们三个混蛋也不会在乎，而且还很兴奋，因为我会经常让你们去干一些特别刺激的事，对吧？”

　　罗七脸上笑得更加猥琐，“看我，应该先恭喜少将军马上要荣升王爷的，恭喜贺喜，少将军的前途一片光明！不过这种时候少将军最好用一场在突厥境内的大捷来给隋国公送份大礼，呵呵！”

　　杨广一愣，点了点头，“嗯，还是你机灵，所以我要你带着罗五罗六立刻带上我的亲笔信去西北方向最快速度找到杨素，让他改变之前先打小仗的准备，让他无论如何先看准机会至少来个几万人的大对决，而且只需取胜不得失败！”

　　说罢杜美月立刻在旁边伺候笔墨，杨广刷刷点点写了一封密信。罗七没有任何耽搁立刻带着罗五罗六亲自送信，他没有顾虑杨广的安危，因为给杨素送这么重要的信一定是他们三个兄弟才行，这就是他们的关键时刻的关键作用，也说明他们兄弟三个彻底成为杨广手下的核心人马和嫡系兄弟。

　　罗七一出去帐篷里就剩下杨广和杜美月两个人，杨广突然神情变得凝重，“我从未想过得知自己父亲要登基做皇帝的消息竟然是在征伐突厥的路上，不过这也好。其实本来我知道的就很多，因为父亲的密信里还有一封母亲大人的密信。母亲大人说本来她跟父亲大人就定好要封我做晋王放出来做并州主管的，因为我本来就是雁门郡公，父亲登大位将并州都给我也顺理成章，可是因为我现在的位置和所做的事情，母亲大人说只要我再立一次大的战功，就连同幽云十六州营州一线也全部归我，这可是个天大的好消息，所以这场大胜我必须马上送过去，我估计没准父亲大人就等我这次突厥大捷之后就登基呢！”

　　杜美月听了一愣，这可真不是小事，倘若按照杨广所说他做晋王，不但并州是他的连带幽云十六州连带营州一线也都是他的，那杨勇呢？

　　“那杨勇岂不是会有更大的地盘和势力？毕竟他是世子！”杜美月想到就直接问道。杨广抬手托着她好看的下巴在她额头上轻轻吻了一口。

　　“呵呵，杨勇怕是要倒霉了，因为母亲大人在心中说，这家伙居然想带兵平灭陈国陈叔宝的进攻，他还当陈叔宝真是个酒囊饭袋只会玩女人的死胖子呢，哈哈！”


第497章 被追击

　　杜美月没有杨广笑的那么开心，她发现自己越来越心软了，反而是杨广越来越冷血也越来越成熟。如果不是在出征的战场上她会觉得杨广变了，可现在她却不断提醒自己要变得像杨广一样坚决冷血，否则死的就不是敌人而是她了。

　　难道是因为她把太多心思都放在了杨广身上？难道她正在慢慢失去自我？还是她原本就不是那么冷血的人？

　　因为杨勇兵败一定会死很多人，可打仗哪有不死人的？昨天夜里她不还亲眼看着3000人被杀死？

　　她这到底是怎么了？

　　杨广也很快就发现了她的异样，“呵呵，你不用想太多，你以为我的心里就真笑的出来？可是朝堂之上的战场有时候比边关之外的战场还要更加血腥更加残酷，跟现在我们面对突厥是同一个道理，我不想法子废掉我大哥我大哥也会想法子废掉我的！其实现在我们兄弟俩的情况倒是跟陈国的陈叔宝陈叔陵两兄弟很像。只是我大哥杨勇怎么也比陈叔宝要强上一些，而陈叔陵至少现在还要比我强横不少！”

　　“我知道你刚才一定想到了杨勇兵败一定会死很多人，这不是坏事恰恰说明你还是个有血有肉的完整的人，倘若你听了一点都不在乎那反而是你已经不像一个人一个活生生的人了！另外，杨勇未必会败，我老爹也不会让他败，一定会给他派个得利的副帅的，所以输赢还未有定论，你要是提前在这给大周将士默哀就是你的不对了！”

　　杜美月感激的看着眼前的美男人，“你总是那么特别，其实我也是担心你心里不好受，不过现在一下子想明白了，有些事不可避免，有些人必须死，这都是早已注定的，是你的天下就是你的天下，不是你的天下你怎么去争都没有用。而你恰恰就是那个合适的人，跟了你是我这辈子做的最正确的一个选择！”

　　杨广淡笑不语，他跟杜美月之间的感情最近可以说与日俱增经受住了重重考验，这点让他很开心也很踏实，因为除了杜美月再无可以将背后完全交给之人。养马的自然不错，但养马的跟他的关系却永远也到不了他跟杜美月的关系，不光光是杜美月是个女人而他是个男人，两人总是睡在一个被桶的原因。

　　杜美月的能力和魅力绝对不比任何男人差，甚至比这世上绝大部分男人都要强。只是他更知道现在不是儿女私情的时候，他要加快行军，趁着杨素这边提前打一场大仗他们要用最快的速度翻过阿尔山到达鲁尔草原。

　　那边让罗七三兄弟亲自送信，而这边他也同时派出了50刃牙分别去找50个千人小队送信，加快行军，改变计划绝不恋战，本来他们是一边行军一边打打，先把突厥境内搅乱再说，可是如今情况有变，即便冒着更大的风险他也必须要跟杨素那边同时弄出大动静！

　　其实他这两天哪一天都睡不好，因为他总是梦见全军覆没的场景，血流成河尸横遍野，空气中充满着腥臭和苍蝇。可是他不可能对任何人说起，哪怕是最亲近的杜美月都不行。他知道杜美月承担的东西不比他少，她也是在战争中跟他一起一路成长，那么他作为您一个顶天立地的男人就该多给她一些信心和宽慰，绝不是给她添堵让她跟着担惊受怕！

　　“传令下去，白天好好休整今天晚上要跑出去200里，我们不能再在后面跟随断后，我们要做50千人小队的先锋，要冲在最前面才行！”

　　杨广担心的事情没有发生，整整一个白天大家都休息的很好吃的好睡的也好，因为他们提前做好了充分的准备，尤其是昨晚打扫战场从那3000突厥骑兵身上搜出来的东西很管用很实用。

　　夜晚刚一降临千人刃牙立刻悄悄出发，可是一旦奔腾起来就如同一条大河，一条无法阻挡的大河。罗士信他们比他们提前走了2天，他们的速度不算快，因为不光是单纯的急行军就可以，所以杨广才命令今天晚上无论如何都要追上罗士信的先头部队才行。

　　杨广心里总是不太踏实，他只有用最快的速度冲到最前面亲自带领队伍亲自指挥才放心，不是对罗士信不信任，而是他们用最快的速度翻过阿尔山就能最快速的重新集结，在突厥人的地盘突厥人的草原，5万人站在一起可远比千人小队威力要大的多，也安全的多！

　　虽然他知道这5万人最终能回去一半就算万幸，可是正如同白日里杜美月的心软，他的心，尤其是对自己手下的军士兄弟，一点都不硬更不冷血！

　　马队的速度很快，很快便会很招摇，所以他们在一起遇到了突厥军队，不再是边境巡逻的骑兵而是之前突厥大营溃败下来的5000人，同一个部落的5000人，他们也在夜行军，或者是临时被重新召集到突厥牙帐聚集。

　　1000人对5000人没有昨晚的胜算，而且现在时间就是生命，所以杨广命令会说地道突厥语的刃牙喊话说他们同样去刃牙聚集，并且说了另外一个部落的名字，然后就命令马队全力冲刺，等那5000人终于觉察出哪里不对的时候千人刃牙马队早已经跑的无影无踪，他们面临两个选择，一个是计划不变赶去牙帐，一个是立刻追击。

　　结果他们选择立刻追击，他们虽然都还有心里阴影，可是他们绝对不允许大周的军队打到他们的老家来，这里的每一寸草原都是他们的家，没有人比他们更热爱他们的草原他们的家。所以他们宁可抗命也要追击。

　　对他们有利的是他们兵多对地形又很熟悉，对他们不利的是5000人的马队要追上1000人的马队绝非易事，所以他们5000人分为两拨，一波2500人左右，因为他们只有不到3000匹马，所以最终选出2500匹成年健康的迅速追击，其余的则在后面跟着支援。

　　杨广有些低估突厥人的马力和应变了，因为他已经率队跑出70里，可是仍然没能彻底甩开追击，形势一下子变得异常严峻起来，更要命的是他们迷路了！


第498章 以少胜多

　　迷路了还不算什么，重点是在黑暗中迷路后有追兵，前边竟然不再是草原而是连绵不绝的山峦。本来倘若夏秋时节跑进山里也是好事可现在还是冬季草木凋零根本无处躲藏，而且山上到处都是荆棘和碎石，刃牙千人都是一等一的骑兵，就是专门给突厥大草原准备的，可到了山上就完全失去优势变为劣势了，他们又不可能弃马而逃，那样怕是一个月都走不到罗尔草原。

　　怎么办，需要杨广立刻做出抉择，其实也简单，因为杜美月的意思很明确，留下800人抵抗剩余200人护着杨广突围而出离开。这是最好也是大家都没有意见的法子，可杨广不同意，他绝不会干这种八兄弟丢下自己跑路的事儿。

　　“行了，别说了，不就是几千追兵么？昨晚还杀了3000，今晚我就不在乎再杀一次！刚好依托山势地形老法子，先放他们进入埋伏圈然后主要远距离用弓箭射杀，剩下的一鼓作气全灭了！”

　　杨广从来不是个逃跑主义者，他一向崇尚进攻，所以此刻他丝毫没有慌张的意思，反而两眼放光，本来他不打算再杀人只要赶路快速追赶罗士信，可是现在既然无路可逃，那还想什么，别说对方只有逃兵几千人就是几万人他都不怕！

　　每个人都怕死，都想长命百岁，可是对此刻战场上的杨广不适用，他早就把生死置之度外，他有时候甚至想，大丈夫不管生死都要惊天动地，或者死了又直接穿越回现代了呢，对他有什么损失？

　　他认为没有，就好像进入古代游戏模式来了回真人秀而已，他这种人走到哪里不管在哪里都能活的好好的还很滋润！

　　突厥人的追击比想象的还快，竟然没有他们预想的阴影和恐惧，其实这也是个巧合，杨广他们倒霉，因为这5000人本来就不愿跟着阿史那耶律打仗，因为他们部落跟阿史那耶律的部落本来是世仇。所以突厥大营一出意外，听说阿史那耶律被人砍了脑袋他们立刻集合起来趁乱第一批逃走，不但逃走而且不做任何挣扎抵抗，所以其实他们并没有什么大的损失和阴影。

　　那些做了反抗看见那么多人被杀的突厥兵才有阴影，他们跑得快什么都没看到，可他们也不想再回去报道，而是想返回自己的部落再说，因此即便接到重新聚集的命令他们仍然不紧不慢，反正不违抗也绝不积极配合！

　　要打仗可以，让他们的部族首领统领就行，突厥这些年已经没有以前那么团结和强大内部矛盾重重部落之间为了争夺利益更是经常刀枪相见。只不过他们生性野蛮谁也不当回事，还有一点就是中原地区对于他们突厥国内的事情知之甚少。

　　他们一直把大草原当自己的家，他们这些年早就习惯了随便侵占中原的城池奴役中原的百姓，可是他们自己的家绝不允许中原人来胡作非为！

　　2000多人的骑兵先锋部队很快冲了过来，三路并发，这是他们之前就锻炼好的作战对性，三路可以首尾相顾也可以互相照应同时防守，说白了就类似一个等边三角形的进攻体系，全攻全守！

　　本来杨广打算让大部分突厥骑兵进入包围圈就动手可是看到这种稳固的防守阵型立刻做出改变，全部进入甚至突前的骑兵已经超出包围圈才下令开弓放箭！

　　夜色之中的刃牙千人早就做好准备而且眼睛也已经适应了漫天的黑暗，突厥人举着灯球火把可是缺点也显而易见那就是这样他们反而看的不远只能看见火把周围不到20米的距离，而且火把反而成了刃牙射箭的活靶子，命中率本来就很高的刃牙更是如鱼得水。

　　人仰马翻很快死伤超过千人。

　　不过突厥兵并不慌乱并且迅速恢复三角防御阵型组成盾阵，这又让杨广失算，因为之前他的两步走都十分奏效，先是埋伏好一顿乱箭，等到敌兵大乱一鼓作气冲下去杀人如同砍瓜切菜一般。

　　并且这只队伍的指挥官也很聪明，突然受袭之后立刻让所有人丢掉火把，地震迅速恢复原有的黑暗。这让刃牙又不适应，因为他们是看着火把射箭的。

　　杨广抬手传令，停止射击原地不动，以静制动！

　　两边的人马就在山谷里僵持，不过时间越长对杨广他们越不利，杜美月小声提醒，“我们可以在他们不敢进攻的时候分批撤走，否则等他们步兵援军到了我们就更加被动。”

　　杨广点头，不过他并不赞同分批撤走，因为突厥人一定就等着他们先动呢，一旦在山上骑马撤退势必遭到突厥人的围攻和狙击。

　　看来对方头领还是个高手，不但追击迅速遇到袭击丝毫不慌忙还能迅速恢复防御阵型等待援军同时寻找机会！

　　看来之前的胜利让他还是轻敌了，突厥兵怎么会那么就容易溃败和产生心理阴影呢？突厥骑兵纵横北方世界百余年绝不是没有理由的！

　　“传我命令，准备三面长枪阵，突然发动三面攻击，他们三面防御我们就三面攻击，开弓没有回头箭，狭路相逢勇者胜，他们现在最多也就剩下1000多人，我们的人基本没有损伤，刃牙斩杀他们有足够的资本！”

　　杜美月一愣，养马的却已经摩拳擦掌准备充当箭头攻击了，没有人比他更适合做这个箭头，他摩拳擦掌可不是只知道听从命令，而是建议杨广让他现代100刃牙将突厥人的防御撕开一个口子，然后剩余900刃牙再进行三面猛攻，这样突厥人就是腹背受敌，他们更容易以少胜多！

　　杨广立刻同意，因为一个养马的足以保证冲进敌军搞乱他们的阵型，再加上100刃牙足以！

　　山边右侧山谷中突然一阵整齐的喊杀之声，声震天宇，然后一个将官100骑兵如同一支开弓的利箭一般冲杀出去。

　　冲啊，杀啊，突厥狗贼还不放下武器投降，大周刃牙来了！

　　刃牙来了！

　　冲啊，啥啊！


第499章 再战再胜

　　这是杨广特意安排的口号，第一是给大家壮胆，毕竟刃牙这支特殊部队的传闻已经在大周和突厥边境地区开始传闻，第二刃牙是一股神秘的力量，而之前突厥大营大捷的时候杨广便让人故意放出风去，说刃牙是秘密敢死队，训练了十年的杀手，他们不管战场上还是战场下都无人能敌。

　　如今他们在人数地利上占据绝对劣势，对方的增援随时都能赶到，而且对方的头领纪律严明部下应付突发袭击的能力也很强，所以注定不能跟昨晚杀那普通的3000突厥巡逻骑兵相比。

　　今天必然要付出更多的死亡才会获得胜利，可是杨广没有任何选择，因为指望着杀敌制胜却自己方面不死人那简直是天方夜谭！

　　而这时候死的也未必就是不行，战场上同样存在运气。只是通常越是敢打敢杀冲在前面的越容易活下来，而越是有心理动摇或者一刹那恐惧就越容易先死。

　　战场上的事情谁也说不清楚，任何人都有可能被杀死，从古至今没有例外。

　　杨广一马当先，虽然去撕开口子杀进敌人内部的是养马的可是他却是带领北边300兄弟第一个冲下去展开屠杀的。其实分辨他在敌阵中的位置很容易，那就是所有刃牙兄弟包括养马的都用枪，长枪，长红缨枪。唯独他跟杜美月例外，杜美月不喜欢使用长武器，所以她对阵的时候仍然只使用佩剑，只不过是特制的双剑。杨广则是大戟，在幽州跟于翼学习的大戟，虽然学习的时间不长，可是他却很快发现这是他最顺手也最有威力的武器。两军作战正面厮杀长枪的确很好但是若讲威力却绝对不如他手里的大戟，因为三面可造成杀伤，无论是抡还是切砸砍都可以伤人而且一伤一大片！

　　可偏偏使用双剑的杜美月却冲在他前边先替他清楚障碍，双剑所到之处鲜血四溅哀嚎遍野，轮到杨广的时候已经只剩下收尾工作了，他就是个捡漏的，杨广不想这样，他不想在战场上都被一个女人保护，可是他理解杜美月这样做的理由。第一她必须确保他安全无忧，第二她要速战速决！

　　她双剑杀人的速度至少能跟100刃牙相比，这种恐怖的战力竟然比养马的手中那杆生锈的红缨枪还吓人，连杨广也是第一次见！

　　很快杜美月就浑身是血只是都是突厥人的，她自己安然无恙，跟在身后的杨广也全身是血，他虽然只是个捡漏的可一眨眼也杀了十几个，真正的畅快淋漓！刃牙本身就是凤字营精英战斗力极高，现在又有养马的和杜美月这样的杀神在前边做样，他们更加英勇无畏！

　　战斗和喊杀没有持续很长时间，不到半个时辰斩杀殆尽，虽然刃牙付出的代价同样不小，死伤近百人，可是最终他们还是胜利了！

　　他们没时间处理战场屠杀之后立刻上马赶路，即便是重伤员也捆绑到马背上一起带走，尸体没有时间掩埋，杨广很难过，但他知道不能意气用事。他只是很疑惑，最终也没有抓到对方统领，而且突厥什么部落会有如此强横的战斗力呢？

　　毕竟对方最后战斗的也只剩下1500人左右，本来1000刃牙斩杀他们绝对不会付出如此大的代价，可现在为什么这么惨？

　　刃牙一路狂奔，还好他们的战马得到了足够的休息，他们冲杀过去的时候战马已经提前喂好草料，当然战马损失也近百匹，还消息就是突厥人的战马他们可以直接拿来骑。

　　杨广不知道前方是哪里也不知道他们究竟跑出了多元的路程，反正一直跑到天光放亮，眼前竟然是一条蜿蜒曲折的冰河，冰河中间已经开始融化，一条涓涓细流跟眼前壮阔萧瑟的景象一点都不相称。

　　杨广命令停下休整立刻买过做饭，经过一次大战又经过一夜奔袭，军士们一定要吃上热乎乎的早餐才行，同时还要救治伤员！

　　伤员加上之前一次战斗的已经上升到90多人，实际现在剩下健康能战的刃牙只有800人了。这死的可是凤字营精英可是他的刃牙，虽然早有准备可是他依然十分感慨，依然不顾辛劳和养马的杜美月劝阻，亲自给重伤员治病。

　　养马的负责带100人远处警卫，杜美月则给他做助手，足足一个时辰才算处理完毕，经过一夜颠簸重伤员中又有十几个无法救治死去！

　　杨广亲自给他们合上眼睛一句话不说，然后来到河边，一个人看着朝阳有些发呆。杜美月拿了条羊毛毯子给他围上，心疼的说道，“你要注意自己的身体，我们才刚刚进入突厥境内，以后的危险和艰难会比现在多得多！”

　　杨广神情肃穆，“杜美月，我跟你说过刃牙和紫魂的不同吧，其实刃牙也根本不是用来如此正面作战和冲击的，他们应该用到特种作战上，就像上次突袭突厥大营那样。可现在我不得不用这些兄弟跟突厥人硬拼。其实我只是担心罗士信那边的情况，倘若他们遭遇的突厥兵都是昨晚我们遇到的战力，那他们的死伤岂不更多？杀敌一千也要自损八百！”

　　杜美月没有劝慰他，用不着，这些事情他这个富贵少爷总要亲自去体会和精力，况且她相信他早就有了这种准备，他只是思想永远比别人更细腻想的更多些，上来狠劲的时候可不比任何人差！

　　“好好地休息几个时辰，等等罗士信那边的消息吧，虽然我们没有按照原来的方向走，但我想我们局里罗士信也不会远了吧！”

　　杨广却突然抬手命令，“让兄弟们先吃饭，休息，然后排出三路状态好的探马去探明这到底是哪里，因为在突厥有河的地方一定就有固定的部落，我们要知道这里局里阿尔山还有多远！”

　　草原上看见太阳初升的方向就可以判断东南西北，因为不管在任何地方太阳总是东升西落，太阳升起的地方就是东方，东方的对面就是西方，而按照他们从营州进入突厥境内的路线看，阿尔山应该在他们的西北，只要向着西北的方向一直走就行，可杨广却突然有种感觉，他们似乎真的迷路走进了突厥人的什么特殊部落！


第500章 阿尔河

　　草原生存无法离开河流，有河流的地方才有水源保证而且有河流的地方草才长的好长的高，这对于放牧为生的游牧民族就是生命线。

　　这条河紫西北流向东南，等等，这条河难道就是突厥境内的第三大河阿尔河？阿尔河可是突厥各部族主要聚集区之一，这里随时都会有大股的突厥兵出现而且一旦被盯上就他们剩下这800人再想脱身简直比登天还难！

　　杨广的神色越来越严肃，这是一条大河，大河就意味着大的危机和危险，他立刻吩咐杜美月去把地图拿来，可是展开地图查看怎么都不该是阿尔河，因为阿尔河距离他们行进的路线足足有200里，难道他们彻底迷路？

　　这可不是个好消息，更要命的是如果真是如此大的偏差那给杨素送信的罗七他们即便回来也无法找到他们了。

　　“呵呵，祈祷这条河不是阿尔河，否则我们不但追不上罗士信他们而且还把自己陷于险境，跑到人家老窝来了。”杨广这种时候依然有心情开玩笑，杜美月皱着眉头一边看地图一边在冥思苦想，然后十分认真的告诉他，“如果我判断的没错这里就是阿尔河，因为方圆300里之内再也没有这么大的河，自西北向东南！”

　　“嗯，其实我也觉得这就是阿尔河，只可惜我们不是来游玩的，否则骑着马迎着温暖的阳光顺着河走，去睡睡草原人的帐篷去体会一下风吹草低见牛羊的美景。不过也不用太过在意，我一向是兵来将挡水来土掩，而且即便只剩下我一个人我也是以攻为守。”杨广的表情逐渐放松下来，杜美月的心思却无法跟着他放松。

　　不过幸好杨广刚才派出了许多探马，一会就会有消息回来吧，幸好这是冬天，草地荒芜还不可以放牧，否则要是春夏那他们早被发现并且乱兵杀死了，就他们这800人还带着百来伤员，放在这茫茫大草原上真的是太渺小太不起眼！

　　探马接二连三的回来，跑的很快也很狼狈。

　　报，这条河是阿尔河，依次往上是索多部落蒙奇诃部落和阿尔山附近的阿兰德部落，这三个部落都是突厥有名的大部落我们抓到了两个出来遛马的舌头。

　　杨广气定神闲的点点头，“嗯，知道了，你们辛苦了，赶快去休息吧！”养马的有些惊奇的走过来，没说话先伸手挠头，“嘿嘿，这下可好我们自己冲到人家老窝来了，我怀疑昨晚那波人就是索多部落有名的索多骑兵，在突厥大草原这索多骑兵绝对是数一数二的，嘿，可真带劲，咱们竟然灭了索多骑兵！”

　　杜美月没好气的白了他一眼，“养马的你消停会吧，现在我们偏离了原来的路线至少200里，不但追不上罗士信他们反而距离他们更远了！”

　　养马的再次不好意思的伸手挠头，“是么？这个问题我倒是想到了，只是我还在想这三个部落能打仗的男人是不是都向着突厥牙帐聚集了，剩下的都是老弱病残，要是如此我们将错就错直接顺着阿尔河北上到阿尔山再跟罗士信他们汇合也不是不行，不过这是个巨大的冒险，就看主子怎么选择了！”

　　杜美月气的够呛，这养马的明明一直都是个闷头萝卜偏偏这种时候出这种馊主意，即便人家派出去了主力，可是突厥人的特点就是每个人都会骑马不管男女老幼每个人都能拿起刀杀人，因为他们从小就生活在这么残酷的环境之中。可是杨广却有一个要命的原则，不杀老人妇孺和孩子！

　　要这样他们岂不是只能伸着脖子等死了？他们不杀人家人家可会杀他们，而且哪个部族会毫无保留的派出所有主力？这又不是举国动员的大出兵，纵使是30万人，每个部族出到该出的数目也就足够了。

　　所以这个主意简直糟透了！

　　可杨广却偏偏开始拖着下巴仔细思考，“这主意也不是不行，我们现在不管往哪里走都是危机四伏，起初为了快速行军借助溃败突厥兵的慌乱分兵千人队而行，其实这个策略是对的，至少罗士信他们行进很快，而且他们跟我们不同第一他们不会迷路第二他们相互之间有着足够的照应，必要的时候会立刻形成强大的战斗力。唯独悲催的就是我们，我们这千人虽然战斗力强悍可是却脱离了大部队，等于离群的孤狼，如果我们往回走回到原来的路线，后面的追兵呢？而且现在我们这千人队出现的消息，我们连杀两个3000骑兵的消息怕是已经传遍了方圆500里的地方。养马的说的虽然危险很大，但是我想这时候第一这三个部落的主力部队都不在家，第二听到我们的消息而且前面化装成突厥人罗士信他们开战的消息，这里剩下的人是不是也正在快马聚集准备围杀我们？”

　　“那我们何不借助这个新出现的机会沿着阿尔河北上昼夜不停一路狂奔，即便遇见什么队伍也可以直接擦肩耳边说我们得到消息敌人在阿尔山一线，想沿着阿尔山攻击突厥牙帐！反正都是赌博，我赞成养马的提议！养马的你还是带着100人作为先锋营冲在最前面，能蒙混过关最好不能蒙混直接开杀！你就是个箭头，必须无往不利，这样才能确保我们有一线生机！”

　　杜美月不说话可脸色却很冷很冷，这真的太冒险了，虽然说原路返回同样有危险可是尽快追上大部队才能脱离危险，她现在考虑的不是战略战术能否奏效成功而是杨广的安全如何最大限度的保证。

　　杨广看她那样子不愿意用冰冷的命令解决事情，“算了，我们先吃饭稍微休息一会，至少暂时几个时辰我们是安全的，因为突厥人想不到我们逃到了阿尔河，呵呵！”

　　杜美月接受这个提议，她要私下跟杨广谈谈，杨广吃的很香甜，他还是跟以往一样没有任何的特殊化，全部都跟刃牙兄弟们一起吃一起聊天！

　　而且毫不避讳来到了阿尔河，“兄弟们，你们谁想过有一天我们会在突厥阿尔河河边大锅做饭吃上热腾腾的宽条猪肉？哈哈！”

　　“漫说你们，就是我做梦都没想过，父亲大人以前常跟我说，如果有一天我们可以马踏突厥饮马阿尔河，那我们大周就天下无敌了，现在一不小心我们竟然提前实现目标了！”

　　大家都被他的乐观和信心所感染，一个个战力十足，似乎即便是一会要跟10万人决战都有必胜的把握。

　　远处突然嗒嗒嗒一阵马蹄声，杨广抬眼望去，竟然是罗七三兄弟粉尘扑扑的回来了，身上没有血迹，证明他们一路平安，难道他们没有遇到突厥追兵？


第501章 向北进攻

　　可是罗七三兄弟的神情却颇为焦急，“少主子，一路上我们至少发现了三波追兵加起来将近一万人，全部冲着这个方向来了！”

　　杨广一皱眉，三波追兵，1万人，奶奶的，难道他买彩票中将了？不过他的表情很快就放松下来，“呵呵，你小子狗鼻子么？我们都跑到阿尔河你也能找得到？”

　　罗七神秘兮兮的一笑，“少主子你还真说对了，罗五鼻子比狗还好使，要不是他我们一路追到阿尔山也找不到你们！不过追兵骑兵不多步兵到不少，距离这里还有百里的距离，少主子你有足够的时间用来做决定！”

　　杨广点头吩咐养马的先带兄弟三个吃点东西，边吃东西边给他们讲解他刚才的建议，结果罗七只囫囵吃了几口就冲过来阻止。

　　“少主子，我们回来的时候已经侦查好了撤退的路线，沿着阿尔河一路北上太冒险了，我们不关注战局，只关注你的安全！”

　　这话杜美月还没来得及说，养马的不敢说，只有罗七抢着说了，毕竟罗七的身份最为官方最为正规。

　　他身上的责任不言而喻。杨广仿佛断定他会劝说，所以让他坐回去继续吃饭，然后笑呵呵问他，“你们的确给我找了条逃命的路，可是这里是突厥草原，这里不是大周中原，我从这里逃出去了就安全了？不还是被人家突厥兵四处追杀？除非我撂挑子不干逃回幽州城才算安全！”

　　“养马的这法子的确冒险，但是这个险值得冒，有句话叫做最危险的地方往往最安全你听过么？越是他们的老巢他们就越想不到，这才是最好的法子，我带兵的原则只有一个，进攻进攻再进攻，我知道这很极端，可是如今我们的形势还有比主动进攻更好的法子么？听我的，让养马的一个人带着100刃牙冲在前边就如同一把利剑插入敌人的胸口，不死也让他伤，这才是最好的法子！”

　　罗七哪里还吃得下去，硬往嘴里塞，他脑子里了分析着这个冒险计划的后招，倘若真的陷入重围该如何是好，他知道杨广现在跟他商量就是已经做出了决定，他跟他商量不是他的决定可以改变，而是他尊重他而已！

　　杜美月一直冷冷的抱着一把佩剑站在旁边，看着罗七几句话就不吭声了冷冷骂了句，窝囊废，都滚出去，我来说！

　　大家立刻呼啦散了，虽然是临时休息，可是杨广还是有一个临时帐篷的，大家都出去了，杨广没等杜美月说话直接反问，“我只问你一句，倘若我们四面被围，那么凭借你和养马的还有罗七三兄弟有没有把握带我突出重围？”

　　杜美月一愣，随后肯定的点了点头，“那你就不用劝我了，既然最坏的情况下我都还可以保命，你还能劝什么呢？我不是不了解你们心里想什么，只是你们也该了解我心里想什么。皇城里的父亲正等我的礼物登基称帝呢？父亲早一天称帝我的地位也早一天稳固，这东西都是相互联系的。而且突厥和陈国之所以敢如此明目张胆的进犯我中原领土，其实最大的原因是宇文赟这混蛋3年皇帝积贫积弱只知道自己吃喝玩乐不管天下苍生百姓死活，而现在小皇帝还不到10岁，什么都不懂什么都做不了，虽然我父亲掌控朝堂，可毕竟不是皇帝，不是皇帝就没有皇帝威严，就不能令行禁止，就不能全国上下团结一致！”

　　“我在这里打几个打胜仗，哪怕多死些人也值了，因为父亲登基称帝改国号之后，动荡中的大周会立刻获得新生，战争的主动权会进一步向我们这边倾斜！你明白么？我并不是为了表现自己才要如此坚决的加快开战的节奏！”

　　杜美月越听心里越吃惊，想不到杨广的心胸竟这般广阔，她还是想的太肤浅了，这些事果然是一环套着一环的。而且杨广说的也有道理，他们现在是在人家突厥草原上，突厥人的地盘，哪里有安全的地方？都是相对而言，与其那样就不如沿河而上，第一不会再迷路，第二打突厥人一个措手不及，突厥人无论如何也想不到区区千人小队还敢不顾一切的主动进攻，完全就是疯子所为！

　　可杨广就是要做这个疯子，就是要冒这个危险。杜美月突然笑了，转身出去，很快吧阿史那思云带了进来，“你可以问问她怎么想的。”

　　杨广一愣，不过随后立刻明白了杜美月的用意，“阿史那思云，你觉得我下一步会怎么办？”

　　阿史那思云抬头冷冷的看一眼，“跑，当然是逃跑了，你自作聪明化整为零分兵假扮突厥逃兵前进这很好，可是你却跟你的大部队脱节并且迷路彻底失去联系，你现在除了逃命还能干什么？不过我告诉你，你们已经到了阿尔河，根本无处可逃了，这里四处都是我们的人，你们逃到哪里都是白费，这大草原远比你们想象的要大的多！”

　　杨广跟杜美月对视一眼，没再说什么，杜美月轻轻点了点头，阿史那思云的想法应该是有代表性的，突厥人好像也感觉到了这支千人小队的不同寻常，所以才互相发布消息集合更多的人马围剿上来！

　　而区区一千人除了拼命的逃跑还能干什么呢？是个人都会这么想，只是要看往哪里逃从哪里逃而已了！

　　又休息了一个时辰前方探马回报追兵距离还有不到50里，杨广立刻下令沿着阿尔河向北攻击，注意，这次他下达的不是急行军的命令，而是向着阿尔河北方攻击，攻击再攻击，一直攻击到阿尔山为止。不管前边是突厥骑兵还是刀山火海，不管还剩下多少人，他们的任务就只有一个，攻击攻击再攻击！

　　千人刃牙全部上马，一阵黑色旋风一般向北冲杀下去，充当箭头的是养马的带着100刃牙，断后的则是罗七三兄弟带着200刃牙，中间剩下500刃牙和将近100伤员由杨广直接指挥，杜美月不离左右的护卫。

　　战马已经一口气奔出30里，可是除了偶尔遇见几个牧人和羊群马群，根本没有遇到像样的士兵和骑兵！

　　可是大家的神经依然时刻紧绷，因为不到阿尔山一切危险随时都会降临，随时都会如同天边的云彩一样飘落到他们头上！


第502章 杨素开战

　　一路北上，看到调动队伍的可远远不止他们这一波，而且有趣的是所有人似乎都在向他们相反或者别的方向飞奔。好像别的地方出了更大的事。他们这只千人队伍反而没有引起足够的重视。

　　这是为什么？即便别处出事可是眼下他们可是被将近万人围追堵截的，除非除非突厥牙帐遭受到了突然袭击他们不得不放弃他们这一小波敌人先去救援！

　　可什么人会攻击突厥牙帐，而且突厥牙帐不正在聚集几十万人马么？杨素可不像干这么猛的事的性格，要说罗士信这么干还差不多。

　　飞奔的战马上一路狂奔杨广一边跟杜美月交流这种怪异的情况，杜美月却更加务实，她的想法很简单，既然现在几乎没有人在乎他们那他们就马不停蹄一路急行军背上，不到万不得已不找到安全的山坳绝不停下休息。虽然会很疲累但是刃牙连续行军两天两夜问题不大，而根据阿史那思云所讲，如果他们得到上天的庇佑没有任何阻挡，那2天2夜就能到达阿尔山脚下了。

　　阿史那思云骑在马上没有任何束缚除了有两个紫魂不离左右的看守，不光杨广他们奇怪她也十分奇怪，因为如果大家都向着别的方向飞奔而自动忽略杨广这1000人，那么一定是出大事了，难道可汗病故？

　　她简直不敢想了，看着前面距离不远杨广年轻而挺拔的背影，这个男人即便是骑在吗，爱上飞奔腰杆也挺的那么直。

　　难道上天真的在特别的3他？可这天是大草原的上天怎么会去庇佑一个汉人呢？汉人一直都是他们刀枪相见的敌人啊？

　　此刻的杨广已经接受了杜美月这种实用主义的连续急行军策略，机不可失失不再来，不管因为什么原因现阶段他们最快速度赶到阿尔山跟罗士信他们会合才是最要紧的，罗士信到了阿尔山一定会等着杨广上来才会继续前进的。双方当初的约定是罗士信到达阿尔山适当集合并且隐蔽队伍等待杨广他们，时间是2天为限，如果2天杨广还没到那么罗士信就要带领大部队独自翻过阿尔山继续实行原来的作战计划，只是会留下几千人在阿尔山这边潜伏并且向后接应。

　　不光杨广一路并不顺利罗士信也不顺利，不过四五天的行军大大小小打了十几仗而且到现在还有5，6支千人小队没有到达指定的集合地点，他早派出人四处探查，但也不能太大规模，毕竟绝大部分主力都顺利到达阿尔山了，从心里讲比他预计的损失要小不少。因为按照他的血性和性格判定前进的道路必定血腥一片。

　　他已经在阿尔山一线整顿休整了一天多，期间甚至有突厥的万人队伍来进行试探攻击，不过因为杨广还没有到所以他选择了迂回包抄将那一万人吓走，同时佯装向突厥牙帐的方向大举进攻！

　　这就是为什么阿尔河沿线部落的军队都想着阿尔山反方向迅速集结移动而忽视杨广他们千人小队的重要原因之一。当然只是佯攻不可能达到如此效果，最大的效果再也，另一条战线的杨素接到杨广的新作战命令以后，刚好碰见多鹤黑部落向突厥牙帐集结的4万军队，2万骑兵2万步兵。

　　本来以杨素的指挥风格会绕道而行尽量避免在深入突厥腹地之前开战，因为这样他们所剩的战略纵深就会很小，弄不好陷入被动的时候就得重新撤回营州城，这不是他希望看到的。可是新的作战命令意味着什么他更清楚。

　　那就是不惜一切代价先打胜仗，对于己方军队的损失可以高度容忍了！就是不要保存实力深入了，直接寻找可以打胜仗的机会开战。

　　所以这4万人变成了杨素眼里的肥肉，尽管不是最好的机会但是他用了最好的战法，多鹤黑部落的行军本来就有漏洞，不是骑兵步兵结合统一速度行进，而是骑兵在前面跑的飞快步兵在后面也不拼命紧追，所以骑兵和步兵之间很容易就拉开了将军10里地的距离，杨素正是抓住了这种机会，命令部队一分为三，两路突然夹击2万步兵，因为他带的7万有5万骑兵，所以对付这毫无准备的2万步兵简直就是屠杀。

　　屠杀他派出了4万人，第三路则是2万精锐骑兵以逸待劳等着跑的飞快的多鹤黑骑兵回来救援，结果一场硬仗，两军战到僵持的时候保留的1万机动骑兵突然斜刺里杀出，彻底掌握了战场的主动。

　　这一站速战速决，前后只用了不到3个时辰，杀敌1万5千人，其余的不做俘虏，能杀就杀杀不了的就故意放跑，因为他们要的是战国，现在深入敌军境内根本没办法抓俘虏管理俘虏。

　　但正是这一仗突厥牙帐被深深震惊，因为杨素打着的可是杨家军和凤字营的攻击旗号，战场发生的地方距离突厥牙帐不过200里，大周主力居然已经打到他们牙帐门口了，这种震撼绝不是一般人所能想象的。所以突厥可汗立刻命令举国的精锐兵士全部向牙帐聚集，务必一鼓作气将这支号称10万的杨家军一举歼灭，让他们一个也回不了大周！

　　对于同时出现在草原各处突厥装扮的小股大周军队突厥人同样很头疼，不过他们的战术很简单，先集结主力然后用优势兵力地毯式搜索围捕追杀，这样的效果远比各部落发现一股追击一股没有统一的配合和计划要强的多，而且大草原是他们生生世世生长繁衍的家园，没有比他们更适应这里的环境更熟悉这里的一草一木，所以他们只要稳定下来无论天时地利人和依然占据着绝对主动态势。

　　突厥人的防御和围剿策略并没有错，错就错在杨广根本是个没原则没下限的人渣指挥官，他进军的路线和目的让突厥人无论如何都想不到，况且一向稳成持重的杨素竟然造成了突厥人以为要攻击他们牙帐的假象。

　　突厥大草原真的开始乱了！


第503章 伤疤

　　杨广仍然有些不适应这个时代通讯如此落后，仍然不适应消息如此滞后。之前他用惯了杜美月训练出来的鸽子，现在只能靠突围靠快马，战事发生什么样的变化他都不清楚。而这他还要慢慢消化，不断提醒自己战争总是公平的，自己传递消息慢对方更慢，现在着急和慌乱的该是突厥人而不是他。

　　因为突厥百年来的强势地位和特殊地理位置，他们根本没有举国的防御体系，其实这也很好理解，因为突厥不是草原就是山峦，根本无险可守，四处都是广阔一片，况且他们本来的游牧生活就是流动的几乎不定居，跟着水草搬家游走。

　　突厥没有举国防御体系是一大缺点，可入侵者即便顺利攻入突厥国土但也没办法适应极寒之地的草原生活同样无险可守，所以理论上只存在打完就走的尴尬状况。因为杨广的记忆中从没有哪一个中原王朝彻底攻占并且统治了草原部族。

　　华夏历史上最大的朝代元朝却恰恰正是草原人建立的，恰恰是个马背上的国家，马背上的少数民族进攻占领统治先进的中原王朝没问题，可先进的过惯了好日子的中原王朝移民草原进行统治根本不现实。

　　草原的天气基本分为两个极端，夏天的热冬天的冷，春天和秋天的时间都很短很短，严格来说根本不适合人类居住，至少在生产力不那么发达的千年之前不适合。

　　草原人的寿命比中原人要短的多。

　　杨广知道出事了却并不知道出什么事了，他唯一能做的就是抓住机会快速跟罗士信汇合，然后快速完成他们这一路的战略目的，好跟先打起大仗的杨素部遥相呼应。本来杨素他们前期主要是掩护他们，可现在战略转变反而是他们先打起来，那杨广罗士信就要掩护他们吸引突厥人的注意力了。

　　不过相对他们的作战难度要简单些，杨广咬着牙骑在马上飞奔，虽然他胯下是一匹极品战马，但是说心里话现在他痛恨骑马的感觉，再好的马鞍子还是隔得蛋蛋疼，不过有什么法子？这已经是最快的最好的交通工具。

　　他下意识看旁边黑珍珠上的杜美月，她倒是没事，嗯，她没有蛋蛋！想到这他禁不住笑了，自己什么时候变得这么无聊。再看后边的阿史那思云，日，马背民族就是马背民族看人家骑马跟他们吃饭睡觉一样平常，非但不难受反而十分舒服享受。就像是如果一个妓女接客的时候总能让自己高超不断，那这个妓女绝对是个一流水准的妓女，赚钱享受两不误。

　　天色已经黑了下来，他们这一天只吃了早晨一顿饭，昼夜急行军可以，但是不吃饭总不行，不知道别人什么感觉，反正他饿！

　　但这种情况下再停下搭锅做饭也不现实，只能吃硬饼子。不过他这次是小灶，用小灶给他做的饭菜，道理很简单，病号饭，他身上的伤绝对美好而且根本不应该这样拼命的急行军！

　　刃牙没有意见，杨广也不矫情的反对，保住自己的小命才要紧，否则他因为劳累过度身体虚脱感染上风寒痢疾伤口再跟着感染什么的，这条小命也就直接交代了！

　　小灶就是小灶，全军只有他一个人特殊，其余全部都是硬邦邦冰冷的饼子，杜美月看他那游移不定的眼神禁不住打趣他。

　　“你到底是什么人，随随便便杀几万突厥兵，看见自己手下吃硬饼子却难受成那样子，你到底想干什么，你知道自己在想什么吗？”

　　杨广嘬嘬牙花子，“这事我自己也弄不懂，我现在只想快速结束战斗，告诉你个秘密，突厥没多久就会被我弄分裂的，一分为二，以后再也对中原造不成威胁。我现在设计行军的路线其实就是针对他们两大部落派系来的，你说我是不是很阴险？不但要把整个吧突厥搅个鸡犬不宁，而且还要挑拨离间让他们互相攻击一分为二！”

　　杜美月听了倒吸了口冷气，她真有点不知道他到底在想什么了，不过她也要提醒一件事，“跟罗士信汇合以后，你再也不能这样只带千人小队单独行动，不管什么原因，你身边至少保证5000人才行！”

　　杨广抬头无语的看看依然皮肤洁白能捏的出水的性感美人，“你当我愿意冒险啊，这次不是情非得已么，幸亏我老爹老娘还给我留了个口子，否则我干着急出不来还得回皇城负荆请罪去了！”

　　杜美月很满意的点点头，“那还差不多，要是你再固执我直接把你捆了哪也不让你去！”可他俩认为平常的对话旁边的阿史那思云却看不下去了，“真不知道你们怎么会打胜仗，你们这哪里是出来作战的，分明就是不要脸这时候还打情骂俏。”

　　杨广笑呵呵转头，“你这是羡慕还是嫉妒还是恨？对了，阿姑娘你长这么大有中意的情郎什么的么？我还真不知道你们突厥姑娘找男人是什么标准，呵呵！”

　　阿史那思云一听立刻腾的站起身，“哼，找什么样的也不会找你这种阴险狡诈的小白脸！你这样的就该躲在帐篷里搂着小羊羔喝羊奶，一看就是没用的东西！”

　　杨广抬手摸摸鼻子然后转回身看杜美月，“她说我是没用的男人！”杜美月不屑的撇撇他，“没用就没用吧，反正也没让你娶突厥女人！”

　　她不但不帮他说话反而还揶揄他，这要是平常私人空间他立刻就把她扑倒开干，可是现在环境和条件实在不允许，他有什么办法呢？

　　虽然他是最高指挥官，可是要当着刃牙兄弟一副猴急色狼样也太不像话了，正因为一路以来他纪律严明同吃同住对突厥大美人阿史那思云看都不多看一眼，这才得到了刃牙兄弟深深的爱戴和拥护。

　　有些事人前做，有些事人后做，这是最基本的领导艺术。

　　“其实阿姑娘，看男人不能光看脸蛋，要看身上的伤疤，伤疤越多越男人越英勇，对吧？”杨广很放松，这种必要的段子还是可以有的，因为他身为老大不能被一个突厥女人瞧不起！

　　阿史那思云死死盯着他那张让女人疯狂让男人嫉妒的小白脸，“哼，你身上要是超过3个伤疤我从此以后就跟你，你去哪我跟哪再也不回突厥大草原！”

　　杨广立刻起身三下五除二脱掉上衣，寒风中，借着篝火的光亮，身上横七竖八下过十八层地狱一般伤痕累累，刀砍剑刺狼咬。

　　阿史那思云一下子被深深震撼！


第504章 干点那事

　　寒风凛冽，本来从长安城出来的时候地上的雪已经开始融化，可是现在是3月初杨广又是往北走，所以反而越走越冷。

　　所有人都停下手里的动作借着火把的亮光看少将军赤裸的上身，杨广的事情他们早就有所听闻，而且一传十十传百出现了很多神乎其神的版本，但每当他们看到杨广那张美到比大姑娘还美的脸蛋的时候，其实跟阿史那思云一样，心里多少也是有些怀疑的。

　　可现在全都震惊了，甚至有些重感情的眼里已经有眼泪打转，跟他们同吃同住身先士卒永远冲在最前面的少将军竟然是带着这么严重的伤病。可是他的嘴角总带着有意无意的笑容，宛若天上的太阳一般，从没在他们跟前留露出任何痛苦和煎熬。

　　他们都不是平常人都是以一当十的勇猛军士，可是他们自问，如果自己受了杨广这样的伤，绝不可能做出杨广这样的事。

　　杨广是个17岁的俊朗少年，哪怕穿越成也不是大叔，所以他体内总会时不时有些青春和热血的因子，虽然穿越这半年来已经把他雕琢的越来越老练越来越稳重。但他还是个少年，所以他才会一高兴就脱了衣服。

　　杜美月没想到他真会脱衣服，想劝住已经来不及了，其实她自己也喜欢杨广偶尔的孩子样，固执，十分的固执和自恋。他一直都认为他身上的累累伤疤是他人生最大的资本，而当所有人的目光都集中到他伤疤上的时候，杜美月心中竟然也孩子般的充满了一种莫名的骄傲，因为这是她的男人，虽然不能明说，可是至少眼前的1000刃牙兄弟全都知道。

　　阿史那思云缓缓站起身，痴呆的伸手去触摸，杨广并未躲闪，他没必要躲闪，阿史那思云只不过被吓坏了而已，他要躲闪了就显得太小家子气了！

　　“原来那些传说都是真的……你根本不是人……”

　　杨广咧嘴一笑，伸手抓住她有些冰冷的小手，她的手并不像普通突厥女人那么黝黑粗糙，相反却有着中原女人没有的洁白和耀眼。杨广一度怀疑阿史那思云是个混血什么的，反正爹娘里边有一个是白种人就对了。

　　“这不重要，重要的是你刚才答应我什么了？哈哈哈”杨广光着膀子在火光中朗声大笑在，这种英雄征服外族美人的故事每个人都很向往也都很爱看，或者杨广就是刃牙的例子，杨广可以做到他们也可以，至少他们心里这么认为。

　　“哼，你当我是你，我说话算话，从此以后跟着你，反正……反正我也已经无家可回！”阿史那思云的答复让这场闹剧以喜剧的形式收场，这突厥女人就是不一样，一是一二是二说一不二，而且一点也不在乎跟一大群男人吃睡都在一起，很外场，这点正是中原女人所缺少的。

　　外族女人身上那股子野性展现的淋漓尽致。

　　杜美月已经把衣服给杨广递过来，否则得瑟出病来就得不偿失了。杨广一边穿衣服一边问，“你父亲死了还有母亲呢？我说过你可以恨我一辈子，因为我杀了你父亲，可是你若愿意我可以把你母亲接去中原过好日子！”

　　阿史那思云用力咬咬牙，“不用了，我母亲早死了！”

　　杨广一愣，看阿史那思云的表情似乎有着什么秘密似的，不过这时候他不可能问，他问人家也不可能说，所以只是记在心里。吃完休息了一个时辰，大家再次上马借着浓浓的夜色掩护沿着蜿蜒的阿尔河向北飞奔。

　　杨广突然有种不真实的感觉，尤其是队伍在山间穿行的时候，好像是另一个世界的情景，四周漆黑一片，野兽低鸣，寒风萧瑟。

　　但这更加激发了他的英雄气概，做男人就该如此。他一时兴起竟然一马当先直接冲了出去，很快就追上开到的养马的，然后就超了过去，后边一直紧追不舍的杜美月同时跟着超了过去！

　　“慢点，你不能这么任性！”杜美月边追边喊，她不自觉又想起杨广在京郊马场第一次遇到战皇时候的情景，她担心他越跑越高兴到最后连他的黑珍珠也追不上，这可不是在大周皇城外而是随时都有可能遇到突厥兵的突厥大草原！

　　杨广却不管那些，因为现在他觉得纵使他自己一人一马也敢随便在突厥大草原奔驰，“哈哈，来追我啊！”

　　杜美月一阵恶寒，这货什么时候又玩起青春来了！只能加快速度，可是黑珍珠的绝对速度原本就没有战皇快，更何况她跟杨广一起受伤到现在也没有完全痊愈，所以更加影响了速度！

　　就在杜美月失去了杨广踪影的时候杨广却又无耻的停住马等她，杜美月很想上去一拳把他打晕这样还好伺候些，可毕竟他难得这么高兴，就暂时让他开心会吧，她刚才看到他满身的伤疤心里有的更多的是心疼和担心。

　　“杜美月，你说要是只有我们两个人该多好，把他们甩的远远地，然后我们在马上干点上次在马上干的事，嘿嘿！”

　　杜美月一阵无语，她当然记得那次从长安城回马场他们俩在马上干的那事，可是这货现在竟然要干？阿史那思云说对了，他真不是人，可是杨广却趁着她一走神探手一把将她拉到自己的战皇之上，不容分手抬手就把裤子。

　　“别……别，不行……这是在战场……”杜美月自然百般挣扎，只不过她突然发现自己四肢无力，这混蛋居然又给她用了迷药！

　　“不行，真的不行赶快给我解药……”

　　可是杨广哪里肯定，已经顺利把手伸进人家的内衣，然后直奔主题。

　　黑暗四野的草原上突然传出一声女人痛苦又暧昧的长长的呻吟……

　　啊……呜……

　　“你……你来真的……”杜美月已经完全失去了抵抗能力，不管她跟这冤家已经亲近过多少次，可是每次被他这么粗暴征服的时候，她心里却总是禁不住莫名的激动，即便杨广不用暴力她也同样脸红心跳四肢无力，然后一阵长长的颤抖，她像只八爪鱼一样死死抱住杨广！

　　因为他跟杨广现在的姿势是骑在马上面对面，杨广超级喜欢这种姿势和刺激，所以异常勇猛，简直比战场杀敌的时候还要勇猛！

　　啊……

　　女人再一次忍不住长长的叫了出来！


第505章 马上调情

　　他们两个在前边干事，可后边的人可急的不行了，当先追上来的当然是养马的和罗七三兄弟，黑暗中什么都看不到，这三人心都提到了嗓子眼。

　　可是突然空气中传来一声女人长长的呻吟，貌似很痛苦。养马的立刻大吼一声，“出事了，快追！”

　　可是罗七愣了一下后却立刻伸手拦住养马的，“慢，等等，别追！”养马的一听立刻急了，“为什么不追，主子遇到危险了，你没听到老板娘受伤的声音么！”

　　罗七黑暗中十分鄙视的看了他一眼，“你才受伤了呢，那是女人跟男人亲热的时候才会发出的声音，一看你就还是老光棍两女人都没摸过！”

　　养马的一惊，不过总算很快就反应过来，他好像听过这种声音，在马场的茅草屋里，对，老板娘那时候也是这种声音，擦，差点追上去坏了主子大事，要是真追上去了不得挨军棍了，不过主子的体格可真好，伤成那样了还有心玩女人！

　　不过……

　　“等等，听声音好像是在马上，那个……男的跟女的在马上也能亲热吗？”

　　罗七看他的眼神更加鄙视，“少见多怪，哪里不能玩？你以为飞扥在床上？不过这也在马上亲热我也是第一次见到，难度很大，也只有少将军和老板娘才能玩了，嘿嘿！”

　　“唉，真想追上去看看他们是怎么玩的，以后我也学学！”

　　他们刻意放缓了追赶的节奏，可是前边正在黑暗中飞上云端的杜美月还是听到了后边远处的马蹄声，所以她不顾身子的颤抖，不顾杨广刚刚爆发完毕，立刻结束了这场刺激的肉战！

　　杨广勒住缰绳让她下马整理一下，他自己也跟着下马重新穿裤子。两人黑暗中禁不住对视一笑，“咱俩是不是玩的有点过分了？”杨广没皮没脸的问人家，杜美月一边拿手帕清理一边骂道，“是你玩的太过分了，以后千万不要这样了，要是那些人追上来怎么办，我还怎么活，我被你……弄死了……”

　　杨广看着尽在眼前朦胧的性感美人却突然又来了兴致，上前抱住，“要不咱们站着再来一次？”杜美月却已经飞身逃走上了黑珍珠，“有多远滚多远！”

　　杨广不怀好意的笑笑随后也整理妥当上马，然后后面的刃牙才追了上来，一切似乎又恢复了平常，继续高速前行。可是跟上来的阿史那思云左看右看然后对着杨广恶狠狠的骂了句，“不要脸，这时候还干那种事！”

　　杜美月一听心里一抖，心说这女人怎么看出来的？赶紧低下头去不吭声，可杨广却来了兴趣，“什么事？难道你常跟男人干那事？你们突厥的女人都这么开放么？”阿史那思云跟进了一些，“呸，我们才不像你这么随便，只不过我常见那些贱女人从我父亲的帐篷里走出来的样子，跟你身边这女人一模一样，跟男人刚干完那事的女人一眼就看出来！原来你一切都是装的！”

　　杨广还是无所谓，因为他跟杜美月身边没有人紧跟着，罗七三兄弟可不触这个霉头，尽量离的远一点，否则不知道呢那句话说错惹少将军和老板娘不高兴，毕竟两人刚刚偷跑出去在马上干完那事都不好意思也不想让任何人知道吧，最重要的两个人都需要休息，好好的休息，边跑边休息！

　　阿史那思云追上去他们没拦住，或者没敢拦，因为现在阿史那思云已经算是杨广的女人，况且凭她的本事和身上没有武器对杨广没有任何威胁。

　　所以杨广说话才这么随意，而且大家都急行军全部都是马蹄嗒嗒嗒的声音谁会特殊关注重回中军的杨广如何。借他们一个胆子也不敢，这就是如今杨广在军中的威信和威严。

　　“装什么？男人跟女人两情相悦干那事有问题么？我又不像你爹一天换一个小妾什么的，我到现在还没娶妻呢，我是单身跟任何女人都可以亲热，这是我的权力！”

　　阿史那思云知道有权利的男人都要三妻四妾，可是以单身为借口说可以跟任何女人亲近还是第一次，所以她更加鄙视，“谁信啊，一看你就是个色狼，大色狼！”

　　杨广哈哈大笑，“哈哈，那你喜欢大色狼么？”阿史那思云突然意识到自己一个姑娘家不该追上来主动跟一个年轻男人讨论这种儿女私事，所以脸上一红，恨恨的骂道，“无耻！”可杨广却随手一把将她拽到自己的马上，吓得她花容失色啊的一声惨叫。

　　可却已经被杨广完全搂在怀里，身下的战皇依然什么都没发生一样正常速度前行，“放开我，无耻……”

　　阿史那思云立刻脸红心跳，可旁边的杜美月却看得过瘾，她知道杨广不是起了色心而是故意逗弄她，反正路上漆黑一片很无聊，杨广教训教训她把她彻底驯服也挺好的。本来在她心里早就接受了杨广可以跟阿史那思云发生关系这个事实。

　　“嘘……不要喊，难道你没听人说过这种时候女人越喊男人就越兴奋？第一次可会很疼的，现在本将军就要在马上给你开包！”

　　“啊……不要……无耻……不要……”阿史那思云一听更汗怕了，失身的问题她想过，但是她的计划第一同归于尽，第二实在不行自杀，绝不会受辱。虽然杨广身上的伤疤让她不得已承认以后要跟着他，可绝对没有做好对杀父仇人献出处子之身的想法，她现在对杨广是又痛恨又敬佩，现在则是又无奈！

　　“你敢我就杀了你，跟你同归于尽！”她用力喊道。

　　“呵呵，是么？可是你根本不是我的对手我想怎么来就怎么来，你真的有办法反抗么？你现在是不是觉得呼吸急促四只绵软无力？要不你试试咬舌自尽？”杨广十分开心的调理人家。

　　阿史那思云还真的试了试咬舌自尽这件事，然后她彻底失望了，因为比被点穴还不如，她好像中了什么迷药。

　　“放开我，救命……”焦急之中她竟然喊救命，只是声音都跟着紧张慌乱起来，呼吸急促，听得后边远远跟着的罗七三兄弟一阵蛋疼。

　　老七，难道少将军要来第二个？

　　是啊，老七，少将军火力也太壮了吧。

　　嘘，别出声，好好听着！

　　罗七猥琐的噤声！


第506章 胜利会师

　　罗五罗六同时猥琐的看了一眼老七，心说老七可真不是东西谁的墙角都敢听？他们不信杨广在军中行军还会直接把突厥女人办了，不是不敢而是不会，所以这一次他俩异口同声的说了不！

　　罗七很奇怪这俩货今天怎么意见这么统一，可是这俩货已经按照原来的距离继续保持继续前行了根本不搭理他。

　　前边的杨广不知道后边的事，他也不想知道，他有她自己的想法和打算，怀里搂着热乎乎的突厥美人十分享受，暗中想，这就是古代男人的好处吧，虽说1000多年后有钱人家的少爷依然是想怎么玩就怎么玩，不过毕竟比现在还是差远了，因为现在可以十分明目张胆的三妻四妾，而且只要你有本事就是三妻四妾了还要去泡泡这个花魁包包那个头牌也没问题。

　　身为一个将军在征伐过程见男人杀见女人留，不好看的都分给手下好看的都自己留下，想玩玩就玩玩，玩够了直接随便安排一份差事就好，只要别乱生孩子就行。至少杨广对此有十分清醒的认识，只要不乱生孩子玩多少女人都不是问题！

　　嗯？他突然闻到一股特殊的幽香，不像是涂抹的香粉更像是从怀里突厥美人的身上发出来的，具体是什么香味他不知道，因为他对香水和女人的东西实在没有那么多呢研究，但这香味一开始很淡，可是时间长了却越来越浓，浓而不烈，浓而不腻，越闻越上瘾。难道这是突厥女人也有的处子香？

　　他不敢相信这是真的，杜美月身上有一股天生的栀子花香，但一直都很淡很淡，而且除非扒光衣服才能闻到，可是眼前的突厥美人竟然隔着衣服也能闻到。

　　“嘿嘿，叫破嗓子也没人来救你，不过你身上怎么这么香？擦了什么粉？”杨广得意又好奇的问道。

　　大声喊着救命的阿史那思云心里也在强烈斗争，可是她发现杨广只是将她抱在怀里而已，不管嘴上怎么不像话手上还没那么不规矩，而且他的怀抱真的很温暖很有男人气，让她本来就四肢酸软的身体更加不能自己，她甚至觉得自己要窒息了。

　　可是这货这时候却问出这种问题，“我才不像中原女人只靠擦脂抹粉才敢出门，我从来不擦那些东西，而且风吹日晒我也不黑！我身上的香味叫毒兰香，一万个突厥女人里边都不见得有一个，男人闻了用不了多久就会七窍流血而死，哼！”

　　前面的话是真的，可是后边的却绝对不是真的，杨广很容易就听得出来，毒兰香？这玩意倒是很有趣，要是真把阿史那思云收了，两人颠鸾倒凤的时候那岂不是满屋子泌人的芬芳，岂不更能让他勇猛三百合？

　　想到这豪气顿生，“听着，今天先放过你，等我端了你们突厥老窝以后再收你，而且要你主动脱光光来床上找我，哈哈哈！”

　　大笑过后一把将阿史那思云扔回到她自己的坐骑之上，丝毫不差！

　　阿史那思云禁不住再次大叫一声，然后就咬着牙一声不吭，她的身体还没有恢复，她心里十分痛恨，同时也下了更大决心，一定要跟在这混蛋身边，一定要亲手杀死他，哪怕用十年二十年她也绝不会放弃！

　　这个混蛋缺点很多，他见到美女就不能自己，连在急行军的马上都不老实，都要找个女人来玩，哼，那我就抓住你这个弱点让你赤果果的死在我跟前！

　　杜美月一边看得挺开心，因为她在女人方面都放开了反而是杨广自己有些畏手畏脚，有很多多余的想法，她有时候真不知道他是怎么想的，作为一个立志征伐天下的强者，要么直接将这突厥女人杀死，不杀，那就直接拿下，直接用强，想都不用想，因为这天下人其实都是欺软怕硬，只要他硬起来，只要他是天下的强者，他做的事情就都会变成人人传颂的英雄事迹，否则他就是坏蛋混蛋甚至人人得而诛之，所以她不希望他这样犹豫下去，而眼前的杨广似乎突然间开窍了，突然间变得豪爽大气，跟之前的那个小白脸书生有了很大不同。

　　她一直跟在他身边，所以其实她是最了解他的人！也是最信任最崇拜他的人，杨广跑着跑着回头看杜美月！

　　黑暗中他的眼睛已经完全适应，虽然才短短几天可是他觉得他马上就把夜视眼练出来了，至少现在让他一个人在漆黑的大草原骑马狂奔他根本不在乎不害怕，他觉得这天下都是他的，他就是这么变的就是这么强悍！

　　“看我的眼神不对，其实你不用这么崇拜我，你的心我早就知道！”

　　杜美月低头不吭声，她已经很尴尬，而且这种时候不想跟他说什么话，就这样一路狂奔下去，中间遇到两次相对危险的情况，不过都顺利度过竟然沿着阿尔河没有发生大规模战斗，于第三天上午到达阿尔山！

　　罗士信的探马迎出50里，很快两军汇合，罗士信大喜，因为按照原来的约定要是今晚太阳落山之前杨广再不来他可要自己带着大部队度过阿尔山了，不过修正这两天也很好，大家睡得好吃的好，并且派出5路探马去探查穿过阿尔山最好的最快的路线。

　　罗士信见到杨广很兴奋立刻策马迎了过来，少年白马银枪纵使一身突厥装扮也是威风凛凛天神下凡一般，只是身上带着令人胆寒的杀气！

　　连杨广都禁不住一侧头。“你小子，自己人搞得这么吓人干什么！”

　　“哈哈哈，大哥，你也会害怕？我可都听说了，你这1000人比兄弟我这5万人都能打，小弟听的心里直痒痒！”

　　然后将杨广迎接到他自己在山谷里的营帐开始详细的汇报他们的行军以及损失情况，5万人大仗没打也打不起来，因为都是分兵行进，小仗也打的不多也就7，8次，杀敌3000多人，还没有杨广他们杀的多。但是却迷路了3000人到现在没有回来，所以现在除了伤兵能作战的还有4万6，这个数目杨广很满意，毕竟没有遭遇大规模战斗和围剿这已经十分幸运。

　　“休整一晚然后确定穿山路线明天太阳一初升就出发！”杨广威风凛凛的吩咐。


第507章 一起泡温泉

　　爬山和翻山这种活对于这个时代的军人来说不算什么事，不过阿尔山绝非一座小山，杨广之前做了很多功课，甚至包括环境，气候天气以及山上冰雪气温等等。

　　杨广知道的很多，因为1000多年后这里已经是国家森林公园，影子部队在阿尔山深处还有一处秘密训练基地，只是那时候杨广他们过来训练直接全是武装直升机，还是国内最先进的武直十。

　　因此他对阿尔山很熟悉，可是对于步行或者起码从1000多年后的辽宁方向直接孤军深入阿尔山一点都不熟悉也用不着熟悉，1000多年后别说他影子部队的特别身份，就是普通人随便在车上放个GPS或者度娘上下载一个卫星地图都能轻松到达目的地，而且到处都是修好的高速公路和路况超级棒的柏油国道。

　　杨广起的很早，面对着白雪覆盖的阿尔山心情有些复杂，不自觉又想起千年之后他们在这里训练的情景，还有那时候阿尔山在他眼里的模样。

　　阿尔山，不是山，“阿尔山”是蒙古语的音译，全称为哈伦？阿尔山，其意思为热的圣泉。阿尔山也不是特指某个地方。arshaan只是蒙古语当中的一个词，以arshaan命名的华夏国内外蒙古地区很多，华夏国内比较著名的是内蒙古兴安盟的阿尔山市。当然这个只有1000多年后的杨广才知道，现在别说城市连飞鸟都没几只。

　　从杨广最清晰的记忆角度和军事角度讲阿尔山位于大兴安岭岭脊中段，属于寒温带大陆性季风气候，全年气温较低，年平均温度为─3.2°C，冬季漫长，平均起止时间为9月下旬，长达7个多月，227天。冬季降雪量平均达36.8毫米，积雪覆期为150余天。区域内山峦起伏，沟谷纵横，为中低地貌，一般海拔1100米左右，相对高度400—800米。

　　同时这里还是华夏国境内的第七处活火山群，阿尔山是座草原怀抱中的宝地，阿尔山东侧是美丽的呼伦贝尔大草原。到了夏季，从阿尔山出发向东北行进，一路便能体会走下大兴安岭、驰入草原怀抱的美好感觉，花红、树绿、天蓝、水清，甚至看得见终年不化的积雪白冰。阿尔山西侧是广袤的锡林郭勒大草原。锡林郭勒大草原放牧着1000万头牛羊，是内蒙古最大的畜牧业基地。这里草高过羊背，真正见得到天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊的美妙景色。

　　南临英雄的科尔沁草原。科尔沁蒙语意为箭簇，是成吉思汗二弟合撒尔的领地。科尔沁草原上较大的河流如归流河、洮儿河均发源于阿尔山，阿尔山的北面是人迹罕至的蒙古大草原。茫茫无际，一望无边的大草原，与嘈杂、拥挤的城市形成极强烈的对比和反差。

　　在阿尔山，草原和林海相接，雪山和温泉共存。每年的五月，大兴安岭的草还未萌，叶还未绿，冰雪还未融化，但鲜艳的杜鹃花却开满了漫山遍野，红红的花蕾与冰雪争辉，皑皑的白雪压满了未萌叶的干枝之上，白雪与鲜花争奇，鲜花与白雪斗艳。

　　穿着厚厚的冬衣欣赏傲雪的杜鹃仿佛置身于人间的仙境，美不胜收。杜鹃花是蒙古民族最崇敬的花种之一。杜鹃花又叫弘吉刺花，成吉思汗的母亲月伦、妻子孛儿帖都生于弘吉刺部，就是现在阿尔山与呼伦贝尔草原交会处，那是个开满杜鹃花的地方。相传成吉思汗的父亲也速该是蒙古乞颜部首领，是人们敬仰的草原英雄。也速该打猎时，看见一位来自森林草原地带的美丽新娘。她的肌肤像牛奶一样洁白滑嫩，她的脸庞像杜鹃花一样粉红娇艳，她的身段像白桦一样婀娜挺拔。也速该与兄弟们纵马把新娘抢来，做了自己的妻子，她就是月伦夫人。

　　想到这杨广禁不住回头看一眼身后的阿史那思云，同样牛奶一样洁白滑嫩的皮肤，杜鹃花一样粉红娇艳的脸蛋，白桦树一样挺拔婀娜的身段，难道月轮夫人就是这个样子么？阿史那思云也在看他，因为她觉察到这个无耻的少年有些不一样，他看白雪之中群山的眼光分明是在看故地，分明来过这里而且还在这里生活过。

　　阿史那思云禁不住走过来，因为此刻是凌晨，队伍正在准备出发，不过大部分人都在休息，睡不着觉的人也有些，但杨广好像是最睡不着的一个。

　　他身边没有任何人，好像他想一个人静一静。

　　“你曾经来过这？”阿史那思云小声问道，她突然对这个伟岸神秘的少年很好奇。

　　“我要告诉过你我曾经在这里练过兵，你信么？我告诉你这里的春天从6月份才开始，这里的秋天很美，这里还有温热的热泉水，这里还有满山红色的石头，你说我说的对么？当然这里大半年的时间都被积雪覆盖，白茫茫一片，可是这林子里的野兽很多，河里的鱼很多，随随便便就可以打到猎物随随便便就可以抓些鱼回来煮鱼汤，尤其是冬天破冰抓鱼。我想你小时候你的父亲一定经常带你到这里来玩吧？”杨广回头神情复杂又很友善的跟阿史那思云聊了起来。

　　阿史那思云的心猛的一动，他，他怎么会知道这些？他难道真的来过大草原来过阿尔山？他到底是什么人？可是他是杨坚的儿子怎么可能来过这里，她惊讶矛盾有些不知所措。

　　“如果不是互相为敌，我真想让你带路去找一处热泉，然后脱光了衣服好好的泡一泡，跑去身上的尘埃和疲乏，手里再端着一坛子自酿的烈酒，一边在滚烫的山泉里洗澡一边大口大口的喝酒一边看漫山遍野的白雪，一阵大风刮过，雪花飞舞，要是真的下了雪就更好，唉……吃可惜，我们是敌人，我们各为其主我亲手杀了你父亲，所以你不可能带我去找热泉更不可能跟我一起洗澡……”

　　阿史那思云听得脸红心跳，其实她生在这里长在这里从小到大最喜欢的不是骑马射箭也不是描眉画眼而是泡热泉，她在部落里的时候每隔几天就要骑马来到阿尔山脚下跑热泉，好像回到了母亲温暖的怀抱一样。

　　而且她的皮肤很白很滑很有弹性，她自己最因为骄傲的就是这个。可是杨广怎么会知道这些？难道是别人告诉他的？可是看他的眼睛却又像是真的曾经来过曾经走遍阿尔山的每一个地方曾经跟她一样喜欢无忧无虑的跑热泉。

　　“哼，你这种无耻的人整天就想着跟女人一起洗澡！”可是她张口说出来的却绝对没有温情，可她内心又怎么突然有种现在就带他去泡热泉的冲动呢？


第508章 脱了衣服再下手

　　女人总是口是心非，可是再口是心非面对一个刚刚杀死自己父亲的男人也不可能这么快转变以身相许神马的。

　　“无聊，我回去睡了，我希望你冻死在山上希望你掉进冰窟窿掉下悬崖！”阿史那思云恶狠狠骂了句转身就走。

　　杨广正睡不着感慨万千谁带着热血沸腾呢，他也不知道怎么的，这两天特别想那事，虽然在马上已经跟杜美月疯狂了一次，可是没有这次还能压制有了这次反而更加不能自己。眼前的突厥美人颇具异域特色，既然杜美月都没意见他为什么不能快点下手呢？

　　“等等，陪我多呆会！”杨广一把将人家拉了回来，阿史那思云始料不及一下子撞进了他的怀里，反应过来想要反抗却是晚了，杨广已经张开双臂紧紧的将她抱在怀里。阿史那思云自然不依，拼命扭动身子。

　　“放开……放手……你个衣冠禽兽……放开我……”

　　可她越挣扎杨广却越觉得有趣，他以前很鄙视那些强奸犯，因为一个连女人都搞不上床的男人非要通过身体的优势采取暴力和武力逼女人上床那简直就辱没了男人这两个字。他虽然1000多年后就是个孤儿，可是他的心从来不小或者他内心从来都是骄傲和高傲的，一开始他是孤独后来就是在影子部队和全世界保镖界独孤求败了！

　　站在山峰的感觉并不好，因为随时都会有人来挑战因为不允许再有任何失误，哪怕一点点的不自觉都不行，所以他累了，很累很累，21岁便主动要求退役，然后选择了女子大学来释放自己根本从未释放过的青春。

　　结果很满意，第一天报道就遇到了在小脚操场上独自徜徉的张丽华，梧桐树下那动人的青春美人让他立刻热血沸腾冲了上去。

　　只是他以前接触女人实在太少，不知道女人的怨气竟然可以把他打下十八层地狱然后穿越千年。如今再次来到曾经特训过的阿尔山，看着山上的皑皑白雪，他在想，也许什么都变了，可是这山上的红石头和皑皑白雪却几千年几万年也不会变，或许他当年留在温泉池旁边的那块石头就在1000多年后的位置。

　　他其实不用阿史那思云带路，到了这里他就像到了家一样，他知道不下几十种法子穿过阿尔山，派出那些探路的探马一方面要小心谨慎万无一失另一方面则是做给别人看的，否则他大周隋国公家里的少爷怎么来过突厥还对突厥境内的山脉草原如此熟悉？

　　战场并不光在前线，身前身后朝堂内外四处都是战场，而他这半年本事没增加多少，圆滑世故隐忍不发的能耐倒是学的不少。

　　“你叫喊也没用，你越叫我越兴奋，而且你也知道你月叫自己越会被那些如狼似虎的刃牙兄弟们看热闹，所以乖乖听话，我只不过想跟你安静的呆会而已……”

　　杨广手上粗暴可是话说得却很斯文，再加上他的怀抱将凛冽的寒风和四处随风飞舞的雪花全都挡在了背后，一瞬间，阿史那思云有那么一点点的迷恋，不过也就是那么一点点而已，这一点点绝对不会扭转她对杨广的看法和仇恨。

　　“哼，你休想让我对你有一点好感。什么多呆一会，你分明就是想让我带你去热泉然后好满足你的欲望，我宁可死也不会带你去的，没有我带着你绝对找不到！”阿史那思云抱定绝对不让他得逞的心态在顽抗。可是杨广却笑了，对着漫天的雪花，不知道是真的下雪了还是因为这萧瑟呜嚎的北风。

　　他放开怀抱拉住阿史那思云的一只手，“那你跟我去，我带你去找热泉！”阿史那思云有些奇怪，不是她们部落的人绝对不可能在群山连绵之间在皑皑白雪的掩映之下找到什么热泉。

　　可她哪里知道在阿尔山方圆百里范围内杨广就等于开起了他个人的全球定位模式，他之所以敢孤军深入翻过阿尔山突袭突厥人的老巢罗尔草原，最大的资本就在于他对阿尔山地形的熟悉。

　　他的确想泡个澡，本来他想带着杜美月去的，可是阿史那思云自己送上门来就带她去吧，反正杜美月也会在后边跟着，他毫不担心他自己的安全，因为现在他很安全，因为漫山遍野都是大周的军士，他有什么可怕的。

　　“哼，你根本找不到，我才不上你当！”阿史那思云用力挣扎。杨广回头有些玩味的看着她，“怎么，你不敢了？你要是承认害怕我立刻放开你然后一个人去！”阿史那思云心里一阵混乱，可最后还是咬了咬牙，“这里是我家，我会害怕？要怕的是你，因为我随时都会杀了你，把你推下山崖让你陷进雪坑！”

　　杨广淡淡一笑，“那就走吧，我记忆中距离这里不到5里的地方的山谷里就有一处很大的热泉，好好的泡个澡洗干净刚好赶上回来出发！”

　　阿史那思云更担心，他，他怎么知道的，连她在这种天气几乎都很难分辨都需要寻找才会找到，可是这个无耻的家伙好像到了自己家里一样。他真的敢只带着她去热泉洗澡？他真的不怕死不怕意外？

　　杨广却好像看清她心里在想什么一样，立刻对着远处隐藏着的护卫们大声吩咐，“都不准跟着，我去山里勘测一下地形！”

　　他说不准跟着不包括杜美月养马的罗七以及刃牙兄弟，他说不让跟着的意思就是保持足够的距离警戒就可以，可是阿史那思云哪里听得懂，以为杨广要来真的，她这次在劫难逃了，她洁白的身子难道就眼睁睁被眼前这无耻的家伙糟蹋？

　　不，绝对不行，她要反抗，她要跟他同归于尽，可是这里绝不是好地方也不是好时机，现在他身边高手太多，何不等他脱了衣服再下手？哼，别看她从小在草原长大，可是她的水性却很好，草原也有大河，尤其是夏天雨季的时候，她水里的本事是天生的，而且水里的本事远比陆地上可要强多了！

　　所以想到这，她立刻痛快的不再反抗，被杨广拉着手沿着大雪地借着微弱的月光想着前面的山谷走去……


第509章 亲死的

　　杨广看到阿史那思云突然改变主意就知道她没安好心，不过也不点破而是继续拉着人家冰凉的小手大步向前走，这种程度的夜行根本难不倒他这个特种兵。不过对于阿史那思云反而有点艰难，还没走多远就摔了好几个跟头，要不是杨广拉着她还会更惨，弄得满身满脸都是雪。

　　杨广很无语的刺激她，“你可真是千金大小姐，不知道的还以为你三寸金莲呢，要不我背你？”

　　阿史那思云自己也觉得很没面子，她宁可死也不愿意在杨广跟前这么丢人，“放开我，都是你拉着我才摔倒的！”

　　杨广抬手放开，“好吧，那你自己注意点吧，这山还挺陡的，别到时候我没掉到山谷里摔死你先掉下去见阎王爷了！”

　　阿史那思云赌气大步向前超过杨广快速前进，可是一不小心脚下一滑身子向后掉落下去，身后就是几十米的山崖，杨广赶紧伸手拉住，一把扯进怀里！

　　“算了，算了，别逞强了，还是跟着我走吧，我对摔碎的女人可没兴趣！”

　　阿史那思云真恨自己怎么突然变得这么无能，难道是她中的迷药还没过劲？她不再反抗，心里暗想，哼，等着吧，就让你再快活一阵，看到时候你脱了衣服到了水里怎么收拾你！

　　杨广的大手很有力也很温暖，爬山的脚步很扎实而且行走的路线很特别，却也很实用，时间不大就找到了他记忆中的一处热泉，泉水不算太大也不小，两个足球场大小，四周都被冰溜子和白雪覆盖，只有中间的部位不断在月光下冒出白色的蒸汽，看着很神秘也有点吓人。

　　阿史那思云虽然很喜欢来洗热泉，可是却从没在晚上来过，所以她突然觉得有些冷，有些害怕，放眼观看，身后竟然真的没有人跟来，孤零零的只有他跟杨广站在皑皑白雪和冰川之间。

　　“没记错，果然在这里！”杨广突然兴奋起来，就像是重新找到自己心爱玩具的孩子，只是他这种表情让阿史那思云更加不理解，她还是不相信杨广来过这里，可是连她在晚上都找不到这里他怎么这么轻车熟路？

　　“哼，狗屎运，你下去洗吧，我不洗！”她假装矜持着。杨广还拉着她的手，她的手已经从冰凉变成温热，只不过是一只手，另一只依然很冰冷。杨广突然拉起她另一只手，没来由的捂了半天，知道两只手的温度一样。

　　“女人的手很重要，我喜欢有一双漂亮灵巧双手的女人，你的看起来还不错，冻伤了就不好了，既然都来了就一起洗吧，呵呵！”

　　阿史那思云一阵紧张可心里也一阵鄙视，“放手，你休想看见我的身子我宁可死！”说着突然挣扎开杨广不顾一切的跳进滚烫的热泉之中，瞬间没了踪影，时间不大杨广才看到一阵气泡从水面冒了出来。

　　日，这突厥女人真这么刚烈？宁死也不被玷污？无语，他三下五除二脱了衣服噗通一声也跳进去，因为这里的热泉至少有2米以上的深度，所以用走的肯定不行。突然间从零下十几度的温度进入到零上40度的热泉他的身体他的伤口一下子受到了巨大刺激，竟然麻木起来，幸好她身体底子好，不然不用救人直接淹死了！

　　他深呼吸慢慢适应水里的温度，然后扎进水里寻找阿史那思云，水里根本没有能见度，只是阿史那思云是穿着衣服跳进来的，还算好找，他抓到了她的衣服，顺着衣服开始寻找她的身体，可是突然他感觉到了危险，可是已经晚了，他脑后重重的受到了袭击，不是拳头而是石头，谁会埋伏在热泉里拿着石头袭击他？

　　躲闪已经来不及，他只能借助水流的方向远处游出去，可是石头还是重重砸在他的肩膀上，钻心的疼痛，还好避过了头部。他强忍着疼痛迅速钻进水里，手里还拽着阿史那思云的衣角，他必须救活她，可是人在哪里？

　　他找不到，但身后的袭击者却再次举着石头砸了过来，他没有做好水中反击的准备，而且他的伤口开始钻心般的疼痛，他知道他不该来，他的身体根本无法适应突然的温差和滚烫的温泉水，他这真是给自己找病！

　　他努力的往远处游动顺便寻找反击的机会，可是身后的人却动作比他快很快就又追上来，手里的尖尖的石头再次攻击过来，他借势来了个鲤鱼翻身，双脚刚好蹬到袭击者的身上，嗯？软绵绵的，是个女人？

　　难道是阿史那思云？这女人跳泉自杀是假象实际水性很好目的就是要杀他？可是他一点都不生气，相反还觉得很刺激，因为这热泉里他实在想不到除了他跟阿史那思云还会有第三者。

　　所以一击得手却佯装身体失去平衡故意卖了个破绽，攻击者果然再次进行攻击，连人带石头一起扑了过来，可是杨广早有准备，双手飞速制住袭击者的双手，嘴唇迎着袭击者的嘴唇亲了过去，十分霸道快速，袭击者根本始料未及，结果杨广亲到的是温柔柔软的嘴唇，很好很刺激很过瘾。

　　呜呜……呜呜呜……

　　袭击者拼命挣扎，可是她哪里是影子部队连续7年冬泳特训冠军和记录保持者的对手，而且她挣扎着都忘了换气，很快就不得不挣扎出水面妄图换气，但杨广怎么会让她得逞，抬手将她的脑袋重新压了回去，嘴唇依然死死的亲住人家的嘴唇。

　　呜呜……呜呜……

　　袭击者感觉自己很快就要死了，不是被刀剑杀死而是被一个混蛋再热泉里亲死的！杨广却很享受，这样的女人才刺激，一个女人如果轻易就忘掉了杀父之仇那这种女人杨广绝不会喜欢，他喜欢杜美月是因为杜美月凄惨身世亡国公主却一个人自强不息。

　　阿史那思云虽然欠缺杜美月那种狼性，可是也算不赖，还知道利用计谋和水性来杀他，也就是遇到他这个穿越过来的变态，要是遇到别人她还真就得手了！


第510章 附属品

　　阿史那思云觉得水里越来越热自己正在逐渐失去知觉，她觉得她真的要死了，被自己的杀父仇人轻薄死的。

　　杨广才不会让她真的死了，就在她处在体能极限的时候突然放开嘴巴并且单手将她托出水面，阿史那思云哇的一声大口喘息，呼呼喘着粗气，什么也顾不得。杨广看她花容失色狼狈不堪的样子很开心。

　　踩着水拖着人家的纤腰在旁边看热闹。

　　阿史那思云终于喘匀了气，马上要扑过来拼命，杨广却立刻警告，“别动，再动我就把你剥光了然后带回去让兄弟们随便享受，我说得出做的到！”

　　阿史那思云才不管那些，她已经被这个人轻薄了，无论如何都没脸面再活着，唯一能做的就是跟他同归于尽葬身这热泉湖底！

　　于是热泉里很快出现了好玩的一幕一个湿漉漉的女人在后边追一个只穿了内裤头的男人在前面友，方向是山涧边的那个天然山洞，那里的水比较浅一些，可是坐在边上真正泡温泉那么享受一小会。

　　所以杨广根本不是要躲避阿史那思云的追赶而是自己早就做好了计划，因为他记得很清楚1000多年后就是这个山洞，他恰恰也是每天晚上都跑出来偷着泡澡，甚至有时候一边泡着热乎乎的温泉一边孤单寂寞的对着天上的嫦娥姑娘搂管子，不知道度过了多少温馨猥琐又刺激的夜晚。

　　他从来不是个守规矩的人，哪怕是在高手如云的影子部队。

　　杨广游到山洞里找了个合适的姿势在热泉里坐好然后安静地等待阿史那思云，她的速度也不慢，只是她身上穿着厚厚的冬衣阻碍了她水里的动作，不要说追上杨广就是顺利游到这边已经很不错了。

　　呼呼……呼呼……站住……我要杀了你……站住……

　　杨广看着她就觉得很好笑，挥挥手，拍拍身边的位置，“过来坐吧，这边水浅而且下面都是大石板不咯屁股。”

　　阿史那思云不顾一切的扑了过来，带着层层热浪和层层水花，杨广却手疾眼快探手将她搂在怀里，然后一翻手，她便被动的坐在水里坐在他的大腿上。

　　“呵呵，要杀我有的是时间，先休息会，否则你现在肯定不能得手！”

　　阿史那思云感觉自己再次被轻薄了，所有的愤怒无处发泄之后她悲哀的发现，原来即便呆在这男人身边她也没有机会报仇，只能被这男人一次次的调戏和羞辱，那她还活着干什么？还不如死了！

　　想到这她想一头扎进水里，就这样死在热泉里吧，可是杨广死死把住她的身子，想要溺水都不可能，那咬舌自尽总可以了吧。可是刚要动作杨广却突然又把她的身子转了过来，滚热的嘴唇再一次覆盖上来。

　　她原本的坚定和决绝的必死之心一下子化为乌有，浑身上下立刻酥麻起来，一点力气都没有，她知道这不是杨广用了迷药，而是……而是男人的味道，男人亲她的味道，她接受不了！

　　虽然突厥女人天生强悍大方，可是像她这样一直被阿史那耶律保护在帐篷里的温室花草觉得被男人亲了和失身已经没有区别，她大脑一片空白，一片混乱，想要咬舌没有力气，想要说话嘴巴被堵着……

　　呜呜……

　　呜呜……

　　她象征性的挣扎几下，然后就放弃了，她的心跳开始加速，她想让自己冷静下来，可是那男人亲吻的技术很好，很快就让她开始迷失，甚至忘了自己身在哪里。就在这时候好像有什么伸进了她的衣服，她那从未被人触摸过的圣女峰竟然被人霸道的攻占。

　　她终于积攒起一股力气，拼命推开杨广，“呜呜……放开……混蛋……”杨广被推开，可是很快又把她抱在怀里，这次没有再亲吻，而是缓缓说道，“如果真的不甘心，那就活着吧，这个世上每个人都会死，每个人都可以选择去死，可是这世上有勇气活着的人才更可敬，不管发生了什么事，都坚强的活着，我希望你是那样的女人，我也希望有一天我能真的死在你手里！”

　　“虽然我是你的杀父仇人，可是从敌人的角度讲我不杀你父亲你父亲就会杀我，只是最后的结果我运气好些，所以我活着他死了，战争怎么会不死人？但从家人和女儿角度，我理解你的复仇，所以我把你留在身边，让你成长，让你有一天可以杀我，杀了我，你的仇就报了……”

　　阿史那思云有些迷茫，她不知道杨广为什么突然认真温柔起来，她不怕他凶神恶煞，她很怕他温柔，因为这个比女人还漂亮的男人温柔起来真的很致命，真的让她的心一点点开始融化。

　　他为什么把自己带在身边？完全可以先奸后杀，这种男人惯用的法子她见得多了，因为突厥男人总是把中原女人俘虏过来当他们自己的猎物玩物和奴隶。她被抓住的时候就想到了自己凄惨的命运，可是这个男人却把她带在身边给她复仇的机会！

　　杨广的话还没有说完，“我不想强人所难，可是我要不跟你亲近，不把你变成我的女人我就不能留你在身边，他们好了会把你带回皇城献给小皇帝什么的，不好了就直接把你糟蹋了或者当做军0妓。所以我想，还不如我来负责呢，怎么说你呆在我身边，只有我一个男人也比那种凄惨的结果要好。你也许觉得我很阴险，什么法子都会用，但是相信我，千万别落到那种专门训练军妓的老鸨手里，她们有一百种法子让你死不了，让你乖乖听话，让你做什么就做什么，那时候您没有尊严没有身体，任人侮辱没有灵魂没有明天，最后可能被男人染的一身怪病凄惨的死去……”

　　“你说你选择哪个？”

　　阿史那思云高高举起手里的石头，她不知道什么时候又摸到一块石头，“你无耻！”可是高高举起却放不下来，因为这男人虽然无耻流氓可是他说的却是真的，这世上女人就是男人战争的附属品，不管是中原女人还是突厥女人。

　　都一样！


第511章 脱了衣服

　　阿史那思云终于认清眼前的形势，她顺从他跟着她不但会活的有尊严一些而且还有替父亲替自己现在受到的侮辱报仇的时候。

　　所以她抬手将自己手里的石头扔掉了，她不会再干蠢事，或者说她不会再干没有把握的事情，而是瞬间变换了另一种姿态，放松的在距离杨广两三米的地方坐下，跟杨广一样开始享受热泉。

　　杨广看她终于平静下来淡淡一笑，“人，只要敢活着就是英雄，死了一堆白骨而已，纵使有那么一点虚名又如何呢？所以你现在的选择是对的！”

　　阿史那思云抬头看天上突然飘过的一片乌云，表情冷漠，语声冷漠，“你想干什么就干吧，我不会再反抗，可是你记住，总有一天你会死在我的手里！”

　　杨广倒是没想到她完全转变过来，只是她的眼里已经没有人类的感情完全一副行尸走肉的躯壳而已，所以他摇了摇头，“我要的是个活着的女人，不是个心已经死了的僵尸。你觉得我杨广今天非得要了你的身子才罢休？哼，没错，本来的确有这想法，不过现在还是算了，你放心我不会杀你，还会把你带在身边，不会折磨你相反还保护你，就为了有一天你能杀死我！”

　　阿史那思云心里猛的一动，这个男人究竟为了什么，他究竟是个什么样的人，“你这么做究竟为了什么，你跟我有杀父之仇而且你还侮辱了我，我永远不会对你卑躬屈膝露出笑容，你说对了，我的心已经死了，我现在已经不是个人，我活着只有一件事，杀了你报仇！”

　　杨广点头，“嗯，很好，这很好，所以我才把你带在身边！”

　　“你不怕死？哼”阿史那思云不相信他不怕死，她觉得他还是演戏给她看而已，此刻的她跟刚才的她真的完全判若两人。

　　“我怕死，很怕死，我很年轻还没活够，只是我把你带在身边就是为了提醒自己，这世上不知道有多少个像你这样的人每天都在准备着要杀我，所以我必须每时每刻都保持清醒，我必须抓紧时间，趁着我还活着的时候一统天下，让天下不再有战乱和纷争，至少在我能看见的领地不再有战乱和纷争，不管是汉人还是突厥人还是蒙古人，不管是黄皮肤白皮肤还是黑皮肤都没关系，我相信总有办法让大家和睦相处的！”

　　杨广都不知道他为什么说出这样的话，但这的确是现在他心里所想，他这么想就这么说了，他跟阿史那思云完全没有必要撒谎，不需要也用不着。这就是敌人的好处，很多时候你可以跟敌人说实话却不能跟身边的人说实话！

　　阿史那思云没有马上回应，脑子里飞速转动，然后睁大眼睛，动容，“原来你想做皇帝，你不是世子也不会是太子，你这种想法会让你丢了脑袋的！”

　　杨广同样抬头看看天上的那片乌云，已经开始遮住月亮，“你看，天上的乌云很大片，月亮都被挡住了，可是很快月亮就会重新露出光亮，因为乌云根本不是月亮的对手！”

　　阿史那思云不再说话，杨广也不再说话，两个人静静的泡在热泉里，很享受很舒服，过了很长时间，杨广突然问道，“你的衣服都湿了，一会怎么回去？”

　　阿史那思云这才想起这件事，她的确，没办法回去了，杨广不可能把衣服借给她，可是如果她这样湿着身子往回走肯定会冻死的，热泉里的水滚热滚烫可是外面却滴水成冰，她穿着湿衣服走上去会立刻冻成冰柱，不穿衣服呢？更得冻死！

　　她真的为难了，如果她不想死，就得想法子找到干净的棉衣，所以她的眼睛开始寻找杨广把衣服脱到哪了，现在只有这一个办法，先扑过去抢了杨广的棉衣才有生路！

　　可是杨广一句话就让她的希望破灭，“你不用想着抢我的衣服，因为你在水里也不是我的对手！”

　　阿史那思云的脸色终于恢复了一点正常，一个是热泉的效应一个是她又重新生气了，“你不说让我活着么，现在算什么？小人！”

　　杨广淡淡一笑，“把衣服脱了给我，我上岸点一堆篝火给你烤干，这样就可以了！”阿史那思云立刻下意识双手护住身体，“你……你就是为了让我脱光衣服你好占便宜是么？哼，休想！”

　　杨广很无语的看了她一眼，“你也知道我的人没有跟上来，即便跟着来了也离得很远，因为我的命令没有人敢违抗。现在怎么办？我把衣服给你我要冻死，不给你你要冻死，可是你把衣服给我我帮你烤干不就两全其美了？我说过你现在在我眼里根本不是女人，我对你没兴趣，再说如果我想要了你的身子，你根本拦不住我，随时随地都可以，一边骑马一边要了你都可以，你又不是不知道！”

　　“你做个决定吧，要么脱衣服要么就死在这！”

　　阿史那思云死死咬住嘴唇，心里恨的要命，可是有什么办法呢？最后她咬咬牙开始脱衣服，一件一件，但是里面的亵衣绝对不脱下来，她不可能让杨广看到她光着身子的样子，反正现在是黑天还是在水里，穿着亵衣杨广什么也不会看到。此刻她脑子里只有一个信念，活着，无论如何活下去，然后想方设法弄死这个无耻的男人！

　　杨广果真说话算话拿了她的湿衣服立刻游上岸，穿上自己的衣服很快点起一堆篝火，这里是大山，虽然是冬天可是枯木树枝松毛有的是，所以点火并不困难。因为以前影子特种兵的习惯，杨广现在走到哪里都随身带着硫磺和火折子，因为真要有一天遇险什么的，没有火种绝对不行！

　　然后他把阿史那思云的衣服挂在旁边的树枝上，不用专门看着，火很旺，距离山洞也很近，他重新脱了衣服泡热泉，然后过一会加一点树枝就可以了。

　　阿史那思云看着他熟练耐心的做着这一切，心底那处最柔软的地方再一次被触动，如果，如果他不是她的杀父仇人，他……说不定她会让他成为她的男人，至少像他这样的男人，天底下再也不会有第二个！


第512章 杀人是为了不杀

　　杨广看着依然紧张的阿史那思云再次展现出如同阳光般的笑容，“呵呵，现在你杀不了我而且还有求于我，所以我要是你就闭上眼睛好好泡热泉，有句话叫做生活就像一场强奸，如果没办法反抗那就学会闭着眼睛享受吧！或许你等待复仇的日子并不会很远，或许下一场战斗中我就会被突厥人射伤，然后你只要在后面出其不意的补上一刀就好，我这样的杀父仇人也算大度了吧？”

　　阿史那思云紧咬嘴唇，她越来越看不清杨广究竟想干什么究竟要对她怎么样，可是她的心态却比之前发生了很大变化，她好像突然间想明白一个道理，这个世上本来就是胜者王侯败者贼，本来就是强者的天下，今天有人杀了她父亲，可是她父亲又曾经杀过多少汉人呢？不用问肯定比眼前的少年要多，成千上万，如果那些人的儿子女儿都来找她父亲报仇呢？冤冤相报何时了？

　　杨广却仿佛可以看透她的心事一般，立刻出言提醒，“其实从对手的角度讲，或者从我自身的角度讲，杀人的人终究会被人杀，领兵打仗的人有胜利就有败退，这是亘古不变的道理。所以我才下决心把你带在身边，因为即便有一天我真的被你杀了，死在你手里我也不会有任何的怨恨和后悔，因为我是你的杀父仇人，你杀我天经地义！”

　　可杨广却是如此说阿史那思云的心却越是觉得不安觉得矛盾，她此刻只想什么也不想，只想忘记他们是仇敌的身份，她只想忽视眼前这个男人的存在，自己泡自己的热泉，可是她又不肯能真的踏实下来。

　　“我的衣服要多久才能干……”她幽幽的问道，语气里少了仇恨多了一丝幽怨。杨广抬头看看火堆的方向，“怎么也得一个时辰吧，所以我们可以聊聊天什么的，呵呵！”

　　“不要，谁稀罕跟你聊天！”阿史那思云立刻本能的拒绝。

　　“你其实并不那么恨我了，对么？否则你不会这么老实，还会过来跟我拼命地，其实你刚才躲在水里突然袭击的计策真的很好，我想如果不是我刚好水性很好又有些本能的防备，恐怕此刻我已经是一具死尸，你已经为你父亲报仇了！可是你想过么，你为你父亲报仇，我的父亲也一定会为我报仇，那么深入突厥草原的三路大军20几万都会为我报仇，愤怒的不顾一切的对你们的部落老巢牙帐进行自杀式疯狂的攻击，突厥再强大真的能禁得起突然间这疯狂的报复么？”

　　“百年来突厥人的确一直欺辱着中原人，可是如今这种形势已经开始改变，而且你们突厥内部其实早就貌合神离，早就各自为战，突厥牙帐虽然现在仍能控制住局势，可是真要遭受到重大的攻击和打击之后呢？”

　　“天下人都觉得我杨广在大周内乱未平之际却固执的带领20多万大军直接攻击突厥境内，很愚蠢，自杀，飞蛾扑火。但真是如此么？至少从目前来看我是胜利者，我打的你们措手不及首尾不能相顾我打的你们离心离德，突厥牙帐还能坚持多久？我这次就是要越过阿尔山直接端了你们发源的老巢罗尔草原，我就是要做到千百年来从未有人做到过的事情，这天下不是我的，我也不是皇帝不是太子，但我是将军，大周的将军，而且你也知道我父亲很快就会成为新皇帝，新的朝代新的皇帝，他现在就等我这里的好消息，只要我在罗尔草原一得手，他那边就会立刻选良辰吉日登基为帝，改朝换代，然后借助国内对尉迟迥国外对突厥对陈国的胜利，大肆招兵买马扩大队伍，并且在此派出三路大军，一鼓作气彻底扫除反叛和异族！你觉得这不可能么？”

　　“那么好，我就带着你，一直带着你，让你亲眼见证我说的每一句话都将成为现实，我现在在突厥境内所做的每一件事也都写入史书，到时候或许也会提到你一句，只不过你只是个被俘虏的突厥将领的女儿而已，没人会在乎你，除了我，除了我让你活命，让你复仇……”

　　杨广面带微笑，泡在热泉里，竟然对着这个只穿着亵衣的突厥女人说出了自己心中的理想和抱负，他觉得很畅快，甚至在杜美月跟前都没有这么畅快过。

　　突厥的确是野蛮的民族，男女老幼随时都可以拿起武器成为士兵，可是突厥部族同样是崇尚英雄的部族，而眼前的杨广虽然只是夸夸其谈，可是阿史那却突然坚信他说的每一句话每一个字，他就是这天下的英雄，任何人都不能小瞧，任何人都将被他的功绩和战绩所震撼，这个天下也会因为他而改变！

　　她本能的测过身子，“你……你想过让我当你的女人么？”

　　杨广一愣，不过随后也侧过身子眼神灼灼，“想过，你是我见过最漂亮的突厥女人，自古苗条淑女君子好逑，自古英雄爱美人，我虽然不是君子也不是什么英雄可是我同样爱美人，而且你对我还有着特别的意义，那就是以后突厥跟中原人会是一个国家，一个联合起来更加强大无比的国家，没有战乱没有死人，然后中原的男人可以娶突厥女人，突厥男人也可以娶中原女人，彼此通婚，中原学习突厥的马术和畜牧，突厥学习中原的农工和纺织还有炼铁，然后我们就融合成一个更大的统一的国家！”

　　“你听过秦朝这个国家吧，当年秦始皇灭六国统一天下，然后统一度量衡，统一文字统一钱币，虽然秦朝二世而亡，可是接下来的汉朝几百年却因为秦朝的统一而民众安居乐业，有吃有喝翔安无事，除了对外族的战争中原大地足足安详了几百年的好时光！你觉得秦始皇灭六国杀了那么多人不对么？我没觉得不对，虽然他真的杀了很多人，但是他最终统一了国家，因为即便他不统一不建立秦朝，那么六国之间的战争同样频繁同样死人，死更多的人，而且战争会一直无休止的进行几百年！”

　　“所以，你说是一场统一战争让天下百姓安居乐业了几百年好，还是各自为战，各自守着自己的一个小国互相攻击互相战争民不聊生尸横遍野几百年好？”

　　阿史那思云从未听过如此的论调，胆大妄为猖狂至极，可是她内心竟然觉得很好，这样真的好极了，她的身子禁不住开始像杨广这边靠拢，杨广则很自然的一把将光溜溜的突厥大美人搂进怀里……


第513章 热泉激情

　　“你真不要脸，真能吹牛！”阿史那思云恨恨的骂道，只是这恨意早就变了味道，因为杨广一只大手已经毫不客气的直接攀上了人家胸前的两座高峰。

　　“不要脸点好，不管这世道发展到什么时候都是脸皮厚吃不够脸皮薄吃不着！”杨广十分满足的来回活动着手指，那地方很高很软很有弹性还很热，真是舒服极了！穿越1000年到头来却在他1000年后泡温泉的地方接着泡温泉摸MM，至少比他千年后幸福多了。现在他是老大，没人可以跟他抗衡，哪怕是在突厥人的地盘。

　　“你……你脸皮怎么这么厚，白白长了个小白脸，刚见到还以为你是个唱戏的呢，我听说你们中原有专门上台唱戏的人，你就像！”阿史那思云紧张的蜷曲着身子，她很想躲开可心里又有另一种力量让她留下来，她知道她这样不对，他父亲尸骨未寒，可是她却没办法控制自己的身子。

　　杨广其实后来不错，没有让他父亲尸首两处，砍下的人头又重新跟尸身缝合到一起，然后直接派人埋葬了他身死的地方。虽然如此但阿史那思云一直好不感激，可是现在他却想明白了，至少杨广不是个好大喜功和卑鄙的人，否则把她父亲的人头送回长安城一定可以赢得更大的名望和好处。

　　他没有，让她父亲长眠在他战死的地方，就连其余突厥军士的尸体也全部掩埋，并且竖起一块石碑，上面四个大字，突厥兵冢！

　　一个将军一个士兵，无论如何能够在自己战死的地方长眠也算是最好的结局了，她还能奢求什么？这就是战争这就是现实，这就是杀伐，正如杨广刚才所讲，杀人很多时候是为了以后不杀人，虽然她现在还不能完全理解杨广话里的意思，可是她至少相信杨广是抱着这样的信念在战斗的！

　　“你……你带着你的人打进大草原，你随时随地都可能死，难道你真的不怕？”阿史那思云闭着美目轻声问道，因为杨广的另一只大手已经开始侵占她最神秘的源头！

　　“呜……不要……不是……”

　　“放开……”

　　可是她只象征性挣扎了几下，她没想到自己的第一次竟然会交给自己的杀父仇人，这太疯狂了，可是她现在的身子早已酥软，杨广一把将她搂进怀里的时候她就彻底失去了反抗能力，就像一个溺水的人，只挣扎着向上。

　　她不知道那事具体要怎么做，可是杨广的手却讨厌的让她浑身酥麻，瞬间好像飞到了天上，那感觉从没有过。

　　接着杨广的吻再次降临，只是这次很轻柔很温柔，开始细碎的轻吻她的脸颊鼻子然后才是嘴唇，她浑身开始颤抖，呼吸急促，高耸的胸脯在杨广的手指间一上一下。

　　呜……呜……

　　她不会亲吻，这是她人生第一次真正的亲吻，不过杨广却很纯熟，时间不大就已经把舌头进攻进来，阿史那思云的俏脸随着热泉里的白色雾气不断增色，她觉得自己的脸不是烫而是要烧着了，她究竟怎么，眼前的男人可是他的杀父仇人。

　　想到这她本能的想挣扎，可是杨广的吻却在这个时候突然霸道起来，整个人的身子也开始压在她的身上，不觉间，她身上的亵衣已经尽数除去，她完全天然的展现在他跟前。他的眸子里突然闪现出一股野兽的凶猛和欲望，眼睛开始发红，呼吸粗重。

　　“你……真的想好了么？”可关键时刻他却问了这么一句，阿史那思云已经做好了迎接人生最重要仪式的准备，听到他问，再次睁开美目，没点头也没摇头，只是很快又认命似的闭上了。

　　杨广知道这是什么意思，所以飞速开始进入主题战斗，没有再温柔，山谷中突然想起突厥女人疼痛的叫声，可是他没有停下来，而是继续战斗……

　　岸边的火堆依然旺盛，因为那木柴足够粗壮，差不多碗口粗的枯木，至少可以着上2，3个时辰没有问题。

　　水里两个一丝不挂的人，一个男人一个女人，女人在下面，黑色的长发在水面上瞟了起来，伴随着水汽和白雾好像仙女下凡一般。男人在上面，正如同猛兽一般的征伐，女人的双手死死搂住男人满是伤疤的后背，由于用力过度已经给男人的后背造成了新的伤口。可是男人非但不在意反而越战越猛！

　　迷蒙的黑夜，乌云过后，一弯月牙显现出来，男人终于声嘶力竭的最后动作，女人则连续发出一种不像人类的呻吟！

　　然后一切都平静下来，只有热泉里的涟漪远远的荡漾开去。

　　杨广没有马上下来而是温柔的重新亲吻着身子下面的突厥女人，“其实人活着快乐的时候不多，你现在是我的女人了，如果你还想杀我随时都可以，我不会再反抗。杀了人家的父亲还霸占了人家女儿的身子，死，并不是不可接受！”

　　阿史那思云正在急促的喘息，好像一条离开水面很久的鱼儿再次回到水里一般，她不敢睁眼，她觉得很疼也很舒适还很刺激，她知道这就是男人跟女人睡觉这件事了。

　　可，她的第一次竟然在热泉里，天当被水当床，她只要活着怕是再也忘不了这个夜晚再也忘不了身上的男人。

　　她没有看到落红，可是肯定随着热选的涟漪散开了，她有些遗憾有些迷茫，但幸好杨广没有完事之后就把她抛起，而是很温柔的亲吻，然后给她不该给的承诺。

　　她突然很感动，也很悲伤，泪水如同断线的珍珠般滴落，紧紧搂住杨广的身体，“我该怎么办……我该怎么办……”

　　杨广没说什么，没有劝慰，他知道这时候阿史那思云需要的就是一个肩膀一个怀抱，让她痛痛快快的哭出来比什么都强。所以他只是翻过身紧紧的把她光滑如水的身子抱在怀里。

　　这是他穿越以后的第二个女人，跟他的预计和身份不相符，可是他却很知足，也许女人真的不是越多越好，但该收的还得收，这是必须得！


第514章 杨坚称帝

　　接下来的行军并不顺利，不过阿史那思云却总在最关键的时候帮他，但她有个条件：第一尽量少杀人，第二绝对不要杀女人和老幼。杨广直接答应了她，因为这本来就是他的原则，只是他现在时刻都在战场上，在突厥人的领地，所以少杀人其实并不那么容易也并没有那么明确的判断标准。

　　……

　　长安，皇城，12天之后，800里加急捷报：扫北将军杨广带领罗士信幽州部翻过阿尔山直接端了突厥人的老窝罗尔草原。杀死护卫驻军8000多人，缴获财物兵器无数。同时指挥另一路杨素人马接连取得三次对突厥军队的大捷，分别杀7000，1万和8000人，战俘无数，俘获马匹1万多匹！

　　捷报传来长安城举城欢庆，因为这是中原王朝从未有过的传奇胜利，杨广带着杨素罗士信两路人马不足12万人竟然把强大百年的突厥搅得天翻地覆，而且还有消息传闻突厥内部因为这次重创发生了严重意见分歧，即便是可汗出面也不能轻易化解各部落之间的矛盾。

　　一切都在按照杨坚和独孤伽罗预想的发展！

　　杨坚志得意满威风凛凛，不光是二儿子捷报频传震动天下，大儿子杨勇也上马挂帅亲自讨伐南方边境陈国的进兵。陈国不声不响的已经攻下6，7座城池，而且有往汉中方向进展的迹象。当然给杨勇的配置不算太好，因为杨坚仍然需要足够的兵力稳固京师。

　　给他10万兵马同时派史万岁为副帅辅助他平南。杨勇同样志得意满同样威风凛凛的高调出征，因为杨广在突厥风起云涌的时候国内对尉迟迥的战事也有进展，虽说不像杨素那么震撼，但也是踏踏实实的正在扭转尉迟迥初期反叛不断增加的城池和声势。

　　只是杨勇对史万岁不太满意，他本来是计划带韩擒虎贺若弼一起出征的，可最后杨坚却只给了他史万岁。

　　史万岁不是不行，而是杨勇总觉得缺了点什么，或者史万岁这人太过圆滑他看着不舒服。

　　史万岁是京兆杜陵人，同样赫赫有名的名将。长于骑射，好读兵书。15岁随父从军。北周武帝时，其父战死，以忠臣子授开府仪同三司，袭爵太平县公。北周末，随上柱国梁士彦攻讨相州总管尉迟迥，每战先登，因功拜上大将军。

　　史万岁的父亲就是一代名将，其实史万岁并不是圆滑的小人的确有自己的真本事在军中也颇受将士爱戴。可杨勇对他却着实无感，但还要相互配合。这也为之后他的失败埋下了危险的种子。

　　可杨坚和独孤伽罗派史万岁辅佐杨勇可绝对是为了能让老大建功立业的，实际杨坚最终同意让杨勇出征虽然心里希望大儿子比二儿子更加英勇取得赫赫战功，可是他心里也清楚，实际杨勇出征跟陈国的陈叔宝出征没有太大区别，最终把都是为了捞取名声和资本而已。

　　但陈国那边的确有些出乎预料，所以及时派大军过去评定十分有必要。他现在的心思不在陈国也不在突厥不在相州尉迟迥而在皇城。

　　他这几日正跟小皇帝达成最后的默契，因为自从朱满月被打入冷宫软禁，五王一个个被消灭之后小皇帝就身边的人越来越少，他也知道自己的皇位保不了多久了。他只想求个安稳的前程而已，人在屋檐下怎敢不低头。他年纪虽小可是这傀儡皇帝也做的没意思担惊受怕，还不如给了杨坚自己放心的去过富贵日子。

　　这一天终于到来了，长安城一片喜庆净水泼街，人们纷纷涌上街道你一言我一语在等待什么。这一天杨坚正是接受小皇帝的禅让成为新的皇帝，改国号为隋，封独孤伽罗为正宫皇后，封张丽华为乐平公主，封杨勇为太子，杨广伟晋王，其余几个子女也皆有相应的分封！

　　大周的气数尽了，大隋在中原大地上正式建立，相比杨勇亲身经历了这个辉煌时刻后才带兵出击，杨广这个晋王则要悲催的多，他人不在，虽然名声鹊起，但杨坚直接把太子之位毫不犹豫的给了杨勇，好像他再优秀也没有任何机会了。

　　杨坚同时给杨勇的不止这些，什么进位上柱国、大司马，领内史御正，管理宫禁防卫等等，总之杨勇如同史书上一样摇身一变成为了开国太子，并且地位稳固超然，因为杨广毕竟这半年才名声鹊起，可是杨勇却已经从小封侯拜爵继承祖父袭位。

　　所以杨勇带着史万岁出征的时候已经是太子身份，跟陈叔宝一模一样！

　　这些事短短发生在一个月之间，而杨广这一个月却苦不堪言，他用了最大努力及时的取得了接连的大捷，但其中的危险和艰难只有他自己清楚，因为他跟杨素这12万人都还在人家突厥境内，而且他和罗士信这5万人如今只剩下4万不到了，这还不是重点，突厥牙帐的20万大军此刻已经回援罗尔草原对他们成包围之势。

　　说白了他们的确初期取胜并且取得财物无数，可是他们似乎却很难活着走出茫茫大草原。杨广答应过阿史那思云少杀人并且不杀老弱妇孺，可是现在他却不得不考虑用罗尔草原的老弱妇孺做人质已取得自身的平安了。

　　因为这些老弱妇孺不是一般的老弱妇孺都是突厥牙帐那些大人物们的家眷，所以突厥20万精兵对他们暂时也是试探性围剿，并没有真正发动最后的攻击。突厥人提出的条件是立刻放了他们的家眷，否则就让杨广和他手下的所有兵士都葬身于此！

　　杨广却一直没有回应，别说突厥人不知道他在打什么鬼主意，就连罗士信都想不清楚这么关键的时刻大哥在干什么在想什么！但杨广把军队指挥权都交给了他，所以他也没工夫猜测这些，他现在要一方面控制人质一方面布防一方面准备战斗一方面还得提前安排合理的退路。

　　“是打是逃？晋王殿下！”杜美月轻声问道。

　　杨广却摇头，“我在考虑第三种方法！”


第515章 轮兵而战

　　杨广的确在想第三种法子，因为进攻突厥的第一和第二阶段目标都已经实现，第三阶段的目标该如何达到呢？

　　第三阶段当然是分裂瓦解突厥各部落，尤其是其中有影响的几个大部落，那么就得善用他手中的人质。这事还得阿史那思云帮忙，因为阿史那思云知道各个部落之间有那些矛盾和世仇。杨广弄清楚了然后就开始了谈判，单独跟部落首领谈判。

　　本来突厥人不应该接受这种有分别的谈判，可是自己的父母老婆孩子都在杨广手里即便表面上不好单独去谈，背地里也都暗自过去了。

　　所以这下热闹了，热闹的意思很简单，几天之后有的部落家眷被放回去了，有的没有，而没有被放回去的知道了被放回去那些人偷着跟杨广达成了协议，并且还暗中给他们下绊子，于是开始了十分明显的争论和争斗。

　　等到那些后来的再跟杨广谈，杨广却不答应放人了，而且扬言要在这里常住下去。杨广虽然没有严明但这些人都明白了，他们被坑了，被害了，被自己人整了，所以突厥军队内部开始出现大的变动。

　　杀父之仇夺妻之恨这种事不但在中原不共戴天，在哪突厥同样如此，虽然杨广还没有痛下杀手，可是突厥的部落之间已经不再是一个整体了。外敌当前他们的矛盾却从内部爆发了，而且这里面夹杂着部落之间百年来的世仇，地盘百姓和马匹的争夺，本来就已经比较尖锐的部落矛盾一下子爆发出来。

　　十分可怕，而隋国境内却是捷报频传，杨坚登基称帝之后隋军气势如虹，尉迟迥则节节败退，虽然还不至于一下子被打垮，但战争的形势已经开始转换，优势和主动开始向隋军这边转移。

　　虽然这时候南面陈国的军队反而继续艰难取胜，不过陈国军队的实力在这四方算是最弱，北边的三强对他们那点小动静都不太在意。

　　杨素这边的7万人又得到3万援军，是杨坚特意嘱咐派出来的，而带领的将军竟然是贺若弼。

　　贺若弼出生在将门之家，其父贺若敦为北周将领，以武猛而闻名，任金州刺史。北周保定五年（565年）十月，贺若敦因口出怨言，为北周晋王宇文护所不容，逼令自杀。临死前，曾嘱咐贺若弼说：“吾必欲平江南，然此心不果，汝当成吾志。且吾以舌死，汝不可不思”。并用锥子把贺若弼的舌头刺出血，告诫他慎言。

　　贺若弼少“慷慨有大志，骁勇便弓马，解属文，博涉书记，有重名于当世”。北周齐王宇文宪闻后，对他十分器重，用为记室。不久，封当亭县公，升小内史。当时周武帝宇文邕当政，周武帝对太子要求又十分严格，太子由于太子德行不端，害怕父皇知情，于是矫情掩饰，所以，太子的过失周武帝一点也不知道。上柱国乌丸轨曾对贺若弼说：“太子必不克负荷”。

　　贺若弼深以为然，劝乌丸轨告之武帝。乌丸轨便借机对武帝说：“太子非帝王器，臣亦尝与贺若弼论之。”武帝忙召问贺若弼，贺若弼知道太子的地位已不可动摇，且牢记父亲临终遗言，恐祸及其身，于是回答说：“皇太子德业日新，未睹其阙”。武帝听后默然不语。事后，乌丸轨指责贺若弼出卖了自己。贺若弼却说：“君不密则失臣，臣不密则失身，所以不敢轻议也”。果然，后来太子继位，乌丸轨被诛杀，贺若弼却免受其祸。

　　北周大象元年（579年），贺若弼随上柱国、行军元帅韦孝宽攻陈淮南，克寿阳等数十城，使长江以北土地皆入于北周。其中贺若弼的计谋居多，于是拜为寿州刺史，改封襄邑县公。

　　但觉察到相州尉迟迥要造反之后杨坚就对贺若弼这员虎将不放心了，立刻派自己的亲信孙长平取而代之，而把贺若弼召回皇城。生逢乱世，又对自己的军事才能十分自信的贺若弼怎么甘心在皇城闲着，几次三番要求出战。

　　杨坚一直压着，直到他称帝之后皇城稳固关西稳固，这才派贺若弼带3万精兵长途跋涉支援杨素，同时归杨素节制。这样的好处是既可以发挥贺若弼的骁勇善战又把他这只老虎关进笼子里，况且给的兵士3万绝不算多却都是生力军。

　　果然一进入突厥境内，贺若弼就大肆宣扬自己带了10万精兵来援，并且出其不意的打了两次漂亮仗，杀突厥兵1万余人，这一下子突厥境内更加动荡不堪，甚至突厥可汗的位置都岌岌可危，因为百年来从来都只有突厥人欺负侵占别人，哪有被别人打进老家连老巢都端了的道理，而且现在隋朝新建，杨坚虎视眈眈，再次增兵，看来杨坚根本早有准备，杨坚登基虽然才半月有余，可是隋军却气势大变，处处如下山猛虎一般勇不可挡，而且杨坚本身就是名将，他可要比之前的宇文赟和小皇帝强上千百倍。更何况杨坚在百姓中名声很好，他登基竟然没有受到老百姓的质疑和反抗，反而觉得理所应当。

　　杨坚也立刻赦免赋税开春鼓励耕作等等，所以老百姓更愿意主动加入军队保家卫国，至少也有口饱饭吃。

　　杨素和贺若弼这样的表现让杨广在突厥人老家更加有恃无恐，更加驾轻就熟的搬弄是非栽赃陷害增加突厥部落之间的矛盾！

　　等到杨广1个月后出其不意的撤离罗尔草原的时候，突厥各部落自己内部的纷争已经水火不容，而且杨广即便秘密撤退还是带走了一批重要人质，因为只有这样才能让他撤退之后部落之间的矛盾更加不可调和刀枪相见，直到相互分裂！

　　最后跟随杨广扯出来的军士只有3万人了，虽然给突厥人造成了致命杀伤，可是他的损失也不小，但这就是战争。杨广撤下来的同时杨素跟贺若弼也开始收缩队伍，不再大举进攻，而是保持在突厥南方国境足够的威慑和骚扰，同时杨广采取轮兵制，就是让结合幽云十六州的兵马7万7万的轮换休整。

　　每7万人上去抵2个月，最低限度是把突厥军队压缩在突厥境内，然后加快他们的矛盾和分裂！

　　这是一部大棋，但杨广审时度势进行的很顺利。可是这一天他刚回到幽州城内却突然收到一封八百里加急密信，皇帝杨坚的亲笔密信！


第516章 杨勇被俘

　　杨广觉得有些不对，因为送信的不是通常的驿使而是杨坚的贴身侍卫曹平，如今各自身份都早已变化，杨广也贵为晋王，而其恩因为对突厥接连大捷隐然已经名震天下。

　　但曹平见到的杨广却十分随和，跟原来隋国公府里那个二少爷没什么区别，平易近人，脸上带着自信的微笑。

　　可曹平却焦急的很，进了房间立刻拿出密信，“晋王殿下快看，然后跟我快回，陛下和娘娘已经急坏了！”

　　杨广更加迷糊，现在形势一片大好，他在北边不但稳固了幽云十六州和北方边界而且硬是将突厥祸害的内乱不堪，短期内根本无力再南下中原。属于军事对垒期，就是隋军不再北上他们也不南下的一种平衡境地。

　　杨广赶紧打开密信，一看，心里翻了个个。

　　什么都没写只有两个朱红大字：速回！

　　没有说明速回的原因，杨广脑子里不断猜测到底发生什么事情了，一定是大事，而且还是并未散发出来的绝密，绝密到连他这个晋王都不能在皇城以外得知事情真相。

　　杨广有些为难，因为这种突发状况他无论如何都想不到，但表面并未露出什么神色，杨坚没有用圣旨，而是还用密信已经足够给他面子了。这就说明不会是对他不利的坏事，至少事情不是出在他身上。

　　“事出突然，我立刻去准备，但本王现在执掌整个北方和突厥军事，军中怎可一日无主，我要急招杨素将军回来做了交接才好回京！”

　　曹平一个侍卫当然没话说，而且他还有独孤伽罗的口信“一切晋王殿下处理就行，临来娘娘还特意叮嘱小人带话，说不要慌，招你回来只是商量一件事而已。北面的事情一定要交代妥当！”

　　关键时刻还是独孤老娘，既然独孤老娘有这话那他就放心了，立刻安排曹平好吃好喝住下，然后立刻派已经从相州逃出来的独孤鹰去火速密招杨素回幽州。

　　杨素回来的很快，第二天一大早就到了，杨广开门见山，“我有事要秘密回长安面见圣上，这里的事情就全交给将军了！”

　　杨素也是吓了一跳，因为这时候杨广无论如何都不能走啊，他现在隐然已经成了北方边境的最高精神领袖而且突厥人对他都产生了恐惧感，他至少要在这里坚持到尉迟迥被平灭之后才能功德圆满离开吧，他突然要回长安城面见圣上是怎么回事？

　　“晋王殿下，到底发生了什么事要如此匆忙回去，可否跟末将透漏一点？”这两个月杨素跟杨广也算生死患难了，两人的关系也算突飞猛进，所以杨素直接开口询问。杨广却无奈的摇摇头，“出了点事吧，但陛下不是密旨而是密信招我回长安，具体什么事一个字都没提……”

　　杨素一听立刻也沉默下来，显然第一这是人家皇室的家事，第二这事肯定是皇室内部的，但他也可以肯定事情肯定不是出在杨广身上，杨广身上只有光环和军功，没有任何可以被人抓住把柄的地方。而且杨坚面南背北称帝以后，独孤皇后依然当半个家，甚至每天都送杨坚去上朝然后等着再一起回后宫！

　　可以说独孤伽罗就是杨广最大的靠山和保证，而且杨勇已经被立为太子，天下太平，难道？

　　“不是末将多嘴，难道太子殿下在南面有变？”

　　杨广的眉头也皱了起来，这个也是他顾虑的，可杨勇绝对不会是战死什么的，可要是只是一两次战败也不关他什么事啊？到底出了什么事呢？

　　“算了，猜也没用，我回去就是了，这里暂且交给你全权掌管我也没什么不放心的，你只要继续我之前制定的策略就可以！”

　　杨素立刻表示小事他处理，大事他会800里加急向身在皇城的杨广请示，杨广却好像早有遇见一般，“其实也没什么大事，只要突厥不大巨星并南下就稳固防守偶尔扰乱一下就可以了，我怕我回了长安城也不会在长安城呆着，怕是有特别的事情需要我去做！”

　　就这样一切交代妥当，杨广带战争中百炼成钢剩下的700刃牙还有杜美月，阿史那思云，养马的，罗七三兄弟回长安。其余人全部原来干啥还干啥，而且杨广是秘密回长安，知道的人并不多，他离开这个消息尤其不能让突厥人知道，否则怕生变！

　　这就是他如今的地位，2个月，踏踏实实自己打出来的！

　　杨广没有任何耽搁，连夜赶回，可就在他开拔的前半个时辰，杜美月突然神色肃穆把他拉到一边，拿出一直留在张丽华身边的和尚飞鸽传书，杨广一看，只有七个字：杨勇被俘于汉中！

　　日，难道张丽华这贱人已经拿下了汉中？

　　难道她抓住了杨勇指名点姓让他去对战或者交换？真是该来的总会来，想躲也躲不了，旁边的杜美月就像是知道他在想什么一样，“若是这就是招你回长安的目的呢？要是皇帝要拿你去换杨勇呢？”

　　杨广却淡淡一笑，“哼，我不会给他那个机会，我们不回皇城了，直奔汉中！”杜美月大惊立刻阻止，“万万不可，你不回长安就是抗旨不尊，那可是欺君之罪，如今杨坚不是隋国公了而是当今皇帝，万民之主！”

　　杨广却笑了，“呵呵，可是他给我的却不是圣旨，而是家书，而且我想他们叫我回去也只是秘密商量对策，即便皇上有这方面的想法，你觉得独孤娘会答应，我大姐会答应？而且皇上真这么做会让满朝文武也寒心吧？我杨广不是太子在外面征伐杀戮做着太子该做的事情，杨勇只是在背后想讨便宜，现在兵败被俘却要拿我去换？相信我。皇上不是这样无能昏庸的皇上，只是，他不这样要求我却必须这样做，因为我跟张丽华之间也该到了该面对面了结的时候！”

　　杨广立刻把曹平叫过来，让他带个口信给皇帝：我去救大哥！然后立刻带着700刃牙直奔汉中而去，曹平连阻拦的机会都没有！


第517章 黄粱梦一场

　　3天后，汉中城外陈国大营内，陈叔宝早已经在床上跟几个美人大被同眠作乐欢快去了，如今真正执掌军权的不是副帅萧摩诃而是张丽华。

　　张丽华稳坐军中，面前一个被铁链锁住手脚的年轻和尚，大帐之中除了两人之外再去第三者。

　　“哼，杨广那混蛋真的敢孤身前来？”

　　和尚嘴角带笑，“如果不是你那晋王殿下一定不会来，可是要是你他一定会来，你不用担心，道理很简单，他敢带着10万人马踏突厥，还在乎你小小的陈国？他这样的人现在连和尚我都不得不心服口服外带佩服了！”

　　“哼，就怕他不来，他来就是他的死期！”张丽华咬牙切齿，很显然她对杨广的恨意随着杨广一天天名扬天下而逐渐加强，她也不知道为什么，反正她似乎看不了杨广好，因为她始终觉得杨广那混蛋绝不该如此带伤上阵搞了突厥，而应该躲在皇城里斗蛐蛐玩女人无所事事无恶不作才对。

　　“进攻突厥的三路大军不号称30几万么，怎么在你那就变成了10万？”张丽华其实一直以来也在疑问，她自己也随着战事的拉长而逐渐成熟，现在至少是个合格的战场将军了，她越来越相信，虽然自古以来战争真的都是男人的事情，可是至少女人可以做的一点都不比男人差。

　　大周覆灭杨坚上台做皇帝改国号为隋，这一切最重要的转折就是杨广带伤前往幽州，本来他能稳住幽州于翼就算奇功一件，没想到他非但如此，还连营州高保宁也给杀了高绍义也背地里归顺于他，但他的大举动却是孤军深入突厥境内，做到了百年来中原王朝无人可实现甚至敢想象的功绩。

　　和尚还是淡淡一笑，“据我所知加上杨素带去的几万杨家军一共凑齐10万就不错了，宇文赟当皇帝这三年大周国力下降很快，更何况东面尉迟迥反叛声势浩大南面陈国又借此大军进攻，杨坚又要稳固关中关西又要各地平叛，你以为会派给杨广30万人？”

　　张丽华不说话了，尽管不愿意承认，但那就应该是事实，所以她笑了，第一次说了句中立的话。

　　“呵呵，倘若真的如此，那杨广也算成就了一番功业，但他注定还是要死在我手里，这点谁也改变不了！”

　　这时候外面突然来报，说隋军摆阵出兵，不再固守，而帅字旗上写的正是杨广二字！张丽华一愣，杨广真的来了，而且按照速度计算他竟然连长安城都没回就来了，哼，既然他这么着急的送死，那就别怪他不客气了！

　　立刻吩咐，出兵！

　　她亲自带兵，当然她依然是男装，萧摩诃压阵，陈叔宝还在玩女人，呼呼大睡，这事他没必要知道，张丽华交代给那几个女人的任务就是让陈叔宝下不了床！

　　春天真的快要来了，因为汉中城外已经开始有小草发芽，阵前，旌旗飘摆，杨广一马当先银盔银甲手里一把大戟威风凛凛！

　　这边一员小蒋，眉清目秀，手中一把长枪！

　　似乎双方之间很有默契，都是刀出鞘弓上弦战鼓声声却不发动，而陈军这边一辆战车之上，一个人身穿囚服五花大绑，满身是血！

　　不用问自然是杨勇！

　　杨广催马上前没有任何人跟随。

　　张丽华催马上前没有任何人跟随！

　　两人终于相见，四目相对，杨广笑了，笑的比天上的太阳还要灿烂，“呵呵，果然是你，不过你就这么猴急的找我叙旧？就不怕陈胖子吃醋把你咔嚓了？呵呵！”

　　他声音不大，限度是张丽华能听清楚，别人什么都听不见。相对杨广的淡定和灿烂的笑容，张丽华则气的鼓鼓的，她没日没夜都想着千刀万剐的仇人就在眼前，不过她还是要测试一下他到底是不是那个杨广！

　　“你写了封不要脸的英文信给我，我当然着急见你。你先回答我，你就是那个在长安女大操场上调戏我的混蛋对不对！”

　　杨广十分肯定的点头，“没错，我就是，不过，张丽华，我最多也就是上去亲了你一下，现在咱俩这结果可都是你的诅咒造成的，要说算账报仇也是我找你吧？从古至今一个男人亲了一个女人一下，多大罪过？在现在也就赔点银子或者打20板子就算了，1000多年后这根本就不叫事，QQ上聊几句随便去开房的有的是。而且我可以说我亲你完全是出去喜欢喝礼貌么？”

　　张丽华更气，气的要炸了，“你这个混蛋，哼，今天就是你的死期！你痛快束手就擒才能把杨勇换回去，杨勇可是隋朝太子！”

　　杨广又点了点头，“呵呵，张丽华，你脑子秀逗了吧，我作作秀过来假装救救他就算仁至义尽了，你以为我真会救他？他跟我实际上没什么关系，而且他死了我立刻就顺理成章的变成太子，你说我会交换他么？有种你杀了他，现在，立刻，马上！”

　　“唉，女人啊，在家里绣绣花看看房中术伺候伺候男人就行了，干嘛非得自不量力上战场上来捣乱！”

　　张丽华也笑了，“就知道你会这么说，所以我绝对不会杀了杨勇，我要杀的是你，就是现在，你以为我还是1000多年后手无缚鸡之力的那个女大学生么？”

　　说话间挥动长枪就刺，可是她脑袋却嗡了一声，知道坏了，因为她竟然开始四肢无力手脚酸软，长枪刚刺出去随便被杨广的大戟一拨便掉落到地上，然后杨广老鹰捉小鸡一般探手将她抓到他的马上，二话不说，探头就亲！

　　啵，啵，啵！

　　哈哈，1000年后你不是对手，1000年前你更不是对手，爷就亲你了怎么样！哈哈哈哈！

　　可是突然间天地忽变，乌云遮日，狂风肆虐，两人瞬间全都失去直觉……

　　不知过了多长时间，太阳终于重新露面，可是一切都变了，没有战马没有大戟长枪更没有满身盔甲，也不是在汉中城外，而是……竟然回到了长安女大的校园。

　　唯一没变的是杨广正无赖的把张丽华抵在梧桐树下美妙的亲吻……

　　一切又都回来了，一切都只不过是黄粱梦一场，始于一个亲吻一次诅咒，终于一次亲吻，却没有了诅咒。

　　杨广亲的很认真，眼里有泪珠在打转，张丽华没有任何反抗，泪水早已潸然而下，看的旁边那些小狼们都莫名其妙。

　　亲个嘴至于激动的都哭了么！

