

《失忆的盗墓贼》

作者：星若离辰


内容简介

　　我叫赵思玄，是一个失去了记忆的“伤残人士”。

　　某个早上，一封匿名信的到来，使我踏上了寻回记忆之旅，开始了一场又一场出乎意料的探险。

　　血寨、鬼城、妖墓、灵塔、魔湖、尸庙、地宫、禁岛。。。

　　一个个诡异奇特的神秘古墓，一次次玩命的生死冒险，洛阳铲不断向下，尘封的记忆渐渐揭开。

　　存在于古籍之中的神秘岛屿，流传至今的诡异传说，不断困扰着我的噩梦，究竟与之有着何种关系？

　　十年布局，十年破局，禁生之岛，是否真的存在？

　　生者不入，死者不出，是为禁生！


卷一 山间鬼寨


序章 故事起源

　　漆黑之夜，一片枯萎的树林内。

　　三个全身破烂的青年围坐在火堆旁，静静的望着火堆发呆。

　　良久，其中一个黄衫青年耐不住寂寞，终于是长出了一口气，对着旁边的两人轻声问道：“你们说，我们这趟是不是来错了？”

　　“错个屁！”左侧体格健壮的平头青年啐了一口，说道：“我们的命都是赵哥救的，这次大不了把命还给赵哥！你他妈的要是胆小，之前就不应该来！”

　　黄衫青年闻言摇了摇头，也不恼怒，神色平静的看着平头青年，淡淡说道：“我不是怕，只是有些迷糊。我们死了这么多人才到这里，到底是为了什么？”

　　“赵哥说来这里，我们来就是了，问那么多搞啥子？”平头青年毫不犹豫的反驳道。

　　“你想这么不明不白的死，我可不想！”黄衫青年冷笑一声，望着平头青年摇了摇头。

　　“行了行了，你们现在吵有什么用？”一直看戏的四眼仔看不下去了，无奈的摆了摆手，说道：“反正来都来了，我们还是等赵哥回来再说吧！”

　　平头青年鼻子一哼，不满道：“赵哥说这岛上有好东西，那肯定就是有的，哪需要你们在这里叽歪？”

　　“可我也听说，赵哥的老爹就是死在这里的，连那种牛逼人都挂在这儿了，我们剩下的这几个行不行啊！”四眼仔想起了这茬，原本就发白的脸上更是白的彻底，底气不足的说道：“不过有赵哥在，应该……应该是没问题的吧！”

　　“不，有问题，还是大问题！”

　　突然，死寂的周围传来了一声冷哼，只见不远处两道黑影缓缓走了过来，在火光的照射下露出了两张同样年轻的面庞。

　　“赵哥，陈哥。”见这两人走到火堆旁，不管是刚才骂咧的平头青年，还是出声质疑的黄衫青年，都是站起身子，较为恭敬的打了声招呼。

　　“两位大哥，前面的情况如何了？”有些懒散胆小的四眼仔看到来人，赶紧是问道。

　　“情况不太妙。”说话的是在为首青年右侧，被称为陈哥的青年：“前面有个山洞，我们刚才进去看了看，推测应该是进到山内部的。”

　　“那这不是很好吗，我们在这外围转了这么久，总算是要见到正主了。”四眼仔没明白不好在哪里，只是自顾自的说道：“等我们找到赵哥你要的东西，再顺便捞点好东西，这一趟回去就可以提前退休了！”

　　“哪有这么简单。”为首青年，也就是赵哥一屁股坐在了地上，无奈的叹了口气，眼里闪烁着复杂的光芒，有些无力的说道：“你们也不想想，我们这一路找到这里，有哪一步是轻松的。现在马上要看到正主了，估计也是最难搞的地方。”

　　“你们大概也知道，我家老鬼以前就是死在这一遭，而我要告诉你们的是，据我所知，那老鬼死的地方，应该就是这大山的最内侧。”

　　“妈的，这鬼地方还真不一般，也不知道里面到底是什么人的墓，竟然搞得这么神秘！”平头青年使劲挠了挠脑袋，不满的嚷道：“等老子进去看到那王八蛋的棺材，我才不管他是个什么身份，扒光了好东西之后，直接一把火超度了他！”

　　“不知道咱们有没有这个机会。”陈哥也是叹了口气，好像对待会儿的行动不抱信心：“这地方处处透着诡异，先是外围拱卫的墓葬群，接着又是这不应该存在的诡异石岛，现在又是一个占据了整座山的大墓。能够做到这一点，这墓主人的身份绝不一般，我们想得手绝不容易！”

　　“不管怎么样，走到了这一步，赵哥肯定是不会放弃的吧！”一直没开口的黄衫青年突然一笑，笃定道：“只是不知道，赵哥你这时候不鼓舞士气，反而说这些话，到底是个什么意思？”

　　坐在地上的赵哥闻言抬起头，一双深邃的眼睛盯着发问的黄衫青年，脸上不禁浮出一丝好奇的神色，片刻，这才开口笑道：“小子，我以前倒是低估你了。”

　　“那倒没有，只是我还没厉害到需要赵哥注意而已。”黄衫青年不可置否的耸了耸肩，脸上的表情瞬间变得严肃，语气再次恢复平淡：“不过大凯有一句话说的没错，我们的命既然是你救的，那么你就随时可以收回。”

　　“如果可以，我倒不希望你们死在这儿。”赵哥点了点头，说道：“但这种事没得选择，我告诉你们危险，也只是想让你们认清形势而已。”

　　“我唯一可以做的，就是让一个人离开这里。我需要一个人帮我把这封信送到钱昊明那里，并且将我们遇到的所有事告诉他，所以有一个人，可以不用陪我进去送死！至于这个人是谁，你们三个自己决定。”

　　赵哥从胸口的夹层里取出早就准备好的信，轻轻的放在了地上。

　　谁去拿信，也就意味着谁能够原路返回，活着离开！

　　僵持的局面没有持续很久，三个人没有打斗没有争论，他们用自己的方式做出了这个抉择。

　　其中一人捡起地上有些灰尘的信，头也不回的向着与山相背的方向走去。只要按照之前来的路线回去，躲过几个不难躲过的障碍，就能安全的从这个鬼地方逃出去！

　　剩下的四人站了一会儿，直到那离开之人走远，这才转过身，朝着那充满诡异的大山走去。

　　一阵冷风不知从何处吹来，没有熄灭的火堆被风吹倒，散落在坚硬的地面上，点点火星渐渐熄灭。

　　不一会儿，整个世界便是再次陷入了黑暗，没有了一点动静。

　　……

　　也不知道过去了多久，原本死寂的空间内再次出现了动静，急促的脚步声从那山体方向传来，隐约还能听见人的喘息声。

　　只见一道黑影从那山洞中狼狈窜出，连滚带爬的朝着前方奔去，看那模样似乎根本没有去在意方向。

　　“不……不要……”黑影一路狂奔，嘴里断断续续的说着什么，听那声音，明显是之前被称为赵哥的青年。

　　只是此时的赵哥已经完全没有了刚才的从容，脸上带着迷茫不知所措的神情，好像受到了巨大的打击一般，在这石岛上慌不择路的乱跑着，也没有想要按着原路离开的意思。

　　之前跟着他一起进入山体内部的陈哥三人此时也不见了踪影，只是隐约之间，在他的身后，好像还有着另一道模糊的身影存在！

　　这样的追逐并没有持续很久，体力不支的赵哥一个踉跄，被脚下的碎石一绊，整个人便是栽倒在了地上。

　　勉强的翻过身来，不等赵哥从地上爬起来，原本就距离不远的另一道黑影猛然追赶上来，瞬间出现在了赵哥的面前。

　　“你……你为什么……为什么要……”赵哥眼看自己被追上，更是吓得不轻，一时间甚至忘记了反抗。

　　那黑影似乎没有耐心听赵哥废话，还不等他把话说完，手里的匕首便是对准了他的喉咙，狠狠的刺了下去！

　　“别……别杀我！”赵哥瞳孔猛缩，一时间没有反应，只是大声的喊了一句。

　　也不知道是不是这一声求饶起了作用，那黑影手中的匕首骤然停下，几乎已经抵在了他的喉结上面！

　　不等赵哥在变故中反应过来，那黑影瞬间将手里的匕首转向，手臂稍稍一偏，将刀柄打在了他的脖子后方。

　　赵哥只感觉脖子处一阵疼痛，下一瞬间，便是两眼一黑，失去了知觉。

　　“哼！”

　　那黑影冷哼一声，犹豫了一下，还是抬起昏倒的赵哥，朝着来路走去……


第一章 失忆者赵思玄

　　武汉，某个不起眼的小出租屋内，餐桌上。

　　“你知道你昨天晚上又说梦话了吗？”某货一脸的不满，一副吃了翔的表情看着我。

　　我嘴里嚼着面包，不屑的瞥了他一眼，心说又不是第一次说梦话了，至于这么大惊小怪的吗？

　　“卧槽，你这是打算无视我？”某货见我无视，更是恼火，抓耳挠腮的喊道：“你知不知道，你每天晚上说梦话声音有多大，有时候还胡乱嚷嚷，简直不能忍！”

　　“哎呀哎呀，大家既然是室友，你就迁就一下嘛！”我毫不在意的摆摆手，心知这家伙除了骂咧两句之外，也没别的办法可想。

　　“我记住你了，下次你再大晚上的乱喊，我就把你甩到门外面去！”

　　果不其然，这家伙见我一副不在意的样子，一个人气的不行，可又拿我没有办法，最后也只能放出一句狠话，抓狂的吃起了面前的早餐。

　　作为我这半年来唯一的室友兼好友，我对于这个名叫许雷的家伙，性格早已经知之甚深。

　　简单说来就是大大咧咧，不拘小节，用通俗点的话翻译，那就是有点脑残外加不爱干净。

　　至于我，我的名字叫做赵思玄，暂时是一个普普通通的小公司员工，和许雷在一个地方工作，每天过着朝九晚五的生活。

　　之所以用暂时这个词来形容，那是因为这种生活只局限于最近的半年，至于再久之前是个什么样子，连我自己也不知道。

　　没错，失忆者，记不起半年前的一切，所有记忆都只停留在最近的半年，这就是我现在的状态。

　　赵思玄，不过是我现在的名字而已！

　　即使是这个名字，也还是在别人第一次问及我名字时，我脱口而出的一个人名罢了。

　　这个名字在我的感觉里非常熟悉，但我不能保证，这个名字就一定属于我。毕竟在补办身份证之前，我曾经去过派出所查询身份，可结果却是全国叫这个名字的人不多，而且绝对没有和我有半分相似的存在。

　　查不出自己的身份，一时间又无法找回记忆，索性我便是使用了赵思玄这个名字，以一个全新的身份，重新回到了社会当中。

　　不过就像任何一个失忆者一样，在闲暇无事之时，我会做着无用功，反复努力的回忆那些绝对回忆不起来的东西，同时对自己仅存的记忆，不断地反复咀嚼。

　　我的记忆只有半年，而我记忆的起点，却是在一个深山老林之中。

　　说实在的，对于开始的那段记忆，其实我并没有什么很深的印象，只记得当时的我是因为头痛而醒了过来，捂着脑袋查看了一下四周的情况。

　　茂密的树林，夏虫的鸣叫，虽然深夜的光线非常昏暗，但借着月光，我还是轻易分辨出了我躺着的地方，绝对是一处山区无疑。

　　当时的我刚刚醒过来，本身就有些迷迷糊糊，又因为头痛得厉害，根本就没有仔细观察的心思。再加上因为身处这样的环境下，下意识产生的恐惧感，使得我当时几乎没有多做思考，随便找了一条勉强看上去像路的小道，胡乱的跑了起来。

　　当时的我很饿，嗯，这一点我还是记得比较清楚的，那时的我似乎根本没跑多远，就两腿无力的几乎要瘫倒在地。

　　而就在我累到快不行了的时候，我看到了前面不远处的亮光。不顾一切的，出于人在黑暗中习惯向着光源靠近的本能，我疯了般的跑向了亮光处。

　　似乎是个小木屋，这是我当时的最后一个念头，紧接着，我便是再次虚弱的昏迷了过去。

　　而当我再次醒过来的时候，却已经是身处医院之中了。那是一家民营的小医院，靠近山脚下面，不出所料的话，我之前醒过来的地方，估计就是外面那座大山的某处了。

　　负责给我治疗的医生告诉我，我是被一个壮实的老汉送过来的，根据那老汉所说，他是白天在山腰处发现的我，然后把我送到了这里治疗。

　　我问过医生那老汉的模样，他却说记不太清了，只说是有些像山里的猎户，而且连费用都帮我支付了。

　　当时的我不疑有他，并没有在这方面多想什么，全部的精力都放在了自己的头痛和失忆上面。因为之前并没有细想，在医院的时候我才惊觉，我竟然是什么都记不起来了！

　　再然后，我被那医生好心的送到了当地的派出所，又经过了一系列的程序，最后确定了我的失忆，同时无法查出我的身份。

　　无奈之下我补办了身份证，就这样重新开始了生活，在当地好运的找到了一份工资不高的工作，同时结识了现在唯一的好友兼室友许雷。

　　这一段经历在开始的两个月我根本没有多想，因为失忆带来的一系列生活上的麻烦，外加上工作和住处等方面的难题，使得我在前两个月完全是在为生计而奔波。

　　好在许雷这家伙虽然坏毛病不少，但人非常热心肠，在这段时间里确实是帮助了我不少，还同意了和我合租一间出租屋。

　　当然，这里肯定也有他一个人负担不起的原因在里面。

　　这样的忙碌持续了两个月，两个月之后，当生活渐渐步入正轨，我开始了自己的回忆和思考。

　　因为记忆的短缺，我能够思考的内容很少。真要算起来，也就只有我在山里醒来之后的那么一段时间，根本没多少内容可想。

　　我是怎么失忆的，又为什么会昏迷在那座大山之中？

　　那个救下了我的神秘猎户，又是个什么人，真的只是碰巧救下了我吗？

　　再然后，为什么在户籍档案里会找不到我的存在，这种怪异的现象正常情况下根本就不可能出现，但却偏偏发生在了我的身上！

　　思考来思考去，我也就只想到了这么几个问题而已。至于说在这些细节里找到什么关于自己身世的线索，那根本就是不可能的事情。

　　我是怎么失忆的，这个问题问了也是白问，我要是知道的话，估计就不会那样昏迷在大山之中了。

　　而那个救下了我，之后又不见踪影的猎户，我在生活稳定下来之后也曾回到那大山下找过，不过结果当然是没有找到的。

　　甚至那次重游故地，我连自己昏迷的地方都没有找到。

　　我还记得当时询问当地人，说山上哪里有木屋时，当地人全都是一副见了鬼的表情，说那种木屋几十年前还很多，但后来年轻人都喜欢出去打工，打猎的人也就少了，那些木屋不是自己垮了，就是被人拆了当柴火烧了。

　　总之就连当地人，也不知道我昏迷的地方究竟在哪儿！

　　另外关于我身份户籍的问题，我猜想和我失忆的问题可能有所关系，同样也是无从知晓答案。

　　要说唯一能够作为线索的，估计也就只有我每天晚上，做的那些奇奇怪怪的梦了。

　　是的，这半年以来，我每天晚上都会做一些奇奇怪怪的梦。

　　梦这种东西，在人醒来之后都记得不太真切，但多少还有些印象。我做的那些梦零零散散，拼凑起来的内容虽然不通，但如果真的有用的话，那也不失为一个回复记忆的好办法。

　　可偏偏我的这些梦基本上都是一些噩梦，每次都能把我吓得半死，想来跟我自己本人的身份是没啥太大关系的，不然真要有这样的经历，我还能活的到现在？

　　总而言之，这半年来，我对于恢复记忆这件事，根本是毫无进展！

　　甚至有的时候我会想，说不定这辈子，我就要这么浑浑噩噩的过下去了。

　　如果……我没有在这个早晨，收到那封匿名信的话……


第二章 匿名信

　　匿名信，顾名思义，就是一封没有署名的信件。

　　这样的信件不可能通过正常渠道传递，但依然可以通过其它办法传到收信人手中。

　　就好像今天早晨，许雷在大门口发现的这封信一样。

　　“你说，这封信到底是谁寄过来的，可信不？”许雷看了看信，又看了看我。

　　我心说你问我我问谁去，这信又不是我写的。不过想想这信上内容的重要性，我还是咬了咬牙，回了一句：“宁可信其有，不可信其无！”

　　这封信上的内容如果是真的，那对于我来说，意义可就大了去了！

　　我知道，你失忆了。

　　这是这匿名信的第一句话，也是这封信最重要的一句话！

　　对于一个失忆的人而言，因为记忆的缺失，很多事情都会引起我们的好奇，但却很难有什么事情能够让我们特别关注。

　　在我们的眼里，几乎没什么是特别重要的，除了……记忆！

　　没错，记忆。作为一个失忆者，也就是许雷嘴里的脑残人士，我们对于找回记忆的渴望，并不是普通人可以理解的。

　　这就好比一个人看到某个以前见过，但一时间想不起来的东西时，都会绞尽脑汁的试图回忆自己在哪里见过，哪怕这东西其实根本没什么意义。

　　失忆者，不过是这种情况的无限放大罢了。

　　像是这样随便插在门上，或是从门缝里塞进来的纸条宣传单，我和许雷这半年也是收到过不少。通常我们都是随意的看上一眼，吐槽一下传单上宣传的内容，然后将其扔进垃圾桶中。

　　但今天早上，当许雷将这封信递到我手里，把第一句话给我看时，我对这封信的在意程度，就已经提升到了这半年来最在意的地步。

　　在我想来，当我看到这封信时，应该露出欣喜若狂的表情，再不济也应该兴奋一阵才对。可事实上，当时我脸上唯一的变化，就是脸色沉了下去。

　　这不是我刻意装出一副谨慎的模样，而是在我想到自己有可能找回记忆时，我的胸口莫名的有些沉闷，总有种说不出的感觉。

　　许雷这家伙当时手里拿着信，发现我的表情不对，于是很“仗义”的决定和我一起分析这封信的内容，以防我看完信后做出什么过激的行为。

　　这封信是早上许雷起来的时候，在门前的地板上发现的，想来应该是有人将这信从门缝丢了进来。

　　也不知道是那人本身保管的不好，还是这信纸本来就年代久远，总之这信纸看起来陈旧泛黄，模样实在不太好形容。如果一定要给这信纸做点定义的话，那么大概就类似于将一封信揉成团再展开，又在水里泡了泡晒干的感觉。

　　另外就是这信上有种淡淡的香味，初闻起来有些刺鼻，有点像檀香的味道，也不知道是怎么沾上去的。

　　不过不管这封信的模样有多么奇怪，我所关心的，只是它的内容而已。

　　这封信的篇幅不算很长，粗略估计大概有两三百字的样子。内容其实没什么有用的信息，基本上除了第一句提起我失忆之外，后面提都没有提！

　　整封信的内容懒得复述，大致说的就是寄信人是我失忆前的一个熟人，希望我能去他指定的地方和他见上一面，有些话要对我说。同时还有件东西要当面交还给我，说是我失忆前给他保管的。

　　虽然信中没有明说，但只要读了这封信，大概是人都能看出这写信人写这些话的意思。这个寄信人很可能知晓我以前的身份，但一定要我去他指定的地方和他见面，他才会告诉我关于我失忆前的事情。

　　这种做法听起来有些怪异，如果那人是我的旧识，在知道了我的住处之后，既然信都送过来了，为什么不直接敲门进来和我见面？

　　这种匿名信没有寄信人，邮局都不会收这种信，那想来应该是那人自己送过来的才对。这人多此一举的做这些事情，要么真的是无聊爆了，要么就肯定有什么我们想不到的目的！

　　这也是许雷刚才问我可信不可信的原因，说实在的，这种诡异的内容实在是没有多少可信度，如果那人没有一口点破我失忆的情况，我压根完全不会相信。

　　但既然那人第一句话就表明了他知道我失忆一事，估计也是看准了我的情况，认为我看到这句话之后，一定会按照他的吩咐妥协！

　　虽然很不想承认，但事实也是如此。宁可信其有，不可信其无，这就是我现在的想法了。

　　这是我半年以来，找回记忆的唯一线索，我不想错过，也不敢错过！

　　哪怕我潜意识中对于找回记忆有着莫名的抵触，这也是我不能拒绝的要求。

　　湖南，天门山！

　　这个信里提到的地方，我是必须要去的！

　　先去那里看看情况，万一有什么不对劲的地方，我再想办法回来也不迟！我这样想着，最后也是这么决定的。

　　“你确定你要去？我怎么感觉你会被拐到山窝窝里一去不复返？”这是许雷听到我决定之后的原话。

　　“去是必须要去的。”我点头，毫不在意这小子的惊讶，有点无奈的说道：“不去的话，我不是还要这样失忆的活下去？这种浑浑噩噩的生活，一点也不好玩！”

　　“虽然不知道失忆是个什么感觉，不过估计也不好受，你的想法我倒能理解。”许雷听完我的话，也不知道是真的理解还是胡扯，总之是没有反对，只是兀自思考了半天，最后突然换了个兴奋的表情，直盯的我发毛。

　　我咽了口吐沫，摸不准他的意思，下意识的退了两步，做出一副自卫的动作：“你这表情是几个意思？”

　　许雷嘿嘿一笑，说道：“我就是想，既然这事情这么诡异，你又一定要去，那我们可得好好合计合计。”

　　“我们？”我一怔，随即反应过来，赶紧摇头道：“是我，不是我们，你不能去。”

　　这件寻回记忆的事情，是我自己的事情，加上这次的情况本身透着诡异，我倒不希望许雷参和进来。万一真有什么不好的事情发生，好歹也有个人知道我是怎么出事的！

　　“你是想一个人去？”许雷听到我的话，急得直跳脚，骂咧道：“这么带感的事情，你竟然不带着哥一起去？你对得起哥这半年来的照顾吗？！”

　　“我不是这个意思，”我闻言苦笑：“我是怕这事有危险，你去那不是……”

　　“老子才不是累赘！”许雷骂了一句，眼睛盯着我半天。

　　本来我以为这家伙会死缠烂打的要求我带着他一起去，却不料这家伙眼咕噜转了转，竟然是话锋一转，不再纠缠于我：“行，我也不勉强你，不过你需要什么只管跟我说，我帮你去准备。不然这么一点忙都不帮，我会过意不去的。”

　　“只要你不去，什么都好说。”虽然不知道这小子搞的什么鬼，不过既然他同意不去冒险，那就是件好事。而且又愿意帮我准备东西，省了我不少麻烦，我才不会跟他客气什么。

　　接下来的事情都很平常，我自己感觉了一下需要什么，然后许雷也补充了几点，最后总结出了一份单子，大致和长途旅游的装备差不多，只是多了点防身的家伙。

　　我对讨价还价不太在行，也认不出真货假货，这种买东西的事情交给许雷的确比我自己弄要好，至少不担心买到假货，还可以省下不少钱。

　　这匿名信上只写了地点，却没有写见面的时间，我想想那人的意思应该是越快越好，也就没敢耽误，在许雷的帮助下用了两天的时间准备，足足花了上千块钱。

　　因为不知道这次过去要多久才会回来，所以我是按照长途旅行的标准来准备的。

　　工作方面许雷帮我请了一个大长假，虽然这家伙说的让我放心，不过我估摸着按他的意思，我已经是跟辞职差不多了。

　　而食宿方面，住的地方自然是去那人信里说的地方，至于吃的，我想了半天，最后还是在许雷的建议下，买了一些压缩饼干备用。

　　我查了一下关于天门山一带的资料，知道这地方是一个非常有名的山区景区，人流量很大，那人应该不会在这种地方搞什么花样。而那人要我见面的具体地方是山里一户山民的家里，说是让我到了景区里面之后，到那些农家乐里面找一个叫老杨头的人。

　　这人将见面搞得如此复杂，我也不知道自己到时候找不找得到那人，心里的底气有些不足。但有一点可以肯定，这人把事情弄得这么麻烦，绝对不是闲着无聊这么简单！

　　只是那人有什么目的，那还得到了地方，见到本人了才能知晓。

　　时间又是过去了两天，我把所有能想到的事情都处理完毕，甚至还背着许雷写了一封“遗书”，这才怀着忐忑的心情，踏上了自己的寻回记忆之旅。

　　四个小时之后，我安全踩在了湘西的土地上，期间没有发生什么意外。

　　除了……


第三章 古怪的老头

　　天门山，位于湖南张家界永定区，是一座极富盛名的大山，同时也是我寻回记忆的起点。

　　我一路坐火车到达这里，足足花了四个小时，期间基本上没什么意外。当然，除了某个算不上意外的“意外”……

　　“卧槽这地方真是不错，风景不是一般的好啊！你看这里，我们一定得去看看。哦对了还有这个栈桥，也必须去走走才行！”

　　“你看这个大洞，看起来好霸气，该不会真的是雷劈出来的吧！”

　　“你说那人叫你来这里找他，到底是个什么意思？这地方也不像是小山窝窝啊！”

　　按照旅游指南和匿名信的指示，一路上听着许雷絮絮叨叨的废话，直到大脑接近崩溃，我总算是到达了半山腰处，供应游人休息就餐的地方。

　　根据匿名信上所说，我要在这里找到一个叫做老杨头的人，然后这个人自会带我去见那写信之人。

　　这个过程听起来有些麻烦，但基本上只要能找到那个老杨头，其它事就都不需要我操心了。

　　只是这地方游人成千上万不说，光是营业人员和山民，加起来估计都有大几百，想要在这么多人里找一个人，我估摸着应该不是那么容易才对。

　　不过这些事情也都在我的意料之中，并没有超出我的计划。从现在的情况来看，如今唯一算得上变故的，也就只有我身边的这位了。

　　许雷，这个之前答应我说不来的混蛋，结果还是跟着我跑了过来！

　　我早该料到这小子没有那么好心，还说什么要帮我打理行头，其实不过是借着这个由头，把我需要的东西全都一式两份，在我眼皮底下给自己也准备了一份。

　　这件事也是在我出发的前一秒才发现，当时许雷这家伙说什么木已成舟不去浪费了云云，总之是头头是道，把我说的迷迷糊糊，最终答应了让这小子跟着过来。

　　“我们现在怎么搞？”许雷望了眼前方一望无尽的人潮，接着转过头看着我。

　　我算算时间，现在已经是正午时分，吃饭的人正多，我们现在去吃饭也不一定有位置，还不如先去找找那个老杨头，也好早点了了我的心事。

　　之前我虽然同意了让许雷和我一个过来，但也不是完全没有条件的，至少这一路他必须听从我的指挥，不能违逆我的意思。

　　所以当我提出先去找人的时候，这家伙只是随意的耸了耸肩，没有提出任何的反对意见。

　　只是出乎我意料的，寻找老杨头的事情异常顺利，完全没有我以为的，会辗转半天的情况发生。

　　我只是随便走到了一个看起来像是山里人的卖副食的大婶跟前，在买了两瓶矿泉水之后随口询问了一下老杨头这个名字，那位卖副食的大婶就表示知道我找的人是谁。

　　在确定了那大妈不是开玩笑之后，我兴奋之余就请求她帮我带路，起初这位大婶推托要照看店子不方便离开，支支吾吾的磨蹭了半天。

　　最后还是许雷会意的掏出了一百块钱递给这位大婶，她才兴高采烈的叫唤了一个小屁孩过来替她看门面，自己则带着我们进到了一排小商店的后面。

　　这景点的农家乐都是当地山民自己开的，基本上都是前面是门面，后面是住宅。我和许雷在这大婶的带领下走到了后面的一排平房门口，那大妈指了指最靠里侧的一间民房，告诉我们老杨头就住在那一间。

　　那大婶说完这些，又提醒了一句说那老杨头脾气古怪不好相处，接着就转身离开了。

　　反正这人的店面就在前面不远，我也不担心她忽悠我们，就按照她的指示往着靠里的方向走去。

　　走到老杨头所在的门房时，我们发现他家的大门是紧闭着的，不知道是不是不在家。

　　我让许雷上去敲门试试，起先许雷有些发憷，不敢上前，说这一家看着和旁边几家就不一样，阴森森的有点恐怖。

　　虽然我自己心里也有点这种感觉，但这时候肯定是不会承认的。我跟他废话了几句，最后还是扯出之前和他达成的口头协议，这小子才硬着头皮走到大门口，拉着门栓敲了几下。

　　敲完之后，这小子就像全身被蚂蚁爬了一样，哆嗦了一下，赶紧是退了好几步，站到了我的旁边，等待着有没有人开门。

　　好在等待的时候不算很长，大概半分钟过后，木制的大门就被从内推开，露出了一丝门缝。

　　一个看上去死气沉沉的老头探出头来，用异常僵硬的口吻问了一句：“你们找谁？”

　　“请问这里是老杨头的家么？”根据老杨头这个名字推测，这应该是个老头的名字，说不定就是眼前这人。不过在搞不清楚状况的情况下，我还是多问了一句：“我们找老杨头有事。”

　　“我就是。”那老头瞥了我和许雷一眼，淡淡说道：“我不认识你们。”

　　果然是这个阴森森的老头！

　　我心里一喜，没想到事情这么顺利，赶紧是解释道：“额，事情是这样的，有人要我们来找您，说是会带我去见另一个人。”

　　这话说得模模糊糊，其实连我自己也听不太懂，毕竟那匿名信只有那么长，本身也只写了让我来找老杨头，然后老杨头会带我去找那个神秘人。这时候让我具体解释来意，我一时间也是说不清白。

　　不过好在这老头还算聪明，听了我的话后面色不变，只是点了点头，哦了一声，就打开了房门，看样子应该是听懂了！

　　我和许雷对视一眼，我看出这小子还有些犯怵，于是也不犹豫，当先走进了房门里面。许雷见我进来，也没别的选择，屁颠屁颠的跟了上来。

　　这平房修建的年头已深，用的还是很久以前的建筑材料，规格上也类似于小型的四合院，乍看上去确实有些诡异，跟鬼故事里的鬼宅有点相似。

　　那老杨头领着我们往左走去，来到一间客房前面，指了指客房说道：“你们就住这儿。”

　　“那个……我们不是过来住宿的。”许雷壮起胆子说了一句，我估计他是不想在这鬼地方多待。

　　“我知道。”老杨头视线不变，语气僵硬的说道：“人还没齐，你们来早了。”

　　我本来是想借着这个机会询问他写信人的事情，不过现在听他说话的意思，好像那个要见我的人还没有过来。

　　而且他说的是人还没齐，这话的意思显然是除了正主和我们两人之外，应该还有其他人要来此地。换句话说，那写信之人要见，并不只有我一个，而是有至少两个人。

　　“记住，不要乱跑。”老杨头冷冷的看了我俩一眼，说完这句话，转身朝着正中的大堂走去，很快便是消失在了我的视线之内。

　　怪老头！我在心里给这冷冰冰的老头下了个定义，不过还是按照他的吩咐行事，走进了房间里。

　　这房间里漆黑一片，我在门口的墙上摸了半天，也没找到电灯的开关所在。研究了半天才明白过来，这地方属于大山里面，通电情况不比城市，又不像景区门口的那些酒店正规，估计这小客房里连电都没通！

　　摸索了半天才在桌子上发现油灯和火柴的存在，我点燃油灯，这才关好房门。

　　“这地方感觉不对啊！”刚一关上房门，许雷就露出了一副忧心忡忡的表情，直截了当的说道：“这该不会是什么鬼宅吧？”

　　“鬼你个大头！”我将行李扔在竹席床上，没好气的回了许雷一句。

　　这小子怎么想不好，干啥非要往着鬼怪的方向想？

　　“可你不觉得这里不对劲吗？”许雷朝着纸窗户指了指，意思大概是说的那个老杨头。

　　我点头，并不否认许雷的感觉，只是回答道：“那老头是奇怪了点，不过老年人都有点这毛病那毛病，也没什么大不了的。”

　　“反正我就是觉得诡异！”许雷摇头，依然坚持自己的观点，放下背包朝着大门走去，说道：“这地方我呆着浑身不自在，我先出去晃悠晃悠，晚点再回来。”

　　“那老头刚才不是说不让我们乱晃吗？”我说道，心想那老鬼神神秘秘，这话应该不是随口说说的吧！

　　许雷闻言撇了撇嘴，完全不为所动，依然走了出去，只是丢下一句：“他说我就听啊，我又不是傻逼！”

　　我想想也是，那老头只是看着吓人了点，难道还能真是鬼怪不成。之前那卖副食的大婶不也说过，这老头性格古怪不好相处吗，这么说来这邻里的人应该多少和这老头有些交集，只不过因为老头脾气的问题对他并不感冒罢了。

　　想到这里，我也是放下心来，如此简单就找到了这个老杨头，想来接下来的事情，也应该比预计的还要简单吧！

　　见到那个寄信的神秘人，问清自己以前的事情，说不定还能知道自己为什么会失忆！

　　许雷这时候也出去了，我一个人在这破房子里无聊，就想要打开窗户透透气，顺便观察一下这周围的环境。

　　打开窗户，放眼望去是老宅的庭院，还有庭院另一边正对的客房。

　　我随意扫了眼庭院，又看了看对面的客房，感觉场景过于单调没什么好看的，就准备收回目光。

　　只是突然，我的眼睛瞟向了和我正对的那间客房，我发现那房间的窗户也是半开的。再定睛仔细一看，却是吓得我浑身一颤，差点没叫出声来。

　　对面那半开的窗户里面，一只布满血丝的眼睛正死死的盯着我的方向，正好和我的目光对视了一下！


第四章 集合

　　我和那血红眼睛对视一眼，心里不由有些发毛，赶忙是收回了目光，身子往着窗户后面侧了侧，整个人重新躲回了屋子里。

　　那是什么玩意？我心里泛起嘀咕。

　　刚才那眼睛看上去应该是人的眼睛没错，可未免太骇人了一点。那整个眼睛布满血丝的样子，得是熬了多少夜才能熬出来的状态？亦或者那人本身就有红眼病之类的毛病，所以才是那个模样？

　　人真的是种很奇怪的动物，我刚才还被那家伙的眼神吓了一跳，现在回过神来，却又忍不住好奇想要再去看上一眼。

　　谨慎的重新靠近窗户，我耸拉着脑袋再次探出头去，眼睛直接看向对面的窗户。

　　只是事与愿违，这次我却没能看到刚才的那人，不知什么时候，对面客房原本半开的窗户竟然已经关了起来。

　　莫不是那人以为我刚才是在偷窥他，所以关上了窗户？

　　无奈的重新回到床上，心里想着刚才的事情，真是越想越觉得好奇。翻来覆去的犹豫半天，最终我还是做出了和许雷一样的决定，想要走出房门去四处看看。

　　当然，我和许雷这小子的初衷肯定是不同的，那小子纯粹就是闲的蛋疼想要出去看风景，而我的目标则是我所站着的，这个看起来有些诡异的大宅！

　　静悄悄的走出房间，我环顾了一下四周，这院子里冷冷清清，根本没有人走动。原本我还以为是这老宅里除了那老头就没别人居住，不过现在看来，起码还有一个红眼怪住在这里。

　　原本按我的想法，肯定是先到那红眼怪的房间外面看看情况，说不定还能看到那红眼怪的模样。不过转念一想，那人光是一个眼神就那么吓人，我要是就这么单独过去，搞不好会被吓个半死！

　　所以最终我还是放弃了这个念头，转而将目标定在了这老宅的正堂。

　　正堂的大门是大开着的，我很轻易的走了进去，也没看见有人阻拦。正堂的环境比起客房好上不少，至少里面面积不小，而且还有着通电的吊灯。

　　我环视了一下堂内的布置，最终将目光凝聚在了大堂的中央，那个看起来漆黑一片的长方体上。

　　“妈的，真晦气！”我心里暗自骂了一句，实在想不明白，怎么会有人把棺材摆在大堂里面？

　　只见这大堂的中央，一个贴着地面的巨大棕色底座之上，摆放着一具看上去颇为陈旧的棺材，和周围的装饰格格不入。

　　如果说这是老杨头家有人故去的话，那将死者的棺材在灵堂里放几天，倒还勉强说得过去。可这大宅里面除了这口破棺材，既没有花圈又没有白条，根本不像是有人亡故的情况，也不知道那怪老头在这里摆口棺材，究竟是个什么意思。

　　我记得老杨头带我们到客房之后，好像就是进到了这大堂里面。这时候看到这里的棺材，再想想那老头怪里怪气的样模样，我不禁恶意的猜想，那老家伙平时会不会就睡在棺材里面？

　　“你来这里干什么？”正当我恶意的猜测这口棺材和老杨头的关系时，一个不合时宜的声音骤然出现在了我的背后。

　　我全身一颤，就好似被抓了现行的小偷一般，心虚的不得了。

　　这声音的主人我一点也不熟悉，但我却能听出这声音的主人是谁。老杨头，这还真是说曹操曹操到！

　　“咳咳，那个……”我缓慢的转过身，就在这有限的几秒里，我动用了自己所有能够使用的脑细胞，总算是在完全面对那老头之前，想到了一个勉强算是合理的理由。

　　“我想找厕所来着，可是不知道在哪儿。”我自认这个理由还算不错，反正人有三急，这老头再怪应该也管不到我拉屎撒尿吧！

　　“他在撒谎。”一道清冷的女声从老杨头的旁边传来，刚才因为心虚，我只是一个劲的讪笑，也没敢看老杨头的表情。

　　直到这时我才发现，原来这从正堂侧面的小门里走出来的，并不是只有老杨头一个人。

　　跟在老杨头身后的，是一个长相清冷身材高挑的年轻女人，看起来年龄应该和我差不多，穿着一身登山的休闲装，最显眼的是脖子上挂着一串粗大的银白色圆珠，距离太远也看不出来是什么材质。

　　这女人一上来的第一句话就是戳穿我的谎言，这让我尴尬之余，也在想着怎么辩驳。毕竟在别人家里胡乱走动是很不礼貌的行径，尤其是对于老杨头这样的怪人，谁也说不准他会不会因此对我起什么成见。

　　我见那寄信人的希望可还在他身上，现在得罪他可不是明智之举。

　　不过我的脑量毕竟有限，这一下子能想到一个理由已经不错了，哪里还能再编出来一个？

　　不等我再想好另一个理由，板着脸的老杨头就已经接过了那女子的话：“我知道。”

　　我靠，原来你也听出来了！我的谎话有那么龊吗？我心里有些紧张，自己也想不明白到底在紧张什么。

　　好在老杨头似乎对此不太在意，并没有追问我原因，也没有因此责怪我什么，反而是侧身指了指他身后的女子，语气平淡的介绍道：“这是石岚，从云南来的。”

　　说完，老杨头又是指了指我，大概是想要给那叫石岚的女子介绍我，只是这老头愣了一愣，半天没介绍出来。

　　我也是怔了怔，不过很快便反应了过来。这老头一直没问过我名字，现在怎么可能介绍的出来？

　　“赵思玄，我知道。”本来我还准备做个自我介绍，哪料到我还没说话，那女子就好像无所不知一般，报出了我的名字。

　　“你认识我？！”我一惊，脱口而出。

　　“不认识，听说过。”石岚似乎不太爱说话，每次都只说那么几个字，不过还好说的都是关键字，总算我还能明白。

　　老杨头这时也反应了过来，毫不在意自己刚才的失态，语气不变的说道：“既然看到你了，那就顺便通知你，现在开始别到处乱跑，今天晚上东家会过来。”

　　我闻言有些纳闷：“东家？谁啊？”

　　老杨头看了我一眼，不再搭理我，转身朝着院子走去。石岚甚至都没再看我一眼，跟着老杨头走了。

　　我看着这一老一少相似的动作，心想他们到底是父女还是爷孙？总之我心里的疑惑一点没有消除，反而是越积越多。

　　诡异的老宅，古怪的老头，骇人的红眼人，破旧的棺材，冰冷的女子，完全没一个是正常的！

　　无可奈何地摇摇头，既然已经被老杨头看到，我也没了继续探索的心情，想了半天决定还是出去解决一下肚子的问题，顺便把许雷找回来，商量一下晚上究竟怎么搞。

　　我从正堂走出来，直接朝着大门走去，快要走到门口的时候，我突然听到身后传来了开门的声音，下意识的回头看了一眼，发现右侧的一间客房里，门竟然是打开了。

　　这老宅比周围其它的民房要大不少，左右两侧都有着两间小客房。我回忆了一下，这开门的一间不是刚才看到红眼怪的那间，没想到另外一间也有人在住。

　　也不知道这些人是怎么住的，房间里连盏油灯都不点，黑漆漆的难不成一直在睡觉？

　　我故作随意的看着那边，只见几个中年男子从房间里走了出来，一个个虎背熊腰，看着就不像善类。

　　这些人一出来就是要出大门，一眼就看到了站在门口的我。为首的那大汉脸上的表情似乎是变了一变，不过也没其他表示，很快恢复了正常。

　　我不想多惹事端，看到这些人朝大门走过来，干脆也不再多看，先一步离开了老宅。

　　顺着来路走到外面的店面，我看了看周围的情况，知道是不可能找到许雷了，只好是一个人找了个小摊点，随意的吃了些东西。

　　吃完东西后我就回了客房，一个人分析起了现在的情况。最后我是什么也分析不出来，只觉得这里的人一个个古古怪怪，估计有着什么隐情。

　　就这么坐到了傍晚，许雷这混蛋才从外面回来，也不知道这半天是去哪里闲逛了。

　　好在这小子还算有点良心，记得给我带了晚饭。吃饭的时候我把下午遇到的人和事都说了一遍，他也觉得事情越来越蹊跷。

　　只是这事情主动权完全不在我们手里，我们两个也毫无办法，只好是坐在屋子里，等待着那所谓的东家到来。

　　夜晚的老宅比起白天反而热闹了一点，至少正对的两个客房都点了灯，隐约还能看见人影在窗户上晃悠。

　　我和许雷等得昏昏欲睡，最后更是直接睡了过去。直到院子里传来不小的响动，我们俩才被惊醒过来。

　　打开房门，只见院子里不知何时已经站了十来个人，其中就包括我白天看到的那几个中年大汉，还有老杨头和那个叫石岚的女子。

　　另外的几个人站在大门口，各自背着一个大包裹，看样子是刚刚抵达的这里。联想到白天老杨头说的东家，再看看院子里人的动静，我估摸着这几个新来的应该就是正主了。

　　我扯了扯许雷的袖子，示意他和我一起出去。当我俩出来的时候，其他人的目光都是在我身上聚焦了一下，就连那几个新来的也是一样。

　　我发现那几个新来的人都很年轻，最大的应该也只和我差不多，很难想象这些年轻人就是所谓的东家，也就是给我写那匿名信的人。

　　老杨头看到我和许雷出来，作为主人第一个发了话，邀请那几个新来的年轻人和院子里的其他人一起，先进到正堂里去。

　　我搞不明白状况，跟着众人到了正堂，也就是那口破棺材的旁边。

　　老杨头走在最前面，回过头环视了一下所有人，大概是在清点人数。等到确认了人数，老杨头这才开了口，对着我们说道：“既然东家来了，那你们就在这儿商量一下吧！”

　　说着，老杨头朝着那为首的青年点了点头。

　　那青年回以一笑，从口袋里取出一份泛黄的地图，对着众人解释了起来。


第五章 倒斗的？？

　　只见那青年掏出一张挺老的地图，铺展在地板上，也不在意地板是不是干净，一屁股坐了下来。

　　“我们这次要去的地方，位于天门山的最里面，绝对是一个还没被外人开发过的大斗。”那青年对着其他人说道：“这墓具体的年份不知，不过天门山这里的历史大家也都清楚，我们猜想最有可能是三国时期或者五代十国时候留下的大墓。当然，如果我们的运气不错，说不定还能搞到更好的东西。”

　　“你怎么知道那里没被人捷足先登过？”说话的是那个女子石岚，只见她冷笑一声，对这个说法似乎非常不屑。

　　青年闻言也不恼，耸了耸肩，看似随意，但语气不容置疑的说道：“有人的地方就有规矩，而我们代表的，就是这一行的规矩。这个斗是最近有人提供的资料，以前并没有听说过这里有大墓的存在。我们的人也查探过了，并没有被人捷足先登的迹象。”

　　“既然你们都有能力去查探，怎么不顺便端了那个墓？”石岚又是摇头，还是不相信那青年的说法。

　　我一时间没搞明白他们在说什么，也不好意思插嘴，只是静静的听着，看能不能找个间隙问下关于匿名信的事情。

　　“这种事跟你没什么关系，你这样的散人只需要做好自己的就可以了。”那青年似乎不太想和一个女人争辩，挥了挥手说道：“总之大致的情况就是这样，至于具体的，按照规矩，到了墓里面自然会跟你们细说。”

　　青年想了想，又是补充道：“现在，大家还是自我介绍一下为好，到了下面也不至于分不清谁是谁。”

　　说完，青年做了自我介绍，自称陈奇，是一个什么钱氏集团的执行董事，听起来就很牛逼。至于跟着他同来的两个年轻人，分别叫做宋子明和白子墨，具体干什么的不知道。

　　等到他们三个介绍完毕，一旁站着的四个中年大汉中走出一人，正是之前看到我变了脸色的那个。那人没说自己的名字，只是让其他人喊他老马，喊另外三个人老徐，老秦和老李。

　　我感觉那叫陈奇的青年看老马等人的脸色不太自然，心说这几个人搞不好之前就认识，现在只是过来走走形式。

　　再然后，石岚也是冷冰冰的说了自己的名字，和另外两拨人倒是显得格格不入。

　　到了最后，就剩下我和许雷两个人没有介绍。我迟疑了片刻，这种情况来之前根本没料到过，也不知道怎么回答好，干脆就学着石岚，只报了我和许雷的名字，其他人也没有异议。

　　只是让我有些不安的是，不管是那陈奇还是老马，似乎都在有意无意的看着我，也不知道是不是我的心理作用。

　　等到所有人都介绍完毕，陈奇就说今天凌晨开始行动，接着就转身朝着我隔壁那个唯一空着的客房走去。

　　我本来走到他面前想要询问他关于我的事情，不料这家伙似乎早就知道我要问他，只是对着我笑了笑，说了句完事再说。

　　我尽管心里像猫抓似的痒痒，可也不好继续追问，只能是等着他们完事，再行询问。

　　想到这里，我又是一阵奇怪，他们刚才说了半天的话，我愣是一句没听明白，什么行动什么大斗，那都是些什么玩意？

　　倒是我旁边的许雷似乎明白什么，脸色比起之前更加难看，不停扯着我的袖子，想要把我拉到一边单独说话。

　　“你怎么了？”我跟着许雷回到房间，忍不住出声询问。

　　“你没听懂他们说的？”许雷刻意压低了声音，颤声说道：“他们刚才说了墓啊斗的，你还不明白？”

　　我摇头，直接否定：“不明白。”

　　“好吧，我刚才太紧张了，忘记你失忆了。”许雷深吸一口气，尽力让自己平静下来，继续说道：“按照刚才他们说的，他们这些人，估计全是土夫子！”

　　“土夫子？”我皱眉，好熟悉的名字。

　　“就是一些挖死人墓赚钱的，我以前也只是听说过，还真没见过。”说着说着，许雷这货表情略微一变，似乎紧张之余还有点小兴奋？

　　“那我们该怎么办？”我有些不知所措，状态也有点奇怪，听到这种消息，竟然是既不惊讶也不害怕，当然也没有许雷那种莫名的兴奋感，总之是淡定的连我自己都惊讶。

　　“还能怎么办，那个叫陈奇的小子不是说了，等盗完墓再跟你说关于你的事？”许雷想了想说道：“这个时候说放弃你也不甘心吧，所以我们哪还有选择？”

　　我盯着许雷看了看，有些不确定的说道：“为什么我感觉，你比我还要积极一些？”

　　“哪有哪有，我可是专程陪你来的，哈哈，哈哈哈……”

　　……

　　许雷对于新鲜事物的好奇心超乎我的想象，本来这小子还觉得这里鬼里鬼气的想劝我早点闪人，现在一听晚上要去盗墓，一下子就兴奋了起来，原本劝我回去的话也不说了。

　　我“严刑拷打”了半天，许雷才如实招来。说是他小时候在山窝窝里长大，自小就听爷爷辈吹牛说倒斗的事情，对此一直都很向往，小时候也自己偷偷在家附近的山里转悠过，当然是从来没有收获的。

　　我又问了他一些关于这一行的内容和规矩，许雷将小时候听来的东西跟我说了一遍，我听得云里雾里，思考了半天也才懂了个大概。

　　具体的内容我还是不懂，但有一点是肯定的，那就是盗墓这活跟死人打交道，在传闻之中非常危险。以我和许雷这样半吊子的状态过去，肯定会死的很惨！

　　这样绝对不是办法，我和许雷分析了一下，现在距离凌晨还有接近三个小时，我们还能有时间稍作准备。

　　关于盗墓这一行的事情，询问陈奇和老马肯定是没戏的。

　　陈奇既然知道我失忆的事情，那肯定明白我对于这一行并没有了解，这样的情况下他没有主动跟我谈及这些，显然就是不想跟我谈及。而老马更是和我没有交情，我去问他他说不定还会觉得我是个累赘。

　　至于石岚，暂且不说她那和老杨头有点像的臭屁性格，就是看她刚才的表现，显然对于这盗墓之事也是不甚了解，很可能就是许雷说的，那种半路出家的野路子土夫子。

　　这样算来算去，似乎我能够询问的，只有那怪里怪气的老杨头了。再细想想匿名信说的要我去找老杨头，说不定陈奇写这信本身的意思，就是让我提前过来询问老杨头相关的注意事项。

　　想到这里，我也是和许雷明确分工，他在屋子里按照以前听来的情况整理一下有用的行头，而我则是以陈奇介绍过来的身份，去向那个怪老头问问墓里的事情，还有就是陈奇老马以及石岚这三方人究竟是个什么关系。

　　我在大堂的棺材旁边找到了老杨头，这老头正一个人坐在棺材旁发呆，也不知道在思考哪门子的人生。

　　我过去委婉的说明了来意，原本以为这老头还会扭捏半天，却不料这冷冰冰的老头听到这个要求，竟然毫不犹豫的答应了下来。

　　看不出来这老头平时话不多，打开了话匣子也能是个话唠。他这一解释，加上延伸的乱七八糟的内容，足足听了我两个小时。

　　去掉其中成片的废话，留下重要的部分，我这两个小时的收获倒也不小。

　　原来这老头其实是个倒卖东西的行家，天门山一带山头众多，现在没开发出来的地方还有很多。

　　从秦始皇移山的传说开始，天门山就一直是天下闻名的名山。名山自有好风水，在那些没有被旅游开发的地段，不知道有多少古时候的达官贵人，将自己埋在了那里面。

　　其中几个特别财大气粗的，自然也有兴建墓室的可能，所以前些年这里也是兴起过一股风潮，黑市里几个大的盗墓团伙都在这里探索过一番，也找到过几个不大不小的墓室，发了一笔横财。

　　从那个时候开始，老杨头就认准了天门山是块福地，搬迁至此住了下来，平日里就暗地给一些半路出家的土夫子转手赃物。

　　至于那陈奇的身份，老杨头知道的倒也不少，说是这一行有个说法，叫做钱赵宋陈白，五家分天下。

　　当然这个天下指的是倒斗这个阴暗行业，大概的意思就是这五个家族都是倒斗世家，囊括了倒斗界大部分的利润和信息。

　　所谓的钱氏集团就是以五家之首的钱氏牵头，五大家族共同创立的一个公司，明面上以鉴宝物流等行业为主，暗地里则实行着倒卖的勾当。像老杨头这样的小黑商，也就能在钱氏集团之下分点油水。

　　陈奇姓陈，自然就是那陈家之人，另外两个一个姓宋一个姓白，来头应该也是不小。至于那执行董事究竟是干什么的，老杨头不知，我也没细想，反正不重要。

　　而另一波老马四人，听说是另外一个倒斗集团的成员，具体是什么也不清楚，反正两个集团关系不咋地。这次之所以搞得这么明显，而不是陈奇他们暗地过去把斗端了，老杨头估计是风声走漏，两边人都想要这个斗，最后双方妥协才共同探墓。

　　按照老杨头的意思，我既然是陈奇推荐过来的，那自然也得算是他那边的一员。

　　至于石岚，这女人的身份有些神秘，老杨头只知是云南那边苗寨里过来的人，具体来历不太清楚。可能也是个半路出家的土夫子，听到风声赶过来想要分一杯羹。

　　我当时问老杨头，这么明目张胆的分取两个公司的利益，他们难道不介意吗？

　　老杨头就说这行的规矩就是这样，只要听到风声的人都可以来分一杯羹，其他人一般也不会阻止。毕竟像这样的大墓里面好东西肯定不少，一个两个人拿不完，也没必要阻止别人。

　　而且这一行有个不成文的邪乎说法，说是同一个斗不让进去两次，不然会有不好的事情发生，所以一般都是一次性能拿多少拿多少，拿完绝对不回头。

　　最后我问了一些关于倒斗时需要注意什么云云，这些东西老杨头说得还不如许雷清楚，他只负责倒买倒卖，自己根本没下过地。

　　我将这些信息消化了一下，转而回到房间简述给许雷听，时间又是过了大半个小时。算算时间已经差不多了，外面也有其他人开始活动，我和许雷便是拎起整理过的包裹，朝着正堂走去。

　　这神神秘秘的盗墓之旅，究竟会是个什么样子？


第六章 冒险开始

　　当我和许雷走出房间时，院子里已经站满了人。

　　陈奇一行三人坐在大堂门口的台阶上，正在商量着什么。老马四人站在院子中央，各自抽着烟，似乎刻意和陈奇他们保持着距离。

　　院子里没发现石岚那女人的身影，正当我奇怪时，对面客房突然传来了一阵“吱呀”声。

　　我下意识的朝着对面望去，正巧看到其中一间客房的木质房门被打开，那叫石岚的女子从中走了出来。

　　“原来她住这间客房。”看见石岚从那客房中出来，我先是愣了愣，不过随即就反应了过来。

　　老杨头这院子虽然不小，但那也只是相对周围其他的民房而言。这老宅除了老杨头自己住的房间，就只有这里的四间客房，其中三间被我们三方人马住着，那她自然只可能住在剩下的一间。

　　只是……

　　我心里一寒，看着石岚走出来的房间，突然想起白天时候看到的那只诡异血眼。如果我记得不错的话，我当时就是从这间客房的窗户缝，看到的那只血眼！

　　之前我没把这事放在心上，虽然当时被吓了一下，不过过后就给忘了。后来陈奇到来，我被得知自己这次是要去倒斗，于是赶紧去准备倒斗方面的事情，更是记不起这怪事。直到现在再次关注这个房间，我才想起了这茬。

　　难不成石岚就是那个红眼怪？我心下奇怪，这女人长得不赖，一双眼睛也是正常的黑色，怎么看都不像是那个红眼怪。

　　而在场的其他人也是一样，地地道道的黑眼睛，看上去也没人得红眼病。

　　这是个什么情况？我瞅了一眼石岚背后的客房，心想难不成这女人还在房里藏了个人？嗯……说不定还是个男人，一个红眼病的男人。

　　不过这些事情跟我也没太大关系，只要那人不出来吓唬我就行。

　　人员到齐，陈奇也不墨迹，直接是招呼坐在棺材旁边的老杨头，告诉他我们要开工了。

　　我本来以为老杨头会作为向导，带着我们从大门出去，然后辗转进到山里，再去寻找那什么大墓。不想老杨头听完陈奇的话，站起来拍拍屁股，竟然是转过身，爬到了端着棺材的架子上。

　　再然后，我就看到老杨头红着老脸，吃力的把那棺材盖挪开了个口子，整个人一个倒载，钻进了棺材里面！

　　妈的，这老头干吗，难不成真的喜欢睡棺材？

　　我看到这里，心想我白天猜这老头睡棺材，没想到晚上就真看到了！

　　不过除了我和许雷之外，其他人对这老头的举动好像一点也不惊讶。看着老杨头钻到了棺材里，陈奇现学现卖，也是钻了进去。其他人紧随其后，一个个按顺序爬了进去，就连石岚这个女人也不例外。

　　卧槽，这破棺材的空间到底有多大？我心里骂咧了一句，不过已经大概猜到是怎么回事了。

　　整个大堂就剩下我和许雷两个，深夜的冷风吹了进来，我只感觉凉飕飕的。再看看眼前这口破棺材，真的是说不出的诡异。

　　暗骂了一句晦气，我也不想在这鬼地方多待，学着前面人的动作，轻松爬进了棺材里面。

　　果不其然，这棺材里面没有死人，而且棺材底有个暗道，从下面有光亮传来。我示意许雷赶紧进来，然后沿着暗道的梯子爬了下去，好给许雷腾出空间。

　　这梯子不长，也就三四米的样子，我爬了下去，发现这底下竟然是个不算很大的地窖，或者准确说就是个粗糙的地洞。

　　“这是老头我的储藏室。”老杨头手里不知哪里搞来了一盏老式油灯，把周围的空间都给照亮了。

　　我借着光线看了看环境，十来个人挤在客厅大小的地窖里，四周靠墙的地方有不少瓶瓶罐罐，光线不好也看不清具体的模样。

　　“这些都是我的珍藏，怎么样，还不错吧！”老杨头笑了笑，露出一口的黄牙，似是在炫耀，不过配上他那本身近乎于面瘫的脸，笑起来总给人一种阴森的错觉。

　　闷骚的老头！我给老杨头下了个定义，懒得搭理他。

　　老杨头估计也没想过我们会接话，只是自顾自的指指点点，介绍了几样他的藏品。什么唐朝武则天时期的瓷器，明朝崇祯年间的玉瓶云云，说的头头是道，反正我是听不太懂。不过看其他人不为所动的模样，估摸着应该是假货吧！

　　我猜想这老头是平时憋得狠了，这时候好不容易有人听他唠叨，他的话这才渐渐多了起来。毕竟他这些话也就能跟我们说说，放在外面这种犯法的事他哪敢张扬，掩饰都还来不及。这也导致了外面人感觉这老头冷冷冰冰不好相与，平常就更没人搭理他了。

　　陈奇等人的耐心也是甚好，老杨头啰嗦了半天，他们愣是没人出声阻止。

　　等到这老头自己觉得说得没趣，这才告诉我们这地窖后面还有一条小道，直通山后一个没被开发的老树林里。我们从这里走，比起从大门走近上许多，而且安全不少，不担心闹出什么动静被邻里怀疑。

　　我们跟着老杨头往深处走，周围的空间是越来越小，到了最后，一人一排弓着腰都觉得吃力。出口更是一个比狗洞大不了多少的窟窿，借着灯光看去，外面密密麻麻的都是草和树叶，大晚上的也看不到更远的地方。

　　我们一个个爬了出去，等到我站到外面，这才发现我们处在一个山沟里。这山沟里都是树丛，密密麻麻连下脚的地方都没有。而洞口从外面看来更是被树叶遮得严严实实，就算有人站在这儿，也不一定能够发现这里还有个“狗洞”。

　　老杨头指了指我们的头顶，说道：“我们爬上去，上面是个山道，外面的旅游道和这不是一条线，不会有人走到这儿来，我也是前年无意间发现的。这道不是那些旅游开发的人搞出来的，我估摸着年头挺久，搞不好是古人来这里干什么的时候开凿出来的路。”

　　“有可能就是进山建墓的时候走出来的。”许雷自以为是的说道，我也不知道他说的有没有道理。

　　我们一行人沿着石块和树藤爬了上去，这事情做起来说不上很难，但也不轻松，至少我和许雷尝试了几次，才勉勉强强爬上来。

　　老杨头领着我们，顺着他说的山道又走了一段，来到一个特别粗大的老树旁停下来，对着我们说道：“我就带你们到这儿了，后面的路不比前面，老头子我不敢去。”

　　我不解，顺势问道：“这后面有什么？”

　　“那谁知道？”老杨头摇头，表示自己也不清楚：“反正传闻各种各样，有人说这后山里有熊瞎子，有人说是野人，甚至可能是墓里头跑出来的玩意。”

　　“你见过没？”许雷没头没脑的问道。

　　老杨头啐了一口，说要是见过老早就挂了，哪能活到现在。说完就不再理会我们，转而跟陈奇说起话来。

　　他们具体说的什么我听得不仔细，大概是讲的一些路线和注意事项。陈奇将之前拿给我们看的那张老地图给老杨头看，老杨头在上面圈了几个地方，然后用手指了指我们即将走的方向，陈奇只是在不住的点头，也没有插话。

　　这两人谈了差不多十分钟，期间宋子明和白子墨就站在陈奇旁边，石岚也凑热闹的听了一会儿。

　　在场唯一没有参与的就只有老马那一伙的人，我不明白这些人明明和陈奇不是一路，甚至听老杨头的意思还是对手，只是为了这个大斗才暂时联手。在这样的情况下他们还不认真听老杨头说话，难道就不怕中途被陈奇他们阴了？

　　除非这些人手里也握有诸如地图的东西，不然不可能这么淡定。不过想想也是，如果一点把握都没有，这些人估计也不敢跟着陈奇过来。

　　老杨头和陈奇他们说完路线，最后交代了一句完事别忘了他那一份，接着就是转身，朝着原路走去。

　　剩下的路老杨头不愿意带，看陈奇的意思似乎也不在乎。

　　我们没有休息，直接是继续前进，只不过这次带路的换成了陈奇。我和许雷靠在一起，紧紧的跟着队伍，生怕在这深山老林里走丢了。

　　许雷的脸上有着一丝怯意，但更多的还是兴奋。只是我隐隐感觉有些不对，可又说不出来，就好像自己忽略了什么一样！

　　队伍继续向前，深夜的山路并不好走，我和许雷这样连半吊子都算不上的业余人士走起来非常吃力，不过总算还能跟上。

　　只是这一路的长度超乎我想象，虽然没遇到老杨头说的什么熊瞎子野人之类的东西，但当我们到达目的地的时候，也已经是深夜三点多了。

　　“到了。”走在最前面的陈奇停了下来，手电筒指向我们的正前方。

　　我顺着他手电筒照的方向看去，只见我们此时到了一座山丘的脚下，前面不远处的石头墙上，有着一个谈不上标准，但也方方正正的半人大小的窟窿，我估摸着就是许雷之前跟我提过的盗洞了。

　　陈奇也不犹豫，朝着我们挥了挥手，接着往那盗洞走去。

　　我心里一紧，进到这个里面，这一次的盗墓之行，就算是真正开始了吧！


第七章 石道

　　这盗洞口不到半人大小，进去的时候有点难办，不过好在里面的空间相对宽敞，足够我们爬着往里面挪动。

　　陈奇说这是他们上次过来探查的时候，为了确定墓室位置开凿的试洞，在这面山体上总共有着七八个之多。我们现在使用的这个距离墓室最近，所以被保留了下来，其它几个都在上次他们离开时，为了保险起见重新封住了。

　　这盗洞的结构基本是一条向下的直坡，但大小却是呈现喇叭形，从入口开始越往里面，能够活动的空间就越大。

　　等我们走到尽头时，盗洞的宽度已经从一人体宽变成了两人并行，只是前面的路已经走完，我们依然还在盗洞之内，没看到任何的出口。

　　“上次因为是探查，所以我们并没有把盗洞凿穿，到这里就停下来了。”陈奇对着我们解释道：“不过根据我们得到的地图显示，那墓室应该是在这座山的正中下方，大约离地平线有十米左右。我们从刚才进来的位置算起，一直斜向下了这么一段，距离墓室应该不远了。”

　　陈奇招呼宋子明上前帮忙，两个人各自从背包里拿出一个铲头，然后取出一节节钢管一样的东西，往那铲头把手上套。大概套了有四五个的样子，一把组装铲就这么完成了。

　　陈奇和宋子明两个人各自拿着铲子，一点点的往前挖土，我们后面的人则是用手将那些堆积起来的土匀向周围，免得占用太多空间。

　　陈奇的猜测确实不错，这地方距离那墓室不是很远，挖了大概半个小时左右，前面的土就被挖完了。

　　呈现在我们面前的是一堵石墙，看色泽跟周围的土已经没什么区别了，也不知道究竟埋在这里了多少年，才能在石墙上积累这么一层灰尘，几乎和墙壁融为了一体。

　　陈奇他们又从背包里拿出凿子等工具钻墙，看起来就非常的麻烦。

　　不过这些事情也不需要我来动手，我跟着他们过来这里，不过是打个酱油，只等着他们搞定了这里的事情，然后跟我好好谈谈以前的事。

　　至于这盗墓是犯法的还是怎样，我也懒得在意这些，反正跟我没太大关系。

　　陈奇他们凿墙的速度比我预料的要快，随着几块石头被推掉，一个洞口顿时出现在了我们眼前。只是那墓室里面没有光源，也看不清里面的情况。

　　老马从后面靠了上来，递给陈奇几个火折子。陈奇毫不客气的接过，直接是全部点开，扔到了洞的里面。

　　确认了里面没什么危险，陈奇放下包裹，依然是第一个钻到了墓室里面。

　　这挖开的口子不大，只比人头大上一点，爬起来很是吃力，背着背包更是不可能爬过。陈奇当先爬到了里面，示意我们所有人先把包裹扔到里面，我们一个个照做，然后依次钻进了墓室之中。

　　我一个跟头栽进墓室里面，摔在地上发出一声闷响，只觉得后背传来一阵剧痛，差点没背过气去。也幸好这盗洞的口子距离地板不是很高，不然这一下我怕是就吃不消。

　　稍微缓了缓劲头，我站起身子伸了个懒腰，活动了一下筋骨。虽然这墓室里面散发着一股难闻的粉尘味，不过比起盗洞里连腰都伸不起来的环境，那还是舒服多了。

　　我注意到我们现在所在的位置是一条石道的中间，上下左右全是石板，而前后两头都有路，也不知道哪头才是正路。

　　陈奇叫了我们一句，让我们都围过来，然后拿出一张图纸，指着上面一个长方形的图案说道：“看周围的环境，我估计我们应该是在这个地方，也就是送葬时抬棺材进墓里走的通道。这前后两个方向，应该有一个是通向主墓，另一个是通到墓口。”

　　我看出这是一个建筑的平面布局图，想来应该是这墓室的，只是不知道陈奇是从什么地方搞到的这个东西。不过这也说明了为什么这次倒斗是以陈奇一行人为主，毕竟进了这墓室需要怎么走，还是要看他手里的图纸。

　　我大致瞥了眼那墓室图纸，因为对于平面图了解不多，所以也不能完全看懂。不过我勉强能够看出，我们正在盗的墓大致是一个“圭”字的形状，而我们现在所处的位置，则是“圭”字的顶部附近。

　　按照这个图纸显示，我们只要找到深入墓室的方向，一个劲的往前走，中途就会看到几个左右对称的房间，应该是放陪葬品之类的地方。而那墓主人的所在，图纸上有着很明确的标识，就是在这条通道的最里面。

　　“关于这个墓的情况，刚才在外面没有细说，现在我就再跟大家说一次。”陈奇看着众人说道：“这个墓的图纸是一个神秘人邮寄给我们的，按照行规，那人不愿自己出面，提供资料让我们来探墓也是可行。所以到时候我们会把所得的东西折算成钱，按人头分给那人一份，这一点先跟你们说清楚。”

　　“然后就是按照那人所说，这墓表面上没什么危险，但其中有着不少机关。具体的位置那人不知道，只说这些机关非常致命，千万不能触碰，待会儿找宝贝的时候都小心点。”陈奇沉吟了一下，似是有些犹豫，半响才皱着眉补充道：“另外还有一点也跟你们说说，信不信自己看着办。那人寄信过来的时候说，这墓没有表面那么简单，说什么运气好可以发现惊喜，不太清楚是什么意思，大家各自考虑就好。”

　　陈奇解释完这个墓的情况，接着便是分配工作。陈奇一伙人和老马一伙人各自负责一个方向，去确认到底哪边才是通往主墓室的方向。而我，许雷和石岚三人，则是被要求留守原地，如果哪边出现意外情况，就立刻前去支援。

　　他这话说是这么说，可我听着就觉得，这家伙是认为我们三人属于累赘，老老实实呆着就好！

　　不过这也没什么好生气的，我和许雷本来就是累赘，这也是事实。至于石岚这个神秘的女人，一个人跟着两个团队过来，被排挤也是理所当然的。

　　别看这时候我们轻松，就以为到时候可以平白分一份好处。真要有所收获，那先挑宝贝的权利肯定也不在我们身上。

　　陈奇和老马两伙人相继离开，这盗洞口就剩下了我们三人。石岚这女人面无表情，从进来之后就几乎一直盯着墙壁，也不知道是在发什么呆。

　　反正我跟这女人也不熟，也不用管她到底在干啥。以她的性格肯定也不会跟我聊天，所以我压根没准备搭理她。

　　不过在这里蹲守实在是很无聊，我想找个人聊天，也只能是把主意打在许雷身上。

　　只是当我把目光看向许雷的时候，却发现这家伙正一个人站在一边，使劲的跺着脚，好像是在踩什么东西。

　　“喂，你干嘛呢？”我凑过去问道。

　　“我看这上面的珠子挺好看，想弄下来一个带出去。”许雷见我过来，挪开了他的脚，示意我看他的脚下。

　　“珠子？”我定睛看去，发现这家伙不停踩着的不是别的，正是刚才陈奇挖墙时，弄下来的一块较大的石头。

　　我仔细的看了看这石头，发现这上面还真镶嵌了一颗珠子！这珠子大概有一个鸡蛋大小，颜色和墙壁颜色相近，大半个镶嵌在石头里面，只有小半个露在了外面，不仔细看就好像是石头上的一个不规则凸起一般。

　　我又将目光移向了周围的墙壁上，发现这个石道确实是用一块块不大的石砖堆砌而成，而每一块石砖上，都有一个和这个一模一样的珠子！

　　“你要这玩意干啥？”我古怪的看了许雷一眼。

　　许雷呵呵一笑，有些扭捏的解释道：“我看这里到处都有这珠子，估计也不值钱。不过看形状还不错，就想搞一个出去当个纪念，以后说不定还能送给别个姑娘啥的。”

　　我听完就笑他有病，哪家姑娘会要这么个丑玩意，看着就像个土鹌鹑蛋一样。不过既然这小子有这个心思，我也是跟他出了个注意，跟他说这样踩不是办法，借借陈奇的凿子和锤子，一下就给破开了！

　　许雷一听恍然大悟，连夸我聪明，说着就拿起放在一边的凿子锤子准备动手。

　　“我要是你，就不会把这个弄出来。”就在许雷万事俱备，就差一锤子之际，不远处一直没说话的石岚却是突然开口了。

　　“为啥？”许雷不解的抬头，问了石岚一句，不过这女人实在是冷的可以，竟然没有再回答许雷。

　　许雷见她没回答，也没放在心上，只当这妞有点毛病，手里的动作继续，一击就把那石头给打碎了。

　　我和许雷都以为只要把石头杂碎，里面的那珠子自然就会滚出来，却不知道是许雷这一下用力过猛还是怎么的，石头是碎了不假，可那珠子也跟着软了下来！

　　只见那原本是椭圆形的珠子在石头碎掉的刹那，突然凹陷了下去，接着如同泥浆一样变成一大团，就这么……这么流了出来？

　　“卧槽，这怎么还是个软家伙？”许雷大骂一句，有些抓狂。

　　本来这个时候我应该取笑他一下，可现在却是完全没了心情。

　　“别废话，你看那是什么？”我发现随着那一团泥浆流出，泥浆中央竟然出现了一小团黑色，好像那泥浆原本就是包裹着这东西，然后被镶嵌进了墙里一样。

　　我看着那黑色物体随着泥浆流出，脸色刷的一下就变了。

　　这从泥浆里出来的黑色物体，竟然是一只……虫子？！


第八章 蛊墓？

　　这随着泥浆流出来的，竟然是一只黑色的虫子？！

　　我吓了一跳，眼睛再次看了看周围，顿时感觉自己头皮发麻。

　　我当然不是因为一只小小的虫子就吓成这样，哪怕这虫子长得再可怕，或者本身就有剧毒，我最多也只是远远避开，说到害怕倒还不至于。

　　但问题就是我们现在所处的环境，由不得我不感到害怕！

　　我们现在是在墓室的石道内，准确的说，是在一个用无数镶嵌着奇怪珠子的石砖拼成的石道内。而这种虫子是我和许雷从一块石砖里砸出来的，那也就是说，这里的每一块石砖里，都可能存在着一只这样的虫子！

　　一只两只虫子并不可怕，可当这种东西成千上万的出现时，那种密密麻麻蠕动的情景，妈蛋的，光是想想就觉得受不了。

　　就算这些虫子本身没什么攻击力，但当你看着这种情景，膈应都能膈应死你！

　　“老子辛苦了半天，就敲出来这么一只虫子？”许雷显然没有意识到问题所在，还在那里抱怨个不停：“真是运气不好，老赵，你说我要不要再去开两个试试运气？”

　　“你想死我可不想！”我狠狠瞪了这货一眼，实在是对他的没心没肺感到无奈。指了指周围的墙壁，我深吸一口气，换了副严肃的表情，语重心长的说道：“你他妈没发现，我们现在已经被这种虫子包围了吗？”

　　许雷脸皮一跳：“包围？啥玩意？”

　　我无奈的摇了摇头，只好是把自己的想法跟他解释了一边，这货一开始听得还不上心，直到我跟他形容那种虫子成千上万的情形时，他才意识到我们的处境有多危险。

　　“不……不会吧，”这小子咽了口吐沫，用手使劲挠了挠头皮，猜道：“没那么严重吧，这玩意难道不是像砸金蛋那样，只有少数几个才有吗？”

　　卧槽你这是什么理论？我无语的白了这货一眼，实在不知道该说他什么好。

　　不过让我没想到的是，我的这种观点竟然还有支持者，石岚不知何时走到了我和许雷边上，脸上的表情依然没变，指着我对许雷道：“他说得对，这里的每块砖头里，都养着一只虫。”

　　“那……那我们怎么办？”许雷的脸色越发不好看，似乎是被吓住了。

　　我心里忍不住嘀咕，这家伙就这么大个胆子，也不知道那无止尽的好奇心是怎么练出来的。再看石岚这女人的样子，就好像天塌下来都不会害怕一样，当真是个可怕的女人！

　　想到这里，我突然想起刚才许雷砸石头之前，这女人似乎提醒了一句，不由问道：“你刚才提醒他不要打碎，难不成你一开始就知道这里面是什么东西？”

　　石岚只是点头，没有说话。

　　“那你怎么不阻止我们？”我皱起眉，这女人那时候不提醒我们，难不成是专门想要害死我们吗？

　　“一只两只，没用。”石岚摇头，看了眼周围的墙壁，漠然道：“而且，它们是僵的。”

　　“僵的？”我一愣，一时间没明白她的意思，看向地上的黑虫，追问道：“你是指死的？”

　　“不是死，是僵。”石岚再次说道，没做任何解释，只是重复了一个僵字。

　　我越发不解，可她不愿解释，我也不好再问，只好是自己研究了起来。

　　我没明白她说的“僵”和“死”区别在哪儿，不过有一点可以肯定，那就是这虫子直到现在，也还没动弹一下，看样子是不能动了。

　　这也让我稍稍安心了一点，既然这虫子动不了，不管是不是真的死了，总之威胁就小多了。

　　这虫子是从那个鸡蛋大小的“珠子”里掉出来的，身体大概只有半个鸡蛋大小，全身漆黑，头上还有个小角，给我的感觉有点类似于甲虫。

　　我有心想把这玩意抓进去仔细看看，可又担心这虫子如此古怪，身上会不会有毒，想了想最终还是没敢下手。

　　可我不敢下手，不代表某人不敢。只见许雷趁着我不注意，突然就伸手把地上的虫子捡了起来，拿在手里左摸摸右摸摸。

　　“这东西身上……没毒吧？”我冷汗直流，赶紧是问石岚。

　　虽然不知道这女人为什么对这里这么了解，不过不管为什么，只要她能告诉我答案就行！

　　“有！”这女人只说了一个字，就差点把我吓得魂飞魄散，这虫子还真有毒啊，那许雷现在这么拿着，岂不是已经中了毒？

　　许雷这小子闻言也是吓了一跳，怪叫一声，手里的黑虫瞬间脱手，忙拿着衣服擦自己的手。

　　“那他怎么办？”我苦笑着问道，心说你就算现在擦的再干净，中了毒那还不是中了！

　　“没事。”石岚看着许雷夸张的动作，嘴角竟然也是稍微向上扬了扬，似乎是觉得非常好笑。

　　“卧槽，你到底是个什么意思？”许雷急得跳脚，嚷道：“你一下说这玩意有毒，一下又说我没事，你耍我呢？”

　　石岚叹了口气，大概也感觉非常无语，冷漠的脸上浮现出一丝无奈，说道：“僵的，毒出不来。”

　　“你说你，好好的一句话说出来不就完了，每次就憋那么几个字出来，不嫌蛋疼啊！”许雷一听自己没事，顿时松了口气，跳脱的性格再次回归，用袖子使劲擦了擦汗，接着又把那甩出去的黑虫捡了回来。

　　就算这玩意没毒，你也不用又捡回来吧！我心里这样想着，忍不住开口问道：“这玩意又没有用，你捡回来干啥？难不成出去后把这玩意送给那些小姑娘？”

　　“见鬼，你当我傻啊，送这玩意，那不是找不自在吗？”许雷白了一眼，从口袋取出一个透明的小塑料袋，将那黑虫装了进去。

　　“那你装起来是要干啥？”我心说你还真不聪明，以我的思维依然想不通这货想要做什么。

　　“你懂什么，这墓至少有几百年的历史，那这里面的死虫子，就都是上百年的标本了。我辛苦了半天，珠子没搞到，怎么样也得搞个标本回去吧！”许雷自以为很有道理的解释道：“再说了，我活了半辈子，还没见过长这样的虫子呢，说不定是什么珍稀品种。这标本我自己用不到，卖给研究所总可以吧！”

　　我对着这货竖起大拇指，已经不知道该怎么形容他了。难道没失忆的人，思维都这么特别的吗，还是说这家伙只是个另类？

　　“那东西，别放身上。”石岚突然看向许雷，指了指他手里的袋子，或者说是指了指那黑虫子。

　　“为什么？”许雷问道，我也同样不解，虽然觉得许雷的举动有些傻逼，但也没感觉到有哪里不对劲。

　　“这是个蛊墓。”石岚说到这里，脸色罕见的变了变：“这里的虫子，不能要。”

　　“我知道这里是古墓，大几百年历史了能不是古墓吗？”许雷不以为然，直接将那袋子收进口袋，笑了笑说道：“我说石头，你也不要老板着个脸，一个女孩子家的笑笑多好看。”

　　石头？我差点笑出声来，许雷这取外号的本领真是不错，人家一个漂亮的大姑娘，硬是被你叫成了石头。不过看看石岚的脸色，我很识趣的没有笑出来。

　　“石岚！”石岚闻言脸皮抽了抽，强调了一句自己的名字，接着说道：“不是古墓，是蛊墓！”

　　“什么古墓蛊墓，有啥区别？”许雷摆摆手，那意思大概是，进了我口袋的东西，就不要想吐出来了。

　　只是我听得心神一动，虽然不知道为什么，但似乎有点明白她的意思了，赶忙问道：“你说的蛊，到底是哪个字？”

　　“以血为媒，以虫为蛊。”石岚冷哼一声，语气略微不满：“你们这次盗的墓，是个蛊墓，没有他介绍的那么简单！”

　　“对了，你是苗人，难怪对这些虫子这么了解！”我恍然：“这么说来，这里的所有虫子，都是蛊虫了？”

　　蛊虫，这东西我听许雷提到过，传说中也是墓里面比较常见的玩意。只是这里这么多块石砖，要是每一块里都有一只蛊虫，那是不是太不值钱了点？

　　“蛊以万千虫所炼，哪会有这么多，这里的都不是蛊虫。”石岚摇头，说道：“不过所谓蛊墓，必有一只蛊王！”

　　“我说石头，你这么多说两句话不是很好，我看你都顺眼多了。”许雷哈哈一笑，大大咧咧的上前拍了拍石岚的肩膀，说道：“不过这蛊虫蛊王什么的都是传说，你也别编出来吓唬我，我也不是被吓大的。”

　　我看到许雷这动作，心里顿时一紧，心说这小子真不知死活，难道看不出这女人不好对付吗？

　　原本我以为石岚会当场发飙，有可能直接胖揍许雷一顿。可出乎我意料的是，石岚对于许雷的动作完全不在意，反而是破天荒的露出了一个笑容！

　　只见这女人抬起头，眼睛盯着许雷看了看，冰冷的脸上突然泛起一丝诡笑，神神秘秘道：“相信我，你会后悔的。”

　　许雷这家伙闻言完全没反应，还在那里胡吹海吹的说自己从来不后悔云云，但我作为旁观者，听到这句话的时候心里咯噔一下，直觉她不是在开玩笑！

　　本来我还想给许雷那小子求求情，可话没说出口，陈奇一行三人却是探路回来了。石岚借机闪到陈奇后面，完全没给我求情的机会！

　　“我们那边，是死路。”


第九章 失踪的老马

　　陈奇他们走的那边，没路。

　　对于这一点我丝毫不觉得奇怪，毕竟这石道就是一条直道，左右两边一边通往主墓室，另一个则通往墓室的入口。

　　既然陈奇他们这边没找到主墓室，那肯定就是在老马那边了。

　　原本按照这个情况，没有意外的话，我们汇合的六人应该在原地等着老马，之后再一起去探索主墓室。

　　只是偏偏，意外发生了。

　　老马他们，没回来！

　　我们足足等了十五分钟，老马他们还没回来。按理说他们和陈奇几人一起出发，就算两边石道的长度有些不同，但回来的时间也不应该相差这么多。

　　毕竟老马他们只是过去查看主墓室的方位，而不是自己去拿宝贝，只是走路的话，一来一回根本要不了那么久！

　　他们到现在还没有回来，要么是出了什么意外，要么就是抛下我们独自探墓去了！

　　我们这些人堵着盗洞，按理说后者的可能性不大，但在现在这种时候，我们仍然忍不住往这方面思考。

　　老马他们离开的方向昏暗一片，看不出前面有光源的存在，但这也有可能是因为手电筒的光亮不够，距离远了看不清楚，一开始我们也没人在意。

　　只是这时候再看，却觉得不对劲了。

　　老马他们几个，该不会已经不在这条石道上了吧！

　　“那几个老鬼怎么还没回，你们看前面连光都没有，该不会是不管我们，自己进房间了吧！”不出所料，许雷是第一个忍不住的，他直接认定老马一行人抛下了我们，根本没考虑出事的可能。

　　至于他嘴里说的房间，想来应该就是这“圭”字结构里，几个突出的拐角了。按照陈奇的描述，这几个地方都是耳室什么的存在，当时我没仔细听，也就记得不太清楚。

　　陈奇没有直接肯定或者否定许雷，只是看了看老马离开的方向，摇了摇头，说了一句：“再等等！”

　　又是五分钟过去，整个石道里依然没有动静，老马一行人还是没有回来，但也没听到惨叫之类的声音。

　　陈奇挥手示意我们聚拢，说道：“事情不对，前面肯定出事了！”

　　“你就这么肯定，他们不是抛下我们了？”我有些奇怪，虽说我也觉得这说法可能不大，但也不至于这么确定的吧！

　　“他们就算想单干，现在也不是时候。老马不是白痴，他很清楚我们之间的关系，我们不可能傻傻的在这里等他很久。而这么一点时间，他们四个人也干不了什么，挖不出另一条离开的盗洞，他们最后还是只能跟我们合作。”

　　陈奇摇摇头，我第一次在他脸上看到了凝重的表情。他回过头，对着宋子明、白子墨两人使了个眼神，沉声道：“准备家伙。”

　　家伙？我愣了愣，没弄明白他的意思。不过显然宋子明和白子墨是明白的，他们两人在地上找到属于自己的背包，然后一个接一个的从里面往外拿东西。

　　我凑过去看了看，只见地板上一排排的摆满了七八样东西，什么军刀，手电筒，火折子……驴蹄子？等等，妈的，怎么还有枪？！

　　宋子明两人拿出来的东西都有三份之多，加起来正好六份，意思再明白不过了。

　　正如我猜测的，陈奇三人并没有藏私，不管是手电还是刀具，甚至是地上那些不知真假的手枪，他们都是人手一份。我，许雷还有石岚，他们都没有忘记。

　　我和许雷自不用说，地上的这些“必备品”我们只带了一个手电筒，其他东西都没有。我之前就挺担心，万一真遇到传说中的粽子什么的，我难不成用手电筒敲对方脑袋？

　　正好现在陈奇他们大方的共享了，不要白不要。只不过那个什么驴蹄子的我和许雷都没拿，因为完全不知道怎么用，拿了也是白拿。

　　再然后就是手枪了，陈奇说这是真枪，而且还是进口货，也不知道他们是怎么搞来的。就连许雷，他说他小时候也只见过猎枪，除此之外根本没见过真枪，更不要说用过了。

　　我想了想觉得这玩意危险系数太高，我恐怕玩不起来，干脆是从宋子明那里多换了把军刀，也算是“补全”装备了。

　　许雷这家伙好奇心泛滥，估计也没想过自己会不会用，总之那把手枪是照单收了。我有些担心真到了危险时他会误伤队友，心里想着待会儿是不是该离这货远点。

　　至于石岚，这女人比我们准备的充足很多，手电筒火折子之类的都有，但也没看到有刀具之类的防身东西，枪更是不可能了。

　　只不过和我们不同，陈奇将一把军刀和手枪递给这女人时，她并没有收下其中的任何一样，似乎不在乎这些防身的好东西。

　　陈奇出于好心的跟他说了几句，这女人大概听的不耐烦了，这才回了一句：“我有防身的东西。”

　　我好奇的打量了这女人一番，没找到任何看上去像是防身物品的东西，最后看了看她那长指甲，心想听说粽子的指甲都不短，到时候难不成这女人要跟粽子对掐？

　　不过不管石岚到底有什么招数，现在都不是细究的时候。陈奇发放完了装备，跟我说了一句自己小心，接着就带头往石道的深处走去。

　　我们不敢分开太远，两人并行的跟在他后面，全都是一副如临大敌的模样。

　　这石道的长度比我预料的长一些，但也没长到那种令人生畏的地步。算算时间我们大概步行了五分钟，虽然因为担心机关刻意放慢了脚步，但算下来这墓也够大了。

　　终于，我们走到了“圭”字结构的第一个转角处，和陈奇手里地图显示的一样，这是两个左右对称的房间。

　　直到这里，我们依然没有发现老马一行四人的踪迹，甚至没感觉到除我们外的任何动静。

　　这两个房间里都没有光线，黑漆漆的什么都看不见，我们站在石道里用手电往里面照，也只能大概看到和这石道一样材质的墙壁。具体里面有什么棺材宝物之类的东西，看来还非得走进去看才行。

　　我们大致商量了一下，决定让宋子明和我进去看看。

　　宋子明是陈奇一方推举出来的代表，这一点毋庸置疑。而我和许雷，再算上单独的石岚，我想了想觉得我们三人从刚才开始就一直在打酱油，虽然这本来就是我们的“职责”，但真的什么都不做似乎也不太好。

　　最后我犹豫了一下，觉得我们三个人怎么也应该有个人跟进去，而那个人选，就是悲催的我了。

　　许雷这家伙对这里有些犯怵，又是跟着我来的，我自然不好让他去冒险。至于石岚，虽然她感觉上很厉害，但毕竟是个女人，这种事情总不能让她来做吧。更主要的是，这女人本身也没这个觉悟，一直看着墙壁，完全没搭理我们！

　　我和宋子明两个都是一手拿刀一手拿手电筒，点兵点将的选中了左边的房间，我就跟着宋子明小步走了进去。

　　往里面迈出了五六步，我开始拿着手电筒四下照照，足足环视了一圈，我惊得几乎想骂娘！

　　没错，是惊得，不是吓得。

　　这房间里根本没什么吓人的东西，或者准确的说，这房间里面，压根就没东西。那句脏话怎么说来着？连根毛都没有！

　　我把这房间看了个遍，这地方大小倒是不小，足足有两个客厅那么大，可里面却找不到任何东西。

　　整个房间，就只有四周的石壁，除此之外真的什么都找不到了。别说棺材陪葬品什么的，连个碎片都看不到！

　　那种感觉，就好像整个墓室，都被人搬空了一样。难不成老马他们四个人，真能在这么短的时候里，把这墓室搬空？

　　宋子明不相信，我也不信邪，我们两个直接走出了这个房间，冲到了对面的房间里。又是一番仔细的寻找，可结果和刚才一样，这里也什么都没留下。

　　“你们搞毛呢？”许雷郁闷的看着我俩，没搞明白我们在干嘛。

　　我简单的把房间里的情况和其他人说了一遍，就连石岚都皱起了眉头。许雷还不相信的亲自走进去看了看，结果当然也是一无所获的。

　　诡异，这实在是有些诡异！

　　我们不信邪的继续前进，这“圭”字结构的墓室并不只有这两个房间，前面应该还有几个。又是走了两分钟的样子，我们终于见到了另外两个对称的房间。

　　许雷说我的手气不好，肯定上完厕所没洗手，这次自己要第一个进去。也不知道他哪来的勇气，这次还真就第一个走了进去。

　　不过不管是谁进去，结果都不会有任何改变。这两个房间，和前面的那两个房间一样，里面都没有任何物品，除了灰尘什么都找不到。

　　按照地图显示，整个墓室应该是有九个房间，其中包括正前方尽头处的主墓室，以及左右各有四个侧室。

　　我们一路向前，直到访问完了除主墓室之外的所有墓室，都没有发现任何有价值的东西。不，准确说，我们没有发现任何东西！

　　没有棺材，没有冥器，甚至依然没有发现老马等人的踪迹。

　　这些本应该存在于这个墓室的人和物，就好像从来没有存在过一样，让我们找不到任何痕迹。

　　我回头看了眼来路，那看不到尽头的黑暗，让我有种非常不好的感觉。

　　这座诡异的建筑，究竟是一座古墓，还是一头吞噬一切的怪物……


第十章 又一个盗洞

　　这座诡异的建筑，究竟是一座古墓，还是一头吞噬一切的怪物？

　　这个念头在我脑中一闪而过，虽然仅仅只是刹那，但我却骤然感到浑身发凉，忍不住的颤抖了一下！

　　强忍着将这个莫须有的想法说出去的念头，我深吸一口气，重新审视起了我们现在所在的位置。

　　如果我没记错的话，这个地方应该处于古墓“圭”字结构最下端的中央，也就是这条石道尽头的附近。再往前走不远，应该就可以见到主墓室了。

　　“我们现在怎么办？”石岚的目光从空旷的耳室里移开，转而盯着陈奇问道。

　　毫无疑问，我们这一行剩下的六人，是以陈奇为主的。

　　“两个选择。”陈奇探出右手，将两根手指在我们眼前晃了晃，淡淡说道：“要么放弃，要么继续前进。”

　　说着，陈奇将手中的手电筒照向前方，顺着光线看去，可以隐约看到，距离我们不到二十米的前方，有着一个形状怪异的大洞。

　　是的，就是大洞，在我看来，前面那个应该是主墓室入口的东西，绝对不会是门！

　　“放弃是不可能的，既然都到这儿了，半途而废有什么意义？”我摇头，直接否决了陈奇的第一个说法：“说不定老马他们就在前面。”

　　说起来，这还是我一路来第一次发表意见，虽然连我自己都不太明白缘由，但我下意识的就有种感觉，如果我们现在离开的话，肯定会错过什么。

　　不等陈奇对我的话做出反应，一旁的宋子明就笑了起来：“赵哥还是赵哥，从来不肯空手而归。”

　　陈奇闻言也是嘴角一咧，仿佛是认同了宋子明的话，缓了片刻才说道：“既然如此，那我们还是继续走吧，如果有人现在想退出，一个人往回走就是了。”

　　没有人有异议，石岚来这里的目的不明，但肯定也是为了这墓里的东西，自然不可能空手而归。而宋子明和白子墨一看就是唯陈奇马首是瞻，也不会反对。

　　至于许雷，他是怎么想的我不知道，不过有一点我敢肯定，那就是这小子绝对不敢一个人走这条石道。

　　稍作停留，陈奇在周围的石壁上做了几个标记，接着就招呼我们继续前进。

　　这石道就是前后直通的一条路，也没什么岔路，我不太理解陈奇做记号的意图，不过也没有多问。

　　按照许雷告诉我的内容，他们这些个干土夫子的，要么是没什么文化，但胆子特大的大老粗，要么就是心思细腻，对墓了解很深的厉害人物。

　　至于那些既没胆子又没智谋的家伙，要么没当土夫子，要么老早就死在某个墓里了。这一行的竞争非常激烈，而竞争失败的代价，往往就是葬送自己的性命。

　　陈奇一看就不是那种大老粗，那么自然就是心思细腻的家伙。对于这样的人，就算你不懂他的目的，也最好不要主动去问他。他想告诉你的时候自然会说，不想说的时候，你这么问反而很不明智。

　　二十米不到的距离我们很快走了过去，仅仅只是愣神的功夫，我们就抵达了主墓室的大门之外。

　　如果……这真的算得上一个门的话。

　　“妈的，这玩意怎么看着这么眼熟？”许雷盯着那“大门”看了半天，忍不住吐槽道：“我们刚才进来的那个洞，是不是跟这个很像？”

　　“不是很像，根本就一样。”陈奇的脸色也不怎么好看，几乎是冷着脸说道：“这东西，就是一个盗洞！”

　　“是不是太大了点，我们之前那个才多大。”我比划了一下大小，这个陈奇口里的盗洞足有半人大小，相比起我们进来的那个，实在是大了太多，以至于看起来根本不像一个东西。

　　“虽然大小出入很大，但绝对是盗洞无疑。”宋子明摸了摸这大洞的边角，脸上更是凝重：“而且还是个有年头的盗洞，绝对不是最近挖的！”

　　“你们的意思是，这地方很早以前就被人捞完了？”许雷做着鬼脸，骂咧道：“难怪刚才那些地方空成那样，搞了半天是有人捷足先登了！”

　　“有可能是这样。”宋子明点头，无奈说道：“看来之前的情报有误，这地方早有同行来过了。”

　　“得，既然白来了，那我们还是各回各家各找各妈吧！”许雷伸了个懒腰：“既然前面几个房间被搜的干干净净，这主墓室就更不可能给我们留下什么了。”

　　“话说……你们就没觉得哪里不对吗？”我听着许雷和宋子明的对话，真有种哭笑不得的感觉。这两个家伙只顾着想这里有没有油水，难道就不关心一下其他蹊跷的地方么？

　　许雷一怔，不解问道：“不对，哪里不对？”

　　我懒得废话，指了指这面有着一个大盗洞的墙壁，不信他们还看不出问题所在。

　　看许雷的样子肯定还是没反应过来，但宋子明绝对是明白了。只见他神色一紧，和陈奇对视一眼，骇然道：“这盗洞，到底是通往哪儿的？”

　　是啊，这盗洞，到底是通往哪儿的？这个问题不仅宋子明想不通，我们其他人一样想不通！

　　陈奇手里的地图显示这里应该通往主墓室，可这里又没有大门，只有一个盗洞存在。

　　盗洞是干什么用的毋庸置疑，这东西就是用来连接外界和墓室的“桥梁”。盗洞的一头应该是盗墓贼本来所在的地方，而另一头，则是在墓室的内部。

　　按照现在所处的环境来看，我们应该是处于墓室的内部，那么这盗洞的另一头，自然而然就应该是通往外界了。

　　这一点乍一看没什么不对，可仔细一分析，就会发现大有问题。

　　如果这个盗洞的另一头通往地面的话，那岂不是说，这条路并不通向主墓室？如果这里没有主墓室的话，那它又会在哪里？

　　我们之前已经找了这个墓室的其他地方，根本没有发现主墓室的存在。在此之前，我们一直认为这石道的另一头是通往外界，可按这种情况分析的话，似乎这一头也是通往外界。

　　一个通道两头都是通往外界的，那岂不是一个隧道的结构了？

　　而反过来思考，如果这里进去确实是主墓室的话，那这个盗洞又是干什么用的？

　　我们本身就在这墓室的内部，进入主墓室应该是顺理成章的事情。按常理来说我们应该会从一个门进去，而不是这样一个怪异的盗洞。

　　不管这个盗洞是哪个盗墓贼在哪个年代挖的，但有一点可以肯定，那就是在他挖这个盗洞之前，这石道是没有路直接通往主墓室的。

　　换句话说，那“主墓室”就应该不属于这个墓室的一部分！

　　可这样一来的话，那这个什么都没有的石道，埋藏于地底深处，到底是个什么用意？

　　“你们说，会不会我们现在所在的这个地方，其实本身就是我们要找的主墓室？”白子墨突然说道。

　　“什么意思？”我不解。

　　“我的意思是，没人规定主墓室就一定要是一个房间，也许我们现在所在的这个石道，以及刚才搜索的那些房间，合起来才是真正的主墓室。”白子墨分析道：“而这个盗洞，可能就是有一伙盗墓贼，发现了主墓室所在，才从这里挖进来的。”

　　“那他手里的地图怎么说？”许雷反驳道：“那上面写的很清楚，这个地方应该有一个主墓室存在。”

　　白子墨闻言摇头，继续说道：“地图上确实标明了这地方有个主墓室，但那也可能是表明，这里是主墓室的入口。既然是入口，那这个石道整体，就有可能是主墓室本身了。”

　　“这样说来也有可能，但还是有说不通的地方。”我想了想，提出了自己的看法：“如果这里是主墓室的话，那这个墓室未免太大了一点。而且，墓室的其它部分哪里去了？虽然我不太懂墓室的结构，可总不会主体和其他部分分隔开吧？毕竟不算我们挖的盗洞和这个盗洞的话，这石道本身就是一个密闭的空间，再没有别的路可走了。”

　　“进去看看不就知道了。”石岚突然往前走了几步，将脑袋探入盗洞里瞅了瞅，说道：“与其在这里争辩，我们有更直接的办法证明。”

　　说完，这女人完全不给我们思考的时间，直接钻进了盗洞里面。

　　我有些无语的看了石岚一眼，现在状况都还没搞清楚，真亏得她一个女人有这么大的胆子。不过既然她已经带头进去了，我们再不进去也说不过去，随即便是一个紧跟着一个，钻进了盗洞里面。

　　这盗洞比起之前爬的那个要宽敞许多，我们在里面甚至不需要爬行，勉强可以弓着腰低头往前走。只不过这个姿势实在不太舒服，最终我还是决定爬着前进。

　　盗洞的长度出乎意料的长，这也说明石道和出口之间有着不短的距离。这样一来的话，倒是侧面验证了白子墨的猜测。很有可能，刚才我们所在的石道就是所谓的“主墓室”，而这盗洞就是前人从外面挖入其中的通道。

　　毕竟就算有的墓室结构特殊，会将每个部分用石墙隔离，但那最多也就是一墙之隔，哪里会有这么大的间距？

　　这个想法一直持续到我们爬出盗洞，才最终发生了改变。

　　因为我骤然发现，我们现在所在的位置，并不是想象中的地面或者山上，而是一个和之前类似的，用石块围住的房间！

　　主墓室，这盗洞竟然真的通往主墓室！

　　我眉头皱起，虽然这里通往主墓室省了我们不少麻烦，但另一方面，却又多出了一些更大的疑点！


第十一章 主墓室

　　盗洞的另一头，是主墓室！

　　虽然之前分析时有过这样的猜想，但真当看到主墓室的时候，我却有一种不可思议的感觉。

　　这一头是主墓室，这一头怎么会是主墓室？！

　　我愣愣的看着眼前的房间，脑子里一瞬间冒出了好几个疑问。相比起这主墓室里可能出现的“好东西”，我突然发现，我更加在意这些环绕在脑子里的问题。

　　盗洞的那一头是石道，而这一头是主墓室，那么当年挖这个盗洞的人，到底是从哪边挖到哪边的？

　　盗洞是没有中心开花这种情况的，也就是说，这盗洞的挖掘，无非就是两种可能。要么就是从石道那一头开始，挖到了主墓室这里；要么就是反过来，从主墓室开始挖向石道。

　　但不管是这两种的哪一种，都让我感觉到有些不对劲。

　　假如这盗洞是从石道那边开始挖的，那么挖掘的人目的也就很明确，那就是希望找到主墓室的所在。

　　可问题就出在石道那边，那石道是一个密闭的空间，在我们来之前，那里应该就只有这个盗洞一个缺口。而这盗洞如果是从石道那头开始挖的，也就是说当时开始挖盗洞的时候，那个人是身在石道内部的。

　　那么问题就来了，那个挖盗洞的人，他是怎么进到石道里面去的？

　　毕竟那个时候没有我们挖的那条路，也没有这个盗洞存在，石道应该是处于一个绝对封闭的状态，怎么可能会有人凭空出现在石道里面？

　　除非那时候石道另一头的入口还没有被封石封住，可真要是那样的话，这盗洞可就真的是年深日久了。再者说来，就算这盗洞真是那个时期的产物，难不成当时这墓主人的后人，还能这么看着老祖宗的墓被挖个洞？

　　墓这种东西一般是不会开封的，埋完人后肯定也会立刻封口填埋，哪里会给盗墓贼这么多时间进到墓里面，然后挖开一个这么大的盗洞。

　　就算这些情况都神奇的出现了，那更重要的问题是，那个挖了这个盗洞的人，最后又是怎么出去的？毕竟这个盗洞两侧联通的分别是石道和主墓室，并没有通向外界的路！

　　而反过来思考，如果说这盗洞是从主墓室挖到石道那边的，那么问题也同样存在，甚至还要更多一些。

　　那个人是怎么进到主墓室的，又为什么要挖到石道里面去？难不成是墓主人诈尸，想从墓室里面逃出去不成？

　　除此之外，这石道和主墓室奇怪的密封结构，以及两者间相差甚远的距离，也让我非常在意。

　　这几个理不出头绪的疑点，总给我一种似曾相识的感觉！我确信自己这半年来肯定没思考过这种问题，那么这种莫名其妙的熟悉感，来源也就不用多说了。

　　我越想越远，差点忘记自己所处的环境，所幸一旁不爱思考问题的许雷拍了拍我的肩膀，将我从这种沉思中拉了出来。

　　“卧槽你看，那边那玩意是不是金子？”许雷拽着我的袖子往一边指，我顺势看去，发现他指的正是这主墓室的中央。

　　我们几个人的手电光四散开来，虽然光线不是很亮，但也勉强照亮了整个主墓室。我看了看主墓室的环境，相比起前面那几个空得不能再空的耳室，这主墓室总算是看到东西了。

　　一个长方体的石头块坐落于主墓室的中央，周围靠墙的地方摆着不少瓶瓶罐罐。这主墓室里的东西也不是很多，除此之外，也就只剩下许雷刚刚指给我看的，在那石头块一侧的一堆东西了。

　　因为光线的缘故，我很难看清那一堆东西具体的形状，只是从那隐约闪出的微弱黄光可以判断，这东西大概就像许雷说的那样，有可能是蒙了土的金子。

　　“喂，你们不看看这些瓶瓶罐罐吗？看着都像古董啊！”我发现不管是陈奇三人还是石岚，都是笔直朝着中央的石头块走去，根本看都没看那些散落在墙角的“文物”。

　　“赵哥这你就不懂了吧，主墓室可是放墓主人棺材的地方，一般像这样堆在棺材旁边的东西，基本上没啥好货。”宋子明回过头朝我笑了笑，指着墓室中央的那大石头块说道：“以前的人思想就是保守，好东西到死都要贴身放，搞得我们这些后辈拿起来都不方便。”

　　“贴身放？”我眉头一挑，看着那大石头块问道：“你不要告诉我这是个棺材！”

　　“废话，不然你觉得这主墓室里，还有哪个东西看着像躺人的地方？”宋子明白了我一眼，接着不再理会我，自顾自的将那折叠铲取了出来。

　　我和许雷一起凑到他们边上，好奇的打量了一番这石头棺材，发现这东西整体看来的确就是棺材的形状，只不过比我想象中的那种黑木棺材大了不少，乍一看给人的感觉勉强可以躺两个人。

　　“喂那个谁，现在又不用挖洞，你们把铲子拿出来干啥？”许雷推了推宋子明的肩膀，不解问道。

　　宋子明抬起头，不屑的用手拍了拍许雷碰过的地方，不满道：“叫我子明哥。”

　　许雷不以为然：“行，小明子，你们这是在干啥呢？”

　　“用铲子把棺材板撬开。”一旁的陈奇看向我，冷漠道：“把他管好，别老废话，我们要开工了。”

　　我一怔，下意识的答道：“额，好的。”

　　“这地方很诡异，我们速战速决，你和这小子在旁边警戒。”陈奇站起身子，又是嘱咐了我一句，接着对着那石棺比划了一下：“子明你和子墨去对面，这边我来，两边一起发力，只要弄出一个小口子就成。”

　　“知道了，我们又不是第一次干了。”宋子明呵呵一笑，和白子墨一起走到石棺的另一侧，将手里的折叠铲对准了石棺三分之一高度的位置。

　　这石棺并不是一个封死的几何体，和一般的木质棺材一样，是由棺体和棺盖两部分组成的。宋子明他们对准的地方，正好就是这两个部分镶嵌的缝隙。

　　我和许雷退了几步，以免影响到他们发力。这石棺一看就重的不行，也不知道他们三个能不能撬开。

　　而石岚则是完全没有听我们之间的对话，自从进到主墓室之后，这女人就没有说过一句话，似乎是在研究这主墓室的布局。

　　现在这个时候我和许雷都很无聊，陈奇说是让我们警戒，其实也就是不想让我们帮倒忙罢了。

　　而无聊的结果就是紧张，这里毕竟是一个阴森森的墓室，我和许雷以前没经历过这种情况，之前说着话想着事情时还不觉得，现在一闲下来，突然就觉得坐立不安起来。

　　最后还是许雷想起刚才看到的疑似金子的发光物，然后拉着我一起过去研究，这才把我的注意力分散开。

　　走近看才发现，这放在石棺旁边的东西其实是一个竹藤做的大篓子，也不知道是用什么东西浸泡过，竟然在墓里放了这么久还没有腐烂。

　　我们刚才看到的微弱光芒就是从这篓子里面发出来的，许雷二话不说，也不嫌脏，直接是拍了拍上面覆盖的灰尘，将那竹篓子的盖子掀了开来。

　　金砖，果然是金子！

　　我的眼前一亮，一直听许雷说盗墓是个暴利行业，可刚才一路上连个毛都没看到，说不郁闷那是不可能的。这一下总算是看到了值钱的玩意，也算是满足了我对这个行当的好奇心。

　　“妈的，终于是有收获了！”许雷也是忍不住笑了起来：“你们不来看看吗？这可是金砖啊！”

　　说着，许雷就想要去拿篓子最上面的一块金砖，只不过手还没碰到，一道黑影便是打在了许雷的手上，一下把他的手掌打到了一旁。

　　“你干啥？”许雷不满的看着石岚，这女人不知什么时候，竟然是无声无息的走到了我们旁边，我连一点察觉都没有。

　　至于刚才拍中许雷手掌的黑影，毫无疑问自然是石岚的巴掌了。

　　石岚看着竹篓子，或者说是竹篓子里的金砖，用一种异常冰冷的语气说道：“这个，别碰。”

　　“卧槽，你啥意思？”许雷闻言暴跳如雷：“你是担心我独吞吗？这么多快金砖，给我我一个人也搬不动啊！”

　　石岚微微摇头，脸上的表情丝毫没变，紧接着，完全出乎我意料的，这女人吐出了这么两个字：“傻逼！”

　　许雷涨红着脸，似乎还想辩驳，另一边的石岚却是失去了耐心，竟然是一脚踢向了那竹篓子。

　　这竹篓子里转的全是实打实的金砖，重量一点也不轻，不知道这女人哪来的怪力，竟然一脚就把这竹篓子踢成了两半，里面的金砖也是一块块的掉的满地都是。

　　“卧槽，疯女人！”看到石岚发飙，许雷一下子就怂了，撇撇嘴退了两步，摆着手喊道：“行了行了，大不了让你先拿，我捡剩下的行了吧？”

　　不去理会许雷的撒泼打诨，我的目光完全聚焦在了石岚身上。这女人刚才的表现，完全超出了我的理解，想不通到底是要干些什么。

　　我注视着石岚，突然发现她的目光也不在许雷身上，而是盯着那一地的金砖，脸上罕见的露出了一副紧张的表情。

　　我顺着她的目光往金砖里看，这一块的地上金闪闪的，我也没看出哪里不对，值得这女人紧张。

　　可能是感受到了我的不解，石岚突然伸出腿，在几块金砖上扒拉了几下，将这些金砖都弄到了一边，露出了一小块空地。

　　我看着那露出的一小块空地，发现中央的部分还有一个拇指大小的黄点，不仔细看还会以为是金砖上断裂下来的小块。

　　我将目光看向那黄点，瞳孔骤然一缩，蹲着的身子也是忍不住后退了一些。

　　妈的，怎么又是只虫子？

　　没错，这金砖里面埋着的，竟然又是只虫子！

　　与此同时，石岚那女人却是别过脑袋，面向陈奇，破天荒的说了一长串话：“这是个金蚕蛊墓，先别开棺材！”

　　只可惜这句话说得似乎晚了一点，陈奇他们正是发力的关键时候，根本停不下来，只听见“轰”的一声闷响，那石棺的棺材板，依然是被他们三个挪出了个手臂粗细的缝隙。

　　而随着这石棺被挪出缝隙，一道尖锐的声音突然从那石棺中发出，如同鬼哭狼嚎一般，刺得我耳膜生疼！


第十二章 要命的虫潮

　　这埋在金砖里面的虫子，通体土黄，看起来有些不伦不类。起初一看感觉像是家养的桑蚕，但再一看，发现除了表面的颜色不同外，这虫子身体两侧还长着如同蜈蚣腿一般的多足，看上去非常诡异。

　　不过好在这虫子虽说长得难看，但至始至终都没有动弹，想来应该和之前石道里发现的那种虫子一样，放在墓里太久了，都已经死掉了。

　　与此同时，石岚的声音也是传到了我的耳中，和陈奇他们一样，还没等我反应过来，陡变就发生了！

　　只听见一道刺耳的声音从那石棺的缝隙内传出，听起来有些像女人的哀嚎，又有点像许多虫子发出的共鸣声。

　　这声音并不是短促的一声嘶吼，而是一段连绵不断的声音，就好像一段诡异的音符一般，不停的从石棺内发出。

　　我稍稍捂住耳朵，看着那石棺的方向，对着一旁的许雷喊道：“这他妈的什么声音？死人在唱歌？！”

　　“放屁，别以为我没看过科学频道。”许雷闻言给了我一巴掌：“这不就是风吹在狭小缝隙里的时候，发出来的声音吗？以前总有人说老宅子有鬼嚎，其实就是风在作怪！”

　　我反手还了这小子一下，骂道：“这里可是地下十多米的墓室里面，你在棺材里给我找个风源试试？”

　　“快把棺材合上！”石岚跑到陈奇旁边，脸色苍白的说道。

　　我本来还想和许雷斗两句嘴，可看她那紧张的模样，心里咯噔一下，心想难不成这声音还真不简单，随即也是不再和许雷废话。

　　“小姐，我们这行可没有售后服务。”陈奇板着脸，脸上也是有点无奈：“打开棺材就很不容易了，我还没试过重新合上棺材的。”

　　宋子明也是说道：“别废话了，陈哥，赶紧找找棺材里有没有什么好东西，找完就闪，管这声音干啥？”

　　陈奇点了点头，对宋子明的话表示赞同。也不管旁边石岚惨白的模样，伸手就探入了石棺内部。

　　石岚这次没有再多说什么，眼睛环视了一下四周，接着毫不犹豫的，朝着最近的一处墙角跑去。

　　又是一脚飞踢，墙角挨着的三个罐子被这女人一脚踢破。

　　要是在此之前的话，我或许还会以为是这女人耍小性子，可刚才看到那藏在金砖里面的怪虫之后，我就不这么认为了。

　　这女人既然踢破了这些罐子，肯定就有她的用意！

　　我转而看向那些被砸碎的罐子，只见一大团墨绿色如同脓一般的液体从那破碎的罐子里流出，看上去恶心的不行。

　　而更让我在意的是，就和之前石道里的情况一样，随着这恶心液体流出，几只通体黑色的巨大虫子，也是展现在了我的眼前。

　　这虫子一半的身体露在外面，另外一半还浸泡在墨绿色的液体里，我看不清这虫子的全貌，也不好去形容它的模样。至少有一点可以肯定，在我已知的虫子里面，绝对没有这货的资料。

　　这已经是我来这里之后看到的第三个怪虫了，按理说我应该有点习惯了，不论什么东西，一次两次的还会给我惊讶，可多了，也就没啥感觉了。

　　不过相比起前两只虫子，现在眼前的这只个头要大上许多，看起来攻击性也要强上不少。而这些都不是重点，最为重要的是，这只虫子它……没死！

　　我刚刚分明看到，这虫子的几条细腿突然往内侧缩了缩，这不是因为随着液体流出而惯性的运动，更像是人在神经抽搐时，四肢本能的运动。

　　“完了。”石岚这女人叹了口气，接着也不再多说话。

　　我没听清她说的是完了还是晚了，不过想来区别也不是很大，她的意思再清楚不过，那就是我们这几个人，有麻烦了！

　　不等我加以询问，原本在摸石棺里东西的陈奇突然惨叫一声，瞬间将我的思绪打断。

　　我回过头，正好看到陈奇的背部，以及宋子明和白子墨两人惊惧的表情。

　　什么情况？我一怔，这个角度看不到陈奇的动作，也就没法明白他惨叫的意思。

　　我，许雷和石岚几乎是同时跑回了石棺旁边，将目光定格在了陈奇伸入石棺里的手上。

　　陈奇这时候已经把手从石棺里拿了出来，手上没有拿任何宝贝，反而是手腕处，被一个黑漆漆的怪东西缠了起来。

　　我一时间没反应过来，可当我反应过来的时候，冷汗刷的一下就流了出来。

　　这抓住陈奇手腕的不是别的东西，分明也是一只人手！

　　只不过这手明显已经溃烂的不行，表皮和肌肉都已经所剩无几，而且表面上还涂了一层不知是什么的黑色粘稠物，这才让我一时间没认出来。

　　这只手的来源是石棺内部，那么手的主人是谁就毫无争议了，但也正是因为如此，我才会冷汗直流。

　　我勒个擦，这尼玛是诈尸的节奏吗？！

　　我发现陈奇另一只手上正拿着之前给我没要的那个驴蹄子，我隐约知道这东西是打粽子用的，就是不知道怎么个用法。而看陈奇现在黑着脸的样子，我估计他刚才已经尝试过了，而且还不顶用。

　　所幸刚才撬棺材的时候，陈奇他们只弄开了一个够手臂伸进去的缝隙，这时候那棺材里的东西才只能伸出一条手臂来，不然要是整个都跑了出来，指不定陈奇现在已经怎么样了。

　　“这里面的怕是活尸，跟粽子不太一样。”石岚冷冷说了一句，愣是看着陈奇，似乎是在报复陈奇刚才没听她的话。

　　我有心提醒他们那边有活着的大虫子，可一想那东西本身就是石岚发现的，她应该不会忘记吧！

　　好在这女人也只是略微迟疑，接着在我的不解之下，将她一直挂在脖子上的那一大串银白色珠子对准了陈奇被抓的手腕。

　　只见石岚将其中一颗银白色珠子抵在那黑手上，接着用小拇指刮了刮珠子，轻易的从上面挂下了不少白色粉末，洒在了那黑手上面。

　　那黑手本来抓的很紧，根本挣脱不开，可一触碰到那白色粉末，就好像人见了鬼一样，刷的一下就松了手，同时将手缩回了石棺里面。

　　我松了口气，总算那棺材里的东西还有怕的玩意，不管那粉末到底是什么东西，至少我们暂时是安全了。

　　至少……前一秒我是这么认为的。

　　这边的危机刚刚解除，还不等我们缓过神来，四周的墙壁上又是出了新的状况。

　　一声声瓷罐炸裂的声音此起彼伏，虽然在石棺里发出的尖锐声音下不太明显，但我还是听到了这声音，毕竟这不是一个两个瓷罐的炸裂，看情况估计整个主墓室的瓷罐都炸开了。

　　别人也许不清楚这东西炸开的后果，但我却是明白。这也就意味着，那些瓷罐里面装着的大虫子，跑出来了！

　　“什么情况？”许雷一如既往的比别人慢上一拍，不过好在还明白有危险靠近，已经将之前搞到的军刀握在了手里。

　　“如果我所料不错，恐怕和这石棺里的声音有关吧！”陈奇沉着脸，将目光投向石岚。

　　虫子都是石岚发现的，而刚才阻止陈奇开棺的也是她，这个时候如果非要问个明白的话，找这女人自然不错。

　　石岚冷冷一笑，语气颇为无奈的说道：“我说了，这里是金蚕蛊墓，这里的棺材，开不得！”

　　“金蚕蛊墓？”陈奇一怔，同样不解道：“那是什么，我怎么没听说过？”

　　石岚又是摇头，难得解释起来：“你们钱氏盗墓不错，一般的墓自然不在话下，可你们失算就失算在，这个墓不一般。”

　　“这里是金蚕蛊墓，我以前听老辈人说过，具体的也不太清楚。”石岚看了眼我们来的盗洞，继续说道：“比起这个，我觉得还是赶紧跑吧，不然真的来不及了。”

　　“这里会发生什么？”我大概已经猜到了，不过还是出声问了句。

　　“虫潮。”石岚一指刚才她踢破的罐子：“要命的虫潮！”

　　“卧槽那还站着干什么，跑啊！”许雷这次竟然是第一个反应过来，拔腿就往来时的盗洞跑，同时嘴里对我喊道：“还傻站着干啥，还不快走！是命重要还是钱重要！”

　　同一时间，我发现周围的瓷罐已经全部扎裂开了，而里面原本只是抽搐的黑色大虫，这时候也不再只是抽搐。

　　一个接一个的黑色大虫从那墨绿色粘稠液体里爬了出来，接着似乎是在活动肢体，站在原地不知道在干些什么。

　　虽然这些虫子暂时还没有攻击，但白痴都知道，这不过是暂时而已。等到这些虫子活动完筋骨，或者说反应过来，等待我们的，就只有死路一条了！

　　不再犹豫，我们剩下的人对视一眼，也是跟在许雷后面跑向来时的盗洞。至于此时的许雷，动作飞快的他已经是半个身子爬进盗洞了。

　　我们相继冲到了盗洞边上，虽然此时时间紧迫，但也没有慌乱，依然是和来时一样，准备按照顺序一个个逃离这里。

　　我被安排在了第一个离开，这时候也没时间含糊，我直接是钻进了盗洞里面。

　　不过还不等我继续往里钻，就看到前面一个大屁股突然退了回来，要不是我退得及时，怕是就真的要热脸贴上冷屁股了。

　　“你他妈的回来干什么？！”我见许雷又退了回来，不禁大骂道。

　　“虫子，好多虫子！”许雷坐在地上拍了拍胸脯，惊魂未定道：“那石道里面，到处爬满了虫子！”


第十三章 黑色大虫

　　“那石道里面，到处爬满了虫子！”

　　许雷狼狈的从盗洞中爬了回来，脸色惨白，大口喘着气。

　　“你到底看到什么了？”陈奇眉头紧皱，不等许雷缓过气，就一把将他抓了起来，质问道：“赶紧说，我们的时间不多了！”

　　“妈的，到处都是虫子。”许雷深吸一口气，一边比划一边道：“整个石道的墙上都爬满了，掉的地板上都是。而且……而且……”

　　这小子话说到一半就结巴了，我等得不耐烦，骂道：“你他妈的有屁快放，那些虫子可不等我们！”

　　许雷闻言浑身一抖，赶忙指了指那盗洞，哑声道：“快，别站在这儿，那些虫子马上要爬进来了！”

　　爬进来！我被许雷最后的几个字吓了一跳，外面到底有多少虫子我不清楚，但他既然说了遍地都是，那少也绝对少不到哪去。

　　试想整个石道的空间可比这个主墓室大多了，要是那里的虫子全都爬进这里来，还不得把整间主墓室塞满？！

　　而那些虫子涌进来后我们会怎样，我想这一点还是不要明说了，免得倒胃口。

　　至于这么多虫子究竟是从哪儿来的，陈奇他们或许不清楚，可我和许雷绝对知道。那石道里四周的墙上，一个个不明显的椭圆形凸起里，和周围的瓷罐一样，用某种液体温养着这些虫子！

　　之前许雷出于好奇还打碎过其中一个，当时我以为这些虫子已经死了，而石岚却说它们只是僵了。

　　当时不懂石岚说的“僵”是什么意思，但是现在我明白了！

　　这些虫子之所以不能动弹，那是因为它们长期被放在密封的“罐子”里，身体机能已经僵硬，就好像一些昆虫进入假死状态一般，平时是看不出来的。

　　但“僵”了却并不代表死了，这些虫子一旦有什么刺激或者催化让它们苏醒，它们还是可以动弹的。

　　就好像现在这种情况，石岚刚才阻止陈奇开棺，显然是担心那石棺里会有什么刺激性的东西将这些虫子“激活”。而照现在的情况分析，那种所谓的“刺激”，应该就是现在耳边不断回荡的鬼叫般的噪音了。

　　这些声音将这种虫子唤醒，然后封堵住逃离主墓室的路，这种办法我不知道算不算墓主人算计盗墓贼的手段，但毋庸置疑，我们这几个人，中招了！

　　宋子明看向陈奇，也就是我们这一行人的主事人，问道：“现在我们怎么办？”

　　“不知道！”这次陈奇也没有之前的淡定了，白了宋子明一眼，就回了这么三个字。

　　“要不就赌一把，冲过去得了。”我提议，好吧我承认这办法蠢了点，可坐以待毙也不是办法。

　　就算盗洞外面的那些虫子不进来，光只是堵着盗洞，现在我们四周的那些黑色大虫也足够把我们啃得连骨头都不剩了。

　　许雷呸了我一口，毫不给面子的说道：“什么烂主意，有本事你去看看外面有多少虫子，再来决定冲还是不冲。”

　　我也恼了，指着旁边正在做“广播体操”的那些黑色大虫，嚷嚷道：“那你说怎么办，难不成等死？别忘了，这主墓室可也不安全，那些大虫子就在旁边！”

　　我和许雷吵架的功夫，陈奇三人也是在商量着对策，留给我们的时间绝对不多，因为我已经隐约听到，盗洞里传来了虫类特有的叫声。

　　这种声音绝对不是一只两只虫子可以发出来的，很有可能现在盗洞里面，已经塞满了虫子。我刚才的想法看来是不行了，现在冲进盗洞里，估计还没看到石道，就被虫子给淹没了。

　　“别吵，这里还有其它路！”突然，一直沉默不言的石岚开了口，说出的第一句话，就将我们所有人的注意力吸引了过去。

　　石岚板着脸看了我们所有人一眼，接着说道：“这个盗洞是从这里挖向石道的，所以这里肯定还有别的路！”

　　石岚的话和我之前想的一种情况一样，但我却不知道她是怎么判断出来的。不过现在肯定不是深究的时候，只要这里还有路就好。

　　只是这主墓室总共也就那么大，周围的空间一览无遗，根本就没有其他通道存在。难不成是这里还有着我们没发现的机关，可真要是这样的话，短时间内我们又要从哪儿找起？

　　正所谓病急乱投医，现在既然出也出不去，瞎找也比站着不动要好。我们六个人分头行动，抓紧时间在这主墓室里找了起来。

　　盗洞里传来的虫鸣声越来越大，外加上石棺里头传出的鬼叫声，两种声音相互交错，就好像听交响乐一样，搞得我头皮发炸。

　　我蹲在石棺旁边，检查着石棺的表面。这里唯一算是鲜明的特征就是这个石棺了，在我的想法里，如果这墓室里真有机关的话，那也应该是在这附近才对。

　　我围着这个石棺瞅了半天，几乎是上下摸了个遍，除了因为担心那黑手怪物而没将手放到石棺里面，我肯定自己已经把这石棺研究的很透彻了。

　　不过即便如此，我依然还是没有找到机关的所在，甚至在我心里，并不很肯定这机关就一定存在。

　　毕竟石岚刚才只是说了有机关存在，知道的理由却是模棱两可，我很肯定这女人有事情瞒着大家，就是不知道是哪方面的问题。

　　“妈的，弃疗。”我在心里暗骂一句，干脆是坐在了地上。这样没头没脑的乱找难度实在太大，我们六个人根本不顶用。

　　突然，就在我屁股坐到地上的一瞬间，我感觉到一股刺痛从臀部传来，就好像被谁用针扎了一下，顿时让我跳了起来。

　　“妈呀！”我大喊一声，捂住屁股跳到一旁，感觉到屁股上疼得厉害，弄不好真的被刺了个窟窿！

　　我回过头，想去看看那刺我的东西到底是什么，可这不看不要紧，一看就是把我吓得一抖。

　　不知什么时候，大概是在我专心找机关的空挡，那一旁原本只在原地动弹的黑色大虫，竟然是有一只爬到了我的身边，而且还趁我不注意捅了我一下！

　　我在心里暗骂，心说你捅哪里不好，偏偏捅别人屁股。看来这里的墓主人生前也不是什么好货，不是变态就是兔爷，连养的虫子都是这幅德行。

　　也不知道这虫子身上带不带毒性，要是让许雷知道我是被一只大虫子捅了屁股才中毒死的，还不知道他要怎么笑话我才是。

　　只见那虫子似乎很是通灵，就对准了我也不离开，看那架势就好像要和我决一死战一般。我在心里暗暗叫苦，没想到有一天我还会被一只大虫子欺负，而更要命的是，我偏偏真就打不赢这只虫子。

　　这倒不是我没自信，而是看着这虫子快赶上我脸面大小的体积，我就生不出一点战意。这可不是平时在家里踩死的蟑螂那种大小，不然你去踩死一只和你脸一样大的蟑螂试试？不吓死你就不错了！

　　可我不攻击它不代表它就会放过我，我没料到这短腿的家伙弹跳力竟然不错，一下子就跳了有半人高，这一击还好我躲得及时，不然指不定是打中肚子还是更下一点的地方呢。

　　而且更要命的是这种虫子似乎很有默契，就在我躲闪着眼前这只的攻击时，旁边较为靠近的几只大虫竟然也是赶了过来，看那架势是要毫无节操的围攻我了。

　　你们有帮手，难道我就没有吗？我想着就准备叫许雷陈奇过来帮忙，结果往着他们的方向看去，却发现不知何时，所有人竟然都被这大虫子围攻了。

　　真要说起来，我这里还算好的，因为是整个墓室的正中央，那些从墙角爬过来的大虫子不多，也就三四只的样子。而像陈奇他们几个搜索角落的，这时候几乎都被十几只大虫子包围了，连躲得地方都没有。

　　陈奇三人毕竟身手不凡，虽然对付这些非常规的敌人有些吃力，但还勉强能做到不受伤，至于石岚身上有那不知是什么的白色珠子，上面的粉末对这些虫子好像有驱逐作用，也能做到没事。

　　最惨的就要数许雷了，我看见他被十几只虫子围攻，已经有两三只爬到身上了，正努力的拿着军刀往这些大虫子身上乱砍。

　　我倒是有心想帮帮他，可也是心有余而力不足，在四只大虫子的围攻下，我自己已经很吃力了。

　　咬了咬牙，我下定决心拼上一拼，这样不停躲着耗时间也不是办法，索性拿着刀就照着一只跳过来的大虫子面门砍去。

　　也不知道是这虫子很水还是我运气好，这一刀下去竟然真的就砍中了这虫子的脑袋。

　　随着一股墨绿的血液溅了我一脸，我顺利的干死了一只大虫子，可本身也不好受。这些虫子扑过来的时候可不是一个个按顺序的，而是一拥而上。

　　我砍死这只虫子的时候，另外的三只虫子已经爬到我身上来了。我感觉这些虫子好像在撕咬我的皮肤，那种被蚂蚁咬了的感觉，火辣辣的很不好受。

　　就在我快要支持不住的时候，我突然听到一阵吱呀的机括声响起，不顾身上的剧痛，我朝着那个方向看去，发现竟然是石岚找到了机关所在，在身后的墙上打开了一道暗门。

　　没时间管身上挂着的三只黑色大虫，为了活命，我咬着牙朝那暗门跑去。这时候就体现出我运气不咋地了，虽说站在石室中央躲过了多数虫子的围攻，可想要跑到墙边的暗门，就比其他人慢了半拍。

　　不过好在这些虫子主攻方向不在我，我身上挂着三只大虫子，勉强算是安全到达了暗门边。

　　这时候石岚和陈奇三人已经消失在了暗门里面不知去向，主墓室里只剩下了我和许雷。

　　我比许雷还要快上一点，这家伙跟在后面，身上挂着不知道多少只黑色大虫，负重挺大，走起来比我还慢，不过也已经快要到暗门处了。

　　我想着等他一会儿，也就站在了原地没动，朝着这家伙挥手，希望他能够再快一点。

　　谁料这混蛋专门关键时刻掉链子，眼看离我也就一只手的距离，这家伙也不知道抽的哪门子筋，竟然是栽倒在了地上！

　　我问候你祖宗十八代的，你能不能不要这个时候坑我？！


第十四章 别有洞天

　　许雷是因为我才进到这墓里来的，他如果在这里遭遇了不测，我等于是间接害死了他！

　　原本按照我的性格，这种时候肯定是不应该回头的，许雷那里到处都是黑色的大虫子，我过去不说救他，连自己的安全都无法保证。

　　可偏偏因为这个受难的混蛋是许雷，我现在又是不得不救！

　　猛的给了自己两巴掌，好让我能够保持清醒。我深吸一口气，接着往前迈了两步。

　　别看我和许雷之间只有一米左右的距离，正常情况下伸伸手就能碰到。可现在他是在一大群黑色大虫的包围之下，身上也有着不少虫子，我如果只是站在原地伸手去碰他的话，我敢肯定，我最后碰到的一定是某只巨大的黑虫。

　　许雷的状态非常不好，我没有时间去仔细思考办法，这种时候我唯一能够做的，就是赶紧跑到他跟前，把这个坏事的白痴从虫子堆里拉出来。

　　往前迈了两步，顺脚踢飞了两只黑虫，我很顺利的跑到了这家伙身边。这个过程并不是很难，因为那些虫子的注意力大都放在了许雷身上。

　　真正困难的是我怎么带着他退后到暗道里面，毕竟这些虫子不傻，它们肯定不会眼睁睁目送着我带走它们的食物。

　　是的，食物，在我看来，我和许雷在它们眼里，绝对就是食物没错！

　　不过这种时候也不可能多想，虽然明知这样做成功率不高，但我还是这么做了。

　　手电筒狠砸开了两只黑虫，我将这小子的衣领子提起来，拽着他就往回走。

　　那些黑虫几乎都已经爬到了他的身上，算上他本身的重量，我拖起来非常吃力。偏偏这小子现在能做的只有原地打滚哀嚎，因为腿上有好几只黑虫的缘故，想站起来都困难，就更不可能对我有什么帮助了。

　　我咬牙拖了半天，自己总算是回到了刚才的位置，可许雷还在我后面拖着。这时候如果我放弃这白痴的话，我还是有很大机会逃脱的，只要纵身一跃，我就可以进到暗门里面。

　　可惜人就是这么一种奇怪的动物，这个时候明知道难搞，但我还是选择留了下来。

　　在我的印象里，虫子这种东西一般都怕火，我想起身上还有几个陈奇给的火折子，虽然不确定管不管用，但也值得冒险一试。

　　将所有的火折子全都点开，为了能救下许雷，说不得只能让这小子吃点苦头了。

　　这里的虫子实在太多，要是我用火折子一个个烧的话，估计等我全部烧完的时候，许雷早就被吃光了。所以这时候只能选择一个冒险的办法，那就是将火点在许雷身上！

　　这些虫子要是怕火的话，肯定就会远离许雷，这样我的解救就算成功一大半了。而如果我猜错了，这些虫子不怕火的话……南无阿弥陀佛，许雷你挂了可不要怪我。

　　说做就做，我将几个火折子直接扔在许雷身上，因为衣服材质的缘故很容易就燃起了小火。甚至我看到有一个火折子丢错了地方，差点烧到了他的裤裆，疼得他直骂我是王八蛋。

　　好在这些虫子虽然怪异，但习性还是没变，许雷身上一着火，那些趴在上面的虫子就跳开了，有两只跳的慢的，还被烧掉了两条腿。

　　我见状，心知机不可失失不再来，赶紧是双手拽住许雷，将他往那暗门里一甩。紧接着我也不敢停留，最后扫视了一眼这主墓室，毅然跳入了暗门之内。

　　我心中庆幸，刚才扫视主墓室的时候，特意瞅了一眼盗洞那里，发现那里已经有虫子在往外爬，黑压压的一大片，看的就头皮直炸。

　　要是我救许雷的动作再慢上一点，说不定待会儿死的时候，就不只是那黑色大虫吃我的肉了！

　　这暗门虽然叫做暗门，但其实用暗坑来形容更恰当一些，我和许雷跳入其中，直接是向下坠去。

　　期间也不知撞到了什么东西缓冲了几次，我和许雷这才掉到地上，整个人就好像散架了一般，几乎动弹不得。

　　这暗门下面一片漆黑，也幸好许雷身上着着火，我才能够看清他的具体位置。忍着疼跑过去帮他灭了火，周围的空间又是黑了下来，我只能听到许雷躺在我旁边骂娘。

　　“你他妈的还真下得起手，这是要我老雷的命啊！”许雷说着抽了口气：“特别有个火折子你扔的真到位，老子的下半身差点就没了！”

　　“行了行了，活下来就不错了。我要是不救你，指不定你命根子会被哪个虫子咬掉呢！”我怪笑一声，不小心碰到了伤口，忍不住吸气道：“现在还是想想接下来怎么办吧，陈奇他们几个好像不在这里。”

　　“管他怎么办，我身上还有火折子，你先把这里照亮了再说！”许雷说着又是冷吸一口气，似乎也碰到了伤口。

　　我照着他的指示在他腰间摸了摸，将找到的火折子点开了一个。

　　这周围的空间似乎非常狭小，看起来好像一个溶洞，周围的墙壁都是非常光滑。而且这地方散发着一股刺鼻的味道，说不上臭，但也不太好闻。

　　我看上面的虫子都没有追下来，而且原本趴在我身上的虫子也是瘫倒在了地上，我猜测很可能就是这古怪气味的功劳。这种气味很可能对这些虫子有着驱散甚至杀死的作用，就和石岚的那些白珠子类似。

　　我和许雷都是浑身带伤，一时半会肯定是不能行动了。许雷身上多处被咬的鲜血直流，还有少部分地方有轻微的烧伤，整个人的状态看起来半死不活，和我想象中墓里的粽子造型差不多。

　　我拿出陈奇之前给的绷带和药品，按着许雷的指示，简单的给他包扎了伤口。我有些担心这家伙挺不挺得住，不料他还挺硬气，跟我说什么男人不能说不行，也不能说不挺。

　　无语的白了他一眼，我看他精神头不错，这才开始给自己包扎伤口。我身上的伤口比起许雷少得多，除了屁股上的那处“致命伤”之外，身上大概也只有三四处被那黑虫撕掉了皮，简单处理一下就没事了。

　　我听说蛊虫都是有剧毒的，现在我和许雷虽然狼狈，但明显没有中毒。可能就和石岚说的一样，蛊虫是以千万虫养之，不可能有这么庞大的数量，刚才我们遇到的虫子虽然长着怪，大概也就是一种普通的虫子。

　　许雷的伤势太重，只能在原地骂娘，而我则稍微好些，还可以四处走动。

　　我发现我们现在的这个空间是一个潮湿的小洞，出口似乎在我们的正前方，隐约还能听见水流的声音。

　　比我们先一步跳下来的陈奇三人和石岚都不在这里，也不知道去了哪里。按理说他们应该不会这么快就丢下我们离开，但这时候似乎又想不出别的什么可能。

　　检查了一番周围的情况，我没有一个人往那水流的方向走，而是在确定没有危险之后，回到了许雷旁边休息。

　　现在陈奇一帮人也和老马他们一样消失了，整个队伍就剩下了我和许雷两个人，这时候我们两个是绝对不能再走散了。

　　我拿出压缩饼干递给许雷，这小子摆手说不能吃，怕漏出来浪费了，我也不坚持，自顾自的吃了起来。

　　虽然来到这墓里的时间不长，算算现在外面应该还没天亮，但这一会儿的运动消耗却是不少，现在空了下来，我也是有些饿了。

　　借着吃东西的点，我开始询问许雷接下来的打算：“现在他们都不见了，你说我们到时候该怎么离开这鬼地方？”

　　许雷的伤很重，说话的时候都是龇着牙：“还能怎么办，先继续往前走呗。”

　　我不解：“走，往哪儿走？你认识路？”

　　“不认识。”许雷摇头：“不过你想啊，这里既然有暗门，那肯定就是别有洞天，我们先沿着路往前走，说不定就能碰到其他人了。”

　　“我总觉得这次的事怪怪的，那些人没一个我看得懂的。”想到陈奇等人的表现，我有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　“别多想，那些人是那些人，我们是我们。”许雷笑了笑，说道：“我们只是来帮你找回记忆的，这盗墓什么的都是顺带，不用有什么包袱。至于那些人到底有什么阴谋，跟我们半毛钱关系都没有！”

　　我闻言想了想，觉得许雷说的也有道理，不管他们的目的究竟是什么，我只需要陈奇事后告诉我关于我以前的事就可以了，其他的我一概不管。

　　只是到现在我还不清楚陈奇写信叫我过来的目的，这一点让我非常在意，总感觉有哪里不太对劲。

　　接下来我和许雷就是休息，反正就剩我们两个人了也没人催，直到许雷确定自己可以独立行走，我们这才继续往前行走。

　　沿着洞的方向往外走，没走一会儿，我们便是走到了这洞的尽头。

　　站在洞口处眺望外面的情景，我感觉自己的内心被深深的震撼了一下。眼前这一幕景象，当真是壮丽的可怕！

　　只见我们的视野可及，是一个足有足球场大小的巨大空洞，周围的墙壁上布满了和我们站着的地方相似的洞口，放眼望去成百上千数不过来。

　　这些洞口的附近，无数闪烁着诡异绿光的物体照亮了整个空间，看上去非常奇异！

　　而在这些洞口之间，穿插着一条环形的贴墙栈道，沿着墙壁绵延向下，直通到最下方看不到的尽头！

　　看到眼前的这一幕场景，我的脑子里忽然就闪出了一个念头。

　　之前的那什么石道主墓室都是幌子，这栈道的尽头，才是我们此行真正的目的！


第十五章 栈道死尸

　　我和许雷站在洞口，眺望着眼前的景象，实在是被狠狠震撼了一下。

　　如此之多的洞口，还有周围布满了的宛如星辰般的绿色石头，这幕神奇的景象，也不知道究竟是巧夺天工的人工开凿，还是天然形成的奇观。

　　不过有一点可以肯定，这里既然有栈道，那么就肯定会通向另一个地方。

　　我们两个没有了退路，不管这栈道究竟通往哪儿，我们也只能先下去看看再说。

　　这栈道是以螺旋的方式一点点向下的，不规则的分布使其经过了大多数洞口。从这一点也可以看出，这栈道在修建的时候，是以这周围的洞口为基础的。

　　我和许雷所在的洞口也在其中，我们下方一米左右就有栈道，跳下去非常方便。

　　因为许雷伤比较严重，休息了一会儿后虽然可以走路，但大幅度的动作还是不行。这高度虽然就是一米左右，平时来看也就是简单的一个跨步的事情，可现在许雷做起来却是异常困难。

　　我先一步跳了下去，看这小子一副咬牙切齿，还流着汗的模样，就知道他肯定是“爽”到不行。

　　我暗笑，说道：“让你小子关键时刻掉链子，要不是最后你栽个跟头，哪至于伤成这样，还差点把我也坑了。”

　　“你知道个屁！”许雷听到我说这事，一下子就火了，手伸进口袋里摸了摸，突然掏出了一个黑色的小东西。

　　我定睛看去，发现赫然就是他之前在石道里，收藏起来的虫子“标本”。

　　只不过和之前不同，现在这只虫子已经挂掉了，身体扁扁的感觉像是被人捏死的。

　　许雷一把将这死虫子扔在地方，还不解气的朝它吐了口吐沫，大骂道：“刚才要不是这东西突然咬了我一口，老子会腿麻吗？”

　　我一听就明白了，许雷之前因为好奇将这个虫子用袋子包起来准备带出去，哪里会想到这东西压根没死，而且还在那鬼叫声中苏醒了过来。结果就是这小子不小心中了招，在关键时刻被这小虫子从裤袋里咬了一口，腿就麻了一下。

　　别看只是这么只小虫子，按当时的那种情况，这短暂的一个迟钝，就可能要了某人的小命。

　　不知怎么的我突然想起石岚之前警告许雷的话，当时那女人似乎告诫过许雷不要带上那虫子，可许雷没听，还调侃了石岚几句。

　　当时石岚就冷笑一声，说什么你会后悔的之类的话。当时听起来还以为是在开玩笑，现在看来，说不定石岚那时就猜到，这些虫子有苏醒的可能。

　　原本我是打算快点前进，赶紧走完这条栈道，毕竟这地方虽然亮堂，可四周都泛着绿光，看起来很是诡异，让人感觉挺不舒服。

　　可偏偏许雷这小子又拖后腿，说什么刚才下来的时候碰到了伤口，非要再休息几分钟。

　　我只能是无奈答应，谁让他是我队友呢？

　　我担心的倒还不是这走走停停的休息，而是万一待会儿再遇到什么情况，周围又没有别人帮忙，就凭我们两个该怎么应付？

　　以我的水平能做到自己不挂就不错了，要是还带上许雷这个拖油瓶，那真是想不死都难！

　　又是休息了一会儿，我和许雷这才继续前进。大致看了看这栈道的下环方向，我们选了个方向，往着下面走去。

　　这栈道是用木头做的，具体是什么木头我不懂，不过能够在这地下潮湿的环境里维持这么久不腐烂，要么是经过特别的加工，要么就是这木头本身材质特别。

　　起初我还担心我们会不会走着走着突然脚下一空掉下去，不过随着不断的向下，这种顾忌也是没有了。

　　不管是脚下的木板还是旁边的木质栅栏，都结实的让我觉得诧异。这木头上面好像包了一层油一般的膜，以至于走起来有点滑，但绝对结实的没话说，踩上去都不发出半点声响。

　　我们就这么往下走了好久，这空间的高度有些超乎我的想象，走了这么久还没到尽头，而且感觉也才走了一半左右。

　　不过从我们现在的角度已经是能隐约看到底层的景象了，我眯着眼睛看了看，感觉有些怪异，那好像是一个……一个埋尸地？！

　　下面那白乎乎的一片，怎么看都像是大片的骨头！

　　“你看那……”我本来是想指给许雷看看，不料话还没说完，突然感觉脚下绊到了什么东西，措不及防之下，整个人就这么往前一栽。

　　幸好这栈道旁边的栅栏足够高，我这一栽之下才没有掉出去，不然要是这么莫名其妙的从这里摔死，那才是亏死了呢！

　　我摔倒在栈道上，鼻子正面砸在了地板上面。这种硬伤可比之前被虫子咬的感觉痛苦多了，我惨叫一声，捂着鼻子坐了起来，连管是什么绊倒我的心情都没有了。

　　还是许雷的叫骂声才让我反应过来，这里可不是外面，在这里发出大的声响，并不是件明智的事情。

　　不过许雷叫骂的对象其实也不是我，而是那个绊倒我的东西，或者说……人！

　　我活动了一下鼻子，将目光看向我的脚旁边，却发现有一双血红的大眼珠子，正死死的盯着我！

　　“卧槽！”我吓得后退几步，仔细一看，才发现这血红眼珠的主人竟然是一个死人。

　　这人身上穿着和我们类似的登山服，浑身是血，但却看不出伤口在哪儿。一双眼睛瞪得老大，明显是死不瞑目。

　　许雷这小子真的很奇怪，大多数情况下好像胆子很小，但有时候却又感觉胆子挺大。

　　就好像现在这时候，他竟然也不害怕尸体，伸出手就准备在这死人身上摸东摸西。

　　我赶忙阻止他，问他想干什么，让他小心危险。谁知这小子听后反而一笑，说道：“一个死人怕什么，这又不是那种千年老尸，还怕他再跳起来不成？我小时候在老家看多了死人，没所谓的。”

　　这小子说他是在找有用的东西，不过我很怀疑他是不是在找值钱的东西。这尸体确实没什么异样，除了死相难看了点外，倒也没给我们多添麻烦。

　　最后我们在这人的背包和身上搜到了一些压缩饼干，几个火折子还有一个手电，值得一提的是这人身上还有一把看起来很赞的手枪，一看就不是普通货色。

　　我不会用枪，就把这玩意丢给了许雷，好歹他以前碰过猎枪，比我肯定要懂一点，只希望关键时候不要乱射就好。

　　除此之外，我们在这死人身上还找到了一份地图。

　　这地图和陈奇手里的地图有一部分相似，但明显大了许多，也仔细了许多。

　　既然这人已经死透了没危险，我也就懒得再看他，所谓眼不见心不烦，我将地图铺开，和许雷一起研究起了地图。

　　这地图大致分为了两个部分，分别是中间的一个大圆和外围的三个“圭”字。

　　其中的一个“圭”字结构我不陌生，在陈奇手里看到过几次，而除此之外的另外两个“圭”字结构也相差无几，大体看来应该是属于同一时期的同一墓室类型。

　　这三个墓室都有着石道的存在，也都对应了一个主墓室，如此看来我们刚才去到的那个只是其中之一，这座大山里其实有着三座古墓！

　　而且值得注意的是，这三座古墓的分布也是极有规律，基本上是分别对应了内三角的三个边，也就是共同组成了一个“Y”的形状。

　　而地图中央的大圆，所处的位置大概就是三点交汇的地方，我估摸着也就是我们现在站着的这个大空洞了。

　　我注意到在这份地图上，三个“圭”字结构的墓室旁都有人写了标注，字迹非常潦草，好像是有人临时加上去的，我辨认了一下，写的好像是“孤”、“贫”、“夭”三个大字。

　　“这什么意思？”我看像一旁的许雷，不过这小子也愣愣的看着我，很显然也不太明白这地图的意思。

　　我无奈，只好是继续看地图。这地图中央的大圆里画着一个很奇怪的图案，整体看来有点像块玉佩，旁边被人标注了一个五角星的符号，大概是着重注意的意思。

　　我和许雷讨论了一下，觉得这地图的意思大概是，这座大山里有着三座古墓，而这三座古墓很可能都是幌子，分别代表了三条进入这神秘空间的暗道。而这些暗道也就对应了这里墙壁上的洞穴，说不定一个暗道还直通几个洞穴，这才导致我们和陈奇等人失散。

　　至于这个五角星代表的应该是这栈道的尽头处，也就是这神秘空间的真正秘密所在。我们只要到了那里，很可能就会遇到陈奇三人和石岚，甚至还有可能看到老马一行人，以及这尸体所在队伍的其他成员。

　　我不相信这人会是一个人闯到这里来的，这家伙很可能还有同伴。只是看他浑身浴血的样子，也不知道他的同伴死绝了没有。

　　最终我和许雷决定，不管三七二十一的先下去再说，不管之后要面对什么，待在这里肯定不是办法。

　　我们整理了一下从那死者身上扒拉下来的东西，接着继续向下，大概又走了半个多小时，这才到达了栈道的最底层。

　　这期间没发生任何意外，安全的出乎了我的意料。

　　这栈道的底层有着一汪小泉水，坐落在栈道旁边，看上去清澈无比，我们刚才听到的水流声就是从这里发出来的。这泉水旁边还有着许多已经散架烂掉的木质工具，堆在一起看不出原本的样貌，也不知以前是做什么用的。

　　我和许雷观察了一下四周的环境，最终，将目光定格在了前方白茫茫的一片上。

　　就像我刚才猜测的一样，这白色的物体，的确就是一大片的骨头！


第十六章 白骨地

　　栈道之下，一汪泉水旁。

　　我和许雷盯着前方成堆的白骨，不自觉的咽了口吐沫。

　　太多了，实在是太多了！

　　这是现在我脑子里唯一的念头，看着前面的那些白骨，我实在难以想象，这得是死了多少人才能凑齐的数目。

　　只见前方的一大片空地上，不算整齐的摆放着数不清的白骨，粗略看去至少得以千人计，排列开来看不到边缘。

　　这些白骨里包含了人的各个身体部位，我大致看了看，就发现了诸如人头骨、胸骨以及臀骨等不同形状的骨骼，想来是把整个人的所有骨头都洒在这里了。

　　而在这成片的白色之中，也还有着一些不太协调的黑点。这些黑点不是别的东西，正是人的尸体。

　　我看了看那些尸体，距离我较近的大概有三四具之多，而再远一点有多少，就不是我数的过来的了。虽说比起下方成片的白骨不值一提，但真要数起来，这些还没有变成骨头的尸体，数量也绝对不会少！

　　我将目光转向那几具靠近我的尸体，这几具尸体的着装都很现代化，明显是近些年才死在这里的。换一个角度去想，也就是说这些人八成都是盗墓贼了。

　　我记得之前集合的时候，陈奇跟我们简单介绍过这里的情况，说是前些年天门山在行业里兴起过一阵浪潮，那时候来这里倒斗的人还不少。

　　想来这些尸体还没完全烂掉的家伙，也就是当年的某一批人，只是不知道怎么的死在了这白骨地里。

　　这个想法在我脑海里浮现，接着我便是心中一紧，突然发现我还是小瞧了这个地方。

　　既然这个怪异的地方有这么多盗墓贼光顾过，那就说明这里的确有一个大墓，而且还是非常值钱的那种，否则不可能会有这么多土夫子不要命的冲到这里来。

　　陈奇之前说这里没人来过，要么是瞎扯淡，要么就是我们理解错了。

　　他的意思可能是我们去的那个石道还没人去过，里面的暗门和机关也没有被触发过。相较之下，另外两个对应的石道和暗门，很可能前几年就被人发掘过了，而且说不定也是被虫子占据，不能再进去了。

　　而这个白骨地很可能就是那大墓真正的门庭，也极有可能是某种特别的机关。不然区区一大片白骨地，不可能真的吓退土夫子，这些人敢来盗墓，自然是有些胆量的。

　　更何况现在这白骨地上还有着几十具尸体，这些死人不可能是其他人特意搬到这里来的，那么也就只可能是死于这白骨地中！

　　我将我的想法说给了许雷听，希望他能够给我一点建议。

　　这家伙一开始也的确怂了一下，犹豫着在白骨地和栈道两边看了半天，但最终这家伙还是选择了前进，这倒是有些出乎我的意料。

　　“我们没路回去了，前面再危险也得闯啊！”这是许雷的原话：“再说了你看那前面，门离我们也就不到一百米，注意一点跑过去应该很快的吧。”

　　许雷说的门是指这白骨地的另一头，一个镶嵌在石壁上的巨大石门。这石门从我们来的时候就是向内大开着的，从我们现在的角度，隐约还能看到石门里面的情况。

　　好像有个建筑！我注意到石门的另一头看得清的部分，有着明显的建筑特征，想来应该是某种奇特的建筑，要不就是一个特大的古墓。

　　正如许雷说的那样，我们刚才是从暗门掉下来的，身上也没有什么可以爬回去的装备，而且那主墓室里还到处都是虫子，根本就不可能回去。我们现在唯一能够出去的办法，就是一路前进，看能不能找到其他的同伴。

　　既然话说到了这个份上，那自然也就没有回旋余地了。我和许雷不准备再休息，并排走进了白骨地中。

　　暂且不论这白骨地有什么邪门的地方，光是脚下这些横七竖八露出来的骨刺，就足够让我们小心翼翼了。

　　这白骨地里的骨头不知是什么情况，硬度竟然超乎想象的强，我和许雷一脚踏在上面，非但没有将周围的骨头踩碎，反而是膈的脚底板疼。

　　原本按我们的打算是一路踩着骨头过去，一百米的距离很快就能走到，谁料这里的骨头是这么个硬度，那原来的计划就要做点改变了。

　　毕竟这白骨地可不是一马平川，不少地方都突出了很多尖刺，纵横交错的密密麻麻很是复杂。

　　要是这骨头很脆弱的话，我们索性就是一脚踩过去，管它前面是尖的还是平的。可按照现在的情况来看，要是我们真这么做的话，估计还不等走到一半，脚底板就得被这些硬骨头刺出几个窟窿来。

　　“这哪里是一百米不到，这么绕下去，一千米都有了！”许雷挠了挠头，有些郁闷的说道。

　　就像他说的那样，原本只是不到十米的距离，因为前面有尖锐的骨头跨不过去的缘故，我们两人已经左右绕半天了。算下来估计真的绕了有一百多米，才算是把这前十米走过去。

　　十米的这个位置有一具尸体，我刚才在外面就注意到了。

　　这具尸体死掉的姿势非常奇怪，竟然是站着死的。这人的胸前被几根尖锐的胸骨从背后刺穿，就好像这些骨头是从地下突然冒出来，从背后偷袭了他一样。

　　因为这人生前跟我们一样是往石门那边走，所以之前我在白骨地外看到他时，只看到了这人的背面，并没有看到长相。

　　现在我已经走到了他的前面，出于好奇，我还是回头瞥了他一眼。

　　仅仅只是一眼，我的眉头便是皱了起来。

　　这具尸体保存的非常完好，身体都还没有腐烂，甚至胸口刺出的白骨上还有未干的血迹，很显然这人死了没多久。

　　而更重要的是，这个人我竟然见过！

　　我不太记得这个人叫什么了，反正是老马那伙人里的其中一个，好像是叫老秦还是老李的。

　　他们一伙四个人都是中年壮汉，除了老马之外，另外三个我分不太清，也就没记住名字。不过这也不重要，我只要确定这人是老马的人就行了。

　　“这家伙不是老马的人吗？”许雷也是认出了这人，恍然道：“果然那几个老鬼也来这里了，我还以为他们是被虫子啃了呢！”

　　“老马一伙人很神秘，我估计他们跟我们的目的不同。”我想了想说道：“我想他们一开始就知道石道和主墓室的位置，跟着陈奇进来就是打个幌子，他们的目标从一开始就是这石门里面的东西！”

　　“看来这里面真的有好东西啊，大家都变着法子要进去。”许雷又看了眼那石门：“别管这死鬼了，反正跟我们没关系。我们赶紧走，这地方感觉阴森森的。”

　　“在一堆死人骨头里走，怎么可能不阴森？”我苦笑一声，也没反对，和许雷一起继续往前找路。

　　和我想象的不同，我本以为这里的白骨会有什么机关存在，甚至还幻想这里会不会爬出几个骷髅怪来，可没想到我和许雷已经走了一半，竟然还没有任何的动静。

　　倒不是我闲的蛋疼想找刺激，而是这种诡异的平静，反而让我觉得非常怪异。在这种地方，我觉得发生点什么，才应该是正常的才对。

　　不过既然什么都没发生，那我和许雷也不会没事找事，两个人小心翼翼的踩在碎骨上前进，为了避免触发什么机关，我们也没敢去挪动那些纵横交错的骨头。

　　我一边走一遍观察着周围的白骨，寻找着这些骨头之间可以穿行的间隙，这样的工作让我有些眼睛发酸，盯着这些白骨看久了，实在是不太舒服。

　　“喂，你看那边。”突然，站在我身边的许雷拉了拉我，不知道是要我看些什么。

　　我有些不解的顺着他的手势看去，发现他指的地方无非就是一大团白骨，也没看出什么特别的地方，不由奇怪道：“你让我看什么？”

　　许雷往那边挪了几步，再次指了指他正前方的一块骨头，说道：“你看这个，不觉得很奇怪吗？”

　　“奇怪？”我望向他指的那块骨头，看起来好像是一块头骨。

　　我仔细盯着那头骨瞄了半天，总算是反应过来，他说的奇怪原来是这么个意思。

　　许雷指的这块头骨的确和之前看到的其他头骨有些区别，但我感觉也没啥大不了的，无非就是这人的头盖骨长得畸形了点，就好像头盖骨上鼓了个大包一样。

　　“这有什么？”我不解问道。

　　“这东西我刚才看到好几个了，你没注意吗？”许雷惊讶的说道，似乎很诧异我没发现这一点。

　　我心说我哪有那么无聊还去关心这些人畸不畸形，同时嘴上问道：“这东西哪里不对劲吗？”

　　“不对劲倒是没有，我就是觉得奇怪而已。”许雷摇头，露出一副沉思的模样：“要是一个两个还可以说是畸形，可我从刚才就一直在数了，一路上至少碰到了七八个这种头骨。这说明这种头骨的出现不是巧合，说不定是有人刻意丢在里面的。”

　　“几个畸形骨头能有什么用，你别自己吓自己！”我被他说的有些发虚，这么听起来好像真的不太对劲。

　　“而且这么多畸形的头盖骨，他们上哪儿找来的？”许雷没听我说话，一个人在那里自言自语起来。

　　我看他沉思的模样，也不太好打扰，只是心下奇怪，这小子这是发的什么神经，怎么突然在意起这种事情来了？

　　看他这样子，就好像这事对他很重要一样，搞得我糊里糊涂。

　　而就在这时，我突然听到我们来的方向有了响动。这空间里非常安静，一点的风吹草动都会传得很远，我很容易听清了这个声音，随即有些紧张的将目光移了过去，还以为是出现了什么变故。

　　不过当我看清楚声音的来源时，我却是忍不住松了口气。

　　这声音，竟然是石岚进入白骨地发出的！


第十七章 石岚的目的

　　我发现石岚出现在我们身后，同时她也看到了我。

　　我扯了扯许雷，将这货从幻想中拉了回来，示意他去看石岚的方向。

　　“咦？她不是在我们前面吗，怎么现在才到这儿来？”许雷看到石岚走来，轻咦一声，和我一样都觉得诧异。

　　之前在主墓室里的时候，暗道是石岚发现的，她也应该是第一个跳进暗道里的才对。

　　按理说她顺着路走，应该老早就到了这里。我们之前还以为她和陈奇都进到那石门里了，所以才一刻不停的想要进去和他们汇合，却不料这女人竟然比我们还慢上一些，这个时候才出现在白骨地外。

　　“你怎么现在才到这儿？”等石岚绕到了我们边上，我这才开口问道：“你不应该在我们前面吗？”

　　“有点事耽误了。”石岚闻言脸上似乎一红，手下意识的摸了摸额头。

　　我看向她的额头，发现上面竟然有一块淤青，显然是碰到了哪里。联想到她刚才略显尴尬的回答，我不禁面露古怪，看她这模样，难不成是刚才掉下来的时候脑袋撞墙，摔晕过去了？

　　许雷可没有我这样的心思，发现石岚额头上的大包，直接就笑了出来：“石头，你不会是刚才进暗道的时候落地不稳，拿脑袋撞墙了吧？”

　　石岚狠狠瞪了许雷一眼，卡在那里半天没想出辩解的话来，憋了半天才吐出了这么三个字：“要你管！”

　　我见许雷还想笑她，心知这女人不好相与，赶忙挥了挥手，打断道：“就你一个人吗，陈奇他们人呢？”

　　“没看到。”石岚摇头：“我一掉下去就……就……等我醒过来发现只有我一个人在山洞里。”

　　“看来他们和你也没掉在一个洞里。”我对这个结果也不意外，想了想说道：“那我们还是先走吧，说不定他们已经进那石门里了。”

　　许雷当然没有异议，石岚不爱说话也没反对，我们三人汇合之后继续往前。虽然只是多了石岚一个人，但不知为什么，我总觉得心里踏实了不少。

　　让我非常奇怪的是，石岚在前进的时候取下了她脖子上那个由白色珠子串成的项链，放在身前不断刮着粉末。

　　这些粉末被她有意识的洒在了一些特定的地方，虽然我看不太明白，但可以肯定她不是在随便乱洒。

　　“你这是干什么？”眼看快要走完这白骨地了，我忍受不住心里的好奇，最终还是问了出来。

　　“驱虫。”石岚很是淡定的瞥了我一眼，说道：“这东西叫做白骨养虫，这些白骨里面其实都有虫子，一不小心就会中招。”

　　“白骨养虫？”我一怔，不解道：“你的意思是这玩意很危险？”

　　“非常危险。”石岚点头，回头看了眼那茫茫白骨，继续说道：“这里是最后一道防线，里面养着不知多少代蛊虫。”

　　我被石岚说糊涂了，这白骨地危险？哪里危险了？

　　在石岚出现之前，我和许雷也就是这么一路平淡走过来的，我倒是一直担心有危险发生，可事实上啥都没有。

　　石岚见我不解，叹了口气，语气变得古怪起来：“这一点我也很奇怪，我刚才试了下，这白骨养虫没有失效，我也不清楚为什么你们走过去没事。”

　　我越发不解，干脆是直言问道：“这东西到底有什么用？”

　　石岚闻言明显犹豫了一下，不过最后还是开了口：“这东西也算是巫蛊的一种，是专门用来供养那些厉害蛊虫的阵法。这白骨下面应该是一个大坑，最初的时候会放一些尸骨进去，然后将成熟的蛊虫成批倒入其中，让它们吸食这些死者，同时自相残杀。等到第一批蛊虫吸食的差不多之后，就会再次倒入一批尸骨和蛊虫，如此反复数次，活下来的蛊虫全都是最为厉害的，也就形成这种白骨养虫的情况。”

　　“一旦有活人走进这白骨堆里，那些寄宿在骨头之下的虫子，就会出来啃食侵入的人。”石岚看了眼我，又看了看许雷：“我不知道你们身上带了什么，但肯定有什么东西隔绝了它们。”

　　“石头，你知道的还真多！”许雷啧啧笑道：“我看你对这里这么了解，肯定很久以前就研究过这里吧！”

　　我闻言也是眉头一皱，许雷说的是事实，我自己也有这种怀疑。

　　从最初在老宅里的时候，陈奇说这里以前没人来过，石岚就不服气的反驳。而事实证明石岚确实是对的，这里在很久以前就有许多盗墓贼光顾过了。

　　而在主墓室里的时候，也是石岚提出那里还有暗道，同时依然是她找到了暗道所在。

　　再加上现在她对这白骨地的描述，让我忍不住生疑，这女人到底为什么这么了解这里。

　　“我是苗人。”石岚冷冰冰的脸上突然露出一丝苦笑，接着补充道：“准确说，我是这一支流传下来的苗人。”

　　“这一支？”我抓住了石岚话里的关键。

　　石岚点头，想了想说道：“既然已经说了这么多，那就全部告诉你们好了。”

　　石岚似乎是下了很大的决心，才将后面的话告诉了我们。我们一边听一边走出白骨地，等走到石门旁边时，我也是大致明白了情况，同时之前心里的部分疑问，也是在石岚口里得到了解答。

　　原来石岚她虽然来自云南苗寨，但祖辈其实是发源于湖南这边。她这一次跟着陈奇来盗这个墓，也并非为了钱财，而是出于自己长辈的要求。

　　按她所说，这石门后面的建筑其实是一座苗寨，而且很可能就是她们一脉出生的地方。她在来之前就详细了解了这里的结构布局，所以根本不担心许雷他们耍花样。

　　按照石岚的意思，我们其实一直都在反向走。这石门后面的苗寨才是起点，在很久以前，这里的苗人为了抵御什么东西，修建了这巨大石门，同时在门外放置了这个白骨养虫的阵法。

　　而为了能够来回于地上地下，这里的苗人又修建了这条环形栈道，直通上面。但为了掩人耳目，他们没有把出口直接放在地面，而是将其开凿成了无数个分支洞口，同时将这些洞口分成三个大方向，分别连接着三个方向的入口。

　　这三个方向的入口也就是我从尸体上扒下来的地图上画的，那三个“圭”字墓了。

　　这三个墓分别被古时苗民里的大巫下了诅咒，直到石岚在主墓室里看到那只金蚕，她才明白这所谓的诅咒是什么。

　　石岚猜测很可能是他们老祖宗研究出来的办法，一种以金蚕蛊为引子，引导普通虫子攻击的手段。

　　而这三个古墓则分别代表了养金蚕蛊人的三种常见死法，也就是以“孤”、“贫”、“夭”三种方式设下不同的诅咒，或者说是机关。

　　至于那个联通主墓室和石道的盗洞的确是那时就挖好了的，为的就是给那些盗墓贼看，让他们误以为这个墓已经被盗过，也就不会再深度探查，减少了暗道被发现的可能。

　　另外就是那个石道，根据石岚所说，那东西其实也不是石道，而是专门为了培养普通虫子的巢穴。

　　那里的虫子在当时是作为“守卫”使用的，同时也是培养蛊虫的苗子。一些苗民要炼制蛊虫的话，就会从这些普通虫子里挑选，然后经过培养变成蛊虫。

　　也正是因为这个方式，他们这一支的苗人衍生出了一种御虫的手段，那就是用蛊虫的叫声，来聚集普通虫子，并让它们具有攻击性，以此来守卫暗道不被发现，就好像我们刚才遇到的一样。

　　只不过石岚说，她觉得这种方法应该需要人为引导才能有好的效果，像我们刚才那种情况，怕是只能算最下乘的手段。

　　她说完之后我就问她，他们当时抵御的到底是什么？敌对的民族，可怕的天灾，还是什么其它东西？

　　他们这支苗人又为什么要生活在地下，这里的环境很明显不适合正常人生存，而他们又不可能天生就存在于这里，绝对是后来因为什么才搬到地下来的。

　　能够在这大山内部地底之下开凿一个空间，建一个苗寨，这不仅需要人力物力毅力，还需要足够充分的理由！

　　不过对于这些问题石岚也是显得非常迷惑，看来也是不太清楚。

　　我又问她这次来这里的目的是什么，之前她在描述这里情况的时候，似乎刻意回避了这个问题。虽然她这样做明显是不想说，但出于我的角度，我还是很想了解清楚的。

　　“我要找回一些东西。”石岚对于这个问题的表现就是皱眉头，然后只说了这么一句我听不懂的话。

　　我没有再纠缠这个问题，转而问了问后面我们该怎么办。

　　石岚对于这个问题的答案也很简单，只说让我和许雷跟着她，她能保证带我们离开这里。

　　我听她的意思，似乎对此很有把握，想来这女人在跟我们谈及的内容里有所保留，一些事情还是没有说出来。

　　我不太理解石岚为什么要跟我们说这些，以她那冷冰冰的性格按理说应该懒得跟我们解释才对。而且她还说可以带着我们离开，我相信这绝对不是她好心为之，毕竟她不可能不知道我和许雷是累赘。

　　但不管怎么说，只要她真的愿意带我们离开这鬼地方，我和许雷也就心满意足了。

　　没有了后顾之忧，接下来我们要做的，就是好好见识一下这神秘的地下苗寨。


第十八章 苗寨里的阴尸

　　石门外，我们穿过白骨地，也就是石岚口中的白骨养虫，接着也不休息，径直走进了石门之内。

　　不论这些骨头里有什么可怕的虫子存在，至少我和许雷没有遇上，虽然不太明白原因在哪儿，但没遇到就是好事，想那么多干啥？

　　这石门就好像古时候的城门一样，看起来非常厚重，估计十个人来推也难得推动。好在这东西从我们来时就是开着的，不然我们还真想不出开门的办法。

　　石门本身的颜色发暗，有点偏向于紫色，具体的模样不太好形容，总之感觉很奇怪。而且我发现在石门上面，还有着不少怪异的黑斑，成块成块的看着有些熟悉。

　　“这是血。”许雷瞧见我在看那些黑斑，指着其中一块说道：“看样子有年头了，都凝成这种程度了。”

　　这是血？我怔了怔，用手擦了擦其中一块黑斑，这东西没有我想的那么结实，一碰之下就被抹下来了一块。如同一层老皮一般，直接整片掉到了地上。

　　“别玩了，快走。”这次是石岚的声音，我抬头看去，只见这女人柳眉皱起，面露凶相，看上去就要发飙，于是也没敢反驳，乖乖的跟在她的后面。

　　穿过石门，我们就来到了此行的最终目的地，也就是刚才在外面看到的那个建筑。

　　其实说是一个建筑不太恰当，准确的说，这里应该算是一个建筑群，或者说苗寨！

　　我放眼望去，这内部的空间不比外面小多少，一座木质的围栏摆在我们面前，几乎将整个空间围了个遍。

　　只是此时摆在我们眼前的这围栏，几乎就是一个摆设，到处都有破损的窟窿，甚至有些地方完全塌了下去，根本不可能阻挡我们前进的步伐。

　　说来也是奇怪，这里的建筑好像和外面的栈道取材一样，都是用的同一种木头，在这地底放了也不知道多少年，竟然没怎么腐烂。

　　石岚领着我们往前走，很快就到了围栏的边缘。这种破烂不堪的围栏形同虚设，也没必要非要找到大门，我们随便找了个窟窿，就轻而易举的钻了进来。

　　刚一钻进来，我就听到一阵奇怪的声音，感觉上有些像人的低嚎，又有点像喘大气的声音。

　　“这什么声音？”我看像石岚，想从她这里得到答案。

　　谁知这女人听到这声音脸色就是大变，根本不回答我的问题，就赶紧拽着我和许雷往一边的废墟里躲。

　　这围栏里面就是真正的苗寨了，只不过和我想象的不同，这围栏内的苗寨早已坍塌，几乎所有房子都垮掉了。放眼望去到处都是废墟，几乎很难见到一个完好的建筑。

　　不过想想也不觉得奇怪，这地方既然已经被盗墓者当成了墓，那肯定就是很久很久没人住过了。这么一个被尘封的苗寨，垮掉了也是正常。

　　只是我心里奇怪，这声音到底是什么东西，怎么让石岚这么紧张，就好像如临大敌一般。

　　石岚将我们三个拖到一处废墟里面，借着木板隐藏身体，而自己则是通过木板上的缝隙观察着情况。

　　我和许雷都很好奇，学着石岚的样子，用周围的缝隙偷偷观察起来。既然石岚显得这么紧张，那么这东西肯定就不简单，我们还没傻到明目张胆的出去看个究竟。

　　这声音虽然低沉，但一直没停，我们等了一会儿，终于听到外面有了动静。

　　只见在离我们不是很远的一个拐角处，突然出现了一道身影，这身影一袭白衣，个头高高，走路的样子非常飘逸。

　　我们从下至上打量起这道身影，当看到这身影的头时，不禁吓得浑身颤抖，要不是石岚及时堵住我们的嘴巴，怕是我们就要喊出声来了。

　　这一道身影，他娘的竟然没有脑袋！

　　妈了个蛋的，你能想象一个没有了脑袋的人，竟然和活人一样在你眼前晃悠，而且还发出那种毛骨悚然的声音时的情景吗？

　　毫不夸张的说，这一刻我连死的心都有了。之前我们一路走来都很平淡，唯一算是危机的也就是刚才的虫潮，不过那无非也就是好多虫子。真要说起来，虫子谁没见过？

　　可我敢肯定，能见过一个没脑袋的人在外面晃悠的，除了我们仨之外，怕是再没几个人了。

　　要是早知道这里有这么恐怖的玩意，有人用刀子架着我来我都不来！

　　不过好在这东西只是从我们不远处飘过，并没有发现我们，不然要是真动起手来，我宁可和那传说中的粽子打架，也不愿意碰这么个古怪的玩意。

　　好歹人家粽子还是个人，只不过死后烂掉了而已。这没头的家伙，显然不是人啊！

　　而且我刚才注意到那怪物走路的方式，那已经不能叫走了，那完全就是在漂，像鬼一样在漂。

　　等到那怪物走了有一会儿，我们三人才从废墟里面爬了出来，许雷一爬出来就忍不住了，问道：“刚才那是什么玩意？”

　　本来以他的性格，这时候肯定是大声质问的，不过可能是担心动静太大把那怪物又引了过来，所以说话的声音很小，就好像在说悄悄话一样。

　　石岚的脸色更是不好看，似乎也没料到这里的情况会是这样，支吾了半天才说道：“那可能是阴尸。”

　　“阴尸是什么玩意？”许雷不耐烦道：“别墨迹了，快解释一下，不然待会儿死了都不知道怎么死的！”

　　我心说你他娘的能不能不要乌鸦嘴，不过这时候也是想听石岚解释，也就没有发出声来。

　　“这地方阴气太重，里面的尸体出现了异变。”石岚寒声道：“阴尸你们可以理解为一种介乎于尸体和鬼魂之间的东西，左右各占一半。”

　　许雷骂道：“那是个什么怪物？”

　　“简单说就是人死之后心有不甘，鬼魂附着在尸体上不散去。”石岚接着说道：“这种情况很多地方都有记载，算是比较常见。”

　　“可我还真没听说哪里有这种传闻的。”我指了指刚才那无头怪物“漂”过的地方：“这算是什么情况？”

　　石岚闻言叹了口气，无奈说道：“这是什么情况我也不清楚，可能是这里阴气实在太重，那些尸体出现了什么特殊的情况，才导致了起尸。”

　　“等等，你刚才说什么来着？”许雷突然打断了石岚的话，怪叫道：“你说那些？也就是说，这玩意还不止一个？！”

　　“恐怕到处都是。”石岚点头：“来之前家里长辈要我注意过这种情况，当时我没在意，所以没准备这方面的解法。”

　　“也就是说，碰到了那怪物，我们必死无疑喽？”许雷一拍额头：“我说石头，你还真像个石头啊，这种保命的事情怎么可以这么不谨慎？”

　　石岚这次没有理会许雷，而是看了看周围的情况，再次说道：“别说废话了，你们想离开也没用，别忘了后面没路。我们现在赶紧走，希望不要碰到那些东西。”

　　石岚说的那些东西自然就是阴尸，不过我还是问道：“走哪儿？”

　　“跟我来！”石岚扭了扭脖子，朝着一个方向跑去。

　　我不知道她是怎么从这些废墟里分辨出方向的，不过还是那句话，有出路就行，管她怎么认出来的。

　　我们在石岚的带领下，穿过了很多条小道，有些地方因为坍塌甚至都变了形，但她还是找到了出路。我猜测这女人在来此之前，肯定已经将这苗寨的地形图背了下来，不然这时候不可能运用的这么娴熟。

　　而在此期间，我们也是不止一次遇到了那种阴尸。这时我才发现，并不是说每个阴尸都是没有脑袋的，这玩意说白了就是一具有着实体的鬼魂，只能在这座苗寨内游荡。

　　石岚带着我们左躲右闪，避开了好几拨阴尸，甚至最多的一次，我们一次性碰到了七八个阴尸，当真是吓得我菊花一紧。

　　可俗话说的好，常在河边站哪有不湿鞋，虽然石岚选的路都很好，也总是及时发现了阴尸的位置，但失误总是有的。

　　就在刚才，我们三人刚走过一个转角，我就看到了一张阴尸的鬼脸。那距离几乎就是鼻子对鼻子，差点没把我给吓死。

　　之前遇到的阴尸都会发出微弱的低鸣声，所以基本上都可以提前预警，再小心一点的话就不会被发现。可谁料这里藏着的一只阴尸竟然没有任何声响，直到我们看到它，才发现了这货的存在！

　　“卧槽，这死鬼生前难道是哑巴吗？”许雷大骂，情急之下挥刀就砍向了那阴尸。

　　这东西不管怎么说都还是尸体，并不是纯粹的鬼魂，所以刀什么的一样可以砍到它身上，只是效果等同于没有。

　　只见许雷一刀砍中对方的肩膀，削下老大一片肉，而那阴尸则像是没感觉一样毫不在意，甩手就将许雷扇飞出去。

　　也是这时我才发现，这阴尸的指甲也像一般僵尸那样尖长，杀伤力很大。这一点从许雷脸上多出的几个流着血的指甲印就能看出。

　　石岚见状也没办法，将许雷扶起，只是对着我俩说了一个字：“跑！”


第十九章 恶战

　　“这玩意到底怎么干掉？”许雷一边跑一边问道。

　　距离我们被阴尸发现，已经过去了将近半个小时。这半个小时里我们一直在不停的东躲西藏，试图逃离那阴尸的追杀。

　　可事与愿违，我们这样的做法非但没有甩开那和我“脸对脸”的阴尸，反而是因为动静太多引来了更多的阴尸。

　　现在我们的身后，大致看去至少有着十多个阴尸，而且听着周围越来越密的低吼声，我敢肯定这个数量还会持续增加。

　　我们再这么乱跑下去，迟早会无路可走。

　　“你不是知道路吗？直接带我们往出口跑吧！”我知道石岚来这里的目的还没达到，可和小命比起来，我觉得我们这时候还是应该放弃杂念才好。

　　“没用，路被堵住了。”石岚摇头道。

　　我不知道她说这话是真是假，但现在也没办法验证，只能是选择相信。我骂咧一句，和许雷一样想到了反击。

　　“这些东西不可能没有弱点，你到底知不知道怎么干掉它们？”我一边喘气一边问道，持续半个小时的狂奔，已经让我的体力耗得差不多了。

　　石岚又是摇头，只说这些东西比粽子还难对付，除非你把它分尸，不然砍了脑袋它也能动。

　　这一点我当然知道，我们进来这里看到的第一个阴尸，本身就是没有脑袋的！

　　“躲又躲不开，杀又杀不死，那我们岂不是要等死？”许雷一激动，脚下突然一滑，竟然是摔倒了地上。

　　你个王八蛋又玩这出！我在心里大骂，怎么每次跑路的时候，这家伙都能摔跤？

　　那些阴尸虽然是尸体，但不知为什么走路的时候都很飘逸，看上去几乎和飘着走一样。这样一来使得这些家伙的速度不慢，甚至可能还要快我们一点。

　　要不是这些没头没脑的家伙只知道跟着跑，我们利用地形绕了半天，恐怕现在早就被追上了。

　　可现在许雷这一摔倒，我们的速度一滞，它们追上来估计是板上钉钉的事情了。

　　有那么一瞬间，我甚至很想对许雷说，不如你就留下来给我们打掩护怎么样？不过这个想法我也就是想想，真要我干我肯定是干不出来的。

　　我将许雷扶了起来，就和我预料的一样，这些阴尸已经追了上来，在距离我们不到三米的位置停了下来。

　　“嗯？”我们都是一愣：“这些东西怎么不过来了？”

　　石岚冷不丁说道：“它们在包围我们！”

　　“开什么玩笑，这些东西哪有这么聪明，还懂得包围。”即使在这种危急时刻，许雷听到这话竟然还是笑了出来。

　　“不一定要聪明。”石岚盯着那些长相或冰冷或狰狞，甚至直接没有脑袋的阴尸，凝重说道：“只需要本能就行了。”

　　“他们的本能是什么？”我眉头皱起，突然有种不好的预感。

　　石岚摇头，没有回答我的问题，不过很快的，我觉得我自己就找到了答案。

　　就在这些阴尸包围我们的十几秒后，我听到一声清脆的响声从远处传来。这声音听上去有些怪异，好像是乐器的和声，又有点像铃铛发出的声音。

　　可问题的关键不是这些，而是我们周围的这些阴尸，在听到这道铃声之后，竟然非常默契的一起向我们发起了进攻！

　　如果说这些阴尸之前还是浑浑噩噩各自为战的话，那现在完全就是联合起来了。

　　我心中叫苦，心想难不成刚才那铃声是催命符不成？

　　如果只是一只阴尸，我们三人还可以周旋周旋，可现在十来只一起上，别说周旋了，压也能把我们压死啊！

　　只是这时候主动权不在我们手里，虽然明知死的很惨，但它们冲过来了，我们也不能坐以待毙。

　　我抓狂的冲向一只阴尸，好在这东西本身的反应还是不快，轻松的躲过了它的一爪，我将军刀直接刺入了它的脑袋里。

　　可惜就和之前许雷的结果一样，这东西根本不怕受伤，我的攻击对它毫无影响，这家伙反应过来，又是给了我一爪子。

　　幸亏我机灵躲闪得快，这一爪子抓在我胸口，只是抓破了点皮。要是我再慢上半拍的话，估计不是脑袋开瓢就是胸口被刺穿！

　　之前听许雷说粽子的力气很大，我还不太相信，不过现在我总算是信了，这阴尸一击没干掉我，但那股怪力还是把我甩飞了回去。

　　我屁股狠狠摔在地上，碰到了刚才被虫子扎穿的伤口，疼得我是全身冒汗差点晕过去。而我别在腰上的装备也是散落一地，刀也掉到了边上。

　　我看像许雷和石岚，不得不说许雷这家伙平时有点怂，可惹毛了还真敢拼命。刚才石岚说除非分尸，这小子还真就干了！

　　只见他此时迎上一个阴尸，麻利的砍掉了对方的双手，然后再一个冲撞贴身，军刀从脖子刺入，一个横切就把脑袋切了下来。

　　我看得一阵胆寒，心想这家伙以前不会是变态杀人狂吧。虽说这些尸体因为年深日久早就没有什么血，也不会出现血肉横飞的场景，但光是这种分尸的手段，也不是一般人干得出来的吧！

　　不过这个时候我才懒得管他是不是心理有病，反而我觉得他越有病越好，只要能干掉这些阴尸就成。

　　而石岚那边就和谐多了，这女人虽然有不少怪异的手段，但说到底还是一个女人，力气上不能和许雷相比，所以只是不停躲闪着攻击。

　　当然，她比我算是强多了，至少没一个照面就被对方打回来。

　　按照这样的情况来看，如果对面只有三只阴尸的话，我们对付起来还不算非常吃力。可惜对方这次有着十来只阴尸，早知会是这么个情况，许雷就应该早点发飙，直接把那个哑巴阴尸干掉就好了。

　　后面的阴尸冲了上来，许雷干掉了一个之后，也是大喘着气，本来他身上就有不轻的伤，这一下怕是更加严重了。后面的那些阴尸他根本对付不了，我们如果不想死，还得另想办法。

　　我看了看自己掉在地上的装备，想要找到点能防身的东西。

　　最终我的目光定格在了那火折子之上，这个从栈道尸体上扒拉下来的东西，在我看来就是转机！

　　这些尸体表面看起来和刚死时差不多，但其实里面早就烂透了，不然许雷刚才也不可能那么容易就砍胳膊砍脑袋。

　　而这些阴尸身上都有着衣物，如果可以点着的话，那绝对可以干掉几个不止。

　　现在我们也算是无计可施了，想到这个办法之后，我也不和他们商量，赶紧就实践了起来。

　　我将一个火折子点开，然后朝着最近的一个阴尸扔了过去。火折子在对方身上燃起了一点小火星，正在我兴奋之际，它却又熄灭了。

　　“妈蛋的这什么情况？”我大骂，这才发现这阴尸体表非常潮湿，估计是因为这里阴气太重的缘故。

　　“这样点不着，你不会点这些木头啊！”许雷看到我的动作，也是明白了我的用意，赶紧出主意道。

　　我没多想，乍一听觉得他说的挺有道理，就赶紧再弄开了一个火折子，同时朝着身侧那一堆木头废墟扔了过去。

　　谁知道这一下还不如刚才有效，火折子倒在那些木头上，连一丁点火花都没冒。

　　之前我还以为这木头外面贴的膜一样的东西是油脂，现在看来肯定不是了。

　　这地下苗寨太接地气，潮湿的不像话，这些在地下不知道放了多少年的木头，也不知道吸收了多少水分。凭借火折子那屁大一点的火，根本不可能点着。

　　我本来还想骂许雷出的馊主意，可却发现自己根本没有机会。就在我们刚才尝试点火的那一会儿，其他的阴尸已经贴到了我们面前！

　　这真是一步错而满盘输，本来这些家伙没冲过来之前，我们还有一丝机会与之周旋。可现在耽误了一下时间，这个机会就再也没有了。

　　现在我们能做的，就只有拼命一途！

　　我哭笑不得，拿起地上的军刀就扑了过去。如果能从这些阴尸里打开一个缺口的话，我们就还有希望不死翘翘。

　　我这样想着，也这么做了，只是事实证明，我想的实在太美好了一点。

　　这些阴尸明明身体内部应该早就腐烂了，可力气不知道为什么还是那么大。我企图横冲直撞的冲出一条路，结果就是身上多了三四处抓痕。

　　一个阴尸突然出现在了我的身后，我躲闪不及，背上被狠狠抓了一下。还好这东西不知道是手臂弯不过来还是怎么的，挥爪子都是横着扫，要是刚才这家伙直接用刺的话，说不定我现在已经去见上帝了！

　　我忍着疼，反手将那攻击我的阴尸抓住，企图借力退到一边。

　　就在我的手抓住这家伙的一刹那，我突然感觉到耳边一凉，一阵风吹过，隐隐还有些痛。我不知是什么情况，却猛然听到一声类似西瓜炸裂的声音，再然后，我的脸上就被喷了一大堆不知道是什么的臭东西。

　　我使劲吐了几口，这才有心思去看发生了什么事，发现刚才与我对攻的阴尸此时已经被爆了头，不知怎么的飞到了不远处的废墟上。

　　又是几具阴尸被相继爆头，这次我听得分明，是有人在不远处对着阴尸开枪！

　　我循声望去，正好看到陈奇和宋子明站在一堆乱木头上，正朝着我们的方向射击。


第二十章 苗寨内围

　　陈奇和宋子明两人站在距离我们不远的一个废墟上，由上至下对着这些阴尸射击。

　　十来只阴尸在他们两人的射击下被一一爆头，然后由于惯性倒在了地上。虽说这些阴尸并不会因为没了脑袋而死亡，但这样一来，那些阴尸原本密集的站位，就出现了明显的空挡。

　　我和许雷见状，相互之间看了眼，然后一齐朝着前方突围出去。石岚本来就是在四处游走，在看到陈奇两人的动作后，也是立刻抛下了身后的阴尸，一股脑的冲向了外围。

　　大多数阴尸都已经被爆了头，阻拦在我们面前的只剩下了三四个，我们三人应付起来还算勉强。再加上陈奇和宋子明的“空中火力支援”，我们要突出重围并不是什么难事。

　　一声声枪响在我的耳边回荡，我能够明显的感觉到，我的身子周围有着子弹划过。那种感觉就好像在枪林弹雨里冲锋一样，吓得我是一身冷汗。

　　也不知道陈奇他们是对自己的枪法太自信，还是压根没想过会不会误伤，我们这一路跑过去，他们就不停的对着我们身后的阴尸射击。

　　有些阴尸因为爆了头而倒地，然后又站了起来，继续加入了追击我们的行列。对于这些阴尸陈奇他们采用了打腿的方式，只需要一枪，这些骨子里都已经烂掉的家伙双腿就会破个大洞，再无力支撑身体的重量。

　　甚至我看到有一个阴尸快要追上我们，宋子明直接就往它胯下开了一枪。这一枪的效果非常显著，竟然直接把那阴尸拦腰打成了两半！

　　陈奇和宋子明距离我们并不是很远，真要说起来，我们刚才跑路的时候还路过过那里。我们三人气喘呼呼的跑到了这座房屋废墟的下方，宋子明立马放下一根绳子，将我们三人一个个拉了上去。

　　我们的下方还有着几个追过来的阴尸，不过没了脑袋又没了腿的它们根本不可能爬上来，我们也是暂时安全了下来。

　　“你们怎么在这儿？”我看到陈奇的第一句话，就是询问他们在这里的原因。

　　“当时我们跳进暗道，等了半天没看到你们出来，还以为你们已经……”宋子明说到这里挠了挠头：“毕竟干这行工伤殉职很正常。”

　　“那然后呢？”我接着问道，心里狠狠鄙视了这俩货一番，难不成干这行卖队友都成了习惯？

　　不过他们说的情况我倒是不怀疑，按照我之前的推断，他们应该和石岚一样，掉到了别的洞里。只是不知道那暗道到底是个什么情况，竟然恰巧就把我和许雷弄到了一块儿，而陈奇几人又是弄到了一起。

　　想到这里，我突然又觉得有些奇怪，我们这支队伍不算老马四人，似乎还少了个人。

　　“然后我们就先下来了，后来进到这里发现有这种怪物，所以就抓紧时间往里跑。”宋子明想了想说道：“我们运气不错，不像你们被这些怪物发现了。”

　　“你们有这儿的地图？”我又是问道，不然他们是怎么走的？

　　宋子明闻言笑了起来：“怎么可能，我来之前都不知道有这么个地方，当然是乱走的。”

　　“不过我们运气不错，找到了个好东西。”说到这里宋子明露出一副狡黠的表情：“陈哥说绝对值钱！”

　　我擦了擦汗，对他们找到的值钱玩意倒不是很在意，随即问道：“那你们又是怎么进来的？我记得门口有个什么白骨阵啊！”

　　“你是说那一大堆骨头？”宋子明古怪的看了我一眼：“那玩意还是个阵法？”

　　我听到他的话也是一愣，难道那东西真的没用，并不是我和许雷运气好？可石岚之前明明说那东西没有失效，非常危险，该不会是她看错了吧？

　　我还想继续询问，一直没说话的陈奇却是插嘴了：“别多话了，我们得走了。”

　　我不解：“怎么了？”

　　“你以为我们是怎么知道你们在这儿的？”陈奇皱眉道：“还不是因为你们闹腾的动静太大，我们老远就听见了。既然我们能够赶过来支援你们，那这些怪物，肯定也有援兵！”

　　我一听就明白了，这里可不是我们的主场，那些阴尸才是这里的地头蛇。我们刚才闹得动静那么大，其他地方的阴尸很可能也听到声音赶过来，就好像许雷和宋子明一样。

　　我不清楚这苗寨里到底有多少阴尸，但可以肯定，那数量绝对不少。我们连十来个都对付不了，就更不要说成百上千个了。

　　这样一分析，我们现在所在的位置绝对属于是非之地，还是早闪人为妙。

　　陈奇让我们跟着他走，和宋子明说的一样，他们在这苗寨深处找到了一些好东西。本来那些东西他们是没想过分给我们的，毕竟之前他们都以为我们死了。不过既然现在在这里遇上，陈奇说这也是缘分，我们有资格过去分一杯羹。

　　我们几人在陈奇的带领下跳下废墟，当然，我们是不会傻到往上来的方向跳得，而是从这废墟另一头跳了下去。

　　真要说起来，这苗寨应该分为内外两个部分。

　　外围的建筑都已经塌的不成样子，几乎看不出原来的建筑形态，而且还有着为数不少的阴尸存在，走起来非常困难。但只要到了内围，情况就完全不同了。

　　这内围里的建筑虽然也塌陷了，但却没有外围那么严重，至少从整体上看，还能够想象出这些建筑坍塌前的模样。而且这里面好像没有哪怕一只阴尸存在，按照宋子明的话说就是，这里面太静了，静的就像有鬼一样。

　　陈奇他们之前来到这里，看到外围的阴尸之后，就意识到这地方不能久待，但又不愿意放弃，所以他们就爬进了这废墟的内部，希望能赶紧找到点值钱的东西离开。

　　而情况也正如他们希望的那样，他们在内围走了没多久，就发现了一个非常奇怪的入口。陈奇一看那入口就知道有戏，赶紧领着宋子明和白子墨走了进去。

　　那入口里面其实是一个地宫，看那地宫的样式，陈奇猜测有可能是以前这苗寨掌权人存放宝贝的地方，所以就仔细搜了搜。

　　结果冥器没搜到，倒是找到了不少诡异的东西，看上去像是炼制蛊虫的道具。这些东西陈奇带不出去，就算勉强带出去了也没用，所幸最后他们不是毫无收获，在这地宫的最内侧，他找到了三口棺椁。

　　棺椁说白了就是棺材套棺材，听陈奇介绍说古时候的棺椁，身份尊贵的人都喜欢套上很多层，好像这样可以彰显自己比别人尊贵。

　　陈奇估计这三口棺椁里应该会有些东西，而如果有东西的话也一定很值钱。我们之前在石道和主墓室里什么都没捞到，陈奇不甘心就这么回去，所以决定将这三口棺椁撬开看看。

　　我有些奇怪的问陈奇，白子墨那小子去哪儿了？陈奇说当时听到外面动静的时候，他们正准备开第一口棺椁，不过因为担心外面出现什么大的变故，所以他还是放下了手头的事，带着宋子明出来看个究竟。

　　至于白子墨，这小子被陈奇嘱咐守着那三口棺椁，免得出现了什么意外，或者被诸如老马一行人抢了先机。

　　我们一行五人沿着一条青石路往内部走，几乎走到了苗寨的最中心，这才停了下来。

　　陈奇指了指我们面前一个保存相当完好的建筑，说道：“这里应该是整个苗寨的中心，看样子也是这寨子里最高的建筑。”

　　我定睛看去，陈奇指的这座建筑的确和周围其他建筑不同。虽然我的审美一向不咋地，但我还是能够看出，这建筑在当时那个年代，肯定比周围的其它建筑豪华。

　　根据石岚的介绍，很多苗寨都喜欢沿用吊脚楼这种建楼的特征，这座深埋于地下的苗寨也不例外。我们之前在外围看到的废墟，以及这内围的大多数建筑，应该都是属于吊脚楼的范畴。

　　只不过眼前这个建筑，很显然并不属于吊脚楼的范畴，甚至给我的感觉更像是现代的建楼风格。

　　我们一行人走入这木质楼阁之内，陈奇说那地宫的入口就在这建筑的后面，好像类似于这个建筑的后花园的位置。

　　这奇异楼阁比起周围的吊脚楼大上不少，但那也只是相对而言。对于住在都市的人来说，这座建筑的大小也不过一般。

　　而且我们也不需要爬楼，只用穿过楼阁就可以了，所以走起来非常的快，不一会儿便是来到了陈奇所指的地宫入口。

　　这地宫的入口不算隐秘，甚至可以说是就摆在明面上，很显然这在当时不是什么机密地方。

　　我们一行人走到入口处，刚准备进去，陈奇却莫名其妙的把我们阻拦了下来。

　　“怎么了？”我有些迷糊的看向他，这都到门口了，怎么又不让我们进了？

　　陈奇鼻子对着那入口内部嗅了嗅，眉头更是紧皱，沉声说道：“有血腥味。”

　　血腥味？听到这个词，我反而松了口气，这地方有着那么多阴尸，也就是说死了很多的人，有血腥味再正常不过。我们自从进到这苗寨之后，就察觉到空气里有着淡淡的腥味，对此也不以为然。

　　“你没懂，这里之前没有腥味的！”宋子明面色一变，似是想到了什么，接着就想要冲到地宫里去。

　　我听他这么一说，再看看他和陈奇的表现，也是瞬间意识到了什么，心里顿时就是一沉。


第二十一章 死亡

　　我看陈奇和宋子明表情凝重，也是瞬间反应了过来。

　　这里之前没有血腥味，但他们出去一趟回来，这里就有了血腥味。这说明在他们离开的这一会儿功夫，这地宫里面肯定出现了什么变化。

　　而且这些变化还和“血腥味”三个字挂钩，那就肯定不是什么好事。

　　再进一步联想，这世上能流血的东西就肯定是活物，至少也得是活物的尸体。而这地宫里面能和这两条挂上钩的，也就只有两种可能了。

　　要么是陈奇口中的那三个棺椁，要么，就只能是我们的另一位同伴，也就是刚才被陈奇留在地宫里的白子墨！

　　如果是前一种情况还好，最多也不过是放弃这三个棺椁。反正这废弃的苗寨这么大，总不至于只有这一个地方有好东西，我们大可以再去找找别的地方。

　　但要是后面一种情况的话，我不由想了想，顿时感觉心中一寒！

　　白子墨就在地宫里面，想来也是这地宫里面唯一的活人。假如这些血腥味真的是因为他产生的话，那么不说多的，起码证明他是受伤了。

　　这样一想，宋子明哪里还淡定的下来，作势就要冲到地宫里面去。

　　但出乎我意料的是，陈奇在最初的失态之后，很快便是恢复了过来，表面看去只是神情凝重，也没有别的异常。

　　而且就在宋子明想要冲进去的当口，陈奇突然伸出手拦住了他，对着我们众人摇了摇头。

　　我起先对他的举动有些疑惑，不过镇定下来思考了一下，就明白了他的意思。

　　这里既然有了血腥味，那不管是什么情况，至少说明事情已经发生了。我们现在冲不冲进去，恐怕都不会改变什么。

　　而如果这血腥味真的代表地宫里有危险的话，我们这么急吼吼的乱冲进去，说不得全军覆没都有可能。

　　这时候就体现出陈奇比起宋子明的稳重了，即使明知同伴可能有危险，但也必须在保证其他人安全的情况下，才能进去探查。

　　陈奇作为这个队伍的领导人，在盗墓这个行当里，就应该有身先士卒的觉悟，不然又有谁愿意听你的？

　　陈奇拦下了宋子明，对我们嘱咐了几句小心，然后决定自己先进去看个究竟，如果没危险了我们再进来。

　　这样做不论里面有什么情况，至少不会全军覆没。

　　陈奇当先一人走了进去，因为不知道里面的情况，他的每一步都走得很小心。我们就跟在他后面两三米的位置，这样就算有什么变故，我们也好及时做出反应，也能给陈奇一点援助。

　　这苗寨也不知是常年接地气的缘故，还是死了太多人阴气太重，总之这地方的空气非常稠密，就好像你在空气里随便捏两下，都能挤出水来一样。

　　大概也是因为这个原因，这地宫里的血腥味才会飘到门口来。我们跟在陈奇后面往里面走，越往前就越能感觉到血腥味在变浓，甚至渐渐开始有些呛鼻起来。

　　不过虽然这味道不好闻，但至少说明我们的方向没错，沿着这条地宫往里走，就会距离那血腥味的发源地越来越近。

　　就像陈奇和宋子明猜测的那样，这血腥味的发源地的确是在这地宫的最里面，也就是之前他们发现那三具棺椁的房间。

　　这房间原本应该是有门的，不过大概是年久失修，这地方又过于潮湿，以至于我们来到这里的时候，只看到了一个倒在一旁，已经不成样子的木板，想来应该就是这东西以前的大门了。

　　陈奇小心翼翼的靠近房间，在进房的前一刻，才轻声喊道：“白子墨？”

　　这一声轻喊没有得到回应，陈奇又是不死心了喊了两声，但结果还是静的可怕，这房间里没有一点动静。

　　这几乎是我们想象中最坏的情况了，白子墨在这房间里面，但此时竟然没有回应我们，那也就是说他现在无法对陈奇的话作出回应，那也就是晕倒了，甚至很可能是死了！

　　想到这里，我感觉自己的心脏跳动的厉害。难不成我们这支队伍，在继老马四人里死了一人之后，又要再次有人光荣了？

　　陈奇之前的表现还算淡定，但这时候也忍不住了，拿着枪跨进其中，可之后却又没了动作。

　　我不解的看着这家伙，下意识的迈步走了过去。我们后面几人随即跟上，都是进到了地宫最里面的房间里。

　　这房间里面的血腥味尤为浓烈，闻起来很不好受，想来很可能就是这血腥味的出处了。

　　我的目光看向这房间内部，最终定格在了前方不远处的地板上，刚才的猜测也是瞬间的到了印证。

　　这个地方，的确就是血腥味的出处，而且，还是以一种我们最不想看到的画面出现！

　　只见我们前方的地板上，一身白衣的白子墨正面朝上倒在血泊之中，身体毫无动静，脸上的神色异常狰狞。

　　我发现他现在眼睛还是睁着的，无数血丝布满双眼，倒是和我在老杨头家里看到的那只血红眼睛有几分相像。

　　白子墨这样的状态，几乎不用近距离去检查，就能看出肯定是死了，而且还是死得相当惨！

　　我有些不忍的移开目光，想到几个小时前这家伙还跟我们一起说过话，我的心里就感觉有些堵得慌。不过说来也奇怪，自从来了这里之后，我看到的尸体什么的已经不少了，可我似乎对这些东西并不害怕。

　　按常理来说一个正常人第一次看到尸体，应该会感到害怕才对，起码也得感觉不适。可这些负面影响完全没有在我身上体现，我直到现在看到白子墨的尸体，才突然意识到这一点。

　　我突然想到，这是不是意味着，在我忘却的记忆里，我曾经不止一次的见过死人，以至于对此潜意识的麻木了，现在才会表现的如此淡定。

　　宋子明第一个冲到白子墨身边，仔细的检查了一番，似乎很希望发现一丝他还活着的症状。但这些动作注定是徒劳无功的，白子墨死了，真的已经死了！

　　我们所有人都走到了白子墨尸体的旁边，即便我和这个人才认识不到二十四小时，但看到他以这么诡异的方式死在我眼前，我还是觉得很不舒服。

　　宋子明甚至隐隐有着泪光出现，显然和白子墨的关系很好，就连在我眼里一直很稳重的陈奇，这时候也是低着头沉默不语。

　　石岚在一旁默不作声，脸上的表情非常凝重，对于白子墨的死好像浑不在意，一直都在观察着周围的情况。我发现这好像是石岚的一个习惯，在她感觉危险的地方，她都会非常认真仔细的观察半天。

　　至于许雷，这家伙的表现算是最淡定的了，他不关心白子墨的死活，也完全不像石岚那样紧张四周的环境。总之以这货的性格，不到危险摆在面前，他是不会感觉到任何不适的。

　　陈奇和宋子明心里都不好受，这一点我自然看得出来。不过陈奇的克制力比我想的要强上不少，这种状态维持了不到两分钟，就恢复了平静。

　　“现在不是低沉的时候，”陈奇突然给了宋子明一巴掌，力气之大差点把宋子明甩飞出去：“我们在倒斗，干这行就要有死的觉悟！”

　　“当务之急我们要找出小白死的原因，”陈奇盯着宋子明看了眼，接着又是看了看我们，接着说道：“如果你们不想和他一样死得不明不白的话。”

　　陈奇这话说得非常在理，我想大家都能理解，只不过我和宋子明一样，一时间有点难以接受而已。

　　勉励自己调整好状态，陈奇这次没让宋子明过来帮忙，反而是叫起了一旁的我。

　　他让我帮他把白子墨的尸体翻个面，想要检查一下死因在哪儿。我并不觉得这是一种亵渎尸体的行为，我既然知道我们是在盗墓，那自然不会在意所谓的“亵渎尸体”，哪怕是熟人的尸体也是一样。

　　我将白子墨的尸体翻过来，但并没有让他落地，而是以一种环抱的姿势支撑着，好方便陈奇全方位的检查白子墨身上的伤口。

　　几乎没有花任何的功夫，陈奇在我翻过尸体的下一秒，就找到了那致命伤所在。

　　这致命伤位于白子墨背上的脊椎处，难以想象白子墨到底是怎么被杀死的，脊椎这里竟然穿了一个比拇指还大一环的血洞！

　　这地上的血都是从这血洞里流出来的，那感觉看上去就好像一个油桶，突然被捅了一个窟窿，里面的油不要钱的往外漏一般。

　　我对这种情况有些不解，虽然我对于人体的结构不是很懂，但也从来没听说过，有人会像白子墨这样，死之后还几乎将全身的血都流了出来。

　　就好像一个人受了伤，血流到一定程度之后就会结成血疤，在我想来应该不存在白子墨这种情况才对。

　　就在我不解于白子墨的死状之时，我突然发现陈奇看着伤口的表情瞬间大变，就连蹲在不远处一直无所事事的许雷都是惊恐起来！

　　我顺着这两人看的方向看去，确定他们看的地方绝对就是这血洞无疑，心里不免泛起嘀咕，你们这都是什么表情，这血洞虽然可怕，但也没必要搞得这么夸张吧？

　　我盯着这血洞看了两眼，正觉得没什么大不了时，情况却是出现了。

　　我吓了一跳，就在刚才那一瞬间，我分明看到，白子墨尸体上的血洞附近，皮肤之下竟然鼓出了一个凸起。

　　而更重要的是，这突然鼓出的凸起，竟然在白子墨的背上动了起来！


第二十二章 食髓虫

　　我抱着白子墨的尸体，突然就发现陈奇的表情不对。就连一直毫不在意的许雷脸都变了颜色，我顿时就意识到了不妙。

　　顺着他们眼睛的方向看去，我骤然发现，问题竟然就出在白子墨的尸体上！

　　只见他背部那个应该是导致他死亡的血窟窿里面，忽然就鼓起了一个大包。而且这大包的形状非常怪异，竟然还是长条状的。

　　更为重要的是，这大包不知道是个什么情况，竟然还在小范围的游动，眨眼间就从血窟窿附近转移到了腰部。

　　虽然不太清楚白子墨的尸体在闹哪样，但显然这绝对不是一个好兆头。我心说你要是觉得死得冤枉想要诈尸，也没必要这么玩吧，干脆一点站起来嚎两声不是更好？

　　不过想归想，我身体的反应也是不慢。不管怎么说这事情必有诡异，说不得就和白子墨的死有关，这种时候我应该做的，当然是闪的越远越好。

　　我毫不犹豫的将白子墨的尸体背朝上放下，让那血窟窿和凸起不至于离开我们的视线，紧接着我就连退两步，生怕这怪现象也出现在我的身上。

　　陈奇和许雷也都意识到了不妙，我们在场的五个人一起退后站成环形，死死盯着白子墨的尸体，准备只要有异动，管它娘的先解决了再说。

　　白子墨的尸体还躺在地上，那凸起的大包也一直在他背上游走。这玩意在他整个身体里转悠了一圈，也不知是个什么意思，最后竟然又回到了那血窟窿旁边。

　　我壮着胆子探头看去，那血窟窿也没什么异样，一切都和之前没什么差别。

　　我们又等了半天，白子墨的尸体从那之后就没了动静，要不是我们在场的人都看到了的话，我都要觉得刚才是不是我的幻觉。

　　算算时间，我们从进入石道到现在，起码过去了三四个小时。人在地底下待久了就会感到不适，弄不好丢了小命都有可能。

　　我想了想说道：“我们这么等也不是办法，还是赶紧办正事得了。”

　　所谓的正事当然是处理那三个棺椁，这本来就是我们来这儿的目的，同时也是诱发白子墨死亡的原因。

　　我的这个建议得到了所有人的一票赞成，我估计大家都不愿意在这里多待。只是陈奇这时候打断了我：“自然不能就这么干等着，不过也不急于开棺。”

　　我闻言就问他还有什么事情要做，他指了指白子墨，意思再明显不过。

　　这队伍毕竟还是陈奇是领导，他的话我们正常情况下还得听，更何况我自己也对白子墨尸体刚刚出现的情况耿耿于怀，自然不会反对。

　　于是我们几人就决定先处理白子墨的尸体，最好能找到他的死因以及刚才那凸起是什么玩意。

　　陈奇从腰里掏出军刀，对着白子墨的尸体就下了刀。虽说白子墨的血之前几乎就流干了，现在就算动刀子也没多少血，但我还是有些看不下去，干脆就扭过头去看周围的情况，算是给他们放哨了。

　　我才放哨放了没两分钟，突然就听到身后有了动静。

　　我本来就是蹲在白子墨尸体旁边半米的位置，和石岚并列守着两个方向，而另外三个人则是负责研究白子墨的死因，说白了也就是开膛破肚。

　　现在我的身后有了动静，那不用说肯定是陈奇他们出了问题。想到刚才白子墨背上那个诡异的凸起，我心中一冽，赶紧是回过头去。

　　回过头的瞬间，我似乎看到一道黑影如同利箭一般朝我射了过来，下意识的就想要用手拦住。

　　之所以说是瞬间，那是因为我的目光看到那黑影的时间恐怕连一秒钟都不到，几乎是我回过头的同时，一道砂锅大的拳头就击中在了我的脸上，直接是把我砸在了地上！

　　我吃痛的倒在地板上，感觉嘴里多了点味道，心道也不知道是哪个王八蛋，竟然下手这么狠，打得我牙齿都出血了。

　　想着就从地上爬了起来，捂着脸就准备去找那人算账。这样不明不白的被一巴掌呼到地上，不说报仇，怎么着也得给我个交代吧！

　　可还不等我讲话问出口，许雷的大吼声就传到了我的耳朵里，感觉好像是在跟我说话：“你他妈的发什么楞，不要命了！”

　　我听的觉得莫名其妙，什么不要命了？想着就把目光看过去，发现他们四个都围在白子墨的尸体旁边，背对着他的尸体。除了许雷看着我大骂之外，另外三个人的目光都是聚焦在同一个地方。

　　我一看形势不对，虽然感觉糊里糊涂，但哪里会不知道是出事了。

　　我赶紧朝着他们的方向靠拢，同时也看向了他们注视的方向。

　　他们看的地方也不是什么特别的地方，就是我们刚才进来的方向，一块平平无奇的地板。

　　只是此时这块地板上比起之前却多了一团形似大便的蜷缩物，我乍一看还真看不出这是个什么玩意。

　　答案的揭晓没有耽误很久，几乎是在我走出第二步的时候，那一团黑东西突然就动了！

　　我吓了一跳，就看到那本来是一坨的玩意竟然瞬间变成了长条状，一个飞跃就朝着我扑了过来。

　　我瞬间反应过来，这玩意明显就是之前我看到的那黑影，就是不知道这玩意到底是什么东西，怎么老是纠缠着我不放？

　　我这么一个愣神的功夫，想要躲开那黑影已经是不可能了，下意识的朝后面退了两步，眼看这玩意就要扑倒我的脸上。

　　这时候我也是近距离看清了这黑影的面貌，同时也是一惊，实在没有想到，这看似诡异的东西，竟然会是一条类似蛇的怪物！

　　只是还不等我再做反应，这东西直射过来，距离我已经非常近了。我本以为这一下死定了，却不料一声枪声响起，我听到自己鼻尖处传来一声刺耳的尖叫，接着就有东西飞射到了我脸上，我下意识的闭上眼，才没让这黏糊糊的东西进到眼睛里。

　　过了片刻，我犹豫着睁开了眼，自己并没有被那蛇一样的怪物咬死，反而是这东西脑袋炸裂开来，紫黑色的血流了一地。

　　我很快联想到刚才的枪响，知道这次和刚才一样，又是陈奇开枪救了我。

　　我在感叹陈奇枪法如神的同时，也是心理有些发憷，他这要是稍微失手射偏一点，那我岂不是……

　　“先别动！”我本来想开口说话，却不想石岚的动作比我更快，直接制止了我的动作。

　　她说这东西的血很可能有毒，如果不尽快擦拭的话说不定我的脸就毁了。我顿时觉得很严重，赶紧让她帮我想办法。

　　石岚取出一块手帕，用随身的饮用水浸湿，然后将她脖子上那白色珠子的粉末撒了一些上去，接着死命往我脸上擦，那感觉就像在擦桌子一样。

　　我很想开口让她轻点，不过转念一想她也是在帮我，万一说完发飙了不帮我了怎么办。最后还是忍着疼，让她帮我把脸上的血擦完了，同时我的脸感觉也肿了起来，不知道是那血有毒还是石岚下手太狠的缘故。

　　许雷看到石岚这手段，就说石岚以前肯定没伺候过人，帮别人擦脸哪有这么擦的。

　　石岚没有理会许雷，我们其他人也没这个心情开玩笑，接着就蹲下身子开始观察这已经死的不能再死的怪蛇。

　　这怪蛇的脑袋已经被陈奇打烂，看不出之前的样子，不过从整个身体来看，这东西的确就和蛇一样，只不过体积上小了很多，就像刚出生不久的小蛇一样。

　　石岚打量了这怪蛇半天，最后得出结论说这玩意很可能是食髓虫。我们都不明白食髓虫是什么东西，石岚简单的介绍了两句，说这东西主要以吸食人的脑髓和骨髓为食，非常罕见，她以前在别的地方见过一次。

　　我问了问刚才的情况，许雷就说他们在用刀在白子墨背上割了个口子，结果这玩意就从里面猛的窜出来了，而且直接就朝着我扑去。

　　许雷说要不是他反应快，我估计就死翘翘了。我在心里暗骂，刚才下手的果然是你，虽然说起来你是为了救我，可你就不知道下手轻点？

　　不过从这一点我们也是可以断定，这东西应该就是导致白子墨死亡的原因了。很可能是白子墨在陈奇离开之后被这玩意突袭，直接在后背弄了口窟窿，最后没有办法死在了这玩意的手里。

　　至于刚才在白子墨背上游走的凸起，那也肯定是这东西了。我们猜测这玩意很可能是准备寄居在白子墨的尸体里，结果被我们给惊动了，这才出现之前的现象。

　　虽然对于白子墨死在一只虫子手里感觉很不舒服，但事已至此，我们也改变不了什么。总算我们明白了白子墨的死因，而且罪魁祸首也被干掉了，想来这地宫里面应该是暂时安全了。

　　至于白子墨的尸体怎么办，我也询问了陈奇，他只说我们不可能带着尸体离开，就连宋子明都默认了这一点，我也不好多说什么。

　　处理完这件事情，接下来就轮到那三具棺椁了。

　　这三具棺椁的摆放很奇怪，竟然是竖着并排摆的，我们走到最近的棺椁旁边，就开始准备着手撬开这东西。

　　不过还不等我们动手，许雷这货竟然又发现了问题，只见他绕到了棺椁的后面，指着那棺椁背说道：“咦，这里怎么还有个窟窿？等等……你们觉不觉得这洞的样子有点眼熟？！”


第二十三章 开棺

　　“咦，这里怎么还有个窟窿？等等……你们觉不觉得这洞的样子有点眼熟？！”

　　许雷这话要是放在以前我肯定不以为然，但现在我们所处的环境不同，而且刚刚才失去了一个同伴，这时候我们的神经都处在最紧张的时候，哪怕一个小小的异样都会引起我们额外的关注。

　　而且“窟窿”这个词对我们而言也非常敏感，毕竟白子墨之所以会死，就是因为脊椎的位置被捅了个血窟窿。

　　我们的目光一下子都到了许雷身上，接着又看向他指的地方。

　　许雷所说的窟窿位于这具棺椁的背部，因为开凿位置较低的缘故，如果不仔细看还真看不出来。不过因为经历了白子墨死亡这件事情，我们对于这个窟窿却是并不陌生。

　　因为这东西虽然是开凿在棺椁上面，但就这么看的话，几乎和白子墨背上的那个窟窿一模一样！那感觉，就好像这棺椁是被之前那食髓虫凿穿的一般。

　　这要是放在平时，说不定我们只会以为是巧合，但这里可是地底深处的苗寨之中，更是白子墨死的地方，哪里来的这么多巧合？

　　这个时候由不得我们不小心，说不定一个不留神，下一个死的就会是自己。

　　这个洞的大小只比拇指粗上一环，刀什么的根本就伸不进去。手就更不用说了，别说更不可能伸进去，就是能，我想在场的也没人敢这么干。

　　最后我们决定用火折子试一下，这东西相较起来很细，伸到洞里肯定没啥问题，只是稍微短了点，这棺椁看起来是叠了好几层棺材的，也不知道这玩意够不够伸到最里面。

　　我们的目的其实也很简单，就像是刚才检查尸体时一样，制造出一点动静，看能不能引出这棺椁里面的食髓虫来。

　　虽说不能确定那虫子就真的是从这个洞里爬出来的，但小心无大错，我们都不觉得这是多此一举。要是把那虫子弄出来也好，至少我们现在有准备，干掉那玩意也轻松一些；而如果这里面确实没有，那自然更好不过了！

　　陈奇将火折子一点点深入，直到顶到了东西，才开始四处搅动起来。

　　按照陈奇的说法，他感觉自己应该是碰到棺椁里的尸体，只不过好像没有听到别的动静。我们试了一会儿，确定没有虫子从里面出来，这才松了口气。

　　“先别放松，这旁边还有两口棺椁。”我这口气才松到一半，石岚的话就把我另外半口气噎了回去。

　　就像她说的，这里可不是一口棺椁，而是有足足三个。这一个里面没东西，可能是我们刚才干掉的那虫子就出自这里，这样想的话，就不能排除另外两个有危险的可能。

　　陈奇听了也是点头，招呼我和许雷去检查左边那个，自己则和宋子明去检查剩下那个。

　　这三口棺椁的造型一模一样，表面也都附着了一层看起来很厚的油蜡，光从外表去分辨，根本看不出区别。我想这可能意味着这三口棺椁里躺的人在当时是地位相当，所以才会设计一模一样的棺椁。

　　我和许雷走到左边那个棺椁旁边，直接是看向那窟窿的位置。不出所料，这个棺椁的背后也有这么一个窟窿，这窟窿看起来，真的就好像那食髓虫的专用通道一样！

　　经过确认，我们证实了石岚的话，这里的三口棺椁背后都有着窟窿，就是不知道到底是不是那食髓虫挖的通道。

　　我们又商量了一番，觉得这样犹犹豫豫的啥都干不成，倒不如来个痛快点的，选定一个棺椁开了再说。

　　最终我们选择了之前探查过的，处于中间位置的棺椁。至于另外两个棺椁，我们决定一边派一个人守着，其余三个人来撬中间的棺材。

　　石岚是在场唯一的女性，自然没有被分配到撬棺材的苦力活。这倒不是我们这些人多么多么怜香惜玉，而是撬东西这活需要力气，这女人手段多，但却不代表力气大。

　　陈奇和宋子明都是干这些事的老油条，自然少不了他们。那么剩下的就是我和许雷，我们一个人要去撬棺材，另一个则是可以轻松点，守着那窟窿就成。

　　最后许雷以他从小在山里长大，力气比我大为由，和陈奇宋子明一起干起了撬棺材的活。我和石岚一人负责一个棺椁，目不转睛的就盯着那窟窿。

　　这工作相比起陈奇三人敲敲打打的工作可是要无聊多了，我蹲在那儿没事做，就想着看能不能找点事情打发时间。

　　可找来找去也没发现什么有意思的地方，我只好是又坐回了原地。好在陈奇他们三个开棺的速度不慢，只花了十多分钟，那棺椁就被打开了。

　　我听见有三声闷响从地板上传出，也就是他们撬开了三重棺盖。我走到他们身边，将目光看向这棺椁的内部。

　　这棺椁一共分为四个部分，最外面的是一层厚厚的油蜡，处理起来并不困难，只需要敲碎就可以了。而且这东西也不硬，干起来非常简单。

　　而里面的三层则是大棺材套小棺材的套了三层，也就有了三个棺盖。这时候三个棺盖都已经被掀开，那么这棺椁里面的情况自然也就展现在了我们眼前。

　　这棺椁里面首先自然是有着尸体，不过令我惊讶的是，这棺椁里保存的尸体非常完好，甚至看上去就像是睡着了一般。

　　我看出这是一具中年男性的尸体，估计死的时候应该才四十左右。

　　这尸体的表面也和棺椁本身一样，完全被那油蜡包裹，想来很可能也是这个原因，才使得这尸体这么久了都没有腐烂。

　　而除此之外这个棺材里还摆放了几枚白玉，我对这些没什么研究，也没必要研究。陈奇看到这些白玉，也不管到底价值几何，照单全收了再说。

　　按陈奇的话说，他们这些盗墓贼不是考古学家，大多数人都只能粗略分辨价值和来历，再具体一点的就得交给公司里的专人才能知晓。

　　不过根据他分析，看这玉上的字体都不像是汉字，那么很可能就是秦始皇统一文字之前的物件。这样说来，这个苗寨加上前面那石道主墓室的历史，恐怕比起之前陈奇猜测的还要久远不少。

　　尸体本身和那些白玉我都不怎么感兴趣，真正让我感兴趣的，是这棺材里的另一样东西。

　　和放在尸体旁边的白玉不同，这东西被那尸体双手握住放在胸前，连带着被封进了油蜡之中。我透过油蜡可以模糊看出，这应该是一枚令牌。

　　而这东西真正让我感兴趣的原因，是因为石岚在看到这东西的瞬间，就断言这东西她势在必得，其他的所有东西她都可以不要！

　　我记得她之前跟我提起过，她来这里就是为了找什么东西，我心想难不成就是这么一个不起眼的令牌？

　　陈奇没有立刻答应下来，而是说取出这东西再说。我猜这家伙是想拿出那令牌之后预估一下价值，再决定是不是可以单独分配给石岚。

　　这样的举动让石岚眉头微皱，不过也没有多说什么。同时陈奇也表示这是为了公平起见，而且一般墓里出土的令牌令箭之类的东西价值都不是很高，所以到时候分配给她的可能性还是很大的。

　　陈奇似乎不想毁了这尸体，所以在处理外部油蜡的时候非常小心，花的时间也多了一点。好不容易将尸体双手附近的油蜡剔除掉，我们总算是看清了这令牌的全貌。

　　这令牌三角形，通体漆黑，上面有着复杂的花纹图案，虽然看起来也是价值不菲，但论色泽肯定是不能和另外几块白玉相比的。

　　陈奇将这令牌从那尸体的手里取过来，就在那令牌离开这尸体手的刹那，这家伙一直闭着的眼睛竟然突然睁了开来！

　　与此同时，这男尸的上半身突然向前一扑，可大概是被油蜡封住的缘故，扑到一半又是停了下来。

　　“麻痹的，诈尸了！”许雷吓得往后跳了一步，看着那突然睁开眼睛的男尸，大喊道：“大家小心！”

　　其实不用他说我们也知道小心，不过让我们感到意外的是，这男尸除了刚才的一个动作之外，竟然就没有了后续动作。

　　如果这家伙真的是诈尸了的话，那现在应该挣脱油蜡跑出来了，怎么可能会被一层油蜡就困住。

　　陈奇距离这男尸最近，刚才也是受惊吓最严重的。眼看这男尸没了动作，陈奇脸色顿时垮了下来，一边骂一边看向了这男尸的后背：“靠，搞了半天竟然是个吓唬人的机关！”

　　我也是看向这男尸的后背，发现这家伙跳起来原来是因为后面有个东西将他撑了起来。这机关的原理大概是基于这男尸的手，也就是说只要有人拿了那令牌，就一定会碰到这家伙的手，然后这后面的机关就会启动，让这男尸的上半身往前仰。

　　只不过我有些不解，这如果真的只是为了吓人，是不是太煞费苦心了一点，竟然搞出这么一个套路。可要说这机关还有别的用途，我一时间又是想不出来。

　　很显然这机关的设计者一定预料到了后人的疑问，同时也给出了答案。

　　几乎就在我们发现这机关存在的同时，我听到这棺椁的底座似乎发出了一声异响。还不等我反应过来，我就感觉到这房间的地板突然抖动起来！

　　我心里一沉，这机关，果然不是单纯为了吓唬人的！


第二十四章 机关

　　陈奇将令牌拿起的瞬间，变故陡然发生。

　　先是这尸体的上半身莫名其妙的向前一扑，接着又是这房间如同地震一般的震动起来。

　　我们几人向后退了几步，我犹豫着这时候是不是要先离开这里。万一这震动导致我们脚下的地板塌陷的话，那我们不是死都不知道怎么死的？

　　没想到这机关到此还不算完，几乎就是这震感传来的同时，我听到一阵微弱的喷气声从这棺椁的背后传来。定睛看去，我发现这声音的来源不是别的，正是我们刚才捣鼓了半天的那个窟窿！

　　只见这窟窿内此时正不断喷吐着一股淡黄色的雾气，瞬间就将棺椁的四周包围了起来。也幸好我们刚才退后了一些，这才没有被这雾气沾染。

　　我能够清楚的看到，这明显是用特殊木材制作的棺椁，竟然是在这雾气之中，一点点腐烂起来。连带着棺椁里躺着的这具男尸，此刻保存完好的尸身也开始一点点褶皱起来，很快就萎缩成了一副干尸的模样。

　　我吓了一跳，心说这雾气还真够毒的，连木头都能够腐蚀掉。以我们这细皮嫩肉的模样，刚才要是没有退后的话，估计现在的状态不会比那男尸好上多少。

　　同时陈奇也是大骂一句，似是恍然大悟道：“我算是明白了，这玩意根本不是用来吓唬人的，原来玄机就在这儿！”

　　“你在说什么？”我不解的反问道。

　　“你们看那窟窿的位置，是不是大概就在腰部和臀部之间？”陈奇一指那还在冒着雾气的窟窿说道：“这机关之所以让这尸体上半身立起来，压根就不是为了吓唬我们！”

　　“我们一旦碰到了那块令牌，恐怕这机关就是被触发了。这设计者之所以需要这男尸在触发机关时挺起上身，其实和吓不吓唬我们没关系，那人的目的是将这毒雾机关给打开！”

　　我越听越不懂，随即说道：“你直说什么意思就行了。”

　　“人的上半身在向前躬的时候，腰部和臀部就会往后压。我估计这机关的触发点就在这死人的屁股后面，一旦他上身往前一挺，屁股往后一压，这毒雾就会从那窟窿里喷出来。也就是说，我们刚才都搞错了，那窟窿根本不是之前那虫子挖的洞！”

　　陈奇解释道：“我估摸着这棺椁竖着放也是这么个原因。一是为了将窟窿露出来，二则不至于让这男尸无意间碰到了机关。”

　　我一愣，脱口而出道：“这他娘的机关不就跟放了个屁一样？”

　　不过转念一想又觉得不太对劲，接着问道：“照你这么说，这机关做出来是为了什么？要说是想杀死盗墓贼的话，这东西成功率是不是低了点？”

　　毕竟我们刚才就是下意识的退了几步，就幸运的躲过了这东西的毒害，可见这玩意用来杀人的话，成功率绝对不会很高。

　　陈奇摇了摇头，说道：“我觉得这东西不是用来对付我们这些盗墓贼的，更像是在毁尸灭迹。”

　　“卧槽你俩有完没完？”我本意还想再问，许雷突然就骂起来了：“这毒雾是不是毁尸灭迹的我不知道，但我知道你们要是再站在这儿瞎扯，我们说不定就要被毁尸灭迹了！”

　　我被许雷这话惊醒，这才想起我们现在所处的环境可不安全，而且脚下还有一个随时可能坍塌的地板！

　　在我和陈奇说话的功夫，这房间里的震动就一直没停，直到我们说完，它依然还在震动。可令我感到奇怪的是，我想象中的情况都没有出现，这震动真的只是震动，除此之外再没出现别的情况。

　　要不是这样，其他几人也不可能这么淡定的等着我和陈奇交谈，老早就过来制止了。

　　这震动声又持续了一会儿，然后突然就停止了。我们只觉得脚下剧烈一震，差点没摔倒在地上，接着这房间就没动静了。

　　我们犹豫着等了一会儿，忽然陈奇又是一声怒吼，似是想到了什么，大喊道：“不好，我们中计了！”

　　中计，中什么计？

　　不只是我，我们其余四人一时间都没理解陈奇的话来，我们明显就站在这里好好的，而且这周围也没出现什么变故，哪里来的中计这么一说？

　　陈奇面色非常阴沉，感觉就好像是被人算计了感觉很没面子：“你们坐过电梯没？”

　　废话，电梯谁没坐过，我无语，不知道他这时候问这么一个无聊的问题干嘛。

　　不过转念一想，他现在脸色难看，心情肯定很糟，这种时候问的问题又怎么可能只是随意问问？

　　我看像陈奇，发现他问话的时候一直看着我们身后，也就是我们来时的那条路。我心里一沉，忽然就有种不好的预感，赶忙是回过头去。

　　回头看向我们进来的那个大门，此时那大门依然在那里摆着，只是外面的情况，似乎和我们来时不一样了！

　　我愣了一愣，皱着眉思考了半天，这才终于反应过来，陈奇刚才问我们那个问题的意思是什么！

　　坐电梯坐电梯，我们刚才难不成也是在“坐电梯”？！

　　这房间就好比一个大电梯，我们刚才是从某一层进到这里来的，而刚才的震动就是电梯在移动。按照这个想法推断的话，也就是说我们自己虽然没动，但其实已经不在原来的位置了。

　　这机关就在我们犹豫不决中，竟然是把我们弄到了另一个地方！

　　这样说起来的话，我们还真就是被这机关的设计者算计了。那人显然猜到我们这些盗墓贼不会轻易离开，而是会看清动静之后再做决定。而等我们反应过来，那时候为时已晚，我们已经被带到这另一个地方来了。

　　不过话又说回来，这震感是从拿到令牌的下一秒就开始的，也就是两者只见几乎没有间隙。我们就算拿完令牌之后拔腿就跑，说不定都来及赶回大门那里，更不要说那时候谁能反应的过来？

　　等我想通了这一切，其他人也都各自明白了过来。大家的反应各不相同，基本上都很淡定，就只有许雷又是喊了几声倒霉，不过也没多说什么。

　　这一路时间虽然不长，但经历的事情却是不少，而且还都是一些不可思议的事情。渐渐地，我们也都养成了顺其自然地习惯。

　　换地方就换地方吧，我们上哪儿找宝贝不是找，大不了憋到最后再考虑如何离开，只希望出去的路不要太麻烦才好。

　　我们没有立刻走出门去，毕竟这外面黑漆漆的什么都看不见，又是一个陌生的环境，我们至少得做到后顾无忧，才敢继续向前。

　　我们分头合作搜索了一下这个房间，确定这里再没有什么虫子之类的东西可以威胁我们，我们这才放心的准备离开。

　　至于那剩下的两口棺椁，陈奇说还是暂时不要开了，免得又出现什么意外。如果待会儿出去了没什么东西可捞，我们再回来一趟也麻烦不了多少。

　　我想想也是，我们现在还不确定如何离开这里，身上带多了东西也是累赘，而且这三口棺椁看起来这么诡异，还是少做少错的好。

　　我最后看了眼那个被我们打开的棺椁，这时候那棺椁几乎已经看不出形状了，如同一滩烂泥一样堆在地上。而里面的尸体也是完全腐烂，连人皮都没有了，黑不溜丢的就好像一个被烧黑了的骷髅。

　　这时候我突然发现，这棺椁里原本的男尸竟然也是个大头的怪人！

　　所谓大头的怪人就是我和许雷在白骨地里看到的那种后脑勺有凸起的畸形头骨，当时我只看到了一个，可许雷说他看到了不少，所以我俩也就习惯的称这种头骨的原主人是大头怪人。

　　之前我的注意力没在那男尸上，倒也没有注意，现在这尸体完全干瘪下去，几乎和一具骷髅没差，我才发现这家伙的后脑勺一块竟然也是有着凸起。

　　陈奇说这三口棺椁里的人在当时地位应该很高，这一点从棺椁上面也能看出个大概。只是不知道这地位和他们那怪异的后脑勺有没有什么关系，我总觉得有种说不出的感觉。

　　说来也是奇怪，那从棺椁后面窟窿喷出的毒雾在这潮湿的环境下竟然不会扩散，仅仅只是围绕着那口棺椁，也不知道其中是个什么原理。

　　我们几乎没有休息，在检查完之后就离开了这个房间。白子墨的尸体肯定是带不走的，我们将他的尸体靠在墙角，用两件随身携带备用的衣服将他整个人盖住，也算是我们为他做的最后一件事了。

　　走出这房间，外面依然是一片漆黑，比起房间里面还有清冷，总感觉有股冷风在脖子边吹的感觉，大概是我太紧张的错觉吧。

　　陈奇为了安全起见拿出了一个很大的荧光棒，我之前还不知道他带了这种东西。我还以为这玩意也就只有歌星的演唱会才会有用，没想到倒斗也能用得上。

　　他将这荧光棒弄亮，使劲往前面一扔。荧光棒发出明亮的红光，在空中形成一道抛物线，最后砸在了某个物件上面，发出一声脆响。

　　我问陈奇，这东西亮度这么高，用起来应该比火折子方便，为什么之前不用这个。陈奇就说这东西虽然买起来简单又好用，但体积实在大了点，带来下地很不方便，所以这次拿得数量不多，也就三根，之前感觉用火折子就足够了。

　　荧光棒虽然照的颜色有些古怪，但亮度毋庸置疑。放在这黑暗的环境里，足可以照亮很大的一片区域。

　　我们看到荧光棒照亮的地方，惊讶的发现，这外面的空间比我想象的大得多，而且要震撼的多。

　　我们现在所到的地方，竟然是一个墓葬群！


第二十五章 墓葬群

　　我们掉下来之后的地方，竟然是一个墓葬群！

　　我原本以为我们出来之后会碰到什么离奇的怪物，就好像前面的那阴尸一样。亦或者触碰到什么要命的机关，直接让我们来一次团灭。

　　谁料想我们刚刚因为开棺椁触发了机关，结果这机关又把我们带到了一个拥有更多棺材的地方。

　　这种感觉让我觉得非常怪异，就好像那棺椁的主人，故意要让我们盗更多的墓一般。如果不是确信那人在这苗寨里地位应该很高，我甚至都要怀疑，那棺椁里躺着的，会不会是这苗寨曾经的仇人。

　　“这里恐怕是这苗寨里普通族人安葬的地方。”陈奇看了看眼前的景象，说道：“就是不知道那棺椁主人这么做的目的是什么，为什么要把我们弄到这个地方来。”

　　“事出反常必有妖，不想死的话最好小心点。”石岚冷冰冰的说道，只是我看她说这话时表情有些古怪，好像没料到这个地方会有一个墓葬群。

　　我记得石岚说过，她来这里之前对这个墓，或者说整个尘封的苗寨做过仔细的研究，对于这里会出现什么应该都很清楚。

　　可就连她都不知道这里会有一个墓葬群，要么是她之前功夫做的不到位，要么就是这地方有着什么我们没察觉到的用意。

　　但不管怎么说，我们既然来了这里，又没有了退路，那么自然是要探索一番的。

　　墓葬群的范围很大，我估计至少有半个足球场大小。而且这地方采用的是类似梯田的模式，也就是一层递进一层，按顺序整齐排列的棺材。

　　我们所在的位置处于这梯形结构的最下方，抬头看去，借着荧光棒的光线可以隐约判断，这上面起码还有五六层。

　　这么大一个地方探索起来极为麻烦，但我们却偏偏不敢分开，不然万一有人出了什么差池，想要救援都非常困难。

　　按照陈奇的猜测，我们刚才使用的那个机关明显是一次性的，也就是说之前不会有人用过。而这墓葬群既然有这么多的棺材，那肯定是有人从外头运进来的，而且看架势也绝对不止运了一次两次。

　　这样说来的话，毫无疑问，这地方绝对还有着另一个相对简单的出入口，这也是我们现在寻找的目标。

　　我们所在的最底层范围不算很大，总共只放了七八口棺材。这些棺材呈现环状摆放，虽然没有前面那三口棺椁保存的精细，但表面上也涂抹了一层相似的油脂。因为这些油脂的缘故，这些棺材看起来有些反光，但内部的保存却是完好。

　　陈奇猜测这几口棺材的主人身份在当时应该也不一般，有可能是仅次于之前那三口棺椁的存在。而且看这棺材梯田式的摆放方式，显然是越往上数量越多，也就很可能越往上身份地位越低，就好像一个家族的辈分一样。

　　从某种意义上来讲，这与世隔绝的苗寨，在当年可能真的就是一个大家族一般的存在。

　　这样保存完好的棺材足足占据了最下面的三层，总得数起来大概超过了三十具。这些棺材算是陈奇内定的“开发项目”，一旦我们找到了出路，那么首先就要回头把这些棺材撬开。

　　虽然这些棺材存放的环境很是简陋，但多多少少也会有些陪葬品，几十口棺材随便开上几个，我们这一趟就不算白来了。

　　最下面三层我们没有发现出口，想来应该还要在更上面。荧光棒的光线再往上就不太清楚了，我们各自取出火折子，以确保自己能够看清周围的事物。

　　从第四层的棺材开始，再往上的棺材都没有了油脂包裹，光是看看就知道档次低了很多。

　　更主要的是这些棺材都没有棺盖，我们走过去的时候，可以清楚看到里面一具具完整的白骨，同样也能确定这些棺材里并没有陪葬品存在。

　　这样的寻找一直到了第七层，我惊讶的发现这一层的棺材数量至少有着七八十具，可我们的头顶依然还有不知道多少层。

　　我原本以为这墓葬群顶天了也就几十上百口棺材，可现在看来，这难不成是整个苗寨的安葬地不成？

　　在第七层我们依然没有发现出口的所在，但与前面几层相比，我们却有了另外一个发现。

　　一个，绝对不算好的发现。

　　站在第七层墓葬阶梯上面，可以清楚地听到，我们头顶有着许多细微的鸣音声传来。如果说今天之前我可能不知道这声音代表着什么的话，那么今天之后，我恐怕这辈子都难得忘记这个声音。

　　这上面传出的声音绝对是虫鸣没错，这一点我们五个人都可以肯定。虽然不确定这上面等着我们的会是哪种虫子，但这无疑表明我们再上面的路不会好走。

　　经过了主墓室和黑色大冲的战斗，再接着又和苗寨外围的那些阴尸干了一架，我和许雷现在的情况都非常不好，之前就一直是勉强撑着在。

　　如果这时候再来一次这样高强度的战斗的话，我不清楚自己是否还能够支撑得住。

　　我们已经可以确定，这上面的第八层绝对有着虫子存在，而且听声音数量也绝对不少！

　　只是我们一直都没有退路，这时候想从别的路走都不可能。

　　陈奇深吸一口气，双手在空中下摆了两下，意思大概是让我们不要出声，尽量不要惊扰到上面的虫子。

　　虽然我感觉这种可能微乎其微，但这时候也绝不会犯傻。我屏住呼吸，跟着其他人一起缓缓向着第八层走去。

　　这里的每一层之间都有一个小小的阶梯，应该是当年为了方便送葬者建造的小道。

　　我们沿着阶梯爬上第八层，可以看到左右两侧距离我们最近的棺材里，那皑皑白骨上都缠着一只蛇一样诡异的虫类，正是我们之前在白子墨死的地方干掉的那种食髓虫！

　　此刻这食髓虫并没有像在地宫里那般狂躁，整个身体缠绕在白骨上面，看上去就像在睡觉一般。即使我们现在就站在这棺材旁边，里面的虫子也是没有发现我们的存在。

　　陈奇对着我和宋子明做了几个手势，意思大概是让我们一左一右，从两边去寻找出路。

　　这里虽然有着一条直接往上的阶梯，但我们并不能确定出口在哪一层。再加上这里光线实在不好，我们站在这里，根本看不到正对的另一面。

　　想要确认这一层到底有没有出口，我们就必须沿着这环形的结构，走到这一层的正对面。

　　虽说将火折子扔过去可能省事一些，但谁也不确定这样做会不会造成什么严重的后果。至少现在万一扔了个火烧到某只食髓虫，我们就绝对完蛋了。

　　前七层我们都是这么走的，也没发生任何意外，一层一层摸索过来，现在也都习惯了。只是这第八层的情况尤为特殊，这里的棺材里竟然出现了虫子！

　　我们借着火光看了看，发现靠近阶梯的每一口棺材里都存在一只食髓虫，这样推算过去，想来这整个第八层近百口棺材，里面恐怕都有着食髓虫存在。

　　这时候我很想问石岚一句，你不是说蛊虫数量稀少，不可能很多的么。那这里至少有着几十上百只食髓虫，又是个什么情况？

　　亦或者这食髓虫其实也不是蛊虫，仅仅只是一种普通的怪虫？可这虫子要还只是天然虫类的话，你这要其它虫类怎么想？

　　不过想归想，这时候我可不敢随便开口说话，以免吵醒了这些危险的虫子。我对着陈奇点点头，表示自己明白了他的意思，然后拉着许雷一起，朝着左边走去。

　　与此同时，宋子明也是跟着陈奇一起，往着和我们相反的方向走去。石岚居中调度，如果我们哪边出现意外的话，她脖子上的那些珠子，好歹能够起到一些救援的效果。

　　如果是正常地方，出口无非就是一扇门，这样找起来目标小上很多，也简单很多。但偏偏这地方绝对不属于正常范畴，因此我们也无法肯定，我们要寻找的出口到底是个什么模样。

　　这样一来也无形加大了寻找的难度，以至于我们寻找的时候，必须时刻留意任何看上去像路的东西。

　　前面几层还好说，闹出一点动静也没啥关系。可这一层就不同了，要是在寻找的时候吵醒这些食髓虫的话，在这么狭小的躲闪范围里，我们绝对逃不出这么多虫子的追杀！

　　我和许雷小心翼翼的穿梭于一个个棺材的夹缝中，生怕吵醒了这里面睡觉的食髓虫。我们一点点的向前，胆子没有陈奇他们大，动作也就没有他们快。

　　当他们绕着这一层走了将近三分之一的路程时，我们连四分之一都还没有找到。

　　不过有句话怎么说来着，做事情并不一定靠技术就能成功，有时候运气也是实力的一部分。

　　这话我上个月还听老板说过，所以有些印象。当时我还不太明白这话的意思，不过现在这一刻，我觉得我明白了。

　　陈奇和宋子明技术好实力强，搜索的速度也比我们快，但最终找到出口的，却竟然是我和许雷！

　　我俩小心的往前走，四下打量着周围的环境。

　　突然，前方一大片显眼的黑色引起了我们的注意，我们将火光照向那边，发现那黑色竟然是一个大洞！

　　本来这时候我们悄悄走去过就万事大吉了，不会有任何危险发生。可偏偏许雷这魂淡脑子不知哪里进了水，这时候一激动，竟然忘了我们所处的环境，一下子大叫了起来！

　　“出口！”


第二十六章 重回外围

　　“出口！”许雷看到那黑色大洞，突然就叫了起来。

　　其实许雷说这话的声音并不算大，放在平时也就是正常说话的音量。

　　可问题是现在我们所处的环境本身极度安静，他这么一嗓子下来，不说整个空间都听得到，起码在这第八层绝对是听得清清楚楚。

　　都说虫类的听觉远超人类，我不知道这个说法到底对不对，但至少有一点我很肯定，那就是既然我听到了许雷的声音，那旁边棺材里的这些食髓虫肯定也听到了！

　　我怀着忐忑的心情将头扭向一边，看了看距离我最近的棺材。这棺材里的食髓虫本来是缠在里面骷髅的骨髓上，看样子是睡着了，结果许雷这一声喊下来，我顿时发现，这些虫子开始有动静了。

　　这食髓虫本身长得就像一条小蛇，我也不知道为什么要称它为虫。只见这虫子长长的身体突然扭动起来，看得人非常不舒服。

　　我心里一沉，看了眼意识到自己错误，正呆若木鸡的许雷，真的是有种恨铁不成钢的感觉。

　　出口，出口，我现在是真的想对你爆粗口了！

　　“愣着干嘛，跑啊！”这时候既然已经惊动了那些虫子，再保持绝对安静也就没什么意义了。

　　我推了推还在发愣的许雷，示意他赶紧往那大洞里跑。这时候我也不指望那些虫子没听到许雷的声音，只希望那大洞真的是出口就好。

　　万一那地方只是因为某种原因开凿出来的一个大洞，并不是通往外面的出口，那我们这一次怕是真的就死定了。

　　我和许雷距离那大洞最近，跑到那里不是什么难事，不等那些食髓虫完全反应过来，我们就已经抵达了目的地。

　　许雷那一嗓子真正坑到的人，算起来应该是陈奇、宋子明还有石岚三人。

　　其中陈奇和宋子明距离最远，需要绕将近一个半圆的路程才能赶过来。这一段路花费的时间虽然不长，可如果这些食髓虫反应快的话，很容易就能将他们的去路堵住。

　　至于石岚到这里的距离也是不近，而且还要更加危险。

　　许雷刚才是在这一边发出的声音，如果这些虫子真的要苏醒，那无疑也是从我们这一边开始，之后才会是陈奇那边。

　　石岚这女人也是果断，大概是在听到许雷那一嗓子的同时就意识到坏事了，等到我们跑到洞口的时候，她也已经跑了有一半的路程。

　　值得庆幸的是这些食髓虫反应没有我担心的那么快，等我们五人全都汇合，这些虫子才一个个如梦初醒的爬出棺材。

　　“你小子特么的想死啊！”宋子明跑过来后的第一件事，就是对着许雷破口大骂。

　　本来按许雷的性子应该是要和宋子明对骂的，不过这次大概是心知理亏，所以也没搭话，只是在一旁讪笑。

　　陈奇倒是冷静很多，根本看都没看许雷，只是回头望了眼正在向我们爬来的大群食髓虫，说道：“现在不是吵架的时候，出去再说！”

　　石岚将自己脖子上的白珠刮下了一大片粉末，希望能借此抵挡那些食髓虫片刻。接着我们不敢犹豫，赶紧是往这大洞深处跑去。

　　值得庆幸的是，这大洞里面的路非常平滑，两边的墙壁看起来也是经过人为打磨，这说明这大洞至少不是天然形成，那么很可能就是通往外面的出口。

　　“你们看，这墙壁上面还有壁画诶！”就在我们一心跑路的时候，许雷脑子却又抽了，竟然还有心情关心这周围的环境。

　　我大为恼火，强忍住暴打他一顿的冲动，骂道：“你能不能稍微靠谱一点，别老给我们添乱！”

　　虽然很不满许雷的举动，但我说话的同时，还是忍不住将目光瞥向了许雷所指的墙壁。

　　这时候我才发现，正如许雷所说，这两边的墙壁上的确都有着壁画，而且看起来还是一长条的“连续剧”，几乎整个大洞里都画满了。

　　我匆匆看了一眼这些壁画，因为时间的关系并没有多想，只觉得这上面的壁画画的是很多人在战斗，很可能是记录了这苗寨之人当年抵抗敌人的场景。

　　只是让我略微好奇的是，这壁画上刻画的人服装都是一样，好像没发现有敌人的存在，也不知道是没画上去还是我没看到，亦或者这其实是苗寨之人的内战？

　　“两位大哥不要看了，后面可还有追兵呢！”宋子明见我也看向那壁画，赶紧是催道：“要不两位待在这儿给我们断后，我们先闪？”

　　我闻言啐了一口，也是反应过来，硬拖着许雷跟上了队伍。

　　这洞里面的回音比外面更大，我们可以清楚听到身后有着虫鸣声响起。这说明那些虫子已经“活”了过来，而且并没有放过我们的打算。

　　我们一路奔逃，期间还转了几个大弯，虽然不知道具体距离，但我很是怀疑，我们是不是绕着这苗寨跑了一圈。

　　所幸有一点我和许雷没有看错，这大洞确确实实就是出路，虽然每个人都跑得要累瘫过去，但好歹总算到达了出口。

　　只不过这出口和我们想象中的不太一样，原本我以为这地方会通向地面，要不就是另一个我们没去过的地方。不想这大洞出口处对我们而言竟然并不陌生，相反我们不久之前还在这里干过一架。

　　苗寨外围，我们从这里进入内围的地宫，接着被机关带到了更下层的墓葬群里，却不想现在竟然又从墓葬群里回到了这外围。

　　“不行，让我喘口气，我扛不住了。”刚一跑出洞口，许雷就大喘着气一屁股坐了下来，看那模样估计天王老子来了都别想让他再爬起来。

　　之前许雷就是五人中受伤最重的一个，后来进到地宫里稍作休息，勉强算是好了一点。可现在这一段狂奔绝不轻松，他扛不住倒也不能怪他。

　　就连受伤较轻的我，现在也已经汗流浃背了。尤其是屁股上之前在主墓室里受的伤，现在被汗一浸，一路上真是又疼又痒爽到了极点。

　　“那就先休息一会儿，子明你去外面一点休息看看情况，我们时刻注意着洞口，暂时应该是安全了。”陈奇自己也是累得不行，听到许雷这话出奇的没有反对，反而和许雷一样坐到了地上。

　　石岚在一旁的废墟上找了块平整的板子坐了下来，我们那么多讲究，也就直接坐到了地上。

　　借着难得的休息，我整理了一下刚才发生的事情，真是越想越觉得奇怪，不由开口问道：“这苗寨到底是怎么回事，我现在是越来越看不懂了。”

　　本来以为石岚给我解释了一下石道和主墓室存在的理由，我不会再有什么疑惑，却不想这苗寨里面发生的事情同样诡异，一时间又是没了头绪。

　　陈奇想了想说道：“我觉得我们刚才运气不错赌对了。”

　　我不解：“什么赌对了？”

　　“刚才地宫里的那三口棺椁，很可能只有我们开的一个里面有货。”陈奇突然看向石岚，自顾自的说道：“我猜当时如果我们开另外两口棺的话，触发的机关肯定就不一样了。”

　　我皱眉：“我还是没明白。”

　　“白痴，这家伙的意思是，那三个棺椁里面只有一个是正主，另外两个都是假的。”许雷不耐烦的插嘴道：“如果我们打开了真的那个，那就会去到这里面的墓葬群，然后顺利的走出来。”

　　说到顺利两个字的时候，许雷脸上闪过一丝尴尬，随即很快消散，继续说道：“但如果开了另外两个假棺椁，那也就是跟这宝贝无缘，说不定当时就会有致命的机关出来搞死我们。”

　　“差不多就是这个意思。”陈奇点头，竟然是同意了许雷的话：“不过我觉得这可能也不是我们运气好，你说对吧，石岚小姐。”

　　说着，陈奇突然反问起石岚。我一开始还不太明白陈奇的用意，可转念一想石岚对这里的了解，顿时就明白了过来。

　　我不记得当时是谁提议开中间那口棺椁的了，不过这不重要，反正我们最后开了中间的棺椁，而且从中找到了几块玉，还有对石岚非常重要的那神秘令牌。

　　我估计当时及时我们选择开另外两口假棺，石岚也有办法让我们改变主意去开中间的真棺。

　　石岚冷哼一声，也不反驳，这就更加证实了我的猜想，看来石岚的确知道哪口棺椁里有她想要的东西。

　　不过这一点其实也没什么，毕竟要不是有石岚在，说不定我们就有可能开错棺椁，然后当场死翘翘，石岚这样说起来反而是救了我们。

　　“那东西对你很重要吧。”陈奇见状也不追究，呵呵一笑，摇摇头岔开了话题：“好了这些跟我关系不大，我们赶紧休息好了走人。既然我们之中有个好向导，至少不用为出去操心了。”

　　石岚冷冷的盯着陈奇，说道：“把那令牌给我，其他东西我也不要，我自然会带你们出去。”

　　陈奇闻言摇头笑笑，意思再明白不过，等你带我们出去了再说。

　　我看石岚还想争取，本来还想看看热闹，却不料耳边突然传来一声清脆的铃声，将我们所有的注意力吸引了过去。

　　这铃声断断续续，隔两秒就响一下，在这苗寨里听得分外清楚，但又分不清声音的来源。

　　就在这时在我们不远处放哨的宋子明突然回头向我们招了招手，低声喊道：“你们快过来看！”

　　我们见他神色不对，也不耽误，赶紧是走到了他的边上，朝着他指的方向看去。

　　只见前面不远处的一条小路上，突然出现了一排整齐的身影。令我们意想不到的是，这一排身影不是别的东西，正是之前跟我们拼命的阴尸。

　　此时这些阴尸一个个整齐的排成一排，似是被什么牵引着一般，正朝着同一个方向走去。

　　我定睛看去，突然发现在这些阴尸的最前面，竟然还站着一个活人！

　　此时这人正手里拿着铃铛，指引着这些阴尸，往着背离我们的方向走去！


第二十七章 赶尸人

　　这突然出现在苗寨里的人似是中年模样，一身黑衣劲装，看上去甚是怪异。一手握着油灯照路，另一只手里拿着一个摇铃，正不停的对着那些阴尸摇。

　　更令我惊讶的是，这些阴尸看到这人竟然没有狂性大发，反而是在这摇铃的铃声下显得井然有序，就好像是听从这人的指挥一般！

　　而且这摇铃声听起来给我一种熟悉的感觉，就好像之前在哪里听过一般。我想了半天，这才惊觉，这东西竟然是在那时候听过。

　　当时我和许雷、石岚一起进入这苗寨里面，结果不小心被阴尸发现了，并且引来了十多只阴尸的围攻。

　　一开始这些阴尸还是各自为战胡乱追击我们，可后来在我们被围住之后，突然就有一道铃声响起，再然后那些阴尸就好像听到了指挥一般，开始相对有配合的攻击起了我们！

　　那时候要不是陈奇和宋子明及时赶到救下我们，说不定当时我们三个人就给跪了。或许石岚这女人手段众多还有机会逃生，但我和许雷这两个半吊子除了拼命啥都不会，死翘翘那是绝对的。

　　没错，这摇铃声，绝对就是当时我听到的那铃声！

　　“卧槽这里怎么还有其他人！”许雷这次学乖了一点，虽然还是出了声，但声音之小估计也就在他旁边的我和石岚能够听见。

　　“你们不觉得这铃声很耳熟吗？”我脸色难看，对着许雷和石岚问道。

　　许雷这家伙反应还是慢别人半拍，这一点我也习惯了，懒得管他。而石岚根本不需要提醒，恐怕在我之前她就联想到了这些东西。

　　这时候我见许雷还没反应过来，只好是小声将这些内容告诉了他，直到这时这小子才恍然大悟：“这么说来，之前我们差点死翘翘，有很大原因就是因为外面那个王八蛋？！”

　　“有可能！”我点头，看着那渐渐远去的一排身影，将目光投向陈奇和宋子明，问道：“我们现在该怎么办？”

　　我这一句话当然不是纯粹询问后面的事情怎么办，明眼人一听就应该明白我是什么意思。

　　陈奇收回目光，似笑非笑的看着我：“你是想说，我们应该跟过去？”

　　“嗯！”我很郑重的点点头，等待着陈奇这个主事人的回复。

　　我有这个想法倒真的不是想去报复那人，而是这人出现这里的情况实在是太诡异了一点，不搞明白的话总感觉让人坐立难安。

　　“别忘了我们后面可还有一大堆食髓虫的追兵，这时候再去做些无关紧要的事是不是不太好？”话虽然这么说，可我看陈奇说这话时似笑非笑的样子，怎么看都像是在调侃我。

　　说不定这家伙本身也很好奇想要跟去，但出于他自己的身份不好明说，所以才想让我做出这个决定。

　　我本来是想催催许雷时间紧迫不要开玩笑，没想到我这话还没说出口，一旁的石岚竟然赞成了我的话：“赵思玄说的不错，我们必须跟着那人过去！”

　　陈奇发现是石岚说话，语气也略微变得严肃了一点：“为什么？”

　　石岚指了指那个方向，用一种非常肯定的语气说道：“你们不是想要出去吗？那人刚才走的方向，就是离开这里要走的方向。”

　　“你是说那人也要离开？”许雷怪叫一声：“带着那么多阴尸离开？”

　　“我不知道，所以我觉得应该去看看。”石岚说着站起身，直接朝着那人离开的方向跟了上去，完全没在意我们同意了没有。

　　陈奇见状也很无奈，和宋子明对视一眼，接着招呼我和许雷跟上。

　　那神秘人在我们商量的功夫已经走远了很多，不过有着阴尸拖后腿，我们想要跟上也不是什么难事。只不过因为担心那人发现我们，所以我们跟的也不是很紧，只是勉强不让那人离开我们的视线。

　　“我以前小时候听说过湘西赶尸的故事，没想到今天还真让我看到了。”许雷耸拉着脑袋，眼睛泛光的说道：“就是不知道这人会把这些阴尸赶到哪儿去，你们说会不会直接带到地面上去？”

　　我这时候也没心情跟这小子瞎扯淡，一路上观察了一下周围的环境，心里总有种不安的感觉。

　　这苗寨比起进入地宫之前，实在是安静得太多了！

　　我们这一路跟过来，除了看到那人带着的十几只阴尸外，就再没有发现其它阴尸的痕迹，甚至连阴尸的低吼声都没有听到，显然这周围很大一个范围内，已经没有其它阴尸存在了。

　　那赶尸人总共就赶了十几个阴尸，显然不可能是整个苗寨里的全部。这样一来就显得非常诡异了，那些剩下的阴尸都跑哪儿去了？

　　这个问题直到那赶尸人走进通道内，我都没有找到准确答案，只是心里怀疑会不会在我们离开的那段时间里，那赶尸人已经把整个苗寨的阴尸都赶走了？

　　所谓通道是指这苗寨最左侧，一个在废墟包围下的隧道。

　　石岚说这地方就是她知晓的出路，很可能进到这里面就可以离开这鬼地方，甚至不需要再挖新的盗洞。

　　我记得之前这女人说过出去的路被堵住了，可现在看来这路明显没有被堵住。

　　当我问及这个问题的时候，石岚这女人难得脸红了一下，别过头没有回答我的问题。

　　不过她不回答，可不代表我猜不到。很显然当时我们向她询问出路时，她还没有拿到自己的目的，也就是那块不知用途的古怪令牌。那时候她肯定是不愿意离去的，但又怕我们不断骚扰她，所以干脆就说路被堵住了，好断了我们的心思。

　　虽然有种被这女人忽悠了的感觉，但事情反正都过去了，而且说不定待会儿进到通道里还要仰仗这女人，所以这时候我也没有多说什么，直接是把这件事情揭过了。

　　那赶尸人先是将所有阴尸一个个弄进了通道内，最后自己才进去。

　　本来这时候那人已经进到了通道里面，我们应该是紧跟上去才对，可偏偏那人在最后进去的时候，突然就回头瞥了一眼我们藏身的地方！

　　虽然我们很有把握这一路没有被那人发现，刚才那人回头也绝对没有看到我们，但不知道为什么，我总有种被那人注意了的感觉。

　　而且这种感觉还不止我一个人有，其他人都是有着类似的感觉，就连许雷这个愣头青都不例外。

　　这样一来也使得我们犹豫了起来，如果那人当真发现了我们的存在的话，那他又为什么还这么淡定的把我们引到了这通道外面来？

　　也正是因为这个原因，我们这才没有第一时间进到那通道里面。因为通道里面的情况完全不明了，石岚虽然知道这里可以出去，但其实她知道的也就局限于这么多。

　　这通道里究竟是什么样子，会不会有什么机关，这些她都是一概不知。

　　我们要是这么稀里糊涂的就跑进去，而那神秘赶尸人真的要对我们不利的话，别看我们人数比他多好多，但真要说起来根本不顶用。

　　要知道那人可是可以操控阴尸，十几个阴尸我们对付起来，不见得就能搞的定。

　　我们在这外面合计了半天，最后还是没有想出什么好的办法，无奈之下只能硬着头皮上，毕竟这是现如今唯一知道的出路！

　　不过我们也不会真傻到一窝蜂的冲到里面去，我们商量了一下，决定分两个批次进入其中。

　　两个人先进到这通道里面，确认了通道口没有危险，剩下的三个人再进入其中。而后也以这样的方式一点点推进，直到离开这鬼地方为止。

　　反正我们对于那赶尸人也只是好奇，能搞明白最好，搞不明白也没什么损失，一切以自身安全为重。

　　如果能够直接离开这里的话，谁还有心情管那人？

　　为了公平起见，我们还是沿用了之前的法子。陈奇一伙人派出一个人，而我们剩下三个人再派出一个人。

　　现在白子墨死了，陈奇一伙人就剩下了他和宋子明两个。这一次陈奇还是一马当先，扛起了这个说起来有些风险的任务。

　　至于我们剩下的三个人，决定出一个人选也不是什么难事，只不过结果让我有点难以接受罢了。

　　因为就和之前那次一样，这一次被选出来的依然还是我。

　　我们两人先一步走进那通道之内，并没有发现什么异样。这地方看上去和之前的石道差不多，周围都是岩壁，没什么值得描述的地方。

　　这时候那赶尸人已经不知道跑哪儿去了，这通道也不是笔直一条，我们的视野不算开阔，我估计那人此时恐怕已经离我们很远了。

　　我们将许雷三人叫了进来，五个人分成两拨，相距三四米的样子往里深入。

　　这通道前面的几十米非常平常，没有任何不对劲的地方，只是感觉温度在一点点降低，也不知道是什么原因导致的。

　　直到我们走了有五六十米左右，周围的环境突然就有了变化！

　　这变化真要说起来也不算什么大事，只不过是不知何时，我们周围竟然飘起了蒙蒙白雾，原本就看不清的视野更加模糊了起来。

　　等到我们再深入几十米之后，这通道里的白雾已经浓到了一定程度。就算我们都点着火折子，还是几乎看不到周围的景象，只能隐约看到周围其他人的身影在晃动。

　　这时候我们也不敢分两个批次了，赶紧是聚拢在了一起，生怕这白雾里会有什么诡异的事发生。

　　而就在我忐忑之际，宋子明的声音突然从我旁边响了起来。

　　“你们看那边，那是什么？”


第二十八章 幻觉（一）

　　“你们看那边，那是什么？”

　　宋子明的声音在我耳边响起，因为白雾环绕的缘故，虽然我知道他就在我旁边，但却根本看不清他指的是哪个方向。

　　我大致看了看我们前方，除了白雾还是白雾，什么东西都看不清，于是回头问道：“你指哪儿？”

　　“就我们斜前方，那里有个光点，怎么你没看到吗？”宋子明朝我靠拢了一些，这时候借着火光，我已经能看清他整个人了。

　　宋子明一只手搭在我右边肩膀上，朝着我们斜前方指了指。我顺着他指的方向看，前面白蒙蒙的一片，哪里看得到东西？

　　我看了半天还是毛都没有看到，不禁疑惑道：“你小子没发烧吧，这么大的雾你怎么看到前面有东西的？”

　　说着我就回过头看他，想看看这小子是不是在开我玩笑。

　　之前不回头的时候还没觉得什么，这猛地一回头，我他妈的差点把尿给吓出来！

　　这搭在我肩膀上给我指路的那人，我原本还以为是说话的宋子明，可现在一回头，才发现压根不是那么回事。

　　我刚一回头，看到的不是宋子明那张欠扁的脸，而是一张青面獠牙，碧眼猴腮的大怪物！

　　“卧槽什么玩意？！”我破口大骂，整个人下意识的往后一跳，将那怪物搭在我肩膀上的手卸下。

　　紧接着我也不知道哪里来的胆子，整个人突然觉得火气冲天，虽然这怪物的脸没有宋子明那么欠揍，但我还是狠狠的一拳砸了上去。

　　那怪物被我一拳正中左脸，还没反应过来，就被我给打翻在地。我得势不饶人，天知道这怪物靠近我是个什么目的，赶忙就想要上去补上两脚。

　　而就在这个时候，宋子明愤怒的吼声突然响起，这才阻止了我后面的动作：“卧槽尼玛，你是不是疯了，没事打我干什么？！”

　　我本来是想继续动手，忽然感觉这声音正是从那怪物口里发出，不由的愣在当场，心说这年头是怎么了，怪物都会学人说话了？

　　那被我一拳打倒在地的青面怪物这时候也站了起来，我定睛看去，脸色顿时又是一变。

　　因为我突然发现，刚刚被我打倒的那个青面怪物，这时候脸竟然“变成”了宋子明。而且再看看这家伙的着装，的确就是宋子明无疑。

　　宋子明一只手捂着脸，嘴里含糊不清的说道：“赵哥你坑我呢，突然下这么重手，是不是该给我个理由？”

　　我听出他这话的语气很不好，看来是非常的生气。再看看他捂着的脸确实是肿了起来，明显是我刚才打的，我不由有些尴尬，讪笑道：“刚才眼花了，还以为是什么怪物在我旁边。”

　　宋子明闻言骂了我几句，说什么我长得哪里像怪物了，你是不是眼屎没挖干净什么的。

　　我自觉理亏，而且看样子那一下下手是重了点，这时候也只能是赔笑，只是心里非常奇怪，难道真的是我看错了？

　　我很怀疑是不是这段时间遇到的恐怖东西太多了，我真的脑子抽了，才会出现这么无厘头的幻觉。

　　我们这边的动静闹得挺大，其他人本来隔得也都不远，这时候也全都走了过来，询问我们发生了什么事。

　　我没法只好又无奈的解释了一遍，接着赶紧转移话题道：“对了，你刚才说的光点是什么东西？”

　　“那前面不就有个光点吗，这么亮你看不到？”宋子明语气不怎么好，说话还有点模糊。我也不在意，任谁被人无缘无故打了一拳，恐怕都不会有好心情。

　　我们全都望着宋子明指的方向看去，可这次还是什么都没看到，这通道深处的雾气实在太浓，可见度几乎为零，只能是用火折子勉强照亮周身一圈。

　　“咦，怎么不见了？”不过宋子明这次也是没有看到那光点，不解说道：“刚才还在那个地方的，一个很明显的光点，怎么现在没有了？”

　　“你是看错了吧！”我有心想缓解气氛，回过头就想笑笑他。

　　都说人倒霉的时候喝水都塞牙，我这难道是人倒霉的时候，看谁都是怪物？！

　　我回过头，再次看向说话的宋子明，结果令我惊悚又哭笑不得的是，这次我看他的第一眼又是那个青面獠牙的怪物。

　　不过好在有了上次的经验，我没有一上来就一击左勾拳，而是咽着吐沫看着那怪物半天。

　　我只觉得自己脑子有点迷糊，回头第一眼看到的确实是一张怪物脸，可再多看两眼，就会有种视线渐渐模糊的错觉，再然后就恢复了正常，看到的也不再是那青面怪物。

　　我使劲揉了揉眼睛，心里也是把自己骂了个遍，心想这到底是怎么回事，我难不成真的眼屎没擦干净？

　　而就在我疑惑不解的时候，一旁的许雷突然就大骂起来，盯着陈奇喊道：“什么怪物？！”

　　再然后几乎和我刚才的反应一样，说着就想要去攻击陈奇。

　　不过虽然开头的剧情都是一样，但显然许雷这小子运气没我好。陈奇可不比宋子明脾气好，而且因为刚才的事又有了防备，许雷这一下暴起攻击根本没有成功，反而是陈奇反手一巴掌就把这货拍在了地上。

　　许雷在地上嚎了两句，站起身子晃了晃脑袋，整个人看上去迷迷糊糊的，看着我们的眼神也有些奇怪。

　　“妈蛋的怎么回事，怎么我一会儿看你们是人，一会儿看你们又是怪物？”许雷的情况和我刚才很像，或者直接说一模一样。

　　我发现我刚才的情况不是个例，心里先是高兴了一下，也不知道是什么一个心理。再然后我突然就意识到了不对，我和许雷是在进到这通道里后才出现幻觉的，那么换句话说……

　　“这白雾有问题！”与此同时，一直没说话的石岚突然就开了口：“他们刚才的现象肯定不是偶然，八成是出现幻觉了。”

　　我一听就知道自己的猜测不错，这里莫名出来了这么一大团白雾，果然不单单是为了阻碍视线。

　　“那该怎么搞？”许雷深吸一口气，使劲揉着眼睛，好像和我一样还没从幻觉中走出来。

　　“还能怎么办，跑。”石岚瞥了许雷一眼，没有多说什么。

　　“跑？”我面露古怪，就这么简单？

　　不过转念一想，这白雾虽然诡异，可以使我们出现幻觉，但幻觉终归是幻觉，我们只要不上当，那就什么事都没有了。

　　我们现在所在的地方是一条通道，说白了就是一个不停往前的路。纵然这里面有的地方需要转弯，但至少没有岔道。

　　不管这白雾有多么诡异多么神奇，我们只要不理它，一股脑的往前冲不就完了？

　　之前因为陷在其中还没想到，被石岚这么一提醒，我顿时就觉得这主意不错。

　　最后我们几人也合计了一下，都觉得这主意可行，于是便不再犹豫，赶紧的往前跑去，再也不管其他的事情。

　　甚至我担心自己再被幻觉迷惑，从商量计划开始，我就一直是闭着眼睛的。而跟着他们奔跑的时候也是一会儿睁眼一会儿闭眼，并且尽量不和他们有正面的接触。

　　这样一来无论这白雾有多么大本事，总归是坑不到我头上来了吧？

　　我们五人不停的往前跑，虽然再没有发生什么意外，但我心里总觉得很不舒服，又说不上来是怎么回事。

　　直到我们跑了有五六分钟，这白雾依然还存在，我们也没看到这路的尽头，这时我才猛然发现了不对劲。

　　这通道的长度是不是有点长的过头了？我们可是一路小跑着在前进，这五六分钟过去至少也走了有大几百米，怎么还连一点到顶的征兆都没有？！

　　“喂，别跑了，你们难道不觉得不对劲吗？”我气喘吁吁的停了下来，同时想要喊住其他人。

　　只是这时候更加奇怪的事情发生了，跑在我前面的陈奇和宋子明根本没有搭理我，还是在一个劲的跑，瞬间便是消失在了我的视线里面。

　　我又是大声喊了几句，依然没人理我，我全身一下子就冷汗直流，难不成他们都听不到了？还是说，其实是我的声音发不出去了？

　　这时候我突然想起许雷是石岚还跑在我后面，于是赶紧回头，想着先把这两个人拦下来再说。

　　不料我这时候回过头去，看了半天竟然没发现这两人的踪影。我直觉不妙，心里越发的紧张起来，祈祷着那两个家伙只是掉队了没有赶上来，我在这里等一会儿他们就能出现。

　　我在原地等了十几秒钟，感觉上就好像等了十几个小时一般。许雷和石岚依然没有出现，这时候我终于是忍不住了，吓得赶紧大吼起来。

　　“雷子，雷子，你他妈死哪儿去了？！”

　　没有回答，整个空间里异常安静，我只能听到自己的回声在周围回荡。这样的感觉非常不好，我有种自己快要疯掉了的感觉。

　　有人说人是一种群居动物，这一点真的不假。之前再怎么危险再怎么恐怖的情况，至少我身边都还有其他同伴，虽然我心里也是害怕，但至少没有很明确的感觉。

　　可现在这个时候就剩下了我一个人，其他人都找不到了，这时候我内心的恐惧嗖嗖的就往上飙升，我感觉要不了几分钟我就会疯掉！

　　有些疯狂的继续朝前狂奔，这时候我感觉自己只有不停的往前跑，才能缓解自己恐惧的心理。

　　啪的一下摔在了地上，我也没感觉到疼痛，只是想要站起来感觉挺难，两条腿哆嗦个不停，我有种自己完蛋了的感觉。

　　而就在我正不知所措的时候，我忽然听到一道声音凭空出现在我的脑子里。

　　“赵思玄，赵思玄，阿玄，脑残？！”


第二十九章 幻觉（二）

　　“赵思玄，赵思玄，阿玄，脑残？！”

　　一道声音突然在我的脑中响起，第一次我还听得不真切，直到这声音第二次喊我时，我这才反应过来。

　　赵思玄是我的名字，至少是我现在的名字，这一点毫无疑问。而阿玄是平时许雷对我的称呼，就像我喊他雷子一样。至于脑残这个称呼其实也是许雷经常对我的称呼，原因就是我是个失忆者，在他看来就等同于脑残。

　　这三个称呼基本上都是别人对我的称呼，也就是说这个突如其来的声音，应该是我熟识的人。

　　我定了定神，再去仔细听那声音，这一次我听得最是分明，这破嗓子绝对是许雷的声音没错！

　　我心下奇怪，我刚才喊了这小子半天他都没有答应，我还以为他早就走了，怎么这时候突然又跑回来了？

　　“你在哪儿？”不过现在也是深究的时候，我听到这货的声音，就像抓到了根救命稻草，赶忙是问道。

　　可不知怎么的这货依然只是在不停地喊我名字，对我的询问还是置之不理。

　　我又喊了两声，他还是没有回应，这时我终于是发现了不对劲。这声音怎么听着不像从耳朵里传来的，反而像是直接出现在脑子里的？

　　我悚然一惊，这是个什么情况？难不成是刚才许雷这小子出了什么意外挂掉了，这时候冤魂跑回来，在怪我没有救他？！

　　这事情听起来非常诡异，要是放在以前我肯定不会相信，可之前我连阴尸都见过了，再遇到这种事情也就不足为奇了吧。

　　就在我躺在地上胡思乱想之际，我感觉许雷呼喊我的声音似乎急促了起来，就好像非常焦躁一般。

　　我愣了愣，还没搞清楚状况，突然就感觉一阵说不出的剧痛传来，紧接着脑子一滞眼前一黑，竟然就昏迷了过去。

　　“啊！”几乎就在下一秒，至少我是这么认为的，剧烈的疼痛再次将我唤醒。

　　我睁开眼睛，发现眼前还是白茫茫的一片，我感觉了一下自己的全身，那种剧烈的疼痛非常真实，绝对不是开玩笑的。

　　还不等我做出反应，突然我又听到了许雷的声音。

　　还好这次的声音不再是呼喊我的名字，不然我说不定真的会被吓个半死：“我靠你终于醒了，我还以为你醒不来了！”

　　我闻声扭头，发现许雷此时正站在我的边上，脸上挂着一抹紧张和庆幸。

　　紧接着手臂传来的痛感将我拉回现实，我看像自己的手臂，发现膀子那儿被划开了老大一个口子，正不停地往外面流着血。

　　更让我奇怪的是，我之前昏倒时明明应该是躺着的，怎么现在醒过来发现竟然是站着的。

　　“这什么情况，你想干嘛？！”突然，我发现许雷的手里正握着刀，上面还淌着血，再联想到我手里突然出现的伤口，答案似乎显而易见了。

　　“妈了个蛋的，还能干吗，当然是救你。”许雷大概也知道我现在的想法，一把将那淌血的刀扔掉，一边骂咧一边取出了白布，准备给我包扎伤口。

　　“你到底什么意思？”我被这货的举动搞迷糊了，不过他好像也没心思检查，只是简单的帮我包扎了伤口，然后就准备拉着我离开。

　　而就在这个时候，我发现陈奇也是出现在了我的旁边，板着脸催促道：“不要叽歪了，这地方不能多待，不然又要出事。你们俩去救那女人，我去找宋子明。”

　　说完，陈奇就一下子钻进了白雾里，估计是去找宋子明了。而许雷只是朝着陈奇点了点头，接着拉着我往另一边走去。

　　我没搞明白这一切到底是怎么回事，只好是先跟着他过去。

　　我们很快找到了石岚这女人，此时她正站在原地一动不动，瞪着一双大眼睛发呆，看样子就好像失了魂一般。

　　“她怎么了？”我汗流浃背，拖着手臂问道。

　　许雷闻言撇了我的伤口一眼，又看了看石岚，怪笑道：“你也别笑她，刚才你还不是和她一样，要不是哥哥救了你，说不定你就得一直站在这儿了。”

　　我闻言更加不解：“我们进来之后到底发生什么事了？不是说直接跑出去吗，怎么你们都在这儿站着了？”

　　“我不知道你在说什么，可能是你刚才做的梦吧。”许雷摇头，说道：“我们进来之后好像都着了这白雾的道，然后全都傻站在了原地。只有陈奇一个人没有中招，然后他叫醒了我，之后我才把你叫醒。”

　　“至于你说的什么跑出去的，我们进这白雾之后压根就没说过话，估计是你中招之后自己幻想出来的事情。”许雷接着说道：“刚才我本来想试着叫醒你的，不过喊了半天不管用，所以就出此下策了。”

　　许雷说着指了指我手臂的伤口，接着又将自己的手露出来给我看。这时候我才发现，他手里竟然也有着一大块包扎起来得伤口。

　　我问许雷他又是怎么回事，许雷说那是陈奇就他的时候弄的，说是这幻觉太难搞定，别的办法不太管用，只好是利用痛感，看能不能让人疼醒过来。

　　听到这里我大致已经明白了过来，搞了半天我之前经历的事情全都是自己的幻觉，进到这白雾里面之后，其实我压根就没动过！

　　要不是许雷这时候将我唤醒，我还真没察觉到之前那些事都是幻觉。如果真要那样沉迷在幻觉里面，估计要不了多久我就会被自己的遐想给折磨死。

　　也所幸陈奇的办法管用，不然真不知道会出现什么后果。

　　陈奇救完许雷后就让他来救我，而救完我之后许雷又是准备来救石岚，只是让我不解的是，这小子怎么半天还不动手：“喂，你怎么还不动手，想什么呢？”

　　许雷抬头看着我，比划了一下石岚的胳膊，说道：“额，我就是想她一个女孩子家的，我们这么放血是不是不太好？”

　　“扯吧有什么不好的，她每个月不都要放点血，这次多放点没事的。”我好不容易缓过神来，也想着缓和一下情绪，于是和许雷开了句玩笑，接着说道：“再说了我们是在救人，哪里管得了那么多？”

　　许雷又犹豫了一下，突然差点要栽倒过去，我看着吓了一跳，赶紧问他怎么回事。

　　“妈的看来是这白雾又吸多了，看来这办法也维持不了太久。”许雷说着就准备动手，也不敢再犹豫。

　　就在许雷准备划开石岚胳膊的同时，我突然发现石岚的手掌竟然动了一下。起先我还以为是我的错觉，结果下一秒，这女人竟然猛地探出手去，掐住了许雷的脖子！

　　“石岚你想干嘛？！”我见状赶紧大喊，却发现这女人根本就不理我，而且看她那游离的眼神，显然还没有清醒过来。

　　“别……别他妈的废话，赶紧……赶紧放血！”许雷被掐住了脖子，因为怕伤到这女人也不敢太用力挣扎，结果只能是咬着牙向我求救。

　　我本来离他们就只一手的间距，这时候也不敢耽搁，赶紧是拿过许雷手里的刀，直接向着这女人掐住许雷的手划去。

　　随着一道血光在我眼前划过，这女人纤细的手臂被我划开了一道大口子，同时她的胳膊一软，就松开了掐住许雷脖子的五指。

　　许雷躬下腰猛咳几声，脖子上被掐出了几道血印，看上去非常渗人。

　　这女人醒来的时间感觉比我要长，我扶住这女人的肩膀，先将她放在地上，帮她包扎好了伤口，又等了片刻她才醒过来。

　　不过令我惊讶的是，这女人醒来之后的表现非常淡定，甚至都没在意她手臂上的伤口，只能平淡的看了我一眼，然后就这么坐了起来。

　　“你没事吧？”我出于好心问了这她一句，石岚点了点头，并没有多说什么。

　　我看她的样子好像精神还不太好，担心她是不是还没醒透，想着要不要再给她补上一刀。

　　“就你们两个？”石岚沉默了好久，这才开口道：“那两个人呢？”

　　我说道：“陈奇去救宋子明了，估计马上会过来。”

　　石岚又是一指许雷：“那他呢，怎么回事？”

　　我苦笑一声，他还能怎么回事，不是被你指甲掐出来的吗？我向她简单解释了一下情况，这女人也没跟许雷道歉的意思，只是哦了一声，站起来往前走去。

　　我和许雷对视一眼，跟着石岚一起往前走。

　　这时候我们五个绝对不能再分开了，不然指不定会发生什么事情。要是再陷入这白雾的幻觉之中，这放血的办法可就不一定管用了！

　　陈奇和宋子明不一会儿也是赶了过来和我们汇合，我们五人什么多余的话都没说，直接小跑着往前走。

　　这一幕和我之前在幻觉里发生的几乎一样，有那么一刹那我甚至在怀疑，现在所发生的一切会不会也是幻觉？

　　不过好在这一次的跑路没有在幻觉里那么漫长，几分钟之后，我们前方的白雾总算淡去了不少。

　　按照这个情况发展，我们只要再往前一点，应该就可以摆脱这诡异的白雾了。

　　而就在这个时候，我们前方突然出现了一道隐晦的光亮，因为雾气淡去一些的缘故勉强可以看清。

　　同时伴随着这光亮的出现，一串熟悉的铃声也是传进了我们耳中。

　　我眯起眼睛看向那光亮处，可以隐约看到，在我们前方有着几道黑色的影子。

　　那个赶尸人，就在我们前面了！


第三十章 岛

　　随着一串铃声响起，赶尸人的身影再次出现在了我们眼前。

　　虽然因为周围白雾的缘故看得不真切，但想来这地方除了那赶尸人，也不会再有其他人存在了。

　　我们一行人继续向前，这时候为了早点摆脱这白雾，也懒得再去管那赶尸人。待会儿跑到前面和这人相遇，只要他不来找我们麻烦，那我们就各自走各自的，相安无事就好！

　　那赶尸人就在我们前面不远，看起来也就七八米的样子。而且那人带着阴尸，几乎是在走着前进。

　　按理说他走我们跑，追上他应该是理所当然的事情。可偏偏我们跑了大几十米，依然没有追上前面的那人，而且乍看起来，几乎连距离都没有变短。

　　刚才我们只顾着狂奔，也没在意这些事情，现在转念一想，突然就感觉不对劲了。

　　经过了之前的那次幻觉，我现在多少有些神经过敏，以至于这时候的第一个念头，就是该不会我现在所处的环境，依然还是自己的幻想吧！

　　不过转念一想又觉得不对，之前在幻觉里的时候，我摔在地上也没感觉到疼痛，这说明在幻觉里一切都是假的，所以才不会出现痛感。

　　但现在我手上划了一道大口子，就算用白布包扎了，鲜血还是没有完全止住。这一路我跑过来，手上的痛感几乎就没有停过，直到现在还疼得我全身冒汗。

　　在我看来，既然我能够感觉到疼痛，那就说明这应该不是幻觉。可如果这不是幻觉的话，那这种完全超乎想象的现象，究竟又是怎么发生的？

　　我们分明追着那赶尸人跑了这么久，明显应该可以追上的，可怎么就是缩短不了距离？

　　“这情况不对啊，我们都跑那么久了，怎么还没追上那人？”宋子明嘴里喘着大气，一手捂住另一手的伤口，满头大汗的说道。

　　许雷闻言也是提议：“要不我们在这儿喊那人，让他等等我们？”

　　“你傻啊，难道你喊别人就会听你的吗？”我反驳道：“而且那人看着怪里怪气的，我现在突然觉得，那家伙是不是人还两说！”

　　“别多事，我们走我们的就行。”陈奇打断了我们的讨论，眼睛看着前方身影飘忽不定的赶尸人，不知道在想些什么。

　　我见他表情不对，本来想问问怎么回事，不过犹豫了一下，最终还是没问出口。看他那样子似乎并不想说，我要是问了反而不好。

　　只是心下奇怪，难不成陈奇这小子，还和那赶尸人有什么瓜葛？

　　经过陈奇这么一说，我们也没再去关心那赶尸人，只是埋着头狂奔，希望能够早点走出这通道。

　　又是跑了二三十米的样子，前面那赶尸人突然就不见了。我们愣了一下，随即便是反应过来，赶紧追了上去。

　　那赶尸人之所以突然消失，其实是因为前面不远处就是一个九十度的转角，我们离那赶尸人依然还是七八米的距离，他转过弯的时候，我们还停留在这边的通道里。

　　按照这样的情况来看，这转角另一边要么还是通道，要么就应该是我们梦寐以求的出口。

　　可谁也没有想到，当我们转过这转角时，看到的竟然会是这么一番画面！

　　只见原本稀疏了很多的白雾突然增多了起来，但浓度似乎有所减弱。那感觉就好像人走在云里一样，可以看到雾气在流动，同时也能勉强看到不远处的景象。

　　我们顺着铃声看去，很轻易的发现了那赶尸人的踪迹。

　　此时那赶尸人并没有继续往前，而是带着那些阴尸站在原地不动，似乎在等待着什么。

　　当我们将目光看向他时，他突然就回过头来。

　　这还是自从进到这通道之后，我第一次看到这赶尸人回头。之前我们跟了这人这么长时间，我不相信他没有一点察觉，但这人从头到尾都没有回头看过我们，也不知道现在怎么就想着回头了。

　　我看向那赶尸人，虽然看得不是很清楚，但我直觉这人就是在看我。这种感觉非常奇妙，我也不知道为什么自己会有这种想法。

　　“你们看，那人是不是在跟我们说话？”突然，许雷指了指那赶尸人，说道：“他的嘴唇好像在动。”

　　我闻言望去，这里雾的浓度比起转角前低上不少，可也不是完全没有。这样隔着近十米眺望，怎么可能看得到对方嘴唇的动作？

　　我很想跟许雷说这时候不能开玩笑，可看了看他那一脸严肃的样子，我这话最终还是没说出口。只是心里非常奇怪，许雷这家伙到底怎么看到那人嘴在动的？

　　就在我想着要不要走近一点去看的时候，石岚突然一把拉住了我，对着我摇头道：“不要过去，再看看。”

　　我不明白她这举动的意思，但看看其他人也都没动，我也就没有多说什么，跟着他们一起继续看了下去。

　　只见那赶尸人先是回头看了我们一会儿，可能是在说话，但不知为什么我们听不清他的声音。

　　再然后那人似是对我们笑了笑，接着转过头不再管我们。这样的画面定格了大约十秒钟，我惊讶发现我们前面的雾好像突然散了不少，画面也清晰多了。

　　这时候我突然惊觉，我们前面竟然是没路了！

　　只见我们站着的位置再远一点的地方，也就是那赶尸人站着的附近，前方原本平整的路突然就没有了，取而代之的竟然是一座湖面。

　　那赶尸人就站在湖面旁边，感觉再进一步就会掉进湖里。看到这一幕，我脑子里的第一想法就是这货难不成想要跳湖，可转念想想又觉得不可能。

　　就在我们思考着那赶尸人要干什么时，那湖的远方，也就是被白雾遮住的部分，突然就飘来了一条小木舟。

　　那赶尸人头也不回的踩到木舟上，架起船桨就往着湖中央划去，连岸上的那些阴尸都不管了。

　　我看的出奇，想不明白那赶尸人想干嘛。同时也很奇怪这地方怎么会有一座湖，难不成是传说中的地下湖？

　　更令我惊讶的是，本来我以为这赶尸人划着舟进入湖中央的白雾中，很快便会消失在我们的视野里。却不知这人是有什么神通，他的小舟划到哪儿，哪儿的白雾竟然就会退散开来，以至于他划了半天，我们依然能够隐约看到他的身影。

　　我们就这么站在原地，看着他渐渐远去，不论是我还是其他几人，这时候不知怎么的都没去想别的问题。

　　那赶尸人划了一阵，他的前方突然就出现了一道巨大黑影，因为距离和白雾的缘故我无法看清，可看个头绝对是个庞然大物！

　　赶尸人看到这庞然大物也不避让，就这么划着小舟撞了上去。随着这赶尸人一点点靠近，那巨大黑影旁边的雾气也是莫名消散了不少。

　　这时我终于是看清，那巨大黑影的真正面目，竟然是一座山峰。

　　这山峰看上去很是怪异，给人的感觉也很阴森。那赶尸人一路划船到了山峰下方，眨眼间竟然就凭空消失了，我四处找了半天，也没发现那赶尸人去了哪里。

　　与此同时这山峰的全貌也是在白雾的环绕下呈现了出来，直到这时，我才终于弄明白这山峰是个什么东西。

　　岛屿，这山峰竟然是一座岛屿。这通道后面不仅连接着一条地下湖，竟然还存在着一个地下岛屿！

　　而就在这地下岛屿出现的同时，我顿时感觉到一股凉意袭来，直觉得全身发凉，也不知是个什么情况。

　　这种冷意给我的感觉非常不好，总觉得浑身不自在，就好像在离我不远的地方，此刻正有一个人盯着我一般。

　　我下意识的哆嗦了两下，接着就想要问问其他人，看他们有没有这种感觉。

　　可当我转过头去看他们时，却突然发现他们都愣在了当场。那模样就和之前石岚的情况一样，显然是在不知不觉中，我们一行人竟然又着了这周围白雾的道，再一次陷入了幻觉之中。

　　难怪刚才我们看了半天都没人说话，搞了半天是都中了招！

　　我不知道为什么这次我没有中招，这一点令我非常奇怪。但这会儿却不是仔细思考的时候，我现在要做的是赶紧把他们叫醒。

　　左思右想的犹豫了片刻，我实在想不出更好的办法，最后也只好是学着陈奇，试试用放血的办法来刺激他们。

　　暂时清醒的人就只有我一个，但我并不能保证自己可以一直清醒，指不定下一刻我精神一晃，就也陷入了幻觉之中。

　　所以现在绝对不是磨叽的时候，说做就做，我拿出军刀就准备往许雷另一只完好的胳膊上割。

　　可就在我动刀子的前一刻，刚才那股莫名的寒意却是陡然上升，感觉就好像周围的温度都下降了一半。

　　我咽了口吐沫，这次的感觉比刚才真切不少，我敢肯定绝对不是自己的错觉。

　　这个地方真的有一股诡异的寒意存在，而且看样子还是针对我的寒意！

　　我屏住呼吸打量了一下周围，起先并没有发现什么异样。只是脑中突然灵光一闪，忽然就想到了什么，赶忙抬起头看向那山峰。

　　也就在我抬起头的瞬间，我似乎看到了一只巨大的眼睛悬在头顶，正死死的关注着我！

　　我吓了一跳，还不等做出任何反应，脑子里突然传来一阵剧痛，我惨叫一声，眼前忽然一黑，接着就失去了知觉……


第三十一章 奇怪的梦

　　“滴答，滴答……”

　　一阵滴水声在我耳边响起，我的意识渐渐清晰，头上的痛感让我瞬间睁开了眼，捂住脑袋一时间说不出话来。

　　“赵哥，赵哥，发什么呆呢？”突然，一道声音在我耳边响起，感觉上说话人就在我旁边。

　　我扭头看去，一个看上去很是年轻的小伙子就站在我左边，此刻脸上挂着笑容，将一壶水递给了我：“先喝点水吧，前面的人刚才来说，已经找到进去的路了。”

　　我还没搞明白这是怎么回事，突然发现身体竟然自己动了起来。我接过这人的水，但并没有喝，而是将其放到了一边。

　　“我们还剩多少人？”我心里一惊，我分明坐在这里没有动嘴，可这声音却的的确确是我的声音。

　　那青年闻言苦笑起来：“刚才你休息的时候，我去统计了一下，算上我们俩，只剩下十七个了。”

　　“我”点了点头，因为没有镜子的缘故我看不到自己的表情，但我肯定现在这具身体并不属于我。

　　“这么说刚才那道机关我们损失了八个人。”我再次说话，听得自己都是莫名其妙。

　　我现在的状况非常诡异，就好像自己是一个鬼魂，依附在另一个人身上一样。我能够感觉得到这人的一言一行，但却左右不了什么，就好似在用第一视角看大片的感觉。

　　短暂的惊讶之后我便冷静了下来，现在眼前的这一幕，怎么总给我一种很熟悉的感觉？

　　这种感觉非常的真切，绝对不是普通的错觉。就好比刚才我接过那水壶，虽然是身体自己动起来的，可我仍然能够感觉到接触时的触感。

　　“嗯，有两个是我们这边的，另外六个马家和那伙人各死了三人。”青年从身后拿出一副手绘地图，指了指上面几个奇怪的地方，说道：“我们现在可能在这几个地方中的一个，但是不能确定到底是哪一个。”

　　“没所谓的，这些地方最后都可以通往那里。”我拿过地图，对着眼前的青年说道：“轩子，除了去探路的人，把其他人都叫过来吧，就说我有话说。”

　　被称为轩子的青年闻言应了一声，也没问干什么，转身就往另一个方向走去。

　　我心中大奇，刚才那青年，也就是轩子称我为赵哥，这么说来很可能这身体真的就是我了。

　　可我前一刻不是还在和许雷他们一起困在通道里，怎么突然就跑到这儿来了？还有这轩子又是什么人，我以前没见过这人，可总觉得他跟我有什么关系。

　　他们刚才说的什么机关的，我跟着陈奇一路上倒也碰到过不少，可什么八人十七人的，我们队伍啥时候有这么多人了？

　　难不成这些又是那白雾搞出来的幻觉？想到这里，我猛地一惊，这也不是不可能的事情。只是相比起上次的幻觉，这一次的场景我完全没见过，而且身体还不听使唤，这幻觉是不是太明显了点。

　　就在我心中不解之际，之前去叫人的轩子又走了回来。

　　不过这一次他不是一个人过来的，身后还跟了十来个人。这十来个人挤在一起，我一时间也数不清具体数量。

　　我抬起头，看向跟在轩子身边的两人。

　　左边这人是一个女性，长得非常大众化，属于放在人群里瞬间就找不到了的那种。而且这女人似乎年龄也不小，脸上大概是风吹日晒多了，看上去蜡黄蜡黄的。

　　我对这女人没有印象，还不如轩子给我的感觉。我只是看了一眼，接着就把目光移向了另一个人。

　　当我看到站在轩子右边的那人时，我原本淡定的心情顿时一惊，要不是因为发不出声音来，说不定我这时就大吼出来了。

　　我怎么也没有想到，我在这一大群陌生人里，竟然还能找到个认识的人！

　　所谓认识的人当然不是指轩子这样看着眼熟，但实际上没印象的人。我猜想轩子应该是我失忆前比较熟识的人，所以我现在才会有点眼熟。

　　但站在轩子旁边这个人可不只是眼熟而已，我很确定自己见过这人，而且还打过交道！

　　这人不是别人，正是在石道里就带着队伍失踪了的老马！

　　我怎么也没有想到，这老鬼竟然会出现在这里。而且既然连他都出现了，是不是陈奇他们也应该在这附近？

　　我想着就准备在人群里找找他们，不料还没等我看清老马身后有哪些人，我的这具身体突然就站起来了。

　　“叫你们过来，我只是想跟你们说件事。这件事之前一直没告诉你们，现在差不多是时候说了。”

　　那中年女人闻言脸色不变，冷冷说道：“你就直说什么事就行了。”

　　我停顿了片刻，忽然笑了起来，语气随意的说道：“你们真的懂了，什么是禁生么？”

　　什么是禁生？我被自己说的这句话给搞糊涂了，没明白“我”怎么会突然问出这么一句话。

　　我还欲继续听下来，谁知道之前那种头痛感忽然再次传来，与此同时，我又是感觉两眼一黑，眼前的画面瞬间消失。

　　这一次的昏迷感觉算不上昏迷，似乎也就是眼睛一睁一闭的功夫。当我再次醒过来的时候，周围的环境已经变成了之前的通道。

　　“嘿，总算是醒了，你小子准备睡到什么时候？”在我醒来的同时，我听到许雷的声音传来：“看你这样子刚才是做春梦了吧，哈喇子都流出来了。”

　　我感觉头疼得厉害，也没管他说的废话，醒过来后的第一件事就是捂住后脑勺，半天才缓过神来。

　　我摸了摸后脑勺，感觉一碰就疼得厉害，抬头看向许雷这货，问道：“我这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”许雷怪笑一声，装作一副突然醒悟的表情：“哦你说你脑袋上的包啊，很抱歉，事急从权，刚才看你半天不醒，所以就出此下策了。”

　　我不懂：“啥玩意？！”

　　陈奇指了指我之前放血的手臂，说道：“我们看你半天没醒，还以为你又中招了，所以陈奇说得想办法把你弄醒。”

　　“我想了想觉得再给你放一次血太不人道，所以就把你脑袋放墙上撞了两下。”许雷露出一副满意的表情，继续说道：“现在看来效果不错，早知道上次也这么干了。”

　　我在心里狠狠骂了这混蛋一番，心说你特么还讲人道，你见过有人一边拿别人脑袋撞墙，还一边说人道的吗？

　　不过事情轻重缓急我还是明白的，我记得我们之前是在通道里，那白雾还在周围没有散去，于是赶紧问道：“我们现在这是在哪儿，找到出口了没有？”

　　许雷指向我的身后：“你看那边。”

　　我转过身去，突然发现身后有光亮射来，因为适应了黑暗的缘故，这突然一下感受亮光，差点没把我眼睛弄瞎。

　　“那不就是出口吗，你还想去哪儿？”许雷笑道：“陈奇跟宋子明去外面找路了，好像我们太深入山里，现在不知道该怎么下山。”

　　“石岚那女人呢？”这通道里就只有我和许雷两个，陈奇和宋子明是出去找路了，那石岚又跑哪儿去了？

　　“呵，没看出来你还惦记那女人啊！”许雷怪笑一声，说道：“刚才跟陈奇一起出去了，估计在门口坐着晒太阳吧。”

　　我适应了一下这光线，之后也就不那么刺眼了。这时我才有心思观察周围的情况，发现我们的确是在之前的通道里，只是周围的白雾不知什么时候消散了。

　　我们的一头就是出口，而另一头则通向更深处，里面黑漆漆的一片，什么都看不到。

　　我有些搞不清状况：“我们是怎么逃到这儿来的，我记得当时……”

　　“别跟我说当时怎么了，我刚才和那三个家伙合计了一下，发现我们看到的东西都不一样，估计又是中了招。”许雷挥手打断了我的回忆：“反正当时我们在转角的地方看到赶尸人停了下来，之后大家看到的就不一样了。”

　　“再然后我突然觉得头很疼，就昏了过去，醒过来就在这儿了。”许雷指了指我边上，说道：“其他人也是一样，莫名其妙我们就跑出来了。”

　　我又问他这通道另一头通往哪儿，这货耸了耸肩，说这谁知道，反正没人敢回去看看。

　　我想想也是这么个理，也就没再多说什么。坐在地上休息了一会儿，吃了点东西补充体力，接着我就站了起来，朝着出口走去。

　　“喂，你干嘛去？”许雷见状问道。

　　“废话，当然是出去！”我回过头：“这地方你还没呆腻吗？反正我是受不了了！”

　　许雷闻言哦了一声，屁颠屁颠的跑到我旁边，我们俩就这么走出了通道。

　　这通道外面是一大片岩石地，通道口就在四五块岩石的夹缝里面。这通道口看起来非常隐蔽，离得远了几乎看不出来。

　　而且我发现我们现在并不在旅游路线周围，也就是说这地方本身就没什么人过来，那么被发现的可能性也就更低了。

　　我和许雷走出来的时候，石岚正一个人坐在一块大石上吹风，看样子是在想什么心事。

　　陈奇他们出去找路还没有回来，我找了块平整的石头躺下来，就这么接着睡了过去。

　　一想到待会儿回去之后就可以从陈奇那儿得知身世，我原本低落的心情也是稍微好转了一些。

　　虽然这一路发生了很多事情，但总归一切都结束了。

　　等到知晓了我的过去，这一趟奇异之旅，也就该划上句号了吧……


第三十二章 回到老宅

　　从老杨头家出发，直到现在已经过去了九个小时。

　　这九个小时里我可谓是历经磨难，又是和虫子战斗，又是和阴尸拼命，一路上几乎没怎么休息。

　　现在终于是回到了地面，我心情一松，躺在石头上就睡了过去。

　　之前在通道里的时候我虽然睡着了，但因为做了那个奇怪的梦，总是感觉心里不怎么踏实。

　　好在这一次我躺着睡得很香，也没做梦，直接是睡了两个小时。直到太阳划过我的头顶，炙热的阳光才将我从梦中唤醒。

　　我睁开眼睛，一束阳光正好照进我眼睛里，我赶忙眯起眼睛，用手遮住眼帘，缓缓坐了起来。

　　“这么快就醒了？”在我坐起来的同时，许雷的声音也是在我耳边响起。

　　我看向许雷，此时这家伙正摆着poss，坐在理我不远的石头上望天。我闻言笑了笑，问道：“怎么，你没休息休息？”

　　“我可没你那么神经大条，现在心里还紧张的要死，哪里睡得着。”许雷摇了摇头，开玩笑道：“倒是你，好像没感觉似的，该不会以前你真的就是干这行的吧！”

　　我闻言耸耸肩：“那也说不准。”

　　我这话可不是开玩笑，经过了这次的盗墓之旅，我还真就有了这种感觉。在面对那些或恐怖或灵异的虫子阴尸时，我自己下意识的表现实在是太可疑了一点。

　　现在回想起来，我当时虽然表现的非常不堪，但却并没有露出害怕或是恐惧的表情，这一点放在正常人身上，几乎是不可能的事情。

　　唯一好的解释就是我对这些东西早已经习以为常，就算现在失忆了，但潜意识里也不惧怕这些东西，最多只是担心罢了！

　　我和许雷又闲聊了两句，这时候陈奇他们还没回来，也不知道跑到哪里去了，我们最终的话题就到了石岚身上。

　　这女人现在还在那石头上发呆，几乎和我睡觉之前动作一样，我不由感叹，这女人该不会两个小时都没动过吧！

　　当然我们的话题肯定不是石岚这女人本身，我和许雷还没八卦到那个程度。我们真正感觉到好奇的，其实是她为什么那么在意那块令牌。

　　那黑色令牌在我看来成色很差，如果仅仅只是卖钱的话肯定是值不了多少的，还不如那些陪葬的玉佩。

　　许雷猜想那东西应该有什么象征意义，只是我们不知道而已，否则石岚不可能那么在意那块破牌子。

　　我闻言更是好奇，不由问道：“这你都看得出来？”

　　许雷不屑一笑，先是吹牛说自己是什么人，难道这都看不出来？接着这才跟我解释起来：“你难道忘了她在白骨地时跟我们说的话？”

　　“说的话？”我一怔，一时间还真没想起来。

　　等我仔细回忆了一下在地下苗寨里的经过，这才恍然大悟，说道：“你是说她当时跟我们提起的，她是这一支苗人的后裔？”

　　许雷点头，凑到我耳边，神神叨叨的说道：“我听说很多少数民族都有自己的传统和象征，其中很多人把这些看得比命还重，说不定这女人就是这一类人。”

　　“你搞这么神秘干啥？”我面露古怪，这家伙说这话的时候还真有几分神棍的潜质。

　　“白痴，那女人要真是这样的人，我们说的这些话可不能让她听到！”许雷脸色一变，低声骂道：“我都说了那些人看这事比看待自己的命还重要，万一她要是觉得我们是在亵渎他们的传统，还不得跟我们拼命？”

　　我心说没那么夸张吧，难不成说两句她还能咬我们一口？

　　许雷和我一起半年，对我的表情都很熟悉，他一看我露出这表情，就知道我根本不信他的话，不由有些恼火。

　　他想了想又是说道：“你还别不相信，我以前小时候听老人说过，有很多少数民族对自己的信仰和传统非常看重，甚至严重的时候会把人用各种诡异的办法杀死，根本不顾后果。特别是改革开放之前，各个民族的文化统一度不高，这种现象更是常见。”

　　我听完心想，你小时候听得故事还真多，你们那儿的老人可真够厉害的，这种故事也敢对小孩子讲，就不怕给孩子心理上留下阴影？

　　许雷可不管我怎么想，自顾自的说道：“我虽然不知道苗民是怎么对待这些的，不过小心无大错。你也不想想我们在墓里遇到的蛊虫多么吓人，万一这女人搞出一只对付我们，那岂不是死定了？”

　　我对许雷这些话没有什么想法，纯粹就是当做故事来听。不过当他提起苗民用蛊虫对付人时，我脑子里不知怎么突然闪现出了那红眼怪人的身影。

　　那红眼怪人该不会就像许雷说的那样，是得罪了这女人，被她给“诅咒”了吧！

　　当然这个念头我也就是随便一想，许雷这货吹牛皮吹多了，他说的话又有多少能信？

　　我们又是闲聊了一会儿，陈奇和宋子明总算是回来了。

　　陈奇告诉我们说找到了出路，我们沿着这石壁走，穿过一条山坳，正好就到了一条上山的小路上。沿着那条小路往上走，要不了多久就能到达农家乐附近，也就是说我们很快就可以回老杨头家了。

　　这大概是我十几个小时以来听过的最好的消息，我几乎是迫不及待的，就想要赶紧离开这里。

　　这时宋子明突然拉了拉我，说我们现在这个样子怎么出去？被其他游人看到了还不得报警？

　　被他这么一说我也是反应过来，我们刚刚经历了一晚上战斗，几乎全身带上，贴身的衣物更是破烂不堪，比起叫花子还有不如。

　　我们要是这个样子出现在游人面前，不管对方是出于好心还是坏心，总之我们恐怕是要吃不了兜着走的。

　　毕竟盗墓这个行当可是犯法，而且罪还不轻，我可不想刚经历生死大战，转眼又享受牢狱之灾。

　　我们几人重新进到通道里面换了衣服，只有石岚麻烦一点，不过也不是什么值得一提的事情。

　　这些衣服都是之前放在随身包里压底的，我本来还不明白带件衣服有什么用，现在看来算是明白了。

　　换衣服的过程自不必细说，只是因为我们身上都有伤，而且很多地方都流了很多血，所以换的时候有点麻烦，碰到了几次伤口，疼得我是龇牙裂牙好不痛快。

　　换完衣服之后，我们就跟着陈奇往外走，因为所有人都是伤员，所以做的速度并不很快。

　　这地方几乎是背离旅游路线，一般喜欢探险的驴友怕是都不会走到这里，我们绕了好大几个圈，走走停停半天，这才终于回到了农家乐附近。

　　这旅游景点的人真是不少，我们几人低调的混在人群里，也没什么人在意，就这么顺利回到了老杨头家里。

　　当时老杨头开门的时候非常惊讶，显然没想到我们会这么狼狈，而且竟然折损了一半的人。

　　老马那一行四人我就只看到其中一人的尸体，包括老马在内的另外三人不知道怎么样了，我们也只当他们是挂了。

　　陈奇将几块白玉从背包里拿出来给老杨头，问他能不能看出大概的年份价值，老杨头说这玩意他不在行，也只能大致看看。

　　陈奇也不在意，向这老头解释了一下我们的伤势，并且让他给我们拿点药过来。

　　老杨头是在这一带做“行货”的，经常接触我们这样的人物，自然知道我们需要什么药物。

　　虽说真正好的药物这老头搞不到，但一些普通的货色还是有的。这老头既然靠着土夫子赚钱，当然也得提供一点“售后服务”。

　　我们用老杨头给的药敷了伤口，又吃了些消炎的药，算是暂时缓解缓解。等到明天处理完这里的事情，我们自然需要赶紧下山，去最近的医院好好处理一下。

　　许雷和我先回了自己的小屋，我想着这会儿刚刚回来，陈奇他们肯定还有事要做，现在就去问东问西不是太好，索性就先休息休息，把状态调整回来。

　　这一休息就是一下午的时间，这一下午我和许雷就在屋子里养伤，哪里都没有去，也就没看到陈奇他们。

　　晚饭是宋子明帮忙送过来的，我看到他过来，也就跟他提了提之前说的事情。

　　宋子明闻言点了点头，说这事随时都可以去问，我也就和他商量吃完晚饭过去，让他跟陈奇先打个招呼。

　　宋子明应承下来，接着我就开始吃饭。等到吃饱喝足之后，我立马朝着隔壁陈奇和宋子明的房间走去。

　　许雷这货看到我动身，非要跟着我过去。我问他原因，他说他对我的身世也很好奇。

　　我拗不过他，也就和他一起进到了陈奇的房间里。

　　当我走进陈奇房间的时候，房间里只有他一个人，宋子明不在房间里，也不知道是跑哪儿去了。

　　我开门见山，直接说道：“我过来的目的你也知道吧，我就想知道，你写信把我叫到这来是为了什么。另外还有，我以前到底是个怎么样的人？”


第三十三章 意料之外的结果

　　“我过来的目的你也知道吧，我就想知道，你写信把我叫到这来是为了什么。另外还有，我以前到底是个怎么样的人？”

　　我这个问题问的直截了当，也没有拐弯抹角，陈奇不可能听不懂。

　　我现在没心情和陈奇多说废话，就像之前说的那样，对于一个失忆者而言，没有什么是比记忆更重要的了！

　　陈奇写信把我叫到这里来的目的是什么，我的过去又会是什么样子？在进到这个房间之前，我对于这两个问题想了很多，在我看来几乎罗列了所有可能。

　　不论陈奇现在对我说什么，我原本都不应该惊讶才对，毕竟之前就做好了心理准备，再糟糕的情况我都想过。

　　但偏偏事情的发展没有朝着我猜想的方向进行，陈奇听到我说的话之后，只是简单回答了一句话，就彻底粉粹了我之前所有的设想。

　　“我写信，把你叫到这里来？你在开什么玩笑？！”这是陈奇听完之后说的第一句话，也是一句我完全没有料到的回答。

　　我听他说完这话就呆住了，愣在那里半天没有接茬。

　　我之前一直认为老杨头说的东家也就是给我写信的人，可现在看陈奇的模样，怎么又好像不是这么回事？！

　　这时候还是我旁边的许雷反应了过来，扯了扯我的袖子让我回过神来，同时对着陈奇问道：“你这话是什么意思？”

　　陈奇这时也是表情夸张，大概也没料到我第一个问题会是这个。

　　总的说来现在屋子里的气氛非常怪异，简直就像两个不同国家的人在进行交流，我问的问题他听不懂，他说的话我也搞不明白。

　　我们三人之中还是陈奇的心理素质最好，反应也是最快，这从他接受白子墨死亡这一点就可以看出来。

　　陈奇只是愣神了片刻，接着就反应过来，首先示意我们先坐下，接着说道：“我想你们是不是搞错了什么事情，如果方便的话不如从头到尾跟我说一遍，我也好帮你们分析分析。”

　　我见他的样子不像是在开玩笑，再想想陈奇似乎也不是一个喜欢开玩笑的人，心里不由肯定了他的说法，搞不好这事还真是我搞错了。

　　可如果陈奇这货不是送信之人的话，那我收到的匿名信又是怎么回事？

　　这些事情对我也不算秘密，告诉陈奇也无所谓。于是我就讲自己失忆后半年的情况告诉了他，也算是为下一个问题做铺垫。

　　接着我将自己突然收到匿名信的事情也说了一遍，许雷也在旁边补充了几条，我想想似乎该说的都说完了，这才不再说话，眼睛直勾勾的看着陈奇。

　　“按你说的，是有人给你寄了一封信，你才会突然跑到这里来的。”陈奇想了想说道：“之前你一直以为这信是我寄得，所以才会要求我告诉你以前的事情？”

　　我点头，事情就是这么回事。

　　陈奇叹了口气，说这还真是个大误会。他来到这里是因为那个古墓，或者说苗寨的原因，而之所以同意带上我和许雷，也完全是出于无所谓的心态。

　　按照陈奇的话说，他和宋子明两人以前都和我认识，虽然算不上特别熟络，但也合作过几次，一点酒水情还是有的。

　　我失忆的事情他之前也在行业里有所耳闻，不过并没有太当回事。

　　我们这一行干的是死人买卖，得罪的都是死人，几乎不会招惹活人。大家讲究的是和气生财，有钱大家花，所以相互之间也谈不上什么仇怨，所以就算缺胳膊断腿要退出，或者像我这样失忆了，也不会有人来找麻烦。

　　本来我要是这么过下去，估计以前那些熟人也都不会再来联系我，我也就会像这半年一样继续生活下去。

　　不过陈奇也没有想到，在他刚来这里的时候，老杨头就把我在这里的情况跟他说了。老杨头这人只管收钱善后，也不管别的事情，所以并不知道我失忆的事情，不过因为知道我身份特殊，所以才给陈奇提了一句。

　　当时的陈奇也很惊讶，不过想想也无所谓，所以就并没有在意。

　　后来陈奇发现我的失忆还没有好，也没有拒绝我的要求，只是当时一心想着倒斗的事，所以才说有事结束了再说。

　　本来陈奇以为这也就是一个三国时期的普通墓穴，不过是人身份尊贵一点，不会有什么危险，觉得带上我俩也没什么，毕竟大家以前还有几分交情。

　　至于那什么劳什子的匿名信，陈奇说他根本就不清楚，干这行的也没听说过谁会写信邀请别人来倒斗的。

　　不过他也说了，这事虽然不是他做的，但也有一点可能是他们公司其他人干的，让我不要灰心，回去之后他会帮我问问。

　　我谢了他一句，感觉他这话纯粹是安慰，可能性微乎其微。

　　许雷说这可能也就是某个我以前认识的同行的给我开的玩笑，或者是想让我重新出山。陈奇也说这事情不需要多想，该怎么样就怎么样。

　　只有我一个人心里感觉非常奇怪，这事情之中肯定还有我没想通的关键，只是现在找不出头绪罢了。

　　那个寄给我信的神秘人，绝对有着什么我不知道，但却很重要的目的！

　　不过这事既然不是陈奇做的，现在再怎么乱想也是没用。虽然事情再一次变得扑朔迷离起来，但好歹这次也不是全无收获。

　　至少现在在我眼前的，就有一个知晓我身份的人。

　　我将匿名信的事情深埋在心底，接着就开始询问陈奇我身份的问题。

　　这个问题陈奇在刚才的谈话中已经大致说了一下，我也很肯定自己以前绝对就是盗墓贼无疑。

　　只是具体我是个身份，我的亲人朋友现在又在哪里，这之类的问题还需要我一个个单独询问才行。

　　陈奇对这个问题倒是早有准备，或者说在他看来这才是我过来应该问的问题。

　　陈奇说他和我只是认识，不是什么生死之交。很多事情他虽然知道，但细节却无法详述，只能跟我说个大概。

　　我对此早有预料，也不失望，只是跟他说知道一点就告诉我一点，总比一点头绪没有要好。

　　陈奇点了点头，接着就开始陈述我的身世。

　　我听得非常仔细，生怕遗漏了一字一句。只是让我没想到的是，我不仅仅只是个盗墓贼这么简单，原来身份什么的还不简单！

　　根据陈奇的描述，我以前的确是叫赵思玄，这一点并没有出错。

　　这一行现在流行的说法是钱赵宋陈白，五家分天下，这说法我在老杨头那儿听过一次。当听到他提及这说法时，再联想到他前一句确定我的名字，我已经是猜出了个大概。

　　就如同我想的那样，我姓赵，也的确是钱赵宋陈白五家之中的赵家人。用通俗点的话说，我竟然还是出身于这一行业里的“名门世家”！

　　不同于通常意义上的家族，这一行里的家族并没有什么特别的意义，也不像古时候那样分什么嫡系旁系。大家全凭手艺吃饭，大多数情况各干各的，只有极少数特殊情况才会聚集起来。

　　陈奇说上一次举行的家族集团倒斗，好像还是在七十年代末，我们爷爷辈的人物发起的事情。在那之后就再没有了这样的事情，最多也就是几个人相互合伙，举族之力这种情况已经很多年没有出现了。

　　而之所以我们这五家能被称为家族，不仅因为我们世代都是土夫子，同时还因为我们家族每一代的后人，从小都会接触这些知识，并且在年龄到达时接受特殊的训练。

　　像我们这样的家族人口都是不少，毕竟伤亡的概率实在太大。通常一代都有七八上十个男丁，这种情况在七八十年代倒也不算稀奇，不过现在看来就很特殊了。

　　总得算下来三代并存，一个家族怎么也有个上百人，多的时候甚至还有更多。这么多人在现在的政策肯定是不能存在的，所以这其中真正有户口的还不到一半。

　　其中一部分人会通过其他手段办起户口，就比如让老杨头名义上领养一个一样，这些事情只要花钱，不算非常难办。

　　而更多的其实压根就不会去办户口，这样出了事也方便许多，万一死在了墓里，都不会有人知道死了这么个人。

　　这话听起来很残酷，但事实就是如此。

　　我心里恍然，难怪我之前去查询户籍时，完全找不到自己的档案，我估摸着我也就是那种根本没用过户口的人。

　　陈奇说我在赵家这一辈里属于非常厉害的人物，大小墓穴盗过不少，也和很多盗墓贼合作过，交友面很广。

　　而且我以前好像在云南那边盗过一个非常奇异的大墓，所以在这行里也很出名。至于具体云南那个大墓是什么情况，陈奇就不得而知了。

　　陈奇和我毕竟关系一般，所以知道的事情也不多，零零总总算下来也就只有这么多，再想知道细节就只能另想办法。

　　不过我想到他说过我是赵家之人，而且还是赵家年轻一辈中很牛逼的角色，想来如果回到赵家，应该可以直到非常详细的内容，说不定还能找到自己的双亲。

　　想到这里我也有些奇怪，就算我失忆了不再干这一行，为什么我的亲人都没有一个来找我的？以前听说大家族人情冷漠，难不成冷到了这种程度？

　　这些问题我现在也想不明白，于是问道：“对了，既然我是赵家的人，那你知道赵家的具体位置吗？我想回去看看。”

　　本来我以为这就是简单的问题，却不想之前回答问题很流利的陈奇，竟然在这个地方卡壳了。

　　只见他面露古怪，似乎有些欲言又止。我还以为他是不知道位置不好意思，也没有多想。

　　就在我想着下一个问题该问什么时，陈奇沉默了片刻却是突然开口了。

　　“你确定你想知道吗？”

　　我不明白他话里的意思，只是傻傻的点了点头。

　　陈奇目光游离了一阵，随即苦笑道：“本来我觉得这事不告诉你好一点，不过想想不告诉你对你又不公平。”

　　“其实，赵家现在已经……不存在了！”



第三十四章 赵家大火

　　“其实，赵家现在已经……不存在了！”

　　陈奇的这话绝对是出乎我的意料，以至于我根本反应不过来。等到我想明白了他这话的意思，忍不住就有一种爆粗口的冲动。

　　虽然知道陈奇不会跟我开这种玩笑，但我还是很想问他一句，你特么的是不是在跟我开玩笑，赵家又不是一个两个人，什么叫做不存在了？

　　陈奇大概也明白我现在的心情，说完这句话后并没有停顿，而是接着说道：“你先别激动，这事你失忆前应该就知道了，只不过你现在忘了而已。”

　　我平复了一下心情，想着陈奇也没必要骗我，而且这事应该也不难查到，于是便示意他接着往下说。

　　刚才那一下我也是心急，要知道现在看来，陈奇这里并不能了解我所有的事情，而我赵家人的身份就成了唯一的线索。

　　不管我以前在赵家是个什么身份，总归是叶落归根，起码我还挂着一个赵姓。只要我能找到赵家的位置，我相信那些人不会介意将我以前的事告知于我。

　　甚至如果我运气好的话，说不定还能找到我的双亲，甚至爷爷辈的人物。虽然从之前的情况来看，这样的可能性不是很大，但总归也是个希望不是？

　　可陈奇一出口就将我的这个念头掐灭，实在是让我有些接受不了。

　　假如赵家真的找不到了的话，那我寻回记忆的线索，岂不是又断了？

　　“你不是赵家是你们这行里很牛逼的家族吗，你说不存在了是个什么意思？”许雷对陈奇的话也是不解，只是看他的样子好像已经猜到了什么。

　　陈奇闻言无奈的摊摊手，苦笑道：“不存在了就是不存在了，看你的样子已经猜到了，又何必明知故问？”

　　我心里咯噔一下，听着他们的对话，我就是再傻也该反应过来了。

　　不存在了，不存在了，什么是不存在了？从这个世界上消失了才是不存在了！

　　“就像你们想的那样，赵家不存在了，赵家人……死光了！”陈奇语气肯定的说道：“虽然还不能确定，但如果我得到的消息没错的话，现在整个赵家，应该就只有赵思玄你一根独苗了。”

　　“这事情到底是怎么回事？”我深吸一口气，全身不自主的发起抖来，虽然在我的印象里根本没有这个家族的存在，可我毕竟还是这个家族的人。

　　我本来只想知道自己的过去，却突然听到这样一个噩耗，换做谁一时间恐怕都接受不了。

　　“说起这件事，我作为钱氏集团的执行董事，倒算是了解最深的几个人之一。”陈奇说道：“因为当时事情发生之后，我是我们陈家负责这一块调查的人。”

　　“这件事发生在一年多以前，大概是年夜前夕。”陈奇眼睛看向窗外，一边回忆一边说道：“除了你们赵家人，恐怕没人知道事情是怎么发生的，当我们得到消息的时候，事情已经结束了。”

　　“你们赵家在那天按习俗所有人聚在一起过年，可不知怎么的发起了大火！”陈奇面露凝重，继续说道：“然后所有在场的人，全都死了！”

　　全死了！我咽了口吐沫，当真正听到陈奇说出这几个字时，虽然早有准备，但还是有种如遭雷击的感觉。

　　“后来我们收到消息去查看的时候，那场大火已经熄灭了。警察封锁了现场，我们当时没得到任何消息。”陈奇点了根烟，一边抽一边说道：“你们赵家毕竟是我们五家之一，而且还是钱氏集团的大股东之一，这件事发生的离奇，我们怎么样也得搞个明白。”

　　“之后每家都派出了两名代表暗中调查这事，我就是陈家派去的其中一人。”陈奇吐了个眼圈，继续说道：“当时我们调查这事花了很多心思，找关系花了不少钱，才从各种渠道得知了一些内幕。”

　　“什么内幕？”许雷好奇心发作，赶忙问道。

　　我想去骂他，说你他妈的不知道这是我家出事了吗？不过想了想还是算了，现在当务之急是听陈奇把话说完。

　　“你们赵家的这场大火，看上去不像是意外，恐怕是人为的！”陈奇看向我，说道：“而且这火的源头好像就是你们聚餐的大堂，也就是说，这火很可能是你们自己家的人放的！”

　　不是意外！我一惊，发现陈奇正看着我，不由怪叫道：“你看着我干什么，难不成怀疑是我干的？！”

　　好吧我承认，其实在他说这话的时候，我真就有过这么一个想法。毕竟如果他说的都是真的，那放火就应该是我们家族内的人。

　　而正常情况下，纵火人肯定是不会想同归于尽的，也就是最后活下来的人是凶手的可能性很大。

　　陈奇刚才提过，我很可能是赵家唯一活着的独苗！

　　“不，我没这个意思。”陈奇摇头，示意我不要乱想，这才接着说道：“你当时正在地下干活，所以没有回家，这事也不会是你干的。”

　　许雷也是附和，说我这么个傻样，看着就不像杀人狂魔。

　　对此我只是干笑两声，将这件事埋在了心底，想着有时间也必须要调查一下。

　　“我们后来调查得知，那场大火里找到了几十具尸体，只是全都烧得认不出来了。”陈奇又是说道：“那些死者里很多人都是黑户，警察当时查不出身份，搞得非常被动，时间久了也就不了了之，就说是意外大火。”

　　“不过别人不知道你们赵家人的情况，我们其他四家却是清楚。那场大火死的人数和你们赵家人数差不多，只是少了几具，这还包括你这个幸存者在内。”陈奇想了想说道：“我们五家中数宋家人最少，再然后就是你们赵家。”

　　许雷打断了陈奇，问道：“你刚才说少了几具，那除了这小子，还少了几个人？”

　　“应该是两个。”陈奇语气不确定的说道：“我们五家只是合作，虽然对你们家族的人口有所了解，但也不是绝对，毕竟你们家也不需要生了个娃就来给我们报个到。干我们这行的死人也不算稀奇事，有可能是我们数错了，要不也可能这两个人在哪个墓里挂了我们不知道。”

　　“也有可能那两个人就是纵火者！”我说道：“你也不用刻意排除这种可能，我想你们最先怀疑的绝对是这种情况。”

　　“的确如此。”陈奇没有否认，继续说道：“这件事后来我们也没查出头绪，只知道你们家族的人在那之后再也没有出现过，在公司的股份也没人挪动，现在被暂时冻结了。”

　　“人不见了，钱也不拿，这么看来还真的是死绝了啊！”许雷摸着下巴，说完这句似乎又觉得不妥，赶紧对我摆了摆手：“我说错了，没死绝，这不还有根独苗吗？”

　　我懒得跟这货扯淡，对着陈奇问道：“这么说，这件事到现在其实还是个悬案，没人知道这场火是怎么发生的，甚至你们不能肯定赵家还有没有除我之外的活口？”

　　陈奇点头：“的确不确定，但我们分析可能性不大，所以你也别抱太大希望了。”

　　“我知道了。”我站起身子：“最后一个问题，你知道赵家原来的地址吧！”

　　“你是要我告诉你地址？”陈奇一愣，随意反应了过来，说道：“赵家所有人都死了，你又是没有户籍的，所以那地方早就充公不存在了。”

　　我闻言皱起眉，我倒是没想到这一点，想了半天才又问道：“赵家以前那么多人，肯定不会都挤在一个宅子里，外面应该有些产业吧？就算人都死了，可也不会一点痕迹都不留吧！”

　　“你的想法不错，可说实在的，不太现实。”陈奇闻言苦笑着摇头，不过话也没有说死：“不过你要是真想找到点蛛丝马迹，我觉得敦煌是个好去处。”

　　“敦煌？”我和许雷都是一愣，没明白怎么突然就跑那么远去了。

　　“你们赵家在发生那大火之前，不少人都在开发敦煌的一个墓室，如果说有可能让你找到什么的话，我想也就只能是那里了。”陈奇又是说道：“而且我们公司最近正好腾出手来，也准备去那个墓室看看，如果你想的话，也可以跟我们一起过来。”

　　我觉得陈奇这主意可以考虑，虽说盗墓好像危险了点，不过既然有了第一次，再来第二次应该也没什么。再说了我以前就是土夫子，做这个也算是无可厚非。

　　不过我也没有马上应承下来，只说考虑考虑，接着感觉也没什么好问的了，于是便和许雷一起告辞离开，回到了自己的房间。

　　回到房间之后许雷就问我是不是真的想去，我说还没想好，到时候再说。接着看天色也不早了，我便打理了一下，躺在床上就睡了。

　　今夜注定是个不眠之夜，我的脑子里一直回荡着陈奇对我说的那些话，心里久久不能平静。

　　神秘的寄信人究竟是谁，这一点依然没有头绪。而我竟然会是赵家之人，而且赵家竟然还就这么没了！

　　这一切的一切都显得非常诡异，我总感觉有什么不对劲的地方，可一时间却分析不出来。

　　想着陈奇最后跟我说的事情，我心里不禁打起了算盘。

　　想要搞清这些事情的真相，说不得那敦煌，还真的得去走上一遭了！


卷二 敦煌沙墓


第一章 新的计划

　　当我和许雷走出天门山，时间已经到了第二天的中午。

　　因为身上有伤的缘故，我们避开了人流量最大的时候，趁着现在吃饭的点，和许雷他们分批离开了景区。

　　毕竟我们身上的伤遍布各处，有的地方还特别严重，就算换了衣服遮掩，也不能完全掩盖过去。

　　虽说这些小细节一般不会被人发现，或者发现了别人也不会说，但保险起见，我们还是选择了这样的法子。

　　反正我们和许雷等人也不顺路，他们要回公司报告情况，走的是湖南到贵州，再转站去云南的路线。

　　我当时问他们为什么不直接坐飞机过去，他们说带着那些白玉担心安检过不去，所以只好麻烦一点，不过起码安全很多。

　　而我和许雷走的线路几乎和他们背道而驰，我们今早商量了一下，决定不管怎么样，还是先回武汉的家再说。

　　至于我和许雷的那一份“分红”，本来我是没打算要的，毕竟我们一路上其实什么都没做，一直都在扮演着累赘的角色。

　　不过许雷这小子的脸皮比我想的还厚，当时在临行之前，陈奇谈到这个问题时，还不等我说话，他就把许雷拉到一边说了半天。

　　他们说了什么我不知道，不过看许雷的表情非常满意。

　　事后我询问他刚才说了什么，许雷摆摆手，就说让我不用感谢他，分红的问题已经谈好了，到时候会分批打到他的银行卡上。

　　我本来还想责备他两句，说这种钱拿着不好。可不等我说完，他就用一个很现实的问题堵上了我的嘴。

　　这问题说来也不复杂，那就是我们，没钱了。

　　为了这一次的“长途旅游”，我把这半年攒的不多的钱用了大半，现在已经是见底了。许雷的情况比我好一点，但也强不到哪儿去，毕竟他跟我一样，把我置办的物件也都准备了一份。

　　如果我们现在回去只是正常生活的话，那勉强还能过活。可问题是我们现在浑身带伤，怎么着也得去医院处理处理，不然要是烙下什么病根，那可不是开玩笑的！

　　这年头谁都知道，看病可是最花钱的，我们剩下的那点积蓄肯定不够。

　　除此之外，我们至少还得准备一笔钱，好为下一次的计划做准备。

　　至于这计划是什么，就和我昨晚考虑的一样，那敦煌，我是必须得去一趟的。只不过在许雷的见一下，我并没有选择和陈奇一起，而是准备以个人的名义，单独去那里看个究竟。

　　除了我和许雷，还有陈奇两人以外，我们这支队伍说起来应该还有两个部分。

　　老马一伙人，以及“独行侠”石岚。

　　老马那伙人直到我们离开天门山，依然没有再出现过，我们不知道他们是不是真的死了，但从“分赃”的角度来说，这件事已经是既定的“事实”了。

　　我走之前问过陈奇，说老马他们的事你回去怎么交代？因为我还记得老杨头跟我说过，陈奇和老马分属于两个盗墓集团，这次是合作探墓。

　　这样两个集团的合作，结果是一个集团拿到东西回去了，另一个则是全军覆没，怎么听都觉得善后事宜会很麻烦。

　　不过陈奇对此好像没啥感觉，说这事上面自有人处理，反正两边人关系本来就不咋地，难不成为了这事还真火拼？

　　到时候回去调查一下做做样子，这事估计也就一笔带过了。

　　这做法听起来很残忍，但事实就是如此，我也没善良到如此杞人忧天。

　　老马一行人的死活其实我压根就不在乎，我真正在意的，是我们在离开那通道时，我做的那个奇怪的梦。

　　那个梦里的内容我描述不太清楚，只觉得似曾相识。而更重要的是，在那个梦里，我竟然梦见了老马！

　　也正是因为如此，再联想到一开始的时候，老马见我第一眼时那大变的脸色，我就觉得我和这人之间，以前肯定有过什么交集。

　　这也是我关心他死活的原因，毕竟这么说来，这也能算是我寻找记忆的一个线索。

　　而从陈奇的角度来说，白子墨的死亡，才是真正让他不好交代的事情。

　　这次的盗墓是两个集团的合作，而陈奇所在的集团，也就是钱赵宋陈白五个家族合资的公司。

　　赵家因为那场大火已经名存实亡，只不过因为某些原因，其他几家没有宣扬这件事情，反而是将它掩盖了下来，以至于现在圈子里的一般人，还不清楚这件事情。

　　赵家既然已经没了，那当然不可能有代表过来。当然，真要说起来，我勉勉强强也能算个代表，这也就不多提了。

　　另外剩下的四家，钱家人如其名，是属于公司的真正投资人和大股东。他们这一家的地位相对特殊，本身其实手艺不高，这次也没有派代表过来，所以这才只出现了陈奇、宋子明和白子墨三人。

　　白子墨作为代表之一死在了墓里，这件事的确不好交代。不过总的说来盗墓本身就是个高危行当，想来白子墨的家人也早有了心理准备。

　　陈奇可能只是觉得白子墨的死他占很大原因，所以才会觉得事情难办。

　　我对这件事没什么直接看法，也就没有多嘴，反倒是钱家能过位居五大世家之一，甚至说是第一，这一点让我有些不解。

　　陈奇的耐心不错，我问那么多问题他也没嫌烦。对于这件事他的解释是，盗墓看起来类似于“偷东西”，感觉上确实是做无本买卖。但事实上，没有一定的资金支持，做这一行也绝对不容易。

　　毕竟倒斗之前你要搜集资料，上下打点总归要有花销。当然这还是其次，最主要的是倒斗之前的制备置备，就好像那火折子驴蹄子等等，这些东西说着还没什么，但真要把一套都准备好，打点下来也绝对不是一个小数目。

　　更何况这还只是一人的装备，这倒斗一次难说有多少人，那么后面有钱家这样的人支持，不论是前期准备还是销赃，肯定都要方便很多。

　　当然那些半路出家的土夫子很多也都没什么好装备，靠这一身蛮力和胆子倒也不是说干不成，但生命保障那肯定就差得多了。

　　这样说来，钱家能有如此地位，倒也说得过去，就是不知道还没有什么陈奇没说的原因。

　　另一方面，不同于老马等人的失踪，石岚的离开就多少有点出人意料，甚至说是哭笑不得了。

　　也不知道这女人是怎么想的，可能是担心陈奇事后会不把那令牌给她，让我们都没想到的，她竟然会趁着所有人不注意，从陈奇那里将令牌偷了过去！

　　这件事被发现也是在今天早上，我们准备叫这女人一起离开，可敲了半天门没人回应，于是老杨头就用备用钥匙开了门。

　　开门之后并没有发现石岚的踪影，我们到处找了一番，最后陈奇发现他放在房间里的黑色令牌也不见了。

　　也没有太多想法，这两件事一联系，我们就大概猜到了事情的真相。

　　这女人想来拿到了令牌，现在已经不知道跑到哪里去了。恐怕在我们都没注意的时候，就已经悄悄离开了这老宅。

　　陈奇对这件事也没多说什么，就像之前在地宫里商量的那样，就把那玩意当做酬劳给她好了，这件事也没必要深究。

　　唯一让陈奇觉得遗憾的是，那个让石岚异常重视的令牌，到底价值几何，又有什么特殊含义，这些我们恐怕一辈子都难以知晓了。

　　除非，我们还有机会再见到那女人。

　　“你说，我们还有没有机会再见到那女人？”半个屁股坐在大巴上，我扭头问旁边的许雷。

　　至于为什么是半个屁股，这件事就不要多说了，还不是主墓室里那死虫子害的。这伤口我昨天检查了下，虽然不严重，但估计接下来有一段时间，我是只能半个屁股坐着了。

　　“那谁知道？”许雷耸了耸肩，打着哈欠说道：“不过既然你决定了，那要是有缘的话，还是有可能碰到的。”

　　说着，许雷突然怪笑起来：“怎么，你小子看上人家了？要真是那样的话，之前怎么也不问个电话qq啥的，不好意思可以跟哥说嘛，我绝对拉下面子帮你去要！”

　　我随便骂了这小子两句，也没心情跟他多开玩笑，转而谈起了正题：“不跟你废话了，之前我们商量的事，到底靠不靠谱？”

　　“我做事啥时候不靠谱过？”许雷碎了一口，哼哼道：“你放心，我既然敢这么跟你说，那肯定就是有把握的。”

　　我还是不信，狐疑的看了这货一眼。

　　许雷见我不相信，突然压低了声音，把耳朵凑到我旁边说道：“你还别不信，那哥们是我小时候村子里的死党，只不过后来我离开大山奔向了大城市的怀抱，而他留在了村里，这才很少见面了……”

　　我摆手：“说重点！”

　　“那哥们前两年来找过我，想要拉我入伙做事，当时我没同意。”许雷声音更低了：“不过他还是跟我说了，他们干的就是土夫子这个行当，也就是陈奇说的半路出家的货色。”

　　“我们这次让他牵个头，去敦煌那里闯上一闯，绝对比跟着陈奇过去好得多！”


第二章 遭贼了

　　时间一路推移，我和许雷下了天门山，坐着大巴离开了景区。

　　接着我俩按照来时的路返回，转乘火车离开了湖南，几个小时后顺利的回到了武汉。

　　我们这一路就这么有一搭没一搭的聊着，声音也不敢很大，毕竟我们谈论的话题很多都不方便让别人听到。

　　许雷之前跟我提的那个乡下的死党真名叫做许山，因为同是一个村的缘故所以两人都姓许，按照许雷的话说，说不定他们很多代前还有着血缘关系。

　　那人和许雷一样，小时候听多了老人们聊天打屁，对什么倒斗探险，奇闻异事非常感兴趣。很小的时候就喜欢在村子旁边的山里面瞎晃悠，也是因为这个原因，才和许雷结下了所谓的“不解之缘”。

　　这人因为喜欢上山探险，名字又叫许山，所以村里人从很小的时候就称他为山娃子，同样的许雷也被称为雷娃子。

　　当然，从我的角度来说，我还是比较喜欢称这货为雷子。

　　说到这里我对许雷的名字也很好奇，不明白为什么要以“雷”字命名，这倒是不太常见。

　　许雷听到这话就有些烦躁，说什么他老爹文化程度不高，取名什么的也不会。正好他出生的时候是一个打雷天，他老爹说他从娘胎里出来的时候，正好外面有一道雷声响起，所以就跟他去了个名字叫许雷。

　　我听完就笑了起来，说要是你在个下雪天出生，那是叫许大雪还是许冰雹？

　　当然这也就是个玩笑，言归正传，许雷和我介绍这许山的原因，其实是因为我们今早的谈话。

　　我想了一晚上，觉得这敦煌我是非去不可，所以就和许雷商量了一下。

　　许雷听完就说让我别和陈奇他们一起去，指不定这些家伙有什么阴谋诡计。我虽然对他的话不以为然，但也没有反驳，只是让他继续说下去。

　　这时候许雷就提出要我们两人自己去敦煌，自行去探索那个赵家一直在挖掘的大墓。

　　我对这个想法也不反对，只是问他说我们两个酱油角色，去那里不是找死？

　　这时候许雷就给我推荐了许山这个人，说这人是个半路出家的土夫子，还是他的死党，绝对比陈奇这样的人可靠得多。

　　我没有马上作出决定，只说回去之后让他联系一下，我们先见面合计合计。许雷点头同意，这事就算暂时敲定了下来。

　　我在临走前又套了套陈奇的话，大致了解了那个墓的位置，还有就是陈奇他们动身的时间，为我们后面的计划做了一个铺垫。

　　我和许雷一路上都在讨论这件事情，不过说来说去，直到回了家，也没商量出个头绪来。

　　毕竟许雷只不过是个门外汉，而我虽然失忆前是个土夫子，甚至还是个比较牛逼的土夫子，但现在终归是什么都记不起来了，说不定还比不上从小道听途说的许雷！

　　最后这个话题是不了了之，细节准备等那个许山来了再说。

　　我和许雷下了火车，坐着公交就回了家。

　　原本许雷还在和我吵吵嚷嚷，可真到了家门口，这货就没心情了。

　　我发现我们这间出租屋的大门，竟然被人撬开了。换句简单点的话说，我们家，遭贼了！

　　我们走之前不久才交过房租，房东大妈不可能现在过来催债，更不可能把这门撬开。而我们走之前因为以为是长途旅行，所以门窗都关得都很严实，现在回来竟然发现门开了，那答案自然毋庸置疑了。

　　许雷第一个冲了进去，甚至还把那把没还给陈奇的军刀掏了出来。

　　枪什么的东西我们事后都还给了陈奇，不过刀倒是留下来做了个纪念。

　　我紧随其后走进其中，家里面很多东西都有被翻动的痕迹，我们一眼就看出了这一点。

　　不过不同于那种乱七八糟的局面，我们家中虽然有被翻动，但貌似那个小偷还挺文明，翻动的范围不大。

　　许雷在各个房间找了一圈，也没发现那小偷的踪影。这一点也不奇怪，别人小偷偷完东西，难不成还在家里等着你不成？

　　“行了，别瞎忙活了，人家早跑了。”我拉住许雷，说道：“还是先各自看看丢了什么东西吧！”

　　“要不是那王八蛋跑得快，我非打断他三条腿不可！”许雷咒骂了两句发泄一下，接着按照我说的，开始整理起房间。

　　最后整理的记过出乎意料，不过转念一想又情有可原。那就是我们家虽然遭了贼，但其实根本什么都没丢。

　　小偷光顾了我们家，我们却没有丢东西，这一点自然是出乎意外。可仔细一分析我就恍然，那小偷估计不是不想拿东西，而是根本没什么东西可拿。

　　我和许雷的积蓄总共就那么一点，他还能偷到什么好东西？

　　最后我和许雷将房间打扫了一下，这件事也就不了了之了。晚上我们买了点外卖回来，一边吃一边接着聊起了早上的话题。

　　“明天我们先去找个小医院检查一下身体，把伤治一下。”我说道：“钱的话身上还剩一点，估计就算开销大，也还能顶几天。过几天等陈奇打钱过来，我们就开始准备下一步的计划。”

　　许雷摆摆手，笑道：“这没问题，我和陈奇商量好价钱了。他说那几块玉应该能卖个不错的价钱，虽然不可能非常高，但是只四个人分的话等于每人卖了一块玉，怎么也有个十来万。”

　　“这么算下来我们至少能拿到二十万，这可不是个小数目！”许雷说到钱数更是兴奋：“看个病，再置办点去敦煌的装备，剩下的估计还有一半，相当于我俩两年多的工资了！”

　　“我突然明白你为什么想要单独去敦煌了。”我呵呵笑道，转而说向正题：“不过不管怎么说，我们时间不算充裕，陈奇说过他们会在下个月中旬去那边，我们准备的时间不到一个月。”

　　“我知道。”许雷点头，说道：“我明天就抽时间给那小子打电话，让那小子尽快赶过来。这小子的性格我了解，我相信只要我把情况跟他说了，他肯定会坐不住的！”

　　“希望你那死党靠谱点，盗墓可不是你们小时候过家家，我只想去找回记忆，可不想翘辫子。”我接着说道：“还有就是最近关注一下我们家的邮箱和房门，说不定那个神秘人又会写信什么的。”

　　“哦对了，你说这事我想起来，我之前想到了个可能，不知道你愿不愿意听。”许雷这时候说道。

　　“有屁放。”我没好气的回了他一句，显然他这是问了句废话，他都这么说了，我还有不想听的吗？

　　许雷顿了顿，突然问道：“你说那神秘人写信给你，到底是为什么？”

　　“这事不是之前就讨论过吗？”我皱眉，这事情确实诡异，我们之前讨论了一下，也没搞明白那人写这封信的目的。

　　如果真要是想帮我找回记忆的话，其一不用搞得那么复杂，其二我们过去了，他怎么又不现身了？

　　“本来是不明白的，不过今天回来之后，我倒是有了个想法。”许雷指了指我们所在的房子，盯着我说道：“你说会不会有这种可能，那人写这封信的目的，其实是把你支开？”

　　“嗯？”我一怔，皱眉问道：“你什么意思？”

　　“你看到这封信之后，肯定会离开家去那里，这一点没错吧？”许雷也不是真的要我回答，自顾自的说道：“而我也有很大可能跟着你一起去，我觉得这一点虽然不确定，不过仔细想想也不奇怪。”

　　“继续。”我点头，示意他说下去。

　　“如果我们俩都走了，那这房子不就空了？”许雷突然哼了一声，四下环顾了一下，继续说道：“这样的话那人想要进来找东西，不就简单多了吗？”

　　“你是说这个入室盗窃的贼，其实就是给我写信的人？”我一惊，不过很快冷静下来，转而说道：“可就算我们不离开，我俩的作息时间也一样，而且很大部分时间都在上班，他想要进来找东西也不用这么麻烦吧。”

　　“也许他觉得那东西不容易找到，需要花费很多时间。”许雷分析道：“毕竟如果趁我们上班的时候来找，万一没找到的话，我们回来肯定会发现蛛丝马迹，那之后就会有所防范，那人再想得手就不容易了。”

　　“这么说也有道理，可问题是……”我顿了顿，苦笑道：“我们这里，能有什么东西是对方看得上眼的？”

　　许雷闻言指了指我：“这个问题那就得问你了，是不是你失忆之前，身上带着什么重要的东西，以至于现在还有人惦记着。”

　　我听后更是无语，心说这事我怎么会知道，我现在要是记得这些事情就好了，还在这里分析个屁。

　　不过至少许雷这话也给我提了个醒，他这说法的可能性并不是没有，相反还给了我另一种思路。

　　那个给我寄信的神秘人，也许真的是在寻找什么。或者说那人让我前往天门山，跟着陈奇等人倒斗，是需要我为他做些什么。

　　这种情况并不是绝对不可能，只能说我现在还分析不出真实的目的，也就不知道我在不知不觉中，到底帮了那人什么。

　　只希望这次的敦煌之旅，能够让这个疑惑，多少解开一点……


第三章 队友杀手 许山

　　距离从湖南天门山回来，已经过去了一个星期的时间。

　　这一个星期里我和许雷去了家附近的一间民营医院，将身上的大小伤势彻底检查了一遍。

　　这一检查就将我们身上本就不多的积蓄花了个一干二净，所幸陈奇的转账来得及时，不然我们怕是就要面对没钱吃饭的尴尬局面了。

　　之所以我们会选择去一家民营医院，这也不是随便做出的决定，而是之前临走时，陈奇对我们的忠告。

　　按照他的意思，我们身上的伤势明显不同寻常，假如去的是那些大医院，说不定对方会刨根问底，让你把受伤的经过说个清楚。

　　很显然我们干的事情是见不得光的，所以去那些不太负责任的民营医院，反而成了我们最佳的选择。

　　我和许雷对陈奇的这个说法很是赞同，也就按照他的指示去办，最终选择了这家老板和许雷有几分交情的民营小医院。

　　各种治疗一共花了三天的时间，而接下来的时间里，无事可做的我和许雷，就开始了难得的奢华生活。

　　这主要归功于陈奇打给我们的分红，这笔钱的数目比我们之前料想的还多，我们两个人加起来有三十来万。

　　去除几万块的治疗费，以及预留的准备去敦煌的钱，剩下的钱也足以我们大手大脚花上好久。这对于半年来一直过得很清贫的我和许雷而言，简直是一个好的不能再好的消息。

　　按照许雷说的，天门山的那次盗墓如此小的规模，都是这般的危险重重。那敦煌的那个奇怪墓室，可是耗费了盗墓五大家中赵家这么多时间和心血的地方，危险程度可想而知，绝对还要胜过天门山。

　　现在这个时候如果还不享受一下，谁知道这次之后还有没有享受的机会。

　　许雷这话说的有些夸张，不过也不是全无道理。这一次的旅程的确难以预测，但无可否则绝对会危险重重，许雷在这个时候还愿意跟着我一起过去，说实在的我还是挺感动的。

　　在去天门山之前，我是不想许雷掺和到这件事里来的，可现在看来，似乎没了这货，我一个人还真难干成一件事。

　　起码许山这个人的联络和招呼，就少不了许雷的作用。

　　而在墓里的时候，这家伙虽然几次都差点把队伍搞得万劫不复，但好歹这货一直在我身边。假如上一次的天门山之行没有许雷的话，那我就可能一个人掉进那栈道和白骨地里。

　　如果真的要我一个人在那墓里到处走的话，那种压力说不定我还真受不了！

　　这样那样的惬意生活只持续了四天就宣告结束，这倒不是因为我们钱花完了，而是另一件更重要的事情，打破了我们的生活。

　　之前回来的第二天许雷就联系了在外地的许山，那时候许山给出的答复是处理一点事情，很快就会过来。

　　这个所谓的很快就是一个星期的时间，直到今天早上，我和许雷才收到来自许山的提醒，说他几个小时之后就会到达武汉。

　　我和许雷两个人昨天晚上出去潇洒了一番，现在还感觉昏昏沉沉，躺在床上完全不想动弹。最后挣扎了半天，还是我想着这件事的重要性，才咬咬牙爬了起来，接着又连拉带拽的把许雷弄了起来。

　　我们两人洗漱一下，接着就轻装坐车赶往了火车站。

　　因为暂时身上比较富裕，许雷大手一挥，就拦下了一辆出租车，我们坐着车很快到达了火车站，距离许山过来还有两个多小时的时间。

　　来早了我们也没事做，就找了一家馆子吃起饭来。就这么一边闲聊一边吃东西，直到老板开始催促我们什么时候结账，两个小时的时间才勉强过去。

　　紧接着我们就跑到火车站门口的广场上干等，又是过了二十多分钟，那位在我眼里非常神秘的许山才从站内走了出来。

　　只不过和我想象的不同，这位名叫许山的男人没有陈奇那样的沉稳，也不如老马那般成熟，整个人透露出一股年轻人的朝气。

　　上身穿着一件T恤，下身穿着一条漏洞洞的牛仔裤，这位许山给我的第一印象，用一句通俗易懂的话来说，那就是看上去像个二逼青年小混混。

　　许雷是最先发现许山的，这货看到他的第一眼，也不管周围人的眼光，直接是大喊了起来。

　　朝着那许山招了招手，直到对方发现，这才跑过去和那人来了一个亲密拥抱。

　　这样的动作看上去傻不拉几，但完全就是许雷的个人作风。

　　这火车站人多眼杂，也不是说话的地方，尽管我心里对这人靠不靠谱表示强烈怀疑，但这个时候也不好说出来，一切等到了家再说。

　　我们拦了出租车回家，等回了家，许雷这货不等进入正题，就准备带着许山先去潇洒潇洒。

　　这时候我实在是忍不住了，这才出声制止道：“先别忙着去潇洒，别把我们的正事忘了。”

　　“额对，先谈正事，晚上哥再带你出去潇洒！”许雷闻言讪讪一笑，对着一旁的许山说道：“这次叫你来是什么事也跟你说了，你先说说你有啥见解？”

　　我们一边说一边走到桌子旁，等许雷说完这话时，我们也正好坐在了板凳上面。

　　这叫许山的青年之前一直表现的很淡定，谁料一听到许雷问这话，突然就不淡定了，屁股还没捂热，就从板凳上站了起来。

　　“你们确定说的都是真的？”这是许山说的第一句话。

　　许雷拍拍胸脯，说道：“废话，你哥我啥时候骗过你？这次的情况都是我们调查清楚的，因为我知道你也在干这行，所以才想着有钱大家一起花。”

　　我闻言暗笑，原来你是这么把他忽悠过来的。

　　不过再次令我惊讶的是，许山这人对于敦煌那个斗的情况似乎并不上心，听到许雷的话反而是说道：“哥我知道你不会骗我，但我也没问你这个。”

　　许雷听了也是一愣：“嗯，你说啥？那你想问什么？”

　　“我就想问问，你们确定要带着我一起去倒斗？”不知道是不是我的错觉，我好像看到许山问这话时，眼睛里都在冒星星。

　　“废话，不带你去我跟你说这些屁话干什么？”许雷笑骂道：“不过话说回来，前年你找我一起去的时候我没同意，那时候你说你们有四个人，怎么其他人这次没一起来？”

　　许雷这话把许山问的一怔，脸上的表情是要多奇怪就有多奇怪，在原地支吾了半天，也没说出个所以然来。

　　许雷是个急性子，看许山这样子就觉得不爽，骂咧着就要他赶紧说。

　　那许山咬了咬牙，犹豫半天才叹了口气，无奈说道：“雷哥你既然也入了这行，那肯定就知道这行有多危险。我那三个哥们还能怎么样，老早就死在墓里了。”

　　“死了？！”许雷一惊，连带着我也吓了一跳。

　　这盗墓虽说危险，可也不是每个墓室都如同我们在天门山遇到的一样。可以说像那样的墓本身就不多，能够遇到一个就很了不得。

　　天门山那个算是我运气不佳，或者也可能是那神秘寄信人故意坑我的。而敦煌那里则是我从陈奇那里得知，赵家研究了很久的大墓，算不上我自己碰上。

　　而且不算老马一伙的怪异失踪，我们这次真正确定死亡的也就只有白子墨，以及白骨地里那个老马的一个手下。

　　一般的墓室多少有些危险，可绝对比不上我碰到的那个。连我们也就折损了两个人，难以想象许山他们竟然死了三个人，就剩下了许山这货一个！

　　许山又是叹气，在许雷的追问下将他的经历说了一遍。

　　我在旁边默默听着，当许山将所有的内容说完，我的脸色便是变得异常古怪，也不知道是应该惊讶还是苦恼。

　　许山说自从许雷离开村子之后，他也就一直想着能够去大城市闯闯，不过当时他家老爹一直不让，也就没能走成。

　　直到前两年许山老爹翘了辫子，他才跟同村的另一个兄弟跑了出来。后来又结识了另外两个人，这四个人臭味相投，辗转半天最后选择了盗墓发财。

　　那时候许山还想过许雷，不过不知怎么的当时许雷没同意，许山也没强求，最后不了了之了。之后他们四人就去了一个墓，这墓的地址是其中一个人提供的，具体来源也不清楚。

　　他们四人在那墓里看到了很多诡异的东西，许雷让许山细说，许山却死活不肯，最后就此作罢。不过结果就是除了许山之外的另外三人全都死在了那个墓里，只有他侥幸逃了出来。

　　在那之后许山就开始一个人倒斗，偶尔会和另外一些散人联手，就这么过了两年直到现在。

　　这两年许山说他过得也不是很好，倒斗几乎没盗出什么好东西，盗出来的那些卖了勉强才够开销。不过好在倒斗探险算是他小时候的梦想，这两年虽然过得不算好，但也比在村里强，同时也算是圆了他小时候的梦想。

　　这些内容我也就随便听听，真正让我感觉不可思议的，是这小子说他在第一次死了三个兄弟后，就开始一个人独干，偶尔和另外一些散人联手。

　　之所以我会觉得不可思议，那是因为在他的叙述里，后来那些和他联手的散人，一个个也都倒霉死在了墓里，每次都只有他一个人险死还生的逃了出来。

　　到了后来他的名声在他们那一带的行业里也传开了，之后再也没人愿意和他一起组队，这也是为什么他刚才不关心墓的情况，反而问我们是不是真的愿意带他一起。

　　许雷听到这里实在忍不住了，直接骂道：“卧槽，你小子不是开玩笑吧，你他妈的这完全是队友杀手啊！”


第四章 前往敦煌

　　队友杀手，许山。

　　这个称呼让我非常苦恼，甚至生出了是不是不要带他去的想法。

　　毕竟如果真像他自己叙述的那样，这货还真是一个类似“白虎星”的存在。我们要是真的带上他一起去敦煌，谁也不知道会不会出现什么意外。

　　还是那句话，我真的很想找回记忆，但同样的，我也真的很不想死！

　　最后还是许雷深吸一口气，拍了拍许山的肩膀，满含深意的盯着许山，说道：“山子，你跟哥先透个底，你确定那些人真不是你坑死的？”

　　许山苦笑着点了点头，说这事真不关他的事，他根本没拖累人，也绝对没有害他们的心思。可不知怎么的，那些跟他组队的人偏偏就那么点背。

　　这件事听起来非常诡异，按常理也解释不通。只能说这许山这货也许天生就是个孤独命，不能有人跟他一起，你没看他倒了这么多次斗，自己还活的好好的？

　　这件事我想了想，最后得出的结论就是信则有不信则无，不管怎么说，这许山现在是赶不走了。

　　暂且不提他那诡异的坑队友能力，他算是我们三人中现如今唯一真正有倒斗经验的人。我们这次的敦煌之行确实需要一个这样的人带队，不然光靠我和许雷两个完全就是作死。

　　既然不想和陈奇他们一起探墓，那现在眼前的许山，无疑就是最好的选择了。

　　我们不再纠结于许山的过去，转而开始讨论接下来的步奏。

　　首先第一步要做的就是买装备，陈奇上次准备的那些装备很多都不是市面上常见的物品，想要正常购买有些难度。

　　这样一来我们也只好麻烦许山，问他有没有什么渠道能够搞到？

　　好在这家伙虽然过往的经历吓人了点，但这些基本的事情还做得过来。大概是听到我们会带他一起去，所以打着包票说只要有钱，买到那些装备不是问题。

　　原来那些装备在黑市里都有流通，甚至有的大型盗墓集团还会自己动手制作，就好像陈奇他们所在的钱氏集团一样。

　　这些东西许山这两年都是垂涎已久，但奈何手头太紧，根本就没多余的钱买这些保命的物件，只能是用一些很普通的东西代替。许山说如果他们这些半路出家的土夫子能买得起完好的装备的话，那么他的那三个弟兄，以及后面那些合作的人说不定就不会死了。

　　但事实上他们每次盗出来的东西总共也卖不了几万块，这些装备的置办都不下万元，又岂是他们买得起的。

　　不过买不起并不代表不知道，许山对于这些东西多少有些研究，也知道在黑市可以买到。我和许雷只需要提供资金，这第一步就完全不是问题。

　　除了装备之外，第二步要制定的就是路线。

　　从陈奇之前说要转道会云南可以看出，他们那所谓的钱氏集团大本营应该也在云南，那么这一次他们的出发地是云南的可能性就很大。

　　我们看了看地图，陈奇他们从云南出发，应该是要从四川青海一线过去，而我们则是会穿过陕西一直到甘肃省的最角落。两者根本没有交汇的地方，我也不担心提前被他们知道行踪。

　　我从陈奇那里得知，赵家一直在开凿的那个墓室是在敦煌八景中的月牙泉一带，而且还是一个存在于沙子地下的巨大墓室。

　　按照陈奇的话说，那虽然被称之为一个墓室，但其实用一座地下宫殿来形容更为恰当。更神奇的是这座巨大墓室是建造于沙漠之下，这难度可比在土里修建墓室大上许多。

　　甚至陈奇怀疑那地方压根就不是墓室，而是古时候的一座小城，只不过后来被风沙掩盖，才深埋在了地底。至于为什么后来传出那里面是一个墓室，大概是因为在里面找到了什么棺材之类的东西，才做出了这样的判断。

　　当然这些也只是陈奇的猜测，他也没有去过那里。毕竟那个墓是赵家重点开凿的对象，也的确是赵家发现的，所以其他几家也不太好插手其中。

　　也就是现在赵家不存在了，又过了这么久，他们才动起了这份心思。

　　我们三人制定的路线是坐飞机先到甘肃省境内，然后再坐火车和大巴前往月牙泉附近，甚至最后可能会骑骆驼。

　　在此期间我们最好是不要被陈奇一伙人发现，相反最好我们能发现他们并且暗中跟随。不然没有一个熟人带路，我们就算到了那里，也不可能在茫茫沙海里找到那墓室的入口所在。

　　第三个步奏也就是最后一个步奏，那就是确定人选。不过这好像也不是什么问题，最后敲定的人员只有我们三人，我们本身也没准备再找第四个人。

　　这样一来前期的问题都有了解决方案，剩下的就是实施了。

　　至于其它一些关于盗墓等等的问题，那也只能到了那里再说，最后说不定就得仰仗这位临时加入的“队友杀手”。

　　当天晚上许雷果然领着许山去潇洒了一趟，玩到很晚才回来。再后来的几天我们就着手分工合作，开始了前期的一切准备。

　　许山负责对那些装备进行购置，当然首先也得找到我们当地的黑市。至于机票等问题则是由许雷负责，其中也包括了一切生活必需用品。

　　而我的任务相对轻松，那就是先收集资料。我每天在网上和图书馆里查阅关于月牙泉一带的资料，当然观看的重点不是那些千篇一律的旅游指南，而是月牙泉周边那些沙漠的内容。

　　只不过这些内容实在太难收集，直到临行的前一天，我也没收集到什么像样的资料，反倒是成了三人中最不靠谱的一个。

　　这样的情况又是花了我们一周时间，距离从天门山回来，已经过去了半个月时间。

　　同时今天也是我们坐飞机离开的时间，我们早早的准备好行李，背着大包小包离开了家。

　　这一次我们带的东西绝对没有什么违禁的物品存在，所以也不担心检查的问题。就连盗墓所必须准备的铲子，我们这次也没有携带，而是准备到了甘肃以后再行解决。

　　坐着飞机到达甘肃境内，我们下了飞机就开始马不停蹄的转火车，就这么一路“狂奔”到达了月牙泉，中途除了再次置办装备就几乎没有停过。

　　我们用陈奇给的分红在月牙泉的旅游区里租了一个月的房间，跟旅店老板就说想要多看看风景。

　　像这样的人可能也不在少数，那老板并没有怀疑我们的话。

　　这时候距离离开天门山已经有十多天快二十天了，陈奇当时跟我说他们大概会在一个月后派人过来，也就是说我们大概还有十天左右的时间可以自行准备。

　　许雷这货秉承着他一贯的作风，在事情临头之前根本不慌，到了这里之后几天来就是在观看风景，说是在拼命之前好好放松一下。

　　我心说许山来之前你不就放松了好久，怎么现在还要放松？不过所幸那许山比起许雷靠谱很多，这几天也不见到处游玩，反而是一个人花钱请了个向导，领着他在沙漠里晃荡。

　　我知道这家伙是想先搜索一下那墓口的位置，在第二天也就加入了他的搜寻行列里。同时心里也对自己同意带他来的决定感到庆幸，不然要是依靠许雷，那还真是完蛋了！

　　也难怪许山这人能够活到现在，即便背上了“队友杀手”的名号，合作的人都不幸死了，但他还是坚强的活了下来。

　　这一点之前我还觉得是运气，但现在看他的举动，我感觉他这人的谨慎，恐怕也是一个不小的原因。

　　几天以来，我们在这月牙泉景点附近的沙漠晃悠了一圈，也没找到那墓口所在，显然那地方距离这里应该不近，不会这么轻易的就被找到。

　　不过这也在我的意料之中，不然要是那墓口距离景点太近，或者太容易发现，那么这里有个沙墓的消息，恐怕早就传的沸沸扬扬了，哪里还轮得到我们这些土夫子过来作业。

　　这样的搜寻持续了几天，一无所获之后我和许山也就放弃了，跟着许雷一起开始了度假般的生活，只等着陈奇，或者说钱氏集团的那帮人到来。

　　等待的时间并没有想象中那么久，几乎就在我们休息的第三天，那帮人便是出现在了我们的视线里。

　　之所以我能够肯定那些人就是钱氏集团的人，倒不是因为这些的着装什么的特别显眼，而是因为我在这批人中，发现了一个熟悉的身影。

　　不过让我没想到的是，这一次陈奇竟然没有前来，反而是宋子明出现在了这支六个人的队伍中。

　　不过宋子明六人在来到这里之后就非常低调，也没有出去探路什么的，每天就是窝在房间里不出来，也不知道是个什么意思。

　　这样的疑惑在后面的几天时间里得到了答案，宋子明六人之所以待在这里不离开，是因为他们在等待其他人的到来。

　　后面的几天里相继又来了三拨人，这三拨人全都和宋子明那帮人接触过，所以我敢肯定这三拨人也是来盗这个墓的。

　　在这三拨人中的其中一拨里我发现了陈奇的身影，由此我可以推断，算上最先来的宋子明一行六人，这四拨人恐怕就是属于钱赵宋陈白五家中排除赵家的另外四家了。

　　也就是说这四拨人聚集在一起，他们的人员也就是到齐了。

　　我定了定神，既然他们人都齐了，那么接下来，恐怕就应该是盗墓了吧！


第五章 深夜来客

　　敦煌，月牙泉。

　　包括之前来的宋子明六人，陈奇他们这一次的队伍足足有二十三人之多，比起我们在天门山的十人，无疑庞大了很多。

　　他们这些人相互之间都只做了简单的交流，时间很短，如果不是因为我时刻关注着宋子明等人，还真难以发现。

　　这些人交流的内容我无从得知，距离太远根本听不到，而我又不敢靠的太近，所以只能自己乱想。

　　宋子明看起来并不是他们六人中的头头，因为每次出来和对方交流的，都是一个看上去非常壮实，年近四十的中年人。

　　这中年人给我的第一印象就是深沉，我观察了他们几天，似乎都没见这人笑过，甚至连换个表情都很少有过，几乎都是板这张脸，好像别人欠了他钱一样。

　　那中年人在这几天里分别和另外两个队伍的领队做了交谈，虽然不知道说了什么，但看他们相互点头的样子，就知道一定达成了什么协议。

　　另外三个队伍的人数分布也很奇怪，分别有四人、六人和七人。陈奇作为他们队伍出来说话的领队，身后还跟着五个小弟。

　　今天白天来的应该是最后一支队伍，同时也是人数最少的队伍，总共只有着四个人，而且看起来不是斯斯文文，就是脑满肠肥，一个个都不像是盗墓的人。

　　我听陈奇说过，钱赵宋陈白五家为首的钱家并不是真正意义上的倒斗世家，真要定义起来更像是投资商和古董商。

　　我估摸着这最后四人很可能就是钱家的代表，只是不知道这些不善盗墓的家伙，没事跑过来凑什么热闹。

　　当时出来接应这四人的，是我的“老熟人”陈奇，不过陈奇也和之前那冷面中年人一样，只是和那四人说了几句话，接着就装作不认识的样子错开了。

　　我跟着那四人看了看，发现他们也是回了预定的房间，接着就没再出来。

　　盯梢的任务是我和许雷轮班来的，早晚的时候归我，而中午和下午归许雷。至于许山我没让他帮忙，毕竟和他不熟，而且他对这事具体的情况也不清楚，要他帮忙说不定反而惹出麻烦。

　　许雷说他们这些人下午根本没出房间，根本就看不到人。我不知道对方是真的没有离开，还是许雷偷了懒，反正下午的事情我不清楚，不过至少他们的队伍还没离开这月牙泉。

　　到了晚上就轮到我“值班”了，我主要盯梢的目标是宋子明。这家伙跟我虽然不熟，但经过天门山一事后至少也算认识，一些习惯细节的虽说算不上明了，但也比盯梢一个陌生人容易。

　　更主要的是宋子明这货不比陈奇，在我的印象里有些神经大条，跟许雷的性格有的一拼。

　　这样的人盯梢起来方便很多，而且也不容易被发现。唯一需要注意的就是那冷面中年人，这人给我的感觉就很难对付。

　　这样的盯梢从发现他们来这里就开始了，不过之前一直没有进展，今天我本来也不抱什么希望。

　　不过大概是因为人员到齐的缘故，他们今晚总算是有了些动作。

　　我躲在楼梯口旁边，假装在看风景，其实一直都在偷偷观察着宋子明房间的动静。

　　也不知过了多久，他们房间的房门被从里面打开了，从中走出来了两个人。

　　我赶忙躲到一旁，免得被来人看到自己。

　　这出来的两个人正是那冷面中年人和宋子明，此时那中年人正在和宋子明说着什么，说话的声音很轻，但感觉似乎在指点宋子明什么。宋子明只是唯唯诺诺的点头，好像很怕这中年人。

　　这两人低声交谈了几句，接着就朝着另一边走去。我偷偷跟上，发现他们最终停在了另一间客房前。

　　如果我记得不错的话，这间客房应该是今天最后来到的四人，也就是钱家四人的房间。那中年人敲开了房门，和宋子明一起走了进去。

　　我因为角度问题看不到开门的人，不过这也不重要，我只是心里好奇，他们今晚是想干些什么，难不成现在就准备行动？

　　我不敢过去偷听他们谈话，担心他们会发现我来了这里。之前陈奇邀请我过来我没同意，可现在自己却跑来了，这些人知道之后也不知道会是什么反应，不过想来应该不会太好。

　　我观察了一会儿，发现继宋子明之后，又有两人进到了这房间里。这两人来自另一支我不知晓的队伍，用排除法推断，应该就是白子墨家族的人。

　　我估计这时候四家的代表都已经在里面了，现在肯定在商量什么事情。

　　我想了想觉得他们一时半会儿也谈不完，于是赶紧跑回了自己的房间，想将这事告知许雷，顺便问问他的意见。

　　我推开房门，人还没进去就低声喊了起来：“别睡了别睡了，有情况。”

　　原本在我想来，以许雷的性子听到这话肯定会从床上跳起来，然后很不耐烦的询问我出了什么事情。

　　可不知今天这次是怎么回事，当我进到房间里时，不论是许雷还是许山都没有说话，气氛一下子冷了下来。

　　我先还以为是这俩货不在房间，不知去哪儿潇洒了。可当我将目光扫向房间里时，却发现他们两人的确是在房间里。

　　不，准确的说，现在房间里并不只有他们两人，而是有着除我之外的第三个人存在！

　　这突然出现在房间里的人是一个我完全没有印象的女人，此时正随意的坐在房间的靠椅上，脸上挂着诡异的笑容，和刚刚进入房间的我来了个四目相对。

　　我愣了愣神，没有理会这女人，转而看了看许雷和许山，不解问道：“你们这是搞哪出？”

　　许雷的表情一直都很奇怪，听到这话更是苦笑起来：“我还想问你呢，你搞得哪出？”

　　“我？”我又是一怔，我刚才不是一直在监视宋子明他们吗，还能搞哪出？

　　许雷看我没听懂，只好指了指那女人，继续说道：“这女人刚刚来不久，说是你叫她过来的。”

　　我一呆，心说我怎么不知道有这么回事？

　　不过我看许雷不像在看玩笑，而许山则一直是一副看热闹的表情，只好走到那女人旁边，用自认为很有礼貌的方式说道：“小姐，你是不是搞错了，我似乎不认识你啊，怎么可能叫你过来？”

　　那女人闻言很灿烂的笑了笑，嘴角露出一丝挺好看的弧度：“赵思玄，看来你是不记得我了，不过无所谓，一回生二回熟，马上我们就再认识一遍。”

　　我见这女人一口说出我的名字，不由眉头一皱，心想难不成她还真认识我，可她又是怎么找到这儿来的？

　　我想了想，一时间也想不到从哪里问起，只好说道：“你究竟是谁？”

　　“我？”那女人咯咯一笑，回答道：“我叫尹雪，如果我说我是你以前的姘头，你信不信？”

　　“为什么不信？”我看这女人性格似乎比石岚好很多，现在气氛有些怪异，我也不介意随便开个玩笑。

　　甚至我心里还在恶意的想着，难不成我以前不是个处？这可要好好跟许雷炫耀炫耀。

　　“呵呵，可惜我骗你的。”尹雪说着伸了个懒腰，样子看起来还挺养眼，然后接着说道：“不过你如果坚持的话，我可以考虑考虑。”

　　“额……”我没料到这女人说话这么开放，一下子也找不到台词，只好是讪讪一笑，不再去谈这个话题。

　　“你这样子可比以前可爱多了。”尹雪又是开了句玩笑，接着忽然就笑容一收，严肃了起来：“好了闲话说完了，现在我们谈正事！”

　　我惊叹于这女人变脸的速度，同时问道：“什么正事？”

　　“你来这里是为了什么，那什么就是正事。”尹雪指了指自己，说道：“我是你安排下来的……嗯，算是一枚棋子吧，真是无情的说法。”

　　我挠头，这时候也找了个位置坐下来，同时说道：“我还是不明白。”

　　尹雪白了我一眼，无奈道：“这都不明白，真笨！我是你失忆之前就安排在这里的人，任务就是暗中观察赵家的动向，同时如果你出了意外，就需要完成另一件事。”

　　“什么事？”我接着问道。

　　“你以前没说，我也不清楚。”尹雪先是摇了摇头，然后又看了看房间里的其余三人：“不过听说你失忆之后，我大概就猜到一点了。”

　　我听到这里，心跳突然就快了起来，因为我感觉我好像明白了尹雪这话是个什么意思。

　　“你是说，我以前就吩咐过你，需要你来帮我恢复记忆？”我说道：“也就是说，我在失忆之前，就料到了自己会失忆？！”

　　“可能吧，这么重要的事情你怎么会告诉我。”尹雪耸了耸肩说道：“不过你也别傻不拉几的高兴，我不是医生，不知道怎么才能治好你的脑残病。”

　　“不过虽然没办法帮你这个忙，不过怎么说我也欠你一条命，总要帮你做点什么才行。”尹雪突然跺了跺脚，笑道：“你刚才是去下面监视那些个白痴了吧，我老早就发现了。”

　　和这女人说话，我直感觉满头黑线，也不知道怎么接话，干脆就保持沉默，摆出一副你继续说的样子。

　　“准确的说，你其实是想让他们带你进到沙墓里面，我说的没错吧！”尹雪眯起眼睛，朝着我勾了勾手指，笑道：“可你想过没有，沙漠里面无遮无拦，你们要怎么跟在他们后面而不被发现？”


第六章 那个地方

　　“可你想过没有，沙漠里面无遮无拦，你们要怎么跟在他们后面而不被发现？”

　　尹雪这句话让我猛地一个机灵，暗骂不好，之前制定计划的时候，怎么就把这茬给忘了！

　　我们这次要去的地方可不比之前，这里可是月牙泉，是敦煌，周围万里黄沙，除了几个特殊的地理位置，哪里还有什么可以遮掩行踪的东西？

　　我们在这月牙泉里监视宋子明他们时还不觉得，毕竟这里属于旅游景区，人多眼杂，而且还有不少建筑物，小心一点自然可以做到不被发现。

　　但我们这次要去的那沙子下的大墓，肯定不会是在这附近，很有可能需要深入沙漠里。到了那个时候，周围的风景绝对都是茫茫黄沙，恐怕很难看到什么特别的景观。在这样的环境下如果身后跟了几个人，陈奇宋子明他们的队伍没理由不会发现。

　　之前我们制定计划时陷入了一个误区，因为没去过沙漠的缘故根本没往这方面想。现在被尹雪这么一提醒，顿时就感觉不对头了。

　　这要是按照我们之前的计划行事，怕是根本不可能顺利跟着他们到达入口！

　　这样一来的话我和许雷还真就束手无策了，这一时间也根本找不到什么更好的办法。唯一能做的就是去找陈奇摊牌，看他们现在还能不能带上我们几个。

　　不过尹雪的出现就让这种情况再次出现了变化，或者准确说是有了另一种选择。

　　因为尹雪这句话的意思非常明白，要么就是她有着可以让我们跟踪陈奇等人而不被发现的方法，要么就是她自己就可以带着我们去那沙墓。

　　只是我心里还有着一些小算盘，那就是不确定这女人到底可不可信。毕竟我和这女人认识才不到一个小时，说的话加起来也没有五十句，说是已经认识了，其实跟陌生人也没啥区别。

　　听她说的好像是我失忆前救过她一命，所以她准备借此还我一个人情。不过她之前也说了她是以前被我安排在这里观察赵家开发沙墓的，而且看样子时间还不短。

　　这话听起来感觉有些矛盾，一会儿说是为了还人情，一会儿又好像我俩以前是上下级关系。不过这话也不是说就一定不能相信，真正的情况还需要我了解了我和她之间的关系，才能做出定论。

　　而且她说的是暗中观察，我有些搞不明白，我自己一个赵家的人，就算需要观察，也没必要偷偷摸摸的吧！

　　现在可不是多嘴的时候，我问的多了反而分不清真假了，倒不如就让她一个人说，我听着分析就行。

　　尹雪笑着说道：“你们那个办法根本就行不通，也就不要想了。如果你们真要去的话，我可以给你们带路。”

　　“我们凭什么相信你？”这话是许山问的，反正许山和我没啥关系，这时候也不像许雷那样需要顾及我的面子。

　　“我没说你们一定要相信啊，你们信不信关我屁事。”尹雪瞥了许山一眼，继续笑道：“不过我可说了，机会只有一次，你们决定好了再说。要是拒绝了我的话，你们也知道，像我这么漂亮的女人，能给你们一次机会就不错了。”

　　我闻言嘴角一咧，虽然现在气氛特殊，但我还是被这女人的话给逗乐了。这尹雪和石岚不同，看样子应该是个很泼辣的女人。

　　许雷看了我一眼，示意这事需要我来决定，然后拉了拉许山，让他不要插嘴。许山这小子平时流里流气的，但不知怎么的好像很怕许雷，估计是小时候被许雷整怕了。

　　眼见问题的决定权再次落在了我手里，我也是一阵头痛，到底是选择相信这女人，还是打发她离开，一时间我还真不好决定。

　　我犹豫了一会儿，尹雪这女人也不催我，就在一旁盯着我，直盯着我发毛。最后我叹了口气，心中有了定论。

　　之前的计划现在想来是没用了，那么放在我面前的就有三条路。一是相信这女人，二是去找陈奇摊牌，三则是直接打道回府。

　　打道回府以我的性格当然不可能，而去找陈奇摊牌我也不想，所以其实这是一道没有备选答案的选择题。

　　不过我也不会傻到现在就将这个决定告诉尹雪，既然我和她以前就认识，而且看起来比和陈奇的关系密切的多，那么她就一定知道更多关于我的事情。

　　现在不从她口里套点内容出来，又岂是我的作风？

　　我直接说道：“你先把我以前的事跟我说说，然后我再决定怎么样？”

　　“呵，明明已经想好了，还非要来这么一套。”尹雪怪笑道：“不过你想问什么就问，我知道的肯定告诉你。”

　　聪明的女人！

　　我给尹雪下了个定义，接着也不犹豫，直接说道：“四个问题，我只问四个问题。”

　　“说吧说吧，本小姐今天当一次解说。”尹雪摆摆手，毫不在意的说道。

　　“第一，你是怎么知道我们来到月牙泉的；第二，我和你到底是什么关系，我要听真话；第三，我当时为什么让你暗中观察赵家探墓的情况；另外最重要的，你知不知道，我究竟是怎么失忆的？”

　　“您老一口气说这么多话也不怕噎死，”尹雪调侃一句，不过还是如我所愿的解释起来：“你问我怎么知道你们到达这月牙泉的，首先因为我这一年多一直都在这里定居，我发现你们并不奇怪。”

　　“不过这次倒真不是我自己发现的，而是有人通知的我，说是你会过来这边。”尹雪说到这里眉头也是一挑：“不过我没见到那个通知我的人，那人是通过前台给我留的一封信。”

　　“那信呢？”我一听到信，就想起我收到的匿名信了。

　　尹雪毫不犹豫的说道：“扔了，字太丑，留着没用。”

　　我闻言差点没喷出一口血来，这算是什么理由？不过虽说没能看到那封信，但我心里已经笃定，那给尹雪报信之人，肯定和寄给我匿名信的是同一个混蛋。

　　“至于我和你是什么关系，嗯这个还真不好说，你救过我一命，我以身相许你又看不上……”

　　我面色不善的盯着尹雪，这女人脸皮一跳，最后终于不再开玩笑：“好吧刚才是说着玩的，其实我也是干土夫子的，有一次和你的人一起去倒斗，结果出现了意外，要不是你我那时候就死了。后来出来之后你邀请我加入到你的队伍里，我没拒绝，也就这么过下来了。”

　　“后来你说你要去办一件事情，队伍里大部分人都跟着你走了，不过我和另外几个可能你看不上，就让我们留下来给了我们一点别的任务。硬要说关系，勉强算是上下级吧，你给我们找钱找活，我们听你的吩咐。”

　　我对尹雪一个女人当土夫子并不惊讶，毕竟有石岚这个先例，我只是很好奇的问道：“队伍？什么队伍？”

　　“废话，当然是你自己的队伍。”尹雪不以为然道：“你名义上是赵家人，可干倒斗的，哪有真限制这么死的，还不都是一伙人各自干自己的，家族就是个名义。像我，就是你组建的队伍里的一员，说是伙伴也可以。”

　　说到这里尹雪脸色突然就变了变：“另外说到为什么暗中观察赵家，其实这跟你的最后一个问题一样，都和那个地方有关。”

　　“那个地方？”我不解。

　　“你让我暗中观察这里，是因为这个沙墓和那个地方有所关联。赵家应该知道这些情况，但好像并没有透露给你。”尹雪继续说道：“另外你是怎么失忆的，我虽然不清楚，但估计也是跟那个地方有关。”

　　“你当时将我们队伍的大部分人带走，虽然没有明说，但想来应该就是去那个地方了。所以我估计你应该是在那里发生了什么，最终导致了失忆。”尹雪怪笑一声，对着我说道：“其实吧，你们去了那个地方，我本来以为你们都死定了，没想到你还能活着回来，应该也是不幸中的大幸了吧！”

　　“你先说那个地方到底是哪儿？”我焦急道：“你这么说我完全听不懂啊！”

　　尹雪摇头：“我也不知道那个地方究竟在哪儿，不过通常我们称那里为禁生岛，这是你给那里取得名字。”

　　“禁生岛！”当听到这三个字的时候，我突然感觉脑子里一阵血气上涌，随即脑袋就开始痛了起来，感觉就像要爆炸一般。

　　我捂着脑袋半天这痛感才缓缓消散，坐在原地大口喘着气。刚才那一瞬间，我感觉似乎想起了什么，可那感觉真的就只有一瞬间，下一秒我又记不起来了。

　　我之前在网上查过这种症状，这说明我刚才碰到了什么我失忆前对我刺激很深的人或事，以至于在那一瞬间出现了这样的头痛。

　　这样的情况并不好把握，但如果忍受得住，其实也不失为一个回忆事情的好办法！

　　尹雪这女人等到我头痛完，丝毫不关心我状态是不是还好，接着又说了一句惊人的话：“另外据我所知，你似乎已经去过天门山那边了。那里和这里的沙墓一样，都是与禁生岛相关的地方！”


第七章 石岚的假话

　　“另外据我所知，你似乎已经去过天门山那边了。那里和这里的沙墓一样，都是与禁生岛相关的地方！”

　　尹雪这话同样出乎了我的意料，我从来没有想过，之前我们胡乱闯过来的苗寨，竟然都和导致我失踪的“禁生岛”有关。

　　说实在的我到现在为止还不清楚那禁生岛究竟是什么东西，按理说干我们这行盗的八成是墓室，但光听名字似乎又不像。

　　我虽然潜意识里对这禁生岛有着很大反应，但终究还是什么都没记起来。

　　“具体有什么关系我不知道，你以前对这些事情保守的很严，整个队伍里估计知道的人不到五个。”尹雪接着说道：“我唯独知道的一点，就是那禁生岛关系到一个挺大的秘密，以至于钱赵宋陈白五家都有人在研究，而且似乎研究的年头不短。”

　　我听后就问她知不知道那禁生岛的具体情况，尹雪只是一个劲的摇头，表示自己真的什么都不知道。

　　我想了想也没再逼问，想着能不能找时间再问问陈奇，看他知不知道一点内容。

　　再然后她跟我说了一些我以前的事情，内容上大致和陈奇对我说的差不多，不过相较之下要详细很多。从这一点也可以看出，这女人以前应该真的和我认识，而且看样子也没什么恶意。

　　关于我过去的话题仅仅持续了一会儿，接着我就将话题再次转向了“禁生岛”三个字上面。

　　尹雪说这里的沙墓是和那禁生岛有关，所以才会引起赵家的注意，并且耗费如此多的时间来挖掘这个墓。

　　这一点在进入沙墓之前我无法定论，但天门山那里我已经去过，却也没发现什么特殊的地方，或者一些能够引起我回忆的物件。

　　我将这个疑问说给了尹雪听，她听完之后表示也不太清楚，只说可能是我没有碰到。

　　接着她就准备给我介绍天门山一带的历史，还有就是那地下苗寨的背景。

　　她说这些东西都是我失忆之前收集到的，准确性不是百分之百，不过听个大概还是足够了。

　　听到这话我插嘴道：“这些东西我都知道了，你就跳过吧！”

　　关于天门山的背景，我从陈奇那里听到过一些，后来回去后又上网关心了一下，所以基本的情况都知道。

　　而那地下苗寨的情况我也在墓里时听石岚介绍过了，既然石岚自称是那苗寨的后裔，那想来怎么着也比尹雪说的仔细吧！

　　反倒是尹雪听我这么说来了好奇心，竟然也不继续说了，反而是让我说说我了解的情况。

　　我想想石岚既然将这些内容告诉了我和许雷，也就是这事情算不上什么秘密，跟尹雪说说也没关系，于是就将石岚跟我说的话对着尹雪重复了一遍。

　　期间许雷插了两句，将我说漏的地方补充了上去。经过我们两个你一言我一语的叙述，石岚说的应该一点都没有漏掉。

　　我本以为尹雪只是女人心性，好奇想要听听我的说法，听完也就完了。

　　谁料这女人听到最后竟然大笑起来，捂住肚子说道：“你这话是谁告诉你的，到底是那人自己傻，还是你们两个傻啊？”

　　我见她笑得夸张，有些郁闷的问道：“你这话什么意思？”

　　“你说这话是一个苗寨女人告诉你的？”尹雪笑道：“她告诉你的时候你们俩没听出问题来，难道现在你自己重复了一遍，还没发现这里面有问题？”

　　我摇头，石岚的话有问题？哪里有问题了？

　　还不等我想出尹雪指的内容，旁边自从我回来之后屁都没放一个的许山突然就开了口：“我听明白了，那女人把雷哥和赵哥都忽悠了！”

　　许雷这时候也不明所以，一听许山的话，赶紧问道：“你知道啥了赶紧说，还跟哥学会卖关子了。”

　　许山清了清嗓子，脸上露出得意的笑容，缓缓说道：“我刚听你们说的，那女人自称是那地下苗寨的后人，这一点没错吧？那你们想过没有，那地方既然是她祖先的发源地，好歹有份香火情在，难不成她会看着自己老祖宗的墓被你们盗了，还亲自在旁边指点你们？”

　　“再说了她既然早就知晓这里有自己关心的物件，那怎么以前不过来，偏偏要跟着你们进去？”许山接着说道：“这样分析的话，我觉得那地方绝对不是这女人祖先居住的地方，她来那里完全是为了那令牌。”

　　“可你也说了，她完全可以自己之前就挖个盗洞进去，没必要跟着我们一起，这又是什么情况？”我追问。

　　许山摇了摇头，表示这一点他猜不到：“我估计可能是那里面有什么东西一个人完成不了，而她或者她的家族又抽掉不出人手。”

　　许雷这时候一拍大腿，叫道：“我知道了，是最后那个通道！我们要离开那里只能走那个通道，但那里面一个人非常容易迷失，所以需要旁边有队友相互扶持！”

　　“还有一点，”尹雪这时候也开了口：“你们说那人告诉你们，那三个圭字墓分别代表了金蚕蛊的三种死法，也就是对应了三种可能存在的蛊术巫术。这一点倒可能是真的，但你们想过没有，既然她说那地方是方便苗寨里的人通往地面，那又为什么要设立这么复杂的东西，这一点听着就觉得不对头。”

　　我沉默，尹雪和许山分析的两点我之前还真没思考过。毕竟我从来没想过石岚会骗我们，因为在我看来完全没有必要。

　　不过现在想来，当时石岚告诉我们这些事情的情况确实是诡异了一点。那时候我跟许雷根本什么都没问，更像是那女人故意告诉我们的这些。

　　只是这样一来又有一点非常奇怪，那就是我和许雷何德何能，值得石岚如此费心，还专门编个假话忽悠我们？

　　这个问题我和许雷都想不通，尹雪和许山更不可能知道。无奈之下我也懒得再想这些，反正天门山之行已经过去了，想来以后也难有机会再看到石岚，就更不用说她对我们会有什么企图。

　　尹雪顺着我的话往下说，将她所知的，也就是我失忆前调查的关于那地下苗寨的实情说了一遍。

　　按照尹雪说的，那石道、主墓室、栈道应该都不是那里的苗人建的，可能他们去那里的时候就存在了。

　　与其说是他们为了方便做了那些看起来麻烦得要死的东西，倒不如说他们是为了这些东西才在旁边建了苗寨。

　　而联通主墓室和石道的盗洞可能也不是为了掩人耳目，毕竟这个理由非常看上去非常牵强。

　　尹雪猜想这些东西可能本身就是一个又一个的个体，只不过不知道建这些东西的真正目的是什么。

　　听完我就问她，为什么我失忆前能调查的这么清楚，难不成以前我就去过不成？

　　她说就和我猜的一样，那地方有三个圭字墓联通，也就算有三个入口。最早的一个圭字墓被发现是在八十年代，具体情况年代太久了无从考证。

　　而第二个圭字墓则是前几年的时候被找到，当时我组建的队伍也有派过人过去，只不过那时候我正好有事没有亲自过去。

　　说到这里我也不知道还有什么可问的，尹雪也把该说的都说了。最后尹雪再次询问我最初的问题，问我到底接不接受她的帮助。

　　我想我们三个大男人难不成还斗不过一个女人，犹犹豫豫的还会被对方鄙视，于是很干脆的同意了她的话，许雷和许山也都没有反对。

　　再之后尹雪和我们定了时间，说早去早回，决定明白这个时候就出发离开，让我们好好准备一下。

　　说完这女人就离开了我们的房间，等到确定她真的离开后，我们三个又就这个问题讨论了一番，最后得出的结论就是这女人暂时可信，就算有什么目的，也肯定要进入沙墓之后才会显现。

　　这时候我突然想起自己跑回来的目的，是要通知许雷他们陈奇等人的异常动向。刚才因为尹雪这神秘女人的突然出现，我完全将这件事给搞完了，这时候猛然想起来，我赶紧是和许雷说了一遍。

　　许雷听完感觉不妙，说他们这是不是要出发了的节奏？我一听也觉得有可能，赶紧拉着许雷和许山一起跑下楼去。

　　到了楼下的时候，钱家四人居住的房间房门还是关着的，也不知道他们还在不在里面。

　　许雷嘱咐许山过去探探情况，而他则和我一起找地方先隐蔽了起来。

　　毕竟那些人之中认识我俩的也就只有陈奇和宋子明，其他人就是也认识，那最多也就是知道我和许雷而已，对于许山肯定不知晓。

　　这样一来就算许山偷听被发现，大不了就说走错房间了之类的，想来混过去不难。

　　许山走过去将耳朵贴门上听了好久，愣是没听到声音，最后朝着我们摊摊手，询问我们下一步该怎么干。

　　我和许雷商量了两句，决定让他去敲门试试。结果这货又敲了半天门，依然没有人过来开门。

　　我和许雷对视一眼，这时候情况已经明了。

　　看来在我们和尹雪交谈的时候，陈奇他们的队伍已经整装出发，朝着沙墓去了！


第八章 异象

　　陈奇一行二十三人，庞大的队伍在我和尹雪交谈时，悄然离开了月牙泉，想来应该是前往那沙墓了。

　　看到这样的情况，我心里有那么一瞬间，闪过了一丝别样的想法。

　　难不成陈奇他们早就发现了我对他们的监视，所以为了不让我妨碍他们，故意派了尹雪这么个女人跟我瞎扯淡，好借此离开这里？

　　不过这个想法我也仅仅一闪而过，因为转念一想，对方人多势众，又占据主动，何必要搞这么一出。

　　如果他们不想要我们跟去的话，大可以直截了当的找上我们，以我们三个水货的实力，肯定是不足以抗衡的。

　　而且刚才尹雪和我对话的内容也确实有很多有价值的地方，似乎也不太像是在敷衍我，这么一想我也就暂时排除了这种可能。

　　本来这时候为了验证这件事情，我应该马上去找尹雪才对。可我想了想突然发现，之前的交谈我一直没什么主动权，以至于连问问对方住在哪个房间都忘了。

　　现在这个时候就算想去找她，也是一件完全不可能的事情。

　　就这样我们又去了宋子明三人的房间门口，按着刚才的法子让许山再去敲敲门。结果依然是没有人回应，这时候我们已经完全可以肯定，陈奇他们离开了。

　　无可奈何的我们三人只得回到房间，按着尹雪的吩咐先把装备都整理好。

　　时间一晃到了第二天，尹雪一大早就跑到我们房间了，这也让我稍微安心了一点，至少这女人不是陈奇派来忽悠我的。

　　尹雪让我们将装备分成几部分，在傍晚之前先分批运出去藏好，免得到时候背着大包小包离开，会引人注意。

　　对于这一点我自然不会反对，就跟着尹雪一起，在这景区里来回了四五次，总算是把所有东西都分批运了出去。

　　我们藏东西的地方是尹雪推荐的，距离这里不算很远，是一个小沙丘的后面。我们刨开一个小洞，将东西整理好放回包里，接着再把包扔进去埋了。

　　这地方虽然距离月牙泉不远，但一般游人也不会跑到这边来，将东西藏到这里可以说是刚刚好。

　　紧接着我们就回去休息，吃了晚饭，只等尹雪过来叫我们离开。

　　大约六点钟左右的时候，尹雪如约出现在了我们眼前。因为装备都已经运出去了的缘故，我们出去的时候是轻装简行，也没引起什么人的注意。

　　辗转回到那小沙丘后面，我们狗刨般的挖出了各自的背包，背起来就准备离开。

　　我环顾了一下四周的茫茫沙漠，接着看向尹雪：“我们现在该怎么走？”

　　“翻过这里，后面就是大沙漠。”尹雪一指我们旁边，说道：“那入口距离这里很远，根据我的经验，走的话大概需要三四个小时。”

　　“这么远？！”许雷露出一副难看的表情，那意思似乎在说，你是不是在忽悠我们？

　　尹雪白了许雷一眼，不屑道：“你这不是废话吗，要是就在这旁边的话，不是老早就被游人发现了？”

　　我见这两人似乎有吵起来的架势，赶忙过去打断了两人，让尹雪赶紧带着我们过去，早去早回。

　　尹雪这女人可不像石岚那样冷冰冰，真要杠上了的话估计打起来都有可能。到时候不要说去那沙墓了，估计现在就得打道回府。

　　尹雪听完我的话也的确没有再和许雷争吵，只是对我的话也不放在心上，说是早去一点晚去一点没啥区别，我们现在到了那儿也还得等上两个小时。

　　我不明白她话里的意思，就想让她解释。尹雪说我们先走，她边走边跟我们解释。

　　就这样我们一行四人开始往着那沙墓前进，这一次的敦煌沙墓之旅，现在总算是正式开始了。

　　这一路尹雪给我们解释了很多关于那沙墓的注意事项，同时也告知了一些那沙墓的情况。

　　当然这些东西都属于最基本的那种，大概以前所有在这里开凿的赵家人都知道。尹雪以前毕竟不是赵家人，而且还需要偷偷观察，所以真正重要的内容她无从知晓，能够得到这些基本情况已经不错了！

　　原来这沙墓的入口并不如盗洞那般，是摆在一个地方长久存在的通道。

　　那入口其实深埋在沙子之下，正常情况下根本发现不了。除非有人知道准确的方位，然后努力挖上一个星期。

　　而唯一能够不需要挖掘就可以进入入口的方式，就是等着每天夜晚的时候，这入口“自动出现”的那一段时间。

　　所谓的自动出现只是一个简单的说法，真要说起来情况非常复杂。尹雪只告诉我们几乎每天晚上的同一个时间段，那沙墓入口附近都会出现一种异象，而伴随着这个异象，沙墓入口会突然显现出来。

　　我问她具体是什么异象，她说很不好形容，反正到时候到了那里，我们自然会看到。

　　也正是因为这个原因，她刚才才说早去一点晚去一点无所谓，因为我们走到那里需要三四个小时，而距离开启还有五六个小时，我们的时间还算充裕。

　　这也是为什么不论陈奇一行人还是尹雪，都选择这个时间段离开月牙泉的原因。

　　白天的话在沙漠里久待实在是件艰难的事情，更重要的是还没有意义，傍晚的这个时间离开，几乎算是刚刚好。到那里的时间充裕，而且之后也不需要等待太久。

　　另外尹雪告诉我们，这沙墓的大小超乎想象，里面更是如同迷宫一般，进去之后必须非常小心。

　　而且更重要的是，沙墓里面存在着很多怪异的机关，这些机关本身没有什么杀伤力，但却会开启一些地洞暗道之类的通道，让人一不留神就掉进别的地方。

　　这所谓别的地方则是千奇百怪，有的很可能非常危险，有的则可能是放宝物的地方。所以进到沙墓里之后，一个队伍的人很可能会突然分开，然后出现不同的命运。

　　尹雪叮嘱我们，到时候如果突然发现自己的队友不见了，或者自己触发了机关去到了另一个地方，千万不要惊慌。

　　理论上沙墓里有很多暗道，其中可能有几个暗道对应同一个空间，并且这所有的空间都应该存在出路，只不过这段路好不好走就不一定了。

　　再者假如我们之中有人机缘巧合之下独自回到了沙墓入口，要是看到入口堵塞的话，也不需要担心。这沙墓入口几乎每天同一个时间都会开启，谨记着一点。

　　赵家当年刚开始探索这个墓的时候，就因为不明白这样的情况，导致了很多不必要的损失。

　　我们就这么一边听尹雪讲，一边跟着尹雪往那沙墓走。足足走了三个多小时，尹雪终于是停了下来，示意我们往前看。

　　我们的前方和周围一样，都是一望无际的沙漠，偶尔有一些小沙丘存在，根本看不出什么。

　　“应该就是这附近了。”尹雪环顾了一下四周，接着又抬头看了看天上的星星，说道：“沙漠里行走不好确定方向，就算我在这路上走了一年多，也只能大概辨别一下方向。”

　　“待会儿你们都注意一下周围，看有没有什么异象发生。”尹雪接着说道：“那异象动静很大，你们不会看不出来的。那异象的位置就是入口所在，你们可不能跟本小姐偷懒！”

　　我们对此没有异议，四个人背靠背坐了下来，一边闲聊一边等着那所谓的异象发生。

　　我听说沙漠的昼夜温差很大，晚上通常会比较冷。但不知道是我们刚才走了几个小时太热的缘故，还是现在这个季节不错，总之现在我们坐在这儿，倒也不觉得很凉。

　　这样的等待大约过去了四十分钟，尹雪所说的异象才终于出现。

　　异象出现的方向正好是我这边，以至于我看到了这异象产生的全部过程。

　　只见在我们坐的地方百米之外的一处空地上，沙子突然出现了浮动。我第一时间发现了异样，赶紧看了过去。

　　只见那地方的沙子突然飘了起来，就好像下方有个风扇将它们吹了起来一般。这样的情况越来越严重，不到一分钟的时间，就形成了一个如同小型沙尘暴一般的漩涡！

　　我吓了一跳，赶紧扯了扯尹雪，喊道：“你说的异象是不是那玩意？！”

　　尹雪扭头看向我的方向，随即点了点头，说道：“就是这个，我们先等一会儿，等这风暴平静一点再进去。”

　　“你说什么？”许山脸色一变，指着那正逐渐变得狂躁的沙尘暴喊道：“你让我们进那里面？那不是找死吗？！”

　　尹雪没有理会许山，只是盯着那如同沙尘暴一般的诡异漩涡，脸上露出一丝凝重的神情：“不要吵，好好看着，真正的异象现在才开始！”

　　沙尘暴什么的在沙漠里的确算不上异象，尽管这沙尘暴来的有些突然，但也只是突然而已。

　　我很好奇尹雪说的异象究竟是什么，这时候也不再说话，只是平静的看着那沙尘暴。随着观察我已经发现，那沙尘暴不知怎么的范围只有那么大，也不会转移，我们坐在这里非常安全。

　　就在这沙尘暴出现的几分钟之后，真正的异象终于产生。

　　只见在那浑浊的沙尘暴中央，突然出现了一道道黑影，这些黑影越来越多，不一会儿就有了黑压压的一片。

　　如果仅仅只是这样也没什么，更重要的是，这些黑影怎么看上去那么像……人影？


第九章 沙影

　　我们前方突然卷起了一阵沙尘暴，规模不是很大，但其中却夹杂着一些我看不清的黑影。

　　仔细分辨了很久，我越看越觉得奇怪，这黑影的形状以及移动方式，怎么看上去那么像人的身影？

　　这些黑影从那沙尘暴的中央出现，接着移动到边缘，越聚越多，最后竟然形成了一道“人墙”，将沙尘暴的外围围了起来。

　　我看的出奇，不由问道：“那里面的黑影是啥玩意，该不会是有人在那沙尘暴里面吧？”

　　这句话我问完就后悔了，因为刚才那地方可是我亲眼看着起沙尘暴的，在沙尘暴成型之前，那地方根本就一个人没有。

　　就算退一步说，那地方真的有人存在，可现在正是沙尘暴最大的时候，他们怎么敢就这么在其中行走？

　　更何况看这黑影的规模，绝对不是几个人就能摆出的，少说也得有几十个人存在。

　　“那里面的该不会是陈奇他们吧！”许雷听完我的话也是说道，看来是和我的第一感觉差不多，都觉得那里面走动的是人。

　　我本来以为，以尹雪的性格听到这话肯定会嘲笑我们一番，不料当我回头看她时，却发现她的表情异常凝重，半天没有说话。

　　直到许雷想要再开口问她时，这女人才缓缓开了口：“我不知道那黑影是什么，但绝对不是人！”

　　许雷闻言多了个哆嗦：“卧槽这你都知道，你不会告诉我，这就是你说的异象吧？”

　　尹雪非常郑重的点了点头，有些不确定的说道：“我们等风暴小一点了就冲进去，这些黑影应该是没危险的。”

　　“别应该啊，这玩意到底有没有危险？”许山可能是想到了自己坑队友的属性，不由苦笑道：“反正现在这沙尘暴正烈也走不了，不如你先给我们说说清楚？”

　　“根据我得知的情况，这沙尘暴应该是把入口上方堆积的沙子吹散，这样就可以露出埋在下面的入口。”尹雪解释道：“虽然至今为止不知道是怎么做到的，但我一直相信，古人的智慧不是现代人可以想象的。”

　　“而每次入口出现的时候，这沙尘暴里面就会出现这些人形黑影，我也不知道是什么玩意。”说道这里尹雪苦笑一声：“不过根据以前的情况看，十次有九次都没问题，只要我们的运气不是太差，应该是没问题的。”

　　我闻言更加好奇了：“十次有九次没问题，那剩下的一次呢？”

　　“这我也不清楚，只知道曾经有过那么一次意外，进到这里面的人，刚进去就发出了惨叫，不知道发生了什么情况。”尹雪吞了口吐沫，寒声道：“等到沙尘暴散了之后，之前进去的人都死了，这地上到处都是人的肢体！”

　　“卧槽能不吓人吗，哪有那么可怕？”许雷骂道：“越说越玄乎，我看这也就是类似海市蜃楼的玩意，哪有那么夸张？”

　　尹雪这次竟然也没生气，甚至都没反驳，只是平淡的说道：“我不管你们信不信，反正事情就是这样。那件事虽然只发生过一次，但绝对是真正发生过的！”

　　我看尹雪不像是在开玩笑，不由也紧张起来。这东西如果真的有十分之一的几率出现意外，说不定我们还真有可能碰到。

　　不过这时候想打退堂鼓也不可能了，我既然都到这儿了，就算再危险，不试试我也不会甘心的。

　　这沙尘暴的时间持续不久，大约五分钟过后，这东西的势头就开始减缓，估计要不了多久就会散去。

　　尹雪见状赶紧朝我们挥了挥手，示意我们准备进去，同时自己从背包里取出一个护目镜带上。

　　“我靠你还有这有玩意！”许雷见状嚷道：“美女还有没有，分我一个？”

　　尹雪摇头，说道：“这东西就准备了一个，谁知道你们来沙漠找东西，竟然连护目镜都不带？”

　　“进沙漠的人多了，又有几个碰到过沙尘暴？”许雷嘀咕一句，可怜巴巴的看着尹雪，问道：“那我们几个咋办？”

　　“待会儿进去的时候，我们站成一条，每个人拉着前一个人的衣角。你们不熟悉情况，所以我来带路，你们把眼睛闭着就行。”尹雪继续说道：“沙尘暴这东西也就是外围吓人，其实真正的中心反而很平静，我们只需要顶住别被吹跑，十来秒钟就可以走到里面去。”

　　“行了别说了，那风暴都快停了。”许雷一见护目镜没自己的份，也是不再低声下气，直接说道：“就希望你别坑我们吧，十分之一的概率也不大，可千万别被我们碰到。”

　　说着这货还不自觉的看了看许山，似乎对他很不放心。这时候我也突然想起来了，许山这家伙可是背着个“队友杀手”的名头，现在想来，带他过来还真不知道是对是错。

　　我们不再废话，一个接着一个站好，接着就朝那沙尘暴走去。

　　要是在此之前有人跟我说，有一群傻逼会顶着沙尘暴往沙尘暴里走，我肯定会觉得那人有病。不过现在的情况的确就是这样，我们一个个闭着眼睛，几乎是一步一个坑的往那沙尘暴靠近。

　　这还是我们挑了个沙尘暴薄弱的时候，要是在刚才进来，说不定还真有被吹飞的可能。

　　尹雪带着护目镜走在最前面，用一根带来的折叠杆撑着地面向前走。虽说让一个女人顶前面似乎不太好，不过就像她自己说的那样，这事情实在是只有她知道怎么干，我们根本一点经验都没有。

　　没过多久我们就走到了沙尘暴的外围，这里也是沙尘暴最厉害的地方，尹雪的身子在前面摇摇晃晃的，感觉上似乎要支撑不住。

　　我想要睁开眼看看能不能帮忙，可刚一睁开眼，就感觉有什么东西进了眼睛里，瞬间我又给闭上了。

　　这里的风沙实在太厉害，没有护目镜想要睁开眼根本不可能。我刚才就只是将眼睛睁开了一点，现在就感觉整个眼睛里都是沙子。

　　沙子在眼睛里的感觉很不好受，我现在又不敢松手去揉眼睛，以至于只能这样忍着疼，期望于赶紧走到这沙尘暴的中央。

　　所幸这沙尘暴的规模不大，距离也不是很远，我忍了一会儿，我们就走到了这沙尘暴的中央。

　　“什么事都没有啊，搞得那么吓人。”许雷一看我们没事了，又是开了口：“不过话又说回来，这沙尘暴不太给力啊，比我在电视上看到的差多了。”

　　许山闻言拍了拍许雷的肩膀，苦笑道：“哥你就别装了，刚才是谁在我后面抓着我的衣服，死命乱扯的。”

　　许雷闻言大骂：“你个山娃子，不说话没人当你是哑巴！”

　　我一进来就开始坐在原地揉眼睛，然后用水打湿毛巾擦了擦，这才感觉好受一点，不过还是有些微疼。

　　我眯起眼睛看了看四周，这沙尘暴的中心位置比起外围要好上很多，但也不是完全没影响。

　　我发现从里面的角度来看，那些围绕在沙尘暴外围的黑影依然存在，而且因为距离更近的缘故，我能够更加清晰的看到这些黑影的轮廓。

　　就像之前感觉的那样，这些黑影看上去非常像人的影子，甚至我可以从中找出很多类似人脑袋的突出部分。

　　我想了想觉得这玩意实在诡异，不由打了个哆嗦，赶紧对尹雪说道：“入口找到了没有，找到了我们就赶紧进去吧！”

　　尹雪点了点头，指着她旁边的沙子说道：“就在这儿了，爬下去就可以了。”

　　我看像尹雪指的地方，发现那里不知什么时候竟然出现了一个沙坑。这沙坑就跟海上的漩涡一般呈现环状，越往下范围越小，到了最后竟然成了一个黑窟窿。

　　尹雪说这黑窟窿就是入口了，进去之后会是一个石室。我问他那石室的情况如何，尹雪说她也不知道，这些内容基本上都是她搜集来的，其实她自己也不过是第二次进这沙墓。

　　不过令我松了口气的是，尹雪确定这进去之后的房间没有危险。赵家的人以前试验过很多次，里面不存在任何机关，而且也没什么古怪的东西。

　　尹雪说对于这一点她也感觉奇怪，因为完全想不通这个房间的作用是什么，难不成就像家里的门厅一样，只是一个落脚的地方？

　　不过想不通归想不通，这一点跟我们的目的也没啥关系。我来到这里只是想找一些赵家的痕迹，看不能借此找到一些线索。

　　另外在和尹雪对话之后，我对这沙墓也非常好奇，因为好像这地方和导致我失忆的禁生岛，有着什么未知的联系。

　　我招呼许雷和许山过来，想要嘱咐他们不要掉队。不过当我将目光看向他们俩时，却发现他们的脸色非常奇怪。

　　“喂，你们俩这是怎么了？”我不解的问道，心里突然有种不好的预感。看他们这表情，难不成是出了什么事情？

　　可这才过了多久，估计也就一两分钟，周围的环境也没改变，怎么会有意外发生？

　　许雷闻言和许山一起退到我和尹雪旁边，苦笑道：“我们刚才好像看到，这些黑影朝我们这里移动了一点。”


第十章 地下迷宫

　　“我们刚才好像看到，这些黑影朝我们这里移动了一点。”

　　许雷这话并没有给我带来多么大的冲击，这些沙影本身就是从这沙尘暴中央走到外围的，现在再从外围走回来也不奇怪。

　　只是我不确定这些黑影走回来的目的是什么，究竟是纯粹的自然现象，还是有意识的朝着我们靠拢？

　　这个问题注定不会有答案，因为我们的目的地就在脚下，我们没有必要对这个问题进行深究。

　　尹雪说这种现象她不清楚，至少以前没遇到过。然后她就招呼着我们进到入口里，根本不关心周围这些黑影。

　　我犹豫一下之后也认可了她的话，这黑影不管怎么诡异，也都是在入口外面的，我们进去了之后，难不成它们还能追进来？

　　想通了这一点，我也就不再纠结，跟在尹雪后面进入到入口之中。

　　这沙子下的坑洞说起来是叫入口，但在我看来就跟个排气管道似的，里面是一段和盗洞差不多的圆形小洞，我们钻了大约七八米，这才进入了尹雪所说的第一个石室。

　　我一个跟头栽进了石室里面，接着回过头去看这管道，想要看看那些黑影是不是真的追了上来。

　　事实证明我的猜测是正确的，那些黑影并没有出现在入口旁边，想来是不会进来了。我感觉外面的沙尘暴好像比之前又减弱了一些，连带着这条管道的入口处也小了不少。

　　以现在这个大小来看，估计我们四个再想爬出去已经不可能了，这大小最多只能容纳一个小孩子爬行。

　　我猜测等到这风沙完全结束的时候，也就是这入口再次堵上的时候。

　　这沙尘暴虽然不知道是怎么产生的，但效果却是明显，那就是每过一段时间，将入口处堵住的沙子吹起来，借此露出入口。

　　而后等到这沙尘暴结束，那些吹起来的沙子就会再次掉在地上，一部分则会掉回管道里。而且这里可是沙漠，周围到处都是黄沙，就算原本的那些沙子没有掉回原位，要不了多久，沙坑周围的沙子就会因为没有阻力而往坑的方向塌下来，最后顺利填平这个入口。

　　好在尹雪之前就提醒过我们，入口即便被堵住了也不用惊慌，几乎每隔二十四小时，这地方就会再次刮起这股小沙尘暴。

　　我们四人相继进入了石室里面，尹雪点燃两个火折子，将其中一个递给了我。这些东西许山准备了一些，不过尹雪给我我还是接着了。

　　借着火光照亮这石室，我发现这石室的造型和天门山那里的不同，是呈现八角形的结构，看上去非常诡异。

　　我们进来的管道在其中的一堵墙上，与之对应的正前方则有一道小门，外面应该就是我们待会儿要走的路。

　　至于其它六个方向全都是封死的墙壁，上面各自刻着一个石头面具。

　　起初刚进来的时候我们都被这面具吓了一下，等到看清之后，才发现这不过是用石头雕琢而成的鬼脸，根本不是什么怪物。

　　这六张鬼脸各不相同，我也说不清到底是什么东西。感觉上就像是六个长着獠牙的深山野人，反正看起来挺渗人。

　　我心想尹雪说这房间不知道具体是干什么用的，弄不好就是用来吓唬人的。

　　这墓主人说不定就想用这些面具吓唬吓唬闯进来的盗墓贼，好给咱们这些人一个下马威。

　　当然这也就是我一个人yy一下，真正的情况谁说的清楚。

　　虽然尹雪说过这石室里什么机关都没有，但我依然还是好奇的摸索了一下，最后什么都没找到才作罢。

　　接着我们就准备走出石室，这地方既然没有什么价值，那也就不要多待了。沙漠里可是极度缺水的，现在是晚上还好，等到白天太阳出来之后，我们要是还待在地下，我不清楚我们会不会被烤成乳猪。

　　走出石室，我用火折子照了一下周围，发现这石室外面果真如同迷宫一般，纵横交错的七八条路。

　　这些路之间都被沙石堆成的墙壁隔着，我试了一下，这沙墙非常坚固，用手是肯定弄不破的。而脚下则非常怪异，竟然没有铺上石板，依然是普通的沙子。

　　这时候这么多路摆在眼前，我也不知道该怎么办，只好看向尹雪：“我们这是该走哪条路？”

　　尹雪白了我一眼，撇撇嘴回了我一句：“我怎么知道！”

　　许雷挠挠头，有些抓狂的说道：“你不是说你很了解这里吗，怎么刚进来就不知道路了？”

　　“我只负责带你们到地方，后面的路我又不清楚怎么走。”尹雪不以为然的回答道：“反正上次来的时候我走的左数第三条路，后面的你们看着办。”

　　许雷毫不犹豫的拍板道：“那我们这次就走左数第三条路了。”

　　说着许雷就开始征求我和许山的意见。许山一直很听许雷的话，当然不会反对，我看了看这差不多相同的路，也懒得计较这些。

　　这时候尹雪却是摇了摇头，说许雷的想法太简单了。

　　我们将目光聚焦在尹雪身上，不明白他这话什么意思。

　　尹雪怪笑一声，说我们现在看到的这几条路只是开端，这里每一条路走到一定位置之后都会各自出现岔路，这样反复出现几次岔路之后，很多路都会交错在一起。

　　到时候我们根本不知道自己走的会是哪条路，甚至有可能走着走着就绕了个弯，最后又回到了这里。

　　当然如果是这样的话还算好的，至少你还在这一层徘徊。

　　事实上这地下迷宫几年来一直都没有人走通过，甚至很少有人最后能够留在这一层。

　　这里的每一条路上都有着很多机关，这些机关没什么杀伤力，但却会让我们掉到更下一层的空间去。

　　曾经有个历经千辛万苦才活着出来的赵家人这么形容过，这地方完全就像是十八层地狱，运气不好的话，一层一层往下掉，最后根本不知道自己身在何处！

　　这形容可能夸张了点，毕竟这地方应该不会有十八层那么多，但据了解这里至少有着五六层，甚至还可能更多。

　　假如真的倒霉的连续碰到机关，然后不停的往下掉的话，那么越往下能够出来的机会就越小。再加上这里可是沙漠，到了白天地下通常会非常炎热，就算你能够坚持得了一时，可又能忍受得了多久？

　　再者说来一热你就得喝水，我们虽然随身储备了不少水，但在沙漠里缺水实在太平常，我们带的水正常情况下也就能够管一个星期，这还是最理想的情况。

　　万一出现了什么意外，估计渴死是最有可能的死法。

　　不过尹雪话虽然这么说，但我们最终还是选择了这条路。不管怎么说这条路尹雪走过一次，比起其他的路总归是要好上一点。

　　尹雪嘱咐我们不要离得太远，这样一来就算触发了机关，大家也有很大机会一起掉进机关里。

　　反正这里的机关都不是致命机关，只是带我们去下一层的另一个空间。这样一来的话就不用担心团灭的因素，所以能够所有人一起掉进同一个地方，反而是最好的结果，至少大家相互能够照应。

　　这一次走在最前面的不再是尹雪，而是之前一直很低调的许山。

　　尹雪在我看来更倾向于情报人员，她自己也承认，她虽然是一个土夫子，但真正下地的次数非常少。一般的墓室还没什么，可这里是沙墓，她那点经验基本没啥用处。

　　这时候总算体现出许山的重要性了。这小子平时看着不太靠谱，还有点娘里娘气，但他独自一人在墓室里混了几年，这一点无可否认。

　　他虽说有着“队友杀手”这样坑爹的称号，但同样的，他能够一个人在墓室里活下来，还不像陈奇他们装备精良，那么身手什么的肯定不错，不然不可能活到现在。

　　现在这种时候我们正需要一个对盗墓有不错经验的人，无疑许山就是最好的人选。这也是我头一次庆幸，许雷能够认识并且找来许山这么一个人物。

　　许山一个人走在前面，走走停停的不知道在捣鼓啥，可能是在寻找机关。我们三个就跟在后面，时刻防备着周围的变故。

　　这迷宫的确是够长，光是这一条路我们就走了半天。天门山的那石道和这里比起来，确实就是小巫见大巫了。

　　不过想想我们上面是一望无际的大沙漠，我也就释然了。这地方虽然大，但在整个沙漠里也不过是沧海一粟，整体上看根本算不了什么。

　　就这么走了有十来分钟，我们已经全身是汗，口干舌燥的不行。

　　我们决定暂时休息两分钟，就都坐了下来休息。这地方许山刚才检查过了，没什么机关存在。

　　我拿出一个水袋喝了两口，也没敢多喝，毕竟水是有限的，可我们呆在这里的时间不确定，能省则省，在沙漠里不到万不得已还是节省用水的好。

　　也就在这时，最前面坐着的许山突然轻咦一声，好像发现了什么东西。

　　我们刚想询问发生了什么事，还不等开口，突然发现我们头顶竟然掉起了沙子！

　　我吓了一跳，心说难不成这里要塌陷了？

　　还是尹雪反应最快，说这是机关启动的前奏，我们之中肯定有人触动了机关。

　　我一想就觉得是许山，赶忙看向这货。这时候我才发现，这家伙所在的地面竟然不知何时出现了凹陷，而许山也像是陷入了泥沼中一般，爬不出来了！

　　我赶紧向前两步拉住许山，想要帮他爬出来。而也就在这时，我的身后突然传出一声巨响。

　　回头看去，我惊讶的发现，许雷和尹雪竟然不见了，取而代之的，竟然是一堵沙墙！


第十一章 陷入二层

　　许山在前面触发了什么机关，一下子陷入了沙坑之中。我见状赶紧跑过去帮忙，抓住他的手就往外拽。

　　不料这时候我的身后突然传出了一声巨响，我下意识的就回过了头。

　　一堵沙墙不知从哪里冒出来挡住了我的来路，同时将我和许雷、尹雪两人分隔开来。

　　我心里顿时一惊，暗叫不好，怎么这机关不仅前面有，后面还有？所幸我刚才跑了两步过来救许山，不然要是待在原地的话，这时候还不得被压成肉酱？

　　尹雪这女人还真不靠谱，还说这里的机关没什么危险。被压成肉酱还不算危险的话，那还有什么算是危险？

　　这时候我的第一想法就是联系许雷他们，看看他们有没有出什么事情。不过还不等我喊出声来，手上传来的拉扯力就将我带回了现实。

　　我现在可是在救许山的半途，这时候要是放手的话，许山不就陷进坑里了？

　　我赶忙将注意力回到许山身上，同时也听到了许山吃力的声音：“小……小心！”

　　我听出他这话说得非常吃力，感觉就像使出了吃奶的力气。刚才我过来拉他的时候他都什么没说，现在突然跟我说小心，肯定是出了什么意外。

　　这时候我脑子几乎是飞速运转，想要将事情给理顺过来。这短短的十多秒时间里，发生的事情实在是太多了点，以至于我的脑子根本转不过来。

　　事实证明我的思维还是慢了一拍，不等我搞明白情况，新的意外就发生了。

　　我只感觉自己脚下一滑，突然往后一倒，抓住许山的手也在瞬间松开，我整个人就这么仰面倒在了沙坑上。

　　我猛然惊觉，这沙坑竟然在我没察觉的时候，一点点的朝周围扩大了！

　　本来我站的位置沙地还很平和，并不在沙坑的范围内，可我现在再看的时候却发现，这沙坑的半径竟然不知不觉中扩大了一倍。

　　也就是说我现在所在的位置已经处于流沙之中，这些沙子不断往中央滑落，以至于绰不及防之下，我被这股力道给弄倒在了地上。

　　这一倒地可以说是没救了，在我松手的瞬间，原本就是苦苦支撑的许山就整个人陷入了沙坑之中，连脑袋都看不到了。

　　我不知道这小子陷进去之后会怎样，可能是像尹雪说的那样掉进另一个空间，也说不定就这么挂了也有可能。

　　不过这时候我也没心思再管他了，别的事情我没想明白，但有一件事我现在却很清楚。

　　如果我现在还不做些什么的话，要不了十秒钟，我就得步许山这小子的后尘，成为第二个陷进沙坑里的倒霉蛋！

　　这沙坑里的流沙可没有因为许山的进入而停止，反而给我一种越来越快的感觉。

　　就在我愣神的功夫，我的一只脚已经陷到其中拔不出来了，我努力了半天，最后依然没能想出办法。

　　看着自己的身子一点点的被沙子掩埋，这样的感觉真不好受。我估计古时候那些被砍头的犯人，行刑前跪在地上等死的时候，感觉也就和我现在差不多。

　　直到最后我也没能改变这个结局，这些沙子的流势太快，而且沙子太过凝固，我陷进去之后根本连挣扎都挣扎不开。

　　沙子一点点的到达下巴，我赶紧闭上了嘴，这才避免了沙子进嘴的危机。再后面就是鼻子，最后到达眼睛和头顶，我屏住呼吸闭上眼睛，心想着尹雪千万不要坑我，这一定只是进入第二层的过渡对不对？

　　另外就是希望这时间不会太长，这样闭嘴闭眼又闭气，我根本撑不了多久！

　　被包裹在沙子里的感觉非常热，而且四周都有挤压感传来，就好像要把我压扁一样。所幸这情况持续的时间不是很长，我在心里默念了几遍阿弥陀佛，那种挤压感就在瞬间消失了。

　　当然这不是我喊了几声阿弥陀佛的功劳，而是这沙坑其实只有那么深，几秒之后我就从那一堆沙子里掉了出来。

　　我跟着一些沙子滑了出来，脑子因为闭气的缘故晕晕乎乎的，晃悠了两下还是感觉难受，我也懒得管那么多了，先躺下来喘两口气再说。

　　足足在沙子上躺了两三分钟，我才感觉好了一点。这时候脑子也开始恢复清醒，我浑身一颤，想起自己现在的处境，赶紧是从地上爬了起来。

　　爬起来的第一件事就是寻找许山，这小子是在我之前掉下来的，按理说应该就在我旁边才对。

　　我的火折子在刚才的变故中也不知道掉哪儿去了，我伸手摸了摸口袋，从中再次掏出了一根打开。

　　打开的瞬间我就发现我旁边躺了个人，我也没多想，给了那地上人一脚，说道：“别睡了，你没事吧？”

　　“额……是赵哥吗？”与此同时我也听到了许山的回声，只是感觉上还有些迷糊：“原来你也进来了啊！”

　　按照正常情况来说，这应该是很普通的对话，而且也算是不错的结果，起码我很顺利的找到了许山。

　　但偏偏这时候我根本笑不出来，听到许山的声音传来，我直接转过了头，正好看到许山盘坐在地上，正一脸苦笑的看着我。

　　我面露古怪，刚才听声音的时候我就发现了，许山其实应该在我的身后。可问题是我面前躺着的这人不是许山的话，又会是谁？

　　我没有对许山多说什么，只是示意他看我旁边。他一眼看到了我旁边躺着的那人，也是好奇的喊了那人两声。

　　这躺在地上的人没有回应我的喊声，我顿时就感觉不对了，凑到那人身边看了看，发现这货还是脸朝下躺着的。

　　我发现这人和我们一样穿着夏季的登山装，料子也和我们差不多，不仔细看根本看不出来。不过有一点可以肯定，从身形上看这人应该是个男性，而且绝对不是许雷。

　　我推了推这人，他依然没有反应，这时候就是傻子也知道怎么回事了，我赶紧将这人翻了个面，赶紧看向他的脸部。

　　这一看我就怪叫一声，下意识的往后躲了躲。

　　躺在地上的这人已经是个死人了，而且看样子死的时间还不短。脸上的肌肉已经完全看不到了，血淋淋的就跟个血骷髅似的，更主要的是这死鬼一双眼珠子吊在外面，乍一看差点没吓得我骂娘。

　　反倒是许山看到这死人比我冷静多了，只是随意的看了一眼，接着就不再关注这家伙。

　　“你就不关心一下这人怎么死的？”我问许山。

　　许山摇了摇头，说这人怎么死的跟他没关系，反正这里要是真有危险的话，我们迟早也会碰到。与其在这里研究这人怎么死的，还不如想想怎么在这死法降临之前，赶紧找到出路离开这里。

　　我一听也觉得有道理，没想到许山这小子肚子里还真有点料，难怪干了几年土夫子都还活的好好的。

　　与此同时，我看到许山的眉头微皱，对着我问道：“赵哥你有没有发现这里有股味？”

　　“味？”我怔了怔，努起鼻子使劲问了一下，没有过多的思考，我就明白了他指的“味”是什么。

　　刚才没注意的时候还不觉得，现在被许山一提醒，我顿时发现这周围有着一股淡淡的血腥味。

　　起初我以为这血腥味是我身边这死人发出的，但仔细一感觉，却发现这血腥味好像是从我们前方不远处飘散过来的，感觉上还挺刺鼻。

　　“前面有死人，很多！”许山直接断言道：“我以前感受过这种感觉，这绝对是很多死人才能形成的味道！”

　　我看他的表情很怪，看上去有些狰狞，一时间也不知道他是怎么了，心想该不会是中邪了吧？

　　不过这时候我能指望的也就只有他了，虽然对于和一位“队友杀手”分到一起有些犯怵，但这时候我也没得选择。

　　这么一个诡异的地方，两个人至少比一个人好！

　　我们商量了几句就准备往那血腥味的方向走，其实这也是没办法的事情，我们掉出来的那个沙坑肯定是爬不上去了，而这地方我们照了照，似乎也就只有这一个方向有路走。

　　我们一路往前，没过多久就发现了一条石道。

　　这石道里面的血腥味比起外面浓郁很多，闻起来让我感觉非常不舒服。不过这时候没有退路，再不舒服也得往前。

　　这石道的结构和天门山那里的非常相似，两边都有着相互对应的侧室。只是不同于天门山那个石道侧室里空空如也的情况，这里的侧室里却是有着东西，准确的说，有着很多尸骨！

　　火折子的光不是很大，为了看清许山拿出了一个矿灯。这东西也不知他是从哪搞来的，反正光线足够亮，用起来非常方便，而且好像还有防水功能。

　　许山将矿灯照向其中，当我们看到里面的情景时，就连许山都差点吐了出来。

　　难怪这里会有如此浓烈的血腥味，原来就是从这里发出来的！

　　只见两边的侧室当中，各自都有着一个占据房间四分之三大小的池子。这池子里面的液体非常浑浊，定睛看去，赫然是一池子的血水！

　　血池，这侧室里面，竟然是一个血池！


第十二章 血池

　　我和许山陷入了沙坑中，莫名其妙的来到了地下迷宫的二层。

　　这二层的建筑是一条和天门山类似的石道，周围同样有着对应的侧室。

　　不同于天门山石道里的侧室，这沙墓中的侧室里有着一股非常浓郁的血腥味，随着空气飘得整个石道都是。

　　血腥味的来源是侧室内的一座血池，这血池面积很大，几乎占据了整个侧室的四分之三。

　　更重要的是这血池可不是说说而已，这池子里面，满满的都是血水！

　　我和许山走入侧室中，想看看这血池具体是个什么情况。因为腥味实在太重，我们不得不用一只手扯起袖子，将自己的口鼻捂住。

　　这侧室之中大半的空间就是这一个血池，以至于剩下的空间不大，除了站脚的地方几乎什么都看不到。

　　我们在周围的墙壁上摸索了一番，并没有发现什么有用的信息，也没触发任何机关。

　　这时候走近了才发现，这血池里面除了血水，竟然还浸泡了很多具尸骨。这些尸骨全都已经只剩下骨头了，只是偶尔能看到几片衣服的碎片，显然这些人死在这血池里已经有些年头，说不定就是这沙墓主人的陪葬之人！

　　同时我们还发现，这座血池的顶上方，也就是这侧室墙顶的位置，竟然挂着许多金属锁链，纵横交错的如同蜘蛛网一般。

　　这些金属的成分我分不清楚，许山也看不出来。我们很快将注意力从金属铁链上移开，转而看向这些金属铁链下端挂着的东西。

　　尸骨，这地方不仅血池里浸泡有尸骨，就连上方都挂了不少。

　　刚才在外面的时候因为光线角度的原因没有发现，这时候走进来抬起头，才看到我们头顶的景象。

　　数不清的尸骨悬挂于我们的头顶，一个个都被上方的铁链锁柱，乍一看就好像无数个上吊的人，密密麻麻排在一起一样。

　　这些人同样已经完全变成了骨头，想来是和下面血池里泡着的人一样，都是同一个年代的可怜虫。

　　只是让我感到非常奇怪的是，这里的尸骨不知是被血池的血气渲染，还是本身死的时候发生了什么，总之一个个全都是浑身浴血，看上去几乎找不到骨头该有的白色，一个个跟血骷髅一般。

　　之前在血池里看到这种血色骷髅的时候，我还以为是这些骨头在血池里泡久了，以至于骨头都变了颜色。

　　可现在才发现头上这些没有泡在血池里的尸骨，似乎也都是一个模样，也不知道究竟是怎么一个情况。

　　我面对着这血池的时候总感觉非常不自在，就好像总有人在盯着我一样。我被自己这种感觉给吓了一跳，心说难不成这些尸骨还没死透？

　　可转念一想又觉得这想法有些滑稽，就算是真的诈尸，这些死的只剩骨头渣的家伙也蹦跶不起来啊！

　　许山比我的胆子大得多，大概是和他常年一个人盗墓有关，这小子看到这种诡异的局面竟然不觉得害怕或是担心，反而隐隐有些兴奋。

　　我问这小子在高兴个什么劲，许山就说这地方越是诡异，就证明这沙墓主人的来头越大，那么我们我这一次碰到的好东西也就越多。

　　而且这里看上去虽然诡异，但也并不就是无据可依。这里的情况虽然和通俗的陪葬不同，但很有可能就是某个少数民族特殊的殉葬方式。

　　传闻中古时候那些大人物死的时候都会填埋活人，这里虽然方式不同，看上去更加残暴，但想来本质无非就是如此。

　　这种地方传说中都是积压怨气的地方，那些无辜死掉的人很可能会变成鬼魂什么的出来游荡。不过许山说他既然敢盗墓，也就不相信这些鬼话，出来的最多也就是粽子，可显然这里的尸骨都绝对成不了粽子。

　　许山跟我解释了几句，接着从口袋里拿出一个水袋，几口将里面剩下的谁喝光，接着就在我不解的眼光下，蹲下身子将手探入了血池之中。

　　我吓得不轻，心说这小子胆子还真不是一般的大，这血池里的血液经年不消，看着就觉得诡异，这小子不避开也就罢了，竟然还敢主动去接一袋子出来。

　　不过这种事情我也不好多说，他想怎么做是他的事情。我要是许雷的话说不定还可以训斥两句，可惜我跟他刚认识不久，他虽然看在许雷的面子上叫我一声赵哥，但其实我们两人也就是普通的合作关系。

　　甚至因为他自身经验的重要性，说不得这一路我还要听他的指挥！

　　我心想这家伙还真是和许雷一个脾气，许雷在天门山石道里的时候收集了一只怪虫，后来差点被那虫子坑死。现在又是许山收集血液，只希望这次不要再出什么意外就好。

　　等到这混小子接满一袋子血液，这侧室里面也就没什么好关注的了。我对于这股血腥味很是反感，我们两人直接离开了这边的侧室，转而看了看正对着的另一个侧室。

　　另一边的侧室结构布局都和对面一样，看不出任何亮点，我们只是匆匆看了几眼，接着就赶紧顺着石道往前。

　　只是让我有些疑惑的是，我心里那种发毛的感觉不仅没有因为离开侧室而消失，反而是更加浓烈了起来。

　　我几次都不自觉的回过头去，想看看是不是真的有人在盯着我。但不管扭头几次都是无功而返，我们身后静的可怕，根本什么都看不到。

　　原本我还以为这感觉是自己的错觉，可能是神经太紧张了，不料我们才没走多久，走前我前面的许山突然就停了下来。

　　我询问了一句发生什么事了，就见许山这小子缓缓回过头，表情很是怪异的说道：“我怎么老感觉有人在看着我，赵哥，你该不会是弯的吧……”

　　“放屁！”我闻言先是大骂一句，不过转而看向他的表情，发现他似乎不太像是在开我玩笑。

　　这时候我才发现他刚才说了两句话，前面一句说的是“老感觉有人在看着我”。

　　我心里一惊，他这个感觉，不就和我现在的感觉一样么？

　　这时候我也顾不得追究他刚才的玩笑了，赶紧将自己的感觉也说了一遍。我们两人听完对方的话后越发的感觉不对，要是错觉的话一个人有还说得过去，可两个站一起的人同时出现错觉，怎么听都觉得不太可能。

　　而如果我们的这种感觉不是错觉的话，那岂不是说，这里真的就有人在盯着我们？

　　不，现在下定论还太早了一点，这个盯着我们的，谁知道是人是鬼？！

　　我们两人合计了一下，许山说既然我们都有这种感觉，那肯定就不会是错觉。这里绝对有着什么未知的东西，此刻正在盯着我们。

　　我们环顾了一下四周，用矿灯和火折子找了半天，还是没有发现周围有什么其他生物的存在。无奈之下只好作罢，心里想着那家伙既然只是盯着我们，那就让他盯着好了，只要我们逃离了这里，谁还有心思管那是什么东西？

　　这时候我们正好又走到了一处侧室的门口，许山说既然来了就进去看看。我虽然觉得时间很赶，但也没有多说什么。

　　这里的侧室又是左右对称的结构，看上去和前面两个几乎一样。看着眼前这非常相似的结构，刚才还只是联想，现在不由怀疑起来。

　　难不成这里的石道，和天门山那儿的石道真的是一个结构？或者说，这两者其实本身就是同一种建筑，只是因为所处环境不同，而导致建造的材料有出入？

　　那么这两个地方的石道，或者再扩大一点说是这沙墓和那地下苗寨，难不成都是同一时期的建筑。可历史上到底是什么任务，能够完成这两项浩瀚的工程。

　　不论是在地底深处建立一座苗寨，还是在这沙漠之下创造一个地下迷宫，似乎都不是随随便便能够完成的事情。

　　就在我胡思乱想之际，我和许山两人已经进到了这侧室之中。

　　和我猜想的一样，这侧室里面同样存在着一个血池，并且上面也挂着很多具死尸，看起来就和前面两个侧室一样，没有任何区别。

　　我只是随意扫了一眼就失去了兴趣，扯了扯许山，就示意我们该离开了。

　　在我转过脑袋的瞬间，我的眼角瞥到了那腥臭的血池，不知道是不是我的错觉，我刚才好像看到那水面上露出了一只人眼！

　　我浑身一颤，不敢置信的看向血池的方向，原本还期望着是自己看错了，可当我再一次看向那里时，我的心一下子跌入了谷底。

　　这血池里面的死者全都是骷髅，眼珠子什么的早就不知道去哪儿了。刚才那两个侧室里我也没看到人眼存在，但偏偏这个血池里面就出现了。

　　更重要的是这眼睛看起来非常有神，一点都不像是死人的眼珠子，我和那一对眼珠子对视了一眼，只感觉全身发毛！

　　这时候可不是追究这眼珠子是死是活的时候，眼见这里情况诡异，我扯着许山就往外跑。

　　许山绰不及防之下被我拉出了侧室，我们两人就这么回到了石道里面。

　　原本以为出来之后可以安全一点，不料一股腥臭的血腥味扑鼻而来，我下意识的抬起头，只感觉眼前被什么遮挡住了，只看到一片漆黑。

　　紧接着一股怪力击打在我的双肩之上，瞬间将我制服在地！


第十三章 血池里的血怪

　　我和许山进到了第三个侧室里，突然发现血池里面露出了一双眼睛。

　　这眼睛看起来非常有神，我只是看了一眼，就笃定这玩意绝对是个活物。一个活物竟然泡在满是血液的池子里，这一点不管怎么看都觉得诡异。

　　我也懒得去追究这怪物究竟是什么东西，既然这家伙现在没朝我们发动攻击，那我还是识趣的出去，不打扰这家伙“泡澡”好了。

　　原本以为出去之后会稍微安全一点，至少和血池里的那怪物拉开了距离。却不想我前脚刚出来，我的头顶处突然就扑来了一个巨大黑影，三下两下把我制伏到了地上。

　　我被这突如其来的变故弄得有些懵，一下子还没反应过来。

　　强烈的危机感让我在下一秒惊醒过来，我赶忙睁开眼睛，想看看这把我按倒在地的家伙究竟是何方神圣。

　　这第一瞬间我还没看清这家伙的样子，只觉得一股难以忍受的腥臭味扑鼻而来，要不是自己现在被压着动弹不得，我老早就跑的远远的了。

　　不过这一下却是让我想明白了，为什么我们刚才一直感觉有人在盯着我们，但四周瞅了半天没发现。

　　原来这个一直跟踪我和许山的家伙，竟然是在我们的头顶！

　　我们之前完全没有想过头顶会有“人”存在，所以刚才看的时候也没抬过头。再加上这石道里没有光源，许山手里的矿灯虽亮，但也只能找到那么一点范围，以至于我们之前根本就没察觉到，我们头顶还有一个潜伏的家伙存在。

　　虽然这时候我还没搞明白这家伙究竟是个什么玩意，但有一点可以肯定，那就是这家伙绝对不是人。

　　这石道总共就只有这么大，要是一个正常人的话，要怎么才能在我和许山毫不知情的情况下，挂在墙顶上跟踪我们一路？

　　不得不说我这人有一个坏习惯，也不知道是失忆后养成的，还是我从以前开始就是这么个性格。

　　我这个时候可是有着生命危险，谁也不知道我身上这黑影要干什么。这时候要是换做许雷的话，他肯定早就急得跳脚了。

　　可我不同，在事情发生之前，我会对这件事情非常担心，并且想好很多种可能。但真到了事情发生时，我反而是不急了。

　　就好比现在，我应该赶紧想办法对付这黑影才对，可偏偏我现在还能在这里淡定的思考着问题。

　　我这种反应慢一拍的结果就是，我自己完全处于了被动之中。

　　要是在刚刚受到攻击的时候立刻做出反应的话，说不定还有脱身的机会，可现在再想要脱身，光靠自己肯定是不行了。

　　幸好这一次掉进迷宫二层的不止我一个人，我旁边还有一位“队友杀手”。

　　刚才受到的攻击太过突然，以至于我直接被撞倒在了地上，这时候也不知道许山是个什么情况。

　　我晃了晃脑袋，刚想招呼许山过来帮忙，许山的大吼声就响起来了。

　　许山对着那黑影叫骂几句，也不管对方听不听得懂，直接抄起铲子砸在了对方的面门上。

　　我这时候也大概看清了一点，这黑影虽然模样奇怪，但看着也是类人形。只是看这家伙的体格，显然不是不一般人可以媲美的，搞不好跟传说中的野人有得一拼。

　　许山这一下攻击比较突然，这黑影绰不及防之下中了招，直接被一铲子砸到了旁边，按着我肩膀的怪力也同时消失，我总算是能够活动了。

　　也不管这黑影到底是什么玩意，我一个打滚，朝着黑影相反的方向滚了两圈，顺利拉开了我和对方的距离，这才从容的站了起来。

　　许山一击得手也没趁胜追击，而是闪到了我的边上，问道：“赵哥你没事吧？”

　　我摇了摇头，随口说了句没事，但其实事情大了。

　　那黑影的力气实在是大，刚才撞击了我的双肩，以至于我现在难以抬起手来，随便动弹一下都疼得不行，也不知道是不是骨折了。

　　这一下我可谓是战斗力大减，虽然本身就没什么战斗力，但现在这种情况，要是那黑影想对我们不利的话，我怕是一点还手的能力都没有。

　　很显然这黑影出现的目的就是攻击我们，这一点毋庸置疑。我的担心很快灵验，这黑影在被许山攻击之后不久，就调整好了状态朝我们扑了过来。

　　在这黑影调整状态的时候，我这次终于如愿看到了这黑影的模样，虽说事实上我看完就后悔了。

　　这黑影整体看去就是一个块头很大的人形怪物，看着肌肉非常发达，难怪力气如此之大。

　　这怪物的双臂非常长，看起来比腿还长一些，这让我想起了猿猴这种动物，也难怪这家伙可以吊在墙顶上行动。另外一个特点就是这家伙没有脖子，这一点看上去有些不伦不类，就好像脑袋陷进了胸里一样。

　　值得一提的是这家伙的体表，我刚才之所以称这家伙为黑影而不是怪物，就是因为在这光线不好的环境下我看不清它的模样。

　　不过令我没想到的是，这家伙之所以看不清楚，其实并不是因为周围光线的原因，而是它本身体表就是乌黑乌黑的。

　　我看着这家伙身体表面一块一块的皮肤，感觉有些眼熟，可一下子又想不起来在哪儿见过。

　　还是许山面色凝重的提醒了我一句，我这才反应过来。

　　刚才这怪物扑过来的时候我闻到了一股很难闻的血腥味，那么很显然这家伙身上沾染着很多的血液。可我现在一眼看去也没发现有鲜血存在，要不是许山提醒，我还真看不出来。

　　记得在那座地下苗寨里，进入的石门上也有着很多凝结的血液。这些血液因为年深日久已经变成了一块块黑漆，看上去完全不像血。

　　我再次看向这怪物的体表，它身上那一块一块的死皮，特么的不就是人血凝结成的吗？！

　　难怪这家伙身上血腥味这么重，搞了半天全身都涂了血啊！

　　我想清楚了这些问题，但依然没想到如何应付这满身是血的怪物。这家伙站稳之后，直接在此朝我们扑了过来，看架势就好像野兽扑食一般。

　　我和许山都很清楚，这家伙硬抗绝对打不赢，所以在它扑过来的同时，我们俩就分别朝着两边躲了过去。

　　那怪物扑了个空，然后令我非常无奈的，这家伙再次选择地攻击对象，妈蛋的竟然又是我！

　　我心说你看着智商不高，原来也知道柿子挑软的捏啊。本来以为刚才许山攻击了它，它会带着报复心理攻击许山，却没想到这家伙还真是对我“情有独钟”。

　　虽然非常无奈，但这家伙扑过来了，我也不能坐以待毙。

　　双手一动弹肩膀就很痛，估计就是没骨折也扭伤了，短时间是好不了了。既然不能用手对搏，那我也只能是再次躲闪。

　　这家伙的体积很大，在狭窄的石道里动起来很不方便。每次攻击之后它都要努力调整方向，接着才会进行下一次攻击。

　　这也就给了我逃生的机会，每躲过一个扑杀，我就会尽量和它拉开点距离，好让它下次的攻击不那么容易打到我。

　　不过这地方对这大家伙不利，其实对我也算不上有利。这里非常狭窄，那我躲闪的时候也很不方便，短时间还好，次数多了我可不能保证每一次都能成功。

　　再一次堪堪躲过了攻击，我赶紧示意许山过来帮忙。这家伙刚才躲闪的时候，跳到了我的另一边，结果着地不慎脑袋撞了墙，之前一直在捂着脑袋惨叫。

　　总算等到这小子恢复过来，我赶紧让他从背后攻击这怪物。

　　许山这小子总算没辜负我的期望，配合着我的动作，终于找到了一个对这怪物发动致命一击的机会！

　　这怪物全身肌肉发达，一般的攻击估计根本造不成什么伤害。我估摸着这家伙只要是活物，不管是啥玩意，脑袋肯定是弱点，于是示意许山攻击这家伙的脑袋。

　　这血怪的身高足有两米多，我和许山根本比不了，正常情况下想要攻击到脑袋，自然是非常困难。不过这时候这怪物正一个劲的扑杀我，那么每一次扑完之后，肯定就有一个蹲下来的空挡，这也是许山最好的动手时机。

　　我和许山相互配合，我作为诱饵诱使这血怪朝我扑来，再之后许山趁着血怪蹲着转身的机会，朝它发动了反击。

　　这绝对是一个很好的机会，而且很可能只有一次，如果这次不成功的话，说不定这怪物就会生出警觉，下次再想得手可就难了。

　　所幸许山身手不错，这一跳正好跳到了这怪物的肩膀上，接着毫不犹豫的一刀下去，直接插进了这怪物的脑颅里。

　　成了！我大喜，眼看着这怪物惨叫起来，很明显这一击的效果不错。

　　许山被血怪甩飞出去，我赶紧就像去他那边帮他。不料这小子看我走过来，突然瞳孔猛缩，好像看到了什么可怕的东西。

　　我大为不解，刚想发问，突然感觉后背传来一股巨力，直接把我打飞出去，差点没一口鲜血狂喷出来。

　　我刚好落在了许山旁边，倒是省了走过来的麻烦。

　　我艰难的从地上爬了起来，扭头看向我刚才的位置，看完我就明白是怎么回事了，同时也暗恨自己忘记了这茬！

　　只见在我刚才站的位置处，不知什么时候又出现了一只血怪。这可不是刚才被我们刺中脑颅的那个，而是又跑出来的一个。

　　这时候我才想起，之前在侧室里面的时候，我还看到过一双泡在血池里的眼睛。

　　很显然，那双眼睛的主人，就是眼前这新出来的血怪了！


第十四章 拼命

　　敦煌沙墓，第二层，石道中。

　　我和许山费劲九牛二虎之力，终于将军刀插入了那血怪的脑颅中。

　　如果是换做正常人的话，这一击下去，就算那人没有当场死亡，也绝对不可能再蹦跶起来了。

　　不过这血怪的生命力显然超出正常人很多，甚至有可能脑袋对它而言算不上致命伤。我们插入它脑颅里的军刀没有如愿将这家伙干掉，反而是激发了它的怒气。

　　虽然因为长相的缘故，我不可能看到它的表情，但这时候即便用鼻子去想，也知道这怪物被我们成功激怒了。

　　如果仅仅只是这样倒也没什么，反正我们一直都在和它周旋，它生不生气区别不大。

　　问题是现在和刚才不同，就在我们成功将军刀插进它脑颅的同时，我们的身侧竟然又出现了一只血怪。

　　我估计这只血怪就是我刚才在血池里看到的那双眼睛的主人了，当时因为害怕直接跑了出来，而后就遭到了前面那只血怪的袭击，以至于之前躲闪的时候，我完全将那眼睛的存在忘记了。

　　现在看到另一只血怪出现在我们眼前，我这才和那双眼睛联系起来。

　　我被新来的血怪一击打飞出去，直接落在了许山的旁边。我们两个这时候也算是患难兄弟了，连倒地的原因都是一样。

　　“这下怎么办？”许山扭头看向我，看他那一脸茫然的样子，我就知道他肯定没主意。

　　说真的，这时候事到临头，我还真不紧张，听到他的话后很淡然的反问道：“你想等死吗？”

　　许山摇头，一边用一种看白痴的眼神看着我，一边低声回答道：“不想！”

　　“不想你废什么话？”我同样白了这小子一眼，忍着疼从地上站了起来，望着一前一后断了我们退路的血怪，怪笑道：“现在还能怎么办，当然是拼命了。”

　　没错，现在这个时候，除了拼命之外，我们还能做些什么？

　　这两个血怪已经把我们能走的路都堵死了，现在再不拼命的话，我估计血池里面那些血骷髅，很快就会多上两具了。

　　而且我心里还有个担忧没有告诉许山，我也不知道他自己猜到了没有。

　　从现在的情况来看，这些血怪应该就是从血池里出来的。可问题是我们不确定这些血怪和血池有没有对应关系，毕竟这里血池的数量不定，但少说也有七八个。万一这里是一个血池养着一只血怪，那我们也别挣扎了，闭眼等死好了。

　　也正是因为这个原因，这时候我也懒得跟许山废话了，只是想着能不能速战速决。

　　两个血怪绝对已经是我们承受的极限，假如真的还有其它血怪过来支援的话，我们绝对就呜呼哀哉了！

　　正所谓柿子捡软的捏，这一点连前面那只血怪都知道，我和许山自然不会想不到。

　　前面那只血怪刚才被我们刺中了脑颅，虽说狂性大发，但看样子却是衰弱了不少，很显然刚才我们的攻击还是有效果的。

　　所以这时候我们选择的首要攻击目标，也就定为了这只受了伤的血怪。

　　我和许山一前一后冲向了受伤的血怪，这怪物可能不是白痴，但智商绝对也高不到哪儿去。

　　这家伙本来还和另一只血怪一前一后包围着我们，可现在看到我们两个向它冲来，也许是觉得这是我们对它的挑衅，这家伙竟然朝着我们咆哮了起来。

　　一口充满血腥和腐臭的咆哮之后，这家伙对着我们一挥双手，接着又像刚才一样，对着我们扑了过来！

　　这一次可和刚才的躲闪不同，我们这次是要正面硬撼这家伙。当然硬撼的定义也不就是拳头对拳头，我们还没傻到用馒头大的拳头，去和一双比砂锅还大的拳头硬拼。

　　我现在的身手不如许山，所以诱饵的任务也就交给了我。我冲在前面，那血怪和我距离越来越短，我可以清楚看到这大家伙已经抬起了右臂，接着在我的注视之下，狠狠将手臂砸向了我。

　　这怪物的手臂说起来是手臂，但恐怕一般的铁锤都没有它坚硬。这一下要真被砸到那我才是完蛋了，不过话又说回来，我又不傻，这么明显的攻击肯定是打不中我的。

　　我朝旁边挪动一步，同时猛地低下头，这血怪的第一次攻击就算是失败了。

　　接下来的事情也就要依靠许山了，就像刚才一样，许山需要趁着这大家伙攻击之后的空挡，找准机会给它身上来几个口子。

　　本来这个计划是没什么纰漏的，我们这么配合，就算第一次许山没有成功，我们也还可以全身而退，缓一缓再来第二次攻击。

　　但我们这次的计划注定是要失败，而且还差点害得我们直接挂掉。这其中的原因说来也不复杂，那就是现在的情况，和刚才有着一个小小的出入。

　　这一次我们面对的，并不是一只血怪！

　　我们这个佯攻的计划，计算的只是我们攻击的这只血怪，压根没有考虑过另一边那只血怪的存在。

　　这也就是理想与现实的差距了，我们的计划是好的，但现实却非常残酷。

　　另外一只血怪并没有站在一边看热闹，而是在我们开始行动之后，同样朝着我们扑了过来！

　　原本我躲过了那受伤血怪的一次攻击后，许山应该立即过来攻击它一次才对。可我等了片刻，还是没看到这小子从我后面出现，这时候我就感觉不对了，赶忙回头去看他。

　　我回过头看到的是一个庞大的身影，显然不可能是许山。我瞳孔猛缩，瞬间意识到不妙，就想要赶紧抽身逃跑。

　　可此时显然已经晚了，我只来得及抬手将脑袋捂住，接着就被一股怪力击飞出去，撞到了石道的墙壁上，接着狠狠摔在了地上。

　　我只觉得全身内脏都在这一击之下挪了位置，躺在地上一时间爬不起来了。同时我心里也非常苦涩，看来这拼命的法子果然还是不行，这一下冒险不成，倒是把自己给搭进去了。

　　这一瞬间我动弹不得，所幸那两只血怪攻击之后都还没来得及转身，这石道狭小的空间给我争取了一点时间。

　　当然这一点时间肯定算不上转机，如果我再不想出其它办法的话，这次我们依然还是要栽在这里。

　　本来如果我和许山现在还是状态完好，那我们完全可以搏上一搏，不管这两只血怪，直接朝着石道的尽头跑。

　　尹雪说过这沙墓里分为很多个不同的空间，但无一例外的，这些空间都有着相对应的出口，只不过其中的难度不同罢了。我和许山碰到的肯定属于危险困难的那种空间，所以才会遇上这种血怪。

　　可惜现在这个时候，我们两人都已经是身受重伤，我甚至连爬起来都困难，更不要说跑路了。

　　这时候我们能指望的，要么是有人来救我们，要么就是从这血怪本身下功夫。

　　前一种情况肯定是不可能了，这地方除了我和许山，短时间内不可能再有其他人出现。如此说来，那我们也就只能在第二种情况上想办法。

　　虽然话是这么说，可要从这血怪身上找到弱点谈何容易，这些怪物壮得跟头牛似的，连刀捅进脑袋里都不怕……

　　等等，这怪物不怕刀捅进脑袋里，这一点听着是不是不太对劲？！

　　我一怔，突然想到了一个问题。这血怪攻击我们，到底是凭借着什么来判断的？

　　如果是一般人的话，这个问题非常简单，当然是依仗着大脑的判断。通过思维做出判定，接着决定要不要攻击我们，以及到底攻击哪一个。

　　可刚才许山明明将其中一个血怪的脑颅都刺穿了，按理说这怪物要是有大脑的话，应该已经死翘翘了，可为什么现在还如此生龙活虎？

　　这种情况的解释无非两种，要么这怪物生命力实在顽强，这样的情况也不会死亡；要么就是这家伙，根本没有大脑！

　　这样的说法可能诡异了一点，但也不是完全没有可能的。因为我忽然意识到，我之前的惯性思维犯了个错误。

　　我一直以为这血怪属于活物的范畴，所以才会用对付人的办法来对付他们。可现在仔细一想，我们现在是在什么地方，这里可是沙墓，是一个墓！

　　这血怪虽说长相怪异，但说不定是和粽子那般，属于死物的范畴。

　　这样一想的话，别的地方也可以说得通了，比如在这沙漠之下，像血怪这样大体格的家伙是靠吃什么生活的，而这些怪物又为什么会出现在沙墓里。

　　如果这血怪本身就是死物的话，这一切就都说得通了！

　　我想到这里，虽然心里对这个想法还不能肯定，但这时候别无选择，我也只能是赌上一把了。

　　这些家伙要真的只是凭借本能攻击的死物的话，那我们这一次，就还有希望！

　　仔细想想粽子是依靠什么发动攻击的，这一点之前在天门山时许雷跟我提过，当时只是随便听听，没想到现在成了最后一个救命稻草。

　　气味，要不就是视觉。

　　这些血怪只要不是自己本身有着思维，那么它们攻击我们，肯定就是通过这两种方式来进行判别。

　　其中气味的可能性要更大一些，因为我记得之前，前面一只血怪并不是一见到我们就发动了攻击，而是跟了我们一段时间之后才攻击了我们。

　　后面那只血怪当时泡在血池里，也没有在我们进入侧室的瞬间攻击我们，这一点让我觉得，这些怪物很可能是在花时间辨别我们身上的气味。

　　说不定我们晚了这么多才被攻击，还有许山无聊从血池里接的那一袋血的功劳！可能就是许山接的那些血，混淆了血怪的判别，同时这也说明了为什么那血怪总是先攻击我，之后才攻击许山。

　　因为我身上没有血池里特有的血液，所以相比起来，我更加符合他们攻击的条件！

　　想到这里，我咬着牙从地上爬起来，直接对着不远处的许山吼道：“快，进侧室！”


第十五章 浴血

　　“快，进侧室！”

　　想通了这一点之后，我丝毫不敢犹豫，忍着疼从地上爬起来，接着就朝许山大吼了一句。

　　许山显然没明白我这话的意思，听到我的话后反而愣住了，竟然站在原地没有动弹。

　　我虽然心知他这是人的正常反应，毕竟我说的这句话实在让人难以理解，但这时候我还是忍不住有些抓狂，再次对着他大喊道：“别愣着，不想死赶紧进来！”

　　一边说我就一边朝侧室里跑，也懒得再管许山是否听懂了。这小子如果不傻的话，就算没明白我话里的意思，看到我的动作也该懂了吧。

　　当然要是这样他还没懂的话，那么很抱歉，我也爱莫能助了。

　　现在可以说就是死道友不死贫道的时候，我能这么提醒他两遍已经是仁至义尽，总不至于让我一个伤残人士，冒着生命危险去救他，然后再把自己搭进去吧？

　　刚才一团混乱的时候我也没注意自己的方位，直到现在我才发现，老天这回算是眷顾了我一次。

　　我被那血怪击飞之后落地的地方，距离侧室只有五米不到的距离，我爬起来用尽吃奶的力气，直接跑进了侧室里面。

　　直到这时候许山才反应过来，看到我进入侧室里，赶忙也奔逃过来。

　　只可惜这货的运气没有我好，刚才站的位置距离侧室不近，而且因为我躲进侧室里的缘故，许山就成了那两只血怪唯一的攻击目标。

　　侧室里和刚才一样充满血腥气味，准确的说应该是这血池散发的独有气味。正是因为我现在深处其中，所以那两个大家伙才没有追进侧室里来。

　　这也更加坚定了我之前的想法，这些怪物选定攻击目标的方式，并不是通过大脑或是视觉，而是凭借着气味来区分。

　　也幸好我的猜测是对的，不然我这举动简直就是自投罗网。这侧室里除了血池和一大堆尸体之外就什么都没有了，要是那些怪物在我进来之后将大门口堵住，那我也就只能是等死了。

　　再次看了眼许山，这小子比我想象的还厉害一点，这时候面对两只血怪的攻击竟然还能招架。不过看他那狼狈不堪的模样，我心知如果放任不管的话，他肯定是进不来侧室的，而且坚持不了多久就会被两只血怪干掉。

　　怎么说这小子也是许雷的兄弟，而且还是被我和许雷诓来的，我这时候要是不去帮他一把的话，以后看到许雷都不好交代。

　　我想了想赶紧跑到血池旁边，闻着那难以忍受的血腥味皱了皱眉，但一想到现在我和许山的危机，最后我还是深吸一口气，跳入了血池之中。

　　这血池里的味道比外面浓上不止一倍，我一进去就差点吐了出来。幸好我自己还明白情况，这时候我要是开口吐的话，这些血水肯定会进到我的嘴里，到时候那才是真的悲剧！

　　我现在唯一的担心就是，这血水如此诡异，会不会有毒之类的。就算没有毒，万一有着腐蚀性啥的，那我也是要彻底完蛋了。

　　好在之一切都只是我的猜测，这些现象最终都没有出现，至少是暂时没有出现。

　　我抓紧时间在血池里打了个滚，让全身都沾染上了这里的血水，接着赶紧从血池里出来，一刻都不愿意多待了。

　　要知道这血池里可不只有我一个人在“泡澡”，其中还有着为数不少的血骷髅。跟这么一群血骷髅泡在一起，撇开血池本身不谈，那也是一件相当恐怖的事情。

　　我爬上来之后就赶紧脱下了外套，往着门口跑去。当我再回到门口时，许山这小子距离我已经近了一点，不过情况看样子非常不妙，怕是坚持不了多久了。

　　这货一看到我露头，朝着我看了一眼，那表情似乎非常愤怒加幽怨，似乎在质问我为什么一个人跑了。

　　我装作没看到他的表情，将手里的外套往他那儿一扔，同时大喊道：“接着！”

　　这小子下意识的接住，还是不懂我的意思。我不由大急：“傻愣着干啥，快穿上过来！”

　　许山似懂非懂的点了点头，再次躲过了一次攻击，然后接着空挡将我沾满血水的一副穿上，接着赶紧往我这边跑了过来。

　　两只血怪调整好身子，再次转过来寻找目标。这一次它们并没有立刻出手，但视线也没有离开过许山，就好像搞不清楚许山到底是敌是友一样。

　　我们毕竟不是血怪，身上虽然涂满了血池里的血液，能够迷惑这些血怪，但多少还是有些差别。尤其是许山自己根本没在那血池里泡过，只是刚刚套了一件沾满血水的外套，这样的话身上肯定不能完全具备这种气味，也难怪这些血怪依然没把视线移开。

　　现在这时候我能做的都已经做了，只希望这血怪真的一点智商没有，不会因为找不到目标而胡乱攻击才好。

　　我这时候倒还好，也不怎么紧张，可许山就不同了，这货可还没脱离危险。我看他表情惊骇，就知道现在肯定是处于极度的紧张之中。

　　只不过这时候我什么都做不了，也只能站在这里干着急。好在许山这小子不笨，过了片刻就想明白了其中的缘由。

　　那些血怪因为迟迟找不到攻击对象开始迷惑起来，视线也渐渐移向了别处。许山一步一步的往我这边挪动，因为担心动静太大，每一步都走得十分小心。

　　就这么足足走了七八分钟，这小子终于是在两只血怪的眼皮底下，大摇大摆的走进了侧室之中。

　　这时候那两只血怪似是也发现了不对劲，竟然全都往着我们所在的侧室靠拢过来。

　　我吓了一跳，心想难不成我的办法有漏洞？！

　　许山这时候长舒了一口气，笑道：“妈的好险，真是历代祖师保佑啊！”

　　说着他看向我，问道：“赵哥这是怎么回事，怎么那些血怪突然就好像犯傻了？”

　　我看到那两只怪物朝我们走来，心里非常担心，这时候也不准备跟许山废话，直接拉着他走到了血池旁边。

　　“跳进去，快！”我面色凝重的说道，生怕这小子以为我是在开玩笑。

　　可我最终还是高估了这货，许山听到我说这话，这时候才发现我满身的血迹，笑着说道：“这跳进去干什么？对了赵哥，你这怎么一身是血，该不会是自己先跳进去洗了个澡吧？”

　　这钥匙换做平时我可能还会跟他瞎扯两句，但这时候性命关天的，谁还有心情废话？

　　一看他没有想要自己下去的意思，我面色一沉，也懒得跟他解释，直接趁着这货不注意，就是一脚下去，将他踢进了血池里面。

　　许山猝不及防之下被我踢入血池里面，整个人连带着脑袋都进了血水里。很快这货就浮了上来，大口的吐了几口口水，接着才破口大骂道：“你特么的有病我，没事把我……”

　　不等这小子把话说完，我也是再一次跳进了血池里面，然后果断将他的嘴捂了起来。

　　这货一开始不明白情况，还想着反抗一下，但两秒钟之后，他就再也没有这种想法了。

　　本来按照我的意愿，我肯定是不想再进这血池的，但这时候为了安全起见，我不得不强忍着再次跳进来。

　　因为就在刚才许山废话的功夫，那两只血怪中的其中一只，竟然是走进来了！

　　我捂住许山的嘴巴不让他说话，也是这么一个原因。虽然现在九成九的可能这怪物是按照气味攻击，但也不能排除有那么一丝别的可能。这时候冒险肯定是白痴的举动，我是绝对不会干的。

　　那血怪走入侧室之后，直挺挺的就朝着血池走来。这让我和许山一阵紧张，生怕是我们两人暴露了。

　　不过最终让我们松了口气的是，这血怪直接走进了血池里，接着跟我们一样在池子里浸泡起来，并没有在意这池子里多了两个人。

　　我和许山定格了一会儿，等到确定这怪物真的不再动弹，接着才缓缓朝着血池边缘游去。

　　小心翼翼的爬上血池，为了不打草惊蛇，我俩直接趴在地上，爬着到达了门口。

　　这时我们才有站起来的勇气，我探出脑袋看了看石道，另外一只血怪现在也不知道哪儿去了，地上只留下我和许山用的矿灯和火折子。

　　我们捡起装备舒了口气，相互做了个手势，接着就继续往这石道的深处走去。

　　这一难算是过去了，可不代表这石道就绝对安全。趁着我们身上的血味还在，赶紧逃出去才是正道！

　　石道的后半段我们又看到了很多侧室，里面全都是血池和血骷髅，我们两人只是粗略的看了一眼，连进都没进去。

　　就这么一路紧赶慢赶，走了十来分钟，这石道总算是被我们走到了尽头。

　　就像尹雪说的那样，这石道的尽头的确有着一个“出口”，只是这出口的模样实在是渗人了点。

　　我搞不明白这墓主人究竟是个什么心态，竟然把大门做成了鬼脸的模样。这鬼脸张开血盆大口，正好有一人高度，形成了我们这个出口。

　　我们走入其中，就好像进到了这鬼脸的嘴里一样，这不禁让我有种古怪的感觉。

　　我一脚踏入其中，突然感觉脚下一空，整个人瞬间往前一栽！

　　我顿时感觉到不妙，这鬼脸的嘴里面，竟然没有路？！

　　与此同时许山也中了招，我们两人一齐跨进鬼脸的嘴中，然后身子一倾，整个人瞬间变成风火轮，朝着深入滚去……


第十六章 地下三层？？

　　我和许山利用血池里的血水，成功躲过了血怪的寻找，带着满身的血腥，走到了石道的尽头。

　　这石道尽头的墙壁上，雕刻着一个非常巨大的鬼脸。这鬼脸嘴巴大张，“口腔”形成了一道空门，想来应该就是我们需要进入的地方了。

　　这一发现让我和许山都有点犯怵，进到一个“怪物”的嘴巴里，怎么想都不是一件好玩的事情。

　　只是我们现在没有退路，再犯怵那也得硬着头皮上。为了安全起见，我们两人并排站立，同时走进了这鬼脸的口中。

　　正是因为这个决定，导致了我们接下来的悲剧。我和许山都没有想到，这大门后面，竟然没有路！

　　我们两人脚下同时踩空，也几乎是同时栽进了大门里面。我只感觉自己一下子失去了重心，接着就下意识的抱住头，以一种“风火轮”的姿势，不断地向下滚去。

　　原来这石道的尽头，鬼脸大门后面竟然并不是出口，而是一条斜向下的滑坡。

　　要是我和许山早有准备的话，这滑坡肯定难不倒我们。我们完全可以坐下来，然后一点点的往下滑，就好像小孩子玩滑滑梯一样。

　　可惜我们走进来之前没有多想，所以结果就是，我们两人都变成了“人肉风火轮”。

　　不过这地方比起天门山主墓室里的暗门可是好多了，在那里的时候就连滑坡都没有，当时我和许雷可是直接从空中掉下来的！

　　往好的方面想，这样下去虽然难受了点，但效率绝对快上很多。

　　几秒钟之后，我滚动的身体突然感觉撞到了什么东西，接着就是背脊一痛，然后我就一下子被弹飞到了空中。

　　我吓了一跳，想要换个姿势却是来不及了，紧接着就从空中摔了下去。

　　幸好这高度不是很高，我摔下来虽然很疼，但显然没什么大事。许山直接摔倒了我的边上，我们两人就躺在地上相互哀嚎，一时间谁也没管谁。

　　最后还是我先反应了过来，我们现在已经是在另一个空间里了，这时候鬼知道这地方是不是有着什么危险，我们在这里鬼叫万一招来了什么不好的东西，那岂不是掉的大？

　　想到这里我赶紧爬了起来，刚才掉下来的时候矿灯掉到了一边，我这时候就想要捡起来。

　　那矿灯距离我也就是一手的距离，矿灯掉在地上，光线正好找到了一处墙壁。

　　我先是看了看那墙壁，发现上面密密麻麻的全是图案，好像是一副壁画。我懒得去研究壁画的内容，直接伸手去捡那矿灯。

　　就在我手快要碰到那矿灯的同时，我突然看到一个条状黑影从光线照不到的暗处伸了出来，先我一步将矿灯拉向了远离我的另一头。

　　这一瞬间我只觉得毛孔紧缩，差点没吓出尿来。那黑影刚才我没看清楚，只感觉和我手臂的形状差不多，但似乎又有哪里不太一样。

　　而且那黑影的目的竟然和我一样，都是要去拿矿灯，这一点让我惊惧之余又有些不解，难不成这地方还有除我俩之外的其他人存在？

　　可如果我们不远处就有其他人的话，我们刚才掉下来的动静很显然惊动了对方。这时候按照通俗的套路，难道那人不应该过来质问我们是什么人吗？

　　我将一旁的许山拽了起来，低声说道：“别叫了，这地方不对劲！”

　　“不对劲？！”许山一听这话立马不叫了，赶忙站起来做出一副防御的姿势，问道：“哪里不对劲了。”

　　我闻言指了指那矿灯，发现这时候那矿灯竟然还在地上，只不过比起刚才离我们远了一些。也就是说刚才那黑影并没有将矿灯拿起来，反而更像是不想让我拿到矿灯。

　　我将刚才的情况简单说了一下，许山有些怀疑的问道：“你没看错吧？”

　　我摇头，说绝对不会看错，这矿灯距离变了就是最好的证据。

　　许山其实也不是真的不相信我，只是感觉这事情有些蹊跷，所以才有此一问。这事情证明起来也很简单，只要我们走过去就可以知道了。

　　不过现在情况未明，我们可不想为了一个矿灯把自己搭进去，所以就先点开了一个火折子，往那方向照了照。

　　结果让我和许山都非常失望，因为我指的方向除了墙壁之外，连个鬼影子都没有。那矿灯孤零零的靠在墙壁旁边，根本就没有什么东西拿着它。

　　许山这时候又问我是不是看错了，我一时间也不知道怎么回答，刚才那黑影绝对不是我的错觉，可现在这里什么东西都没有，我又解释不出来是怎么回事。

　　好在许山也没纠结这个问题，他说既然这里没什么危险，那我们还是赶紧走好了，免得时间长了有什么变故。

　　我想想也是，管它娘的是什么东西，别出来挡我们路就好。

　　许山的胆子可比许雷大多了，换做许雷的话，这时候肯定不敢去捡那矿灯，可许山就一点都不在意，直接跑过去将那矿灯捡了起来。

　　这个过程我一直紧盯着许山，生怕出现了什么意外。可事实证明我是想多了，许山拿起那矿灯，期间也没看到有什么黑影出来阻止。

　　我有些郁闷，心里坚定的想法也开始动摇，难道刚才真是我看错了？

　　不过这时候许山已经不关心这事了，他拿起矿灯，接着就招呼我快走。我点头应喝一声，接着就和他一起往前面走去。

　　我们掉下来的这个空间虽然和石道结构不同，但同样也是一个长条状的通道。我心想难不成这里的每个空间都是一个通道，需要我们从一头走到另一头？

　　如果真是这样的话，这沙墓的结构是不是太单一，或者说奇怪了点？

　　这通道的宽度不是很宽，看样子勉强足够六个人并排走。我和许山两个走在一起，虽然不觉得拥挤，但也不是非常宽敞。

　　通道两边的墙壁上满满的都是壁画，而且一个个画的非常抽象，我看了半天也没看懂画的是什么玩意。

　　看了几眼之后我就没兴趣了，专心朝着前面走。

　　这通道比起石道长了不少，但也不是没有尽头的。我和许山走了一会儿就到了尽头，期间什么意外都没发生。

　　直到这时候我还没有意识到，这一路都没有意外，其实才是最大的意外。

　　当我和许山走到通道尽头时才发现，我们竟然没路走了！

　　没错，就是没路了。我和许山走到了这通道的尽头，却并没有如愿看到出口的存在。

　　我们面前出现的是和周围一样的墙壁，但却没在上面看到大门，甚至连一个盗洞那样的窟窿都没有。

　　这可不符合尹雪告诉我们的内容，她说这里的每一个空间都应该有对应的出口，可为什么我们现在所在的这个没有？

　　我越想越不对，难道我们忽略了什么，亦或者是尹雪自己搞错了？

　　我和许山对望一眼，我们两人眼里都有些焦急，但同样都没有将自己的不安说出来。

　　最后还是许山打破了沉默，他望了望这通道，接着将目光移向我，说道：“赵哥，这地方感觉不对头啊！”

　　我暗骂一句，心说这句话老子刚才就跟你说了，你还不相信，同时面上点了点头：“是不太对劲，这里不应该没有出口的。”

　　“你说尹雪那女人会不会忽悠我们？”许山想了想问道。

　　我闻言犹豫了一下，这个问题还真不好回答，不过最后我还是摇了摇头，否定了许山的问题。

　　许山似乎料到了我的回答，并没有多说废话，而是盘腿坐了下来，继续说道：“那就只有一个可能了。”

　　我不由问道：“什么可能？”

　　“这里有出口，只是我们看不到！”许山一指这周围，说道：“这个空间考验我们的，说不定就是这一点。”

　　我越听越糊涂，这时候着急也不是办法，我索性也坐到了地上，开始听他解释起来。

　　许山说他刚才掉下来的时候就感觉到不对劲了，这沙墓的结构，或者准确说是地下迷宫的结构，总给他一种很诡异的感觉。

　　按照他的猜测，这沙墓很可能是属于一种另类的墓室结构，也就是由上至下的建筑方式。

　　通常一般的墓都是“平放”在地下的，我们倒斗的时候基本上都在同一水平线上作业。但这个墓的结构显然不同，尹雪之前说这地下迷宫分了很多层次，很可能就是这么个情况。

　　最上面的那一层迷宫，有可能就类似于沙墓的门户。尹雪说以前进来的人根本没人能够一直停留在第一层，许山猜测这有可能并不是不能，而是那些人压根没这个意愿。

　　他们进入地下迷宫里面，可能就是为了找到进入地下二层的入口。

　　这地下二层就是我们刚才待着的石道，估计也就类似于一般墓室里送葬的甬道。

　　那么按照这个方式推算的话，再往后的地下三层地下四层，也应该对应着一些普通墓室里的东西。这样一直推算下去直到最后一层，也就可以见到这沙墓真正的主人了。

　　听到这里我已经有些明白了：“你的意思是说，这个通道是……”

　　“没错，这里可能就是地下三层。”许山点了点头，解释道：“别忘了我们刚才是通过滑梯下来的，也就是说这里的海拔，比起那石道要低，这也符合地下三层的特征。”

　　“那么如果这里是地下三层的话，那也就应该有相对应的考验，不可能这么轻易的让我们通过。”许山看了看我们旁边的壁画，沉声道：“我猜测这一关我们要面对的难题，也就是这些壁画了。”


第十七章 壁画

　　“我猜测这一关我们要面对的难题，也就是这些壁画了。”

　　许山这个说法我之前完全没有想过，所以初听时感觉太不可思议了一点。

　　我一直认为我们是需要穿过刚才那个地下迷宫，然后顺利的到达尽头，才能够见到这沙墓的正主，同时也有可能找到一些关于赵家的蛛丝马迹。

　　在我看来，地下迷宫里的那些沙坑陷阱，应该是和普通墓室里的机关陷阱一样，是用来坑盗墓贼的。谁又会猜到，那东西存在的目的，竟然就像是冒险游戏的关卡一样，是对我们的一种考验？

　　我理了理思路，将许山的话整理了一下。整理完的结果连我自己都有些惊讶，因为我突然觉得，许山的说法似乎更可信一些。

　　按照许山的这个说法推理，那么就很好的解释了，为什么在尹雪的说法里，这些地下的空间都会有对应的出口。

　　如果这些机关真的是墓主人防范盗墓贼的手段的话，那么显然墓主人不应该在这些机关里留下活路。

　　这一点我一直感觉怪怪的，只是一时间没有想到这上面去。现在被许山这么一说，我也是感觉到了不对。

　　只是这样一来的话，其实问题还是没有得到完美的解决。

　　按照尹雪说的，我们无法理解为什么机关下的空间会存在出口；同样的，按照许山的说法，也还有一个说不通的地方。

　　还是那个问题，如果这沙墓真的是一层一层向下直到墓主人那里的话，那么这墓主人这么做的目的又是什么？

　　许山的说法初听起来没什么问题，可仔细一想，怎么感觉就好像是，那墓主人在有意的引导我们，前往他的棺椁？！

　　只要我们能通过墓主人生前留下的考验，就可以顺利的找到他的棺椁，这就是我从许山说法里面，理解出来的含义。

　　我将这个问题说给了许山听，许山说他也觉得奇怪，这一点从常理推断根本就不合理。但他也说了，这些只是他这一路来感觉出来的可能，并不一定就是准确的，让我不需要太过较真。

　　他话是这么说，可我既然听到了他这个说法，那自然不可能就这么简简单单的忘掉，尤其是这种情况的可能性还不小。

　　这些问题我一时间肯定想不出答案，所幸我也就不想了。现在摆在我们面前的最大问题，不是那墓主人的用意是什么，而是我们该如何找到出路。

　　不管是许山的猜测还是尹雪的说法，其实他们有一个本质是相同的，那就是表明这通道，肯定存在出口。

　　不管这出口是回到一层，亦或者进一步下到四层，总归是会有路存在的。我们现在在这通道的尽头没发现出口，那么很显然这出口另有所在。

　　这通道里的内容说起来非常单一，除了墙壁就是壁画。我和许山合计了一下，觉得这里如果真的存在出口，那机关的位置肯定和这壁画的内容有关。

　　这地方说起来比那石道安全许多，至少没有碰到血怪那样的怪物。可真要比较一下，我觉得我宁可选择和那血怪拼命，也不想对着这些看都看不懂的壁画发呆。

　　至少前面的难题我们有个明确的目标，不像这里连个头绪都没有！

　　我和许山又是商量了一番，最后决定左右两边一人一边，同时开始观察着壁画，如果在这期间发现了什么不对劲的话，立刻去喊对方。

　　我叹了口气，这通道说不起来不算很长，可如果将一面墙上所有的壁画都看一遍，那也绝对不是一个简单的差事。

　　我从我们站着的位置开始看起，这尽头处的壁画画的内容比较简单，我还能大致分辨的出来。

　　这块壁画下方有着很多密密麻麻的小黑点，看起来应该是人，只不过可能为了表现场景很大，所以一个个画的都很小。

　　周围衬托的景象画的是一条荒路，那些小人都处在这条路上。再然后就是荒路另一头的一大块黑斑，可能是为了表现路途遥远的意思，所以那黑斑看起来就是一个圆形，看不出具体的模样。

　　虽然一开始的时候我对观察壁画有些抵触，不过当看完前面的几幅之后，我突然就来了兴趣。因为我惊讶的发现，这些壁画的内容可不是单一存在的，而是叙述了一副完整的时间轴！

　　后面接连的几幅壁画场景都和第一幅相同，只是将壁画上的人和那远处的黑斑越画越大，直到最后已经隐约可以看清楚形状。

　　我估计这是在表达那些人渐渐靠近那黑色物体，我心下好奇，不知道后面的剧情会是什么样子，这感觉就好像在看连环画一样。

　　接下来的一幅画给了那一群人特写，让我得以看清这群人真正的打扮。

　　这些人身上的打扮都非常怪异，着装什么的我从来没见过，也不知道是哪个少数民族的特色，还是古时候人本来就是那么个穿着。

　　这伙奇装异服的数量大概在四十人左右，虽然是放大的“特写”，但因为一群人全都挤在一团的缘故，我一时间也数不出具体数量。

　　这些人细分成了前后两个行列，前面一行人看起来比较正规，衣着什么的都是一样，而且手里似乎还拿着武器。我看的出奇，心想这画的该不会是古时候的士兵或者护卫吧。

　　相比之下后面一行人就奇怪多了，衣着五花八门不说，而且竟然还抬着一口黒色的棺材！

　　这些人整体上就好似一支送葬的队伍，而且看这架势，显然这棺材里躺的人地位不低，不然也不可能需要如此排场。

　　我接着往下看，不出我所料的，这下面一副就是对那巨大黑斑的特写。在这幅画里面，那些人再次用小黑点代替，不仔细用光照着看还真难以发现。

　　我清楚这应该是在体现那黑斑物体真正的大小，也没怎么在意，就想看看这壁画画的黑斑物体，究竟是个什么玩意。

　　前面的那些壁画我看着都没啥感觉，可当看到这一副壁画的全貌时，我一下子就傻眼了。

　　这黑斑物体放大之后，竟然是个我挺眼熟的东西！

　　这一幅壁画刻画的是一座岛屿，看起来就好像悬在空中一样。这岛屿的样子虽然看得不是很真切，但我怎么看都感觉奇怪。

　　因为这东西长得，怎么和我在地下苗寨最后，幻觉里看到的那个岛屿很像？！

　　我愣了愣神，突然想起之前尹雪和我说过的话。她说我失忆的原因很可能和一个叫做“禁生岛”的地方有关，这一点我记得非常清楚。

　　也正是因为这样我现在才面露古怪，因为从字面上去理解，那叫“禁生岛”的地方，很可能就是一座岛。

　　而我在地下苗寨里看到了关于一座岛的幻觉，又在这敦煌沙墓里发现了一副刻画着岛屿的壁画。尹雪说过这两个地方都和那禁生岛有关系，本来我还没怎么在意，可现在看来，搞不好这三者的关系还很大！

　　只是让我想不通的是，两个差不多相距半个中国的地方，再加上一个至今为止还不知道位置的禁生岛，这三者之间能有什么联系？

　　我苦笑一声，这事情还真是越来越复杂了，搞得我现在一点头绪都没有。暂且将这些问题抛之脑后，我开始继续研究起这些壁画来。

　　后面壁画的内容同样衔接的非常紧密，大致的内容是那一群人进到了岛屿之中，然后将那口棺材放在了岛屿上的某个地方。紧接着后面的内容陡然一变，直接换了个场景。

　　这一次出现的场景就复杂多了，我看着有些不明白，只能一边猜测一边看。估摸着大致的意思是，一大群人生活在一个地方，有一天突然遭受到了什么袭击。再然后似乎是一路逃亡，看不出什么有价值的内容。

　　看到这里我又是面露古怪，因为这画里的内容虽然有些出入，但怎么感觉和我在地下苗寨里，当时从墓葬群的通道出来时，和许雷一起在墙壁上看到的几幅壁画很像？

　　那时候因为后面有一大群食髓虫追赶，我们只是随便看了几眼就放弃了。当时我看到的几幅图比这里清楚很多，大致的意思是一群人在战斗。

　　我之所以将这两幅图联系起来，倒不是因为两者刻画的都是战斗，而是因为这两幅图里面，似乎都没有画出敌人是谁。

　　该不会又是画的内战吧！我摇摇头，只能说这些壁画画的实在不清楚，后人想看明白意思还真不容易。

　　再然后我们就回到了刚才掉下来的地方，这壁画也差不多到头了。

　　我最后看到的几幅壁画，画的内容正是这沙墓的建造过来，对于这些我更是看不明白，只知道这工程在当时动用了很多人力。可这不是废话吗，不看这些壁画我都知道，这沙墓绝对是一个浩大的工程。

　　现在这时候我和许山都把各自的壁画看完了，但还是没有发现有任何机关的存在。

　　这时候我就有些急躁了，这要是找不到机关，那我们还不得困死在这里面？！

　　这时候许山也转过了身子，将矿灯照向我这边，无奈说道：“这么找不是办法，这么大的壁画，我们根本……”

　　许山这话没有说话就停住了，看着我的脸色突然一变。

　　我心里一紧，下意识的问道：“怎么了？”

　　他一指我身后，轻声道：“你背后。”

　　我闻言回过头去，我背后就是一墙的壁画，没什么别的内容啊！

　　这时候许山急了，喊道：“影子，你看墙壁上的影子！”

　　我越发奇怪，你这不是废话吗，你把矿灯照着我，我的影子肯定会出现在墙壁上啊，这有什么奇怪的？

　　不过我清楚许山不会跟我开这种无聊玩笑，所以还是耐着性子再次回过头，想看看我影子出了什么问题。

　　这一看之下我就明白了，同时也是吓得怪叫一声，直接往着许山那边跳了一步。

　　我的影子还是我的影子，这当然没什么问题。

　　可问题是我影子的旁边，不知什么时候，突然多出了另一个人影！


第十八章 诡异的人影

　　我回过头，看了看自己的影子，这玩意和我长得一般模样，没什么特别的变化。

　　只是不知道什么时候，我身侧的墙壁上，突然就多出了一个影子！

　　这一惊可是非同小可，影子这玩意实在光线下出现的投影，按理说我一个人站在这里，只可能有一个影子才对。

　　除非是这地方有着什么特殊的结构，或者光线折射之类的原因导致出现两个影子，不然这情况绝对不可能发生。

　　但问题是这里的结构过于简单，就是一条普通的墙壁，也不存在什么可以折射光源的东西。而我们的光源更是简单，就只是许山手里的矿灯而已。

　　这样的情况按理说是不可能出现重影的，可偏偏它就出现了！

　　如果仅仅只是这样也还勉强能够接受，可能是这通道里有什么特殊的结构我们没有发现，这才导致了重影的出现。

　　但影子这东西，有一点是不可能改变的，那就是影子根部的位置，肯定是连着影子主人的脚底板。这一点估计小孩纸都清楚，我和许山自然不可能不知道。

　　也正是因为知道所以才恐怖，因为我清楚的看到，这影子是凭空映在那墙上的，下方根本没有和我身体有接触的地方！

　　这种情况就只能说明一个问题，那就是这影子跟我没有半毛钱关系。

　　我跳向了许山那边，自己的影子自然而然的出现了变化，这一点没什么说的。但那旁边的影子却还是一动不动，就好像站桩一样立在那墙上，从这一点同样可以看出，这玩意跟我毫无关系。

　　可既然这通道里只有我和许山两个人，那这凭空出现的影子，究竟是哪里蹦出来的？！

　　这种感觉就好像我们的面前站着一个隐身人，我们看不到他本人，但可以看到他的影子一样。这情况让我感觉非常难受，因为我想起了现在我们所处的环境，乃是沙墓里面。

　　沙墓是什么东西，要想形容的话那可就有点复杂了，一两句话不好说明。但要用最简明的话描述的话也是可以，那就是这地方，是个墓！

　　既然这里是墓，那么我们第一时间能够联想到的，当然不会是什么隐身人。在我的理解里，现在这种情况只能说明一点。

　　我和许山，见鬼了！

　　“这玩意从哪儿冒出来的？”这是我跑到许山旁边之后的第一句话，虽然我清楚问了也是白问。

　　果然这货闻言就白了我一眼，说道：“那边的墙不是你负责的吗，你都不知道从哪儿来的，我怎么会知道！”

　　他这么一提醒我也想起来了，这不对啊，我刚才看壁画的时候明明看过那面墙，当时用火折子照着看的时候，墙上根本就没有这玩意啊！

　　要是我当时就发现这东西存在的话，老早就吓一跳了。

　　我将这话说给了许山听，这货瞥了我一眼，毫不留情的说道：“说不定是赵哥你没发现。”

　　我听后暗骂一句，这么大一个玩意，我要是老早就看到的话，还能发现不了？

　　只可惜这些话也不好跟许山多说，毕竟我跟他关系摆在那儿，说白了也就那么回事。现在算是共同患难还好一点，要是到时候找到了什么好东西，没有许雷在旁边镇场子，指不定这小子会做出什么事情来。

　　不过现在可不是多考虑这些的时候，不管怎么说，我们还得把眼前的难关度过去再说。

　　这人影就一直站在那里，好半天都没有动弹。我跟许山紧张兮兮的盯着看了好久，起初的时候还盯得很紧，到后面就没那个心情了。

　　这鬼玩意就一直站在那儿，既不动又不出来找我们麻烦，这让我和许山觉得是不是虚惊了一场，这就是个吓唬人的玩意？

　　最后许山受不了了，小心翼翼的往那黑影走去，同时示意我在后面掠阵，一有不对就赶紧过来帮忙。

　　我点头，表示自己明白了，然后军刀就握在了手里。当然我心里也知道，对方万一真是个千年老鬼的话，我这一把刀也顶不了啥用，纯粹就是为了壮壮胆子。

　　许山拿着刀走到了墙壁的边上，这时候那黑影还在墙上，和刚才比较完全没有变化。

　　许山低吼一声，似乎是给自己壮壮胆子，再然后他用军刀在墙上胡乱割了半天，直把那墙上的壁画割花了，那黑影也没有任何动静。

　　接着这小子长舒了口气，对我摆了摆手，放松道：“妈的吓我一跳，搞了半天这玩意不会动。”

　　我听他这么说，虽然也放松了一点，但还是不敢大意。这东西莫名其妙的出现在这里，肯定不会就为了吓唬我们一下。

　　这墓主人的习性虽然怪异了点，但想来不会做这么无聊的事情。

　　不过既然许山已经确认了那影子没动静，我也就没有多说什么，只希望这怪影子一直没别的动静才好。

　　许山走回我旁边，先是擦了擦额头上淌下来的汗，然后指了指那影子所在的墙壁，说道：“这鬼影子是什么情况我没搞懂，不过我发现了另外一件事情。”

　　我大奇，他刚才就是过去胡乱砍了两刀，到底看出什么事情来了，不由问道：“快说说看，你看出什么了？”

　　许山看了那黑影一眼，然后又看了看正对的另一面墙壁，解释道：“我发现这通道的左右两面墙，上面画的壁画是对称的。”

　　“对称？”我一愣，忙扭头看了看身后的壁画。

　　这面墙是刚才许山检查的，我一直没有关注过。这时候看去，才发现果然和许山说的一样，这上面刻画的东西我刚才看到过。

　　而且看这壁画的摆放位置，的确和另一边相同的壁画相对称。

　　我这时候也忘记关于那黑影的事了，赶忙又看了看两边壁画的内容和摆放位置，最终证实了许山的话，这左右两边的石墙，上面画的东西是完全一样的，就好像照着镜子一般。

　　不过我还是不懂许山提起这个是为了什么，只好问他：“这能说明什么？”

　　“倒也不是说明什么，只不过我想到了一种可能。”许山指着壁画说道：“赵哥你想过没有，明明就是同样的东西，为什么这通道要刻画上两边？”

　　这问题我还真么想过，只好坦率的摇头：“没想过，难道这不应该是墓室的对称结构吗？”

　　许山笑了笑，摇头说道：“你要说是墓室的整体构造，左右对称的话倒是常见，可像这样把壁画刻的左右一样的，我还真没见过。”

　　“而且你看敦煌这里这么多壁画，又有多少壁画是一模一样的？不说完全没有，但想要找到一副也不容易吧。更何况是这么一长串全都一样，也就是这里独一份了。”

　　他这么说我更加听不懂了，无奈的看向他，问道：“你到底想说什么？”

　　“我之前就说过，这地下三层的关键，应该就在这些壁画上。”许山说着得意一笑：“我现在觉得，这个所谓的关键，很有可能就和这对称有关！”

　　“继续说！”我一听觉得有门，虽然还是不太明白，但看他那得意样，想来他是有一定把握的。

　　“我认为这是那墓主人给我们的提示。”许山肯定的说道：“虽然不明白那墓主人这么做的原因，不过如果真像我猜测那样的话，这一次我们找到出路就有希望了。”

　　我没有打断他，只是用眼神示意他继续说。

　　“我猜想这一层考验的我们，可能是类似眼力的东西。”许山指了指壁画，继续说道：“这就好像平时我们玩的找不同一样，这两边一模一样的壁画里，很可能有一个不一样的地方，也就是这一层机关的所在！”

　　我古怪一笑，这次换我反问他了：“你确定？”

　　这壁画的长度可是不短，想要从中找到两边哪个地方不同，这工作量可不简单。更何况这两个壁画肯定不像电脑游戏里那样，除了不同处之外其他地方完全一样。

　　那墓主人建这东西的时候，肯定还没有这样的技术。这些壁画显然都是人工绘制的，虽说两边画的东西一样，但真要比较起来，细节上面的不同肯定数都数不过来！

　　光是这样也就罢了，最最重要的是，这如果是一个肯定的结果，那我们俩为了出去别无选择，这么找也没有办法。可现在听许山的语气，这货说这句话，更多的还是猜测。

　　为了一个猜测这么耗时耗力，万一搞错了的话，我们很可能就再没时间找到真正的机关了。

　　连我自己都没想到，这货的回答非常干脆，直接说道：“不确定，这都是我猜的。”

　　本来我听完这话还想骂他两句，不过他接下来的一句话，就直接让我闭嘴了：“我们现在还有别的好办法吗？”

　　最后我还是妥协了，正如他说的，我们困在这里也是困着，这毕竟是一个可能，不试试怎么知道，总比等死要好得多。

　　接着我俩就开始了一场工程量巨大的找不同“游戏”，为了做出更好的比较，这次我们两人换了边，由我去检查他刚才检查的壁画，这样才有希望尽快找到不同的地方。

　　我们就这么自顾自的找了起来，谁也没有管谁，时间就这么过了十多分钟。

　　最后还是许山的一句话打破了冷清，只是他说的这句话让我感觉非常奇怪：“赵哥有什么事吗？”

　　我不解：“没事啊，干嘛这么问？”

　　“没事你拍我干什么？”

　　我更是不解：“拍你？我没拍你啊？”



第十九章 不同之处

　　“没事你拍我干什么？”

　　我被许山的话弄得莫名其妙，我好好的在这里检查着壁画，谁没事吃饱了撑的去拍你？

　　不过下一瞬间我突然就意识到了不对，我们现在可是在地下三层的通道里面，这里面除了我和许山，根本就不存在第三个人。

　　想来许山应该不会无缘无故说这么一句话，那也就是说，刚才肯定有人拍了拍他。可问题是这里也没有第三个人，不是我拍的他，那又能是谁拍的？！

　　我立刻联想到了刚才莫名出现的人影，现在许山检查的，就是有人影的那面墙。这么说来的话，该不会刚才拍他的是……

　　我不敢再往下想，赶紧回过头去看许山。

　　这小子现在正聚精会神的研究着壁画，似乎还没意识到自己的处境。但我作为旁观者，这一下可是看得分明。

　　许山蹲在地上，而他的头顶，竟然出现了一团黑色的东西。

　　他蹲着的地方正好就是刚才那人影所在的旁边，而此时此刻，那墙上人影不知是怎么回事，上半部分竟然脱离了墙体，从墙里面跑……跑出来了！

　　“小心！”由不得我多想，如此诡异的场景骤然出现，用脚趾头想都知道不是好事。

　　许山听见我的声音，显然怔了一怔，不过一瞬间他就反应了过来，根本没管我说的是什么意思，赶忙朝着一旁翻滚，一个跟头闪到了距离那黑影较远的地方。

　　我看那人影本来像是要阻止许山，但似乎自身动作太迟钝，手才刚抬起来一点，许山就已经滚远了。

　　紧接着这不知道是什么生物的黑影怪物，似是犹豫了一下，接着毫不犹豫的钻回了墙里面，我看的惊恐之余，又是一阵出奇。

　　这时候我也想起来了，这黑影出现的位置，其实就是一开始掉下来的时候，那矿灯掉落的位置。也就是说当时故意不让我拿到矿灯的那个奇怪的手臂状黑影，很有可能就是这家伙的胳膊。

　　许山脸色难看，指着那退回墙里的黑影就是大骂：“卧槽尼玛什么玩意，跑出来吓本大爷！”

　　我心想天知道这是什么东西，说不定和刚才碰到的血怪一样，又是一个没见过的怪物。这家伙现在跑出来吓唬你，说不定就是为了报复你刚才割了它几刀。

　　时间过去了几秒钟，那黑影回到墙里后又没了动静，这时候许山也冷静一点了，扭过头问我：“对了，你刚才看清那是啥玩意没？”

　　我摇头，刚才那东西就跟人影一样，看起来就是模模糊糊的一片，连个长相都没有，又怎么看的出来是什么东西？

　　许山碎了一口，不过也无可奈何，盯着墙上那黑影，接着说道：“不管了，赵哥你找没找到什么线索？”

　　“没有！”我再次否认，这壁画区别起来实在太难，我们根本做不到准确的区分。

　　许山大概也没找到，闻言挠了挠头，姿势倒是和许雷有些像。许山想了想说道：“这么找不是个办法，咱们出门的时候带了相机没？”

　　我撇撇嘴：“咱们又不真是出来旅游的，谁没事带那玩意。”

　　许山在口袋里掏了半天，最后掏出了一个手机。我没想到这小子倒个斗还带这东西，这地下深处通常都没有信号，带了也没什么用，总不至于想着和墓主人互留电话号吧！

　　这小子把自己手机看了半天，发现已经开不了机了，我估计是刚才跳进血池的时候，连带着给报销了。

　　许山叹了口气，有些无奈的说道：“相机没有，手机又报废，看来是不成了。”

　　我没听懂他的意思，只好问道：“你到底想干啥？”

　　许山苦笑道：“我是想这么肉眼看不是办法，我们用手机照下来，然后互相对照，这样会不会简单一点？”

　　我怪笑起来，心说这办法你都想得出来，难道就没有想过，这既然是墓主人给来人的考验，那么肯定就有正确的解决办法。

　　古时候又没有相机手机这些高科技产品，那也就是说，当时墓主人下这个套时，肯定设定了另一种解决方法，只不过暂时我们没有发现而已。

　　我将这话说给许山听，许山说他也知道是这么个理，但问题是我们现在找不到这个办法，再不想点别的招数那还了得？

　　我一听觉得他说的也占点理，不由也沉默下来，两个人相互看了眼，都不知道现在该怎么办。

　　我将目光移向那墙上黑影，我和许山说话的功夫，这怪东西还是没有动静。如果不是我确信自己不可能看错，我还真要以为这玩意是个死物了。

　　也就是这么一眼的功夫，我脑子里突然闪现出一个古怪的念头，这个念头刚刚一升起来，我就不禁失笑出声。

　　许山见我莫名其妙笑了起来，有些担心的说道：“赵哥你别急啊，这办法不成我们还有别的办法，你不是被急傻了吧？”

　　“去泥煤的，你傻了我都没事。”我摆手，指向那一动不动的黑影，说道：“其实我们还真是傻不拉几的，你说要找两处壁画的不同之处，其实这还用找吗，他妈的不一直就在我们面前。”

　　许山啊了一声，也是看向那黑影，这次瞬间就反应了过来，猛地一拍大腿，怪叫道：“卧槽还真是，这面墙上有个这么大的黑影，另外一面墙上没有，这不就是最大的不同吗？”

　　这小子兴奋起来，也不管这黑影如何诡异，大喝道：“管你是什么玩意，挡着小爷的路，小爷就让你不得超生。”

　　我听得好笑，也不知道刚才那吓了一跳的家伙是谁。不得不说许山的性格跟许雷真的很像，两个人就好像亲兄弟一样。不对，别人亲兄弟还有性格迥异的，这俩货倒好，都是这么一副德行。

　　不过这个念头我也就是随便想想，好不容易自己脑子给力了一回，让我想到了一种可能，现在可是验证的关键时候。

　　这黑影自从蹦跶了一次之后就一直没有动静，我和许山也不怎么害怕这玩意，相反我对这东西还挺好奇。

　　刚才是没仔细观察，现在仔细一看，我突然发现这玩意怎么有些眼熟？

　　我们在刚来这里的时候，尹雪告诉我们这里有异象发生。当时伴随着沙尘暴的出现，里面可是出现了不少诡异的人影。

　　从现在这个角度看去，这两个黑影看着还真不是一般的像。

　　虽然我发现了这一处不同，但其实我也不清楚接下来该做什么。这个找不同的方法是许山想出来的，这时候我也只能问他：“这不同是找到了，接下来我们干啥？”

　　“还能干啥，挖呗。”许山耸耸肩，他自己的铲子之前打血怪的时候遗失在上面了，这次只好用我的。

　　在见过这么多古怪东西之后，我对一个没多大威胁的诡异影子已经不害怕了，但要对着这影子挖土，那还是有些犯怵。

　　我有些不安的问道：“你就这么挖，万一这黑影的真身就在墙后面，我们不是自找麻烦？”

　　“哪有那么邪门，这么厚一堵墙，墙后面有东西也不可能映在另一面，这东西显然就是附着在这墙上。”许山往自己手上呸了两口，接着抄起铲子做好准备，同时嘴里说道：“也许这就和那些附着在瓶瓶罐罐里的鬼魂一样，只不过这死鬼奇葩一点，竟然选择附着在墙壁上面。”

　　许山说的这个我印象里没有见过，也没听许雷提起过。不过这东西实在很好理解，对鬼有点认识的都能听懂，我自然也不例外。

　　只不过他这话对我而言没什么说服力，谁说鬼魂就没有威胁，万一是个凶鬼，那我们俩不是掉的大？

　　许山见我还在犹豫，最后又补充了一句，也是这句话才让我抛下了担忧。

　　他这话我也不是第一遍听到了，那就是我们不这么干，没有别的路可走！

　　这个问题非常现实，现实到不能反驳。因为只有一把铲子，许山就先动手了，我就站在旁边盯着那黑影，免得这影子又像刚才那样爬出来捣乱。

　　所幸我担心的事情并没有发生，这黑影非常老实，直到许山在它肚子的位置挖了一个大窟窿，这黑影还是没有动弹。

　　许山和我刚才对付血怪都受了点伤，再加上从进到这里来之后就没有休息，所以大家体力都不是很好。

　　许山带头挖出了一个小洞，接着我就和他换班了。

　　上次在天门山的时候，挖盗洞的工作我没有参与，说起来这还是失忆之后第一次挖盗洞，以至于我的动作有点生疏。不过这事情说起来复杂，但如果不讲究太多的话，无非就是刨个洞，也不是什么困难的事情。

　　那黑影从头到尾没有动弹，我和许山交换了几次，花了大概半个小时，总算是将这墙给挖穿了。

　　所幸许山的猜测竟然是对的，我们挖了大概两米深的洞，之后后面终于是出现了一条暗道！

　　这个发现让我欣喜若狂，心想这小子不仅身手不错，运气也是超神，真不愧是背着“队友杀人”的名号还能独自闯荡的人。

　　只不过好消息往往和坏消息同在，当我们挖通这条暗道时，我看向这暗道里面，忍不住大骂起来。

　　“你麻痹，你不是说这玩意不可能出现在墙后面吗？！”


第二十章 沙人

　　“你麻痹，你不是说这玩意不可能出现在墙后面吗？！”

　　看到眼前的这一幕，我实在忍不住骂了一句。

　　我们这么一挖墙，暗道确实是出来了，可问题是，暗道里可不是什么都没有的！

　　一个介乎于普通人和血怪体积之间的大家伙站立在暗道的门口处，身体几乎将整个暗道的口子塞满了。

　　这东西换做以前我肯定不认识，说不定还会吓一跳，但刚才在这通道里待了这么久，就算说不上熟悉，起码对这东西也不陌生了。

　　看这家伙的模样，完全就是刚才在墙壁上的黑影啊！

　　我咽了口吐沫，虽然对这玩意不算陌生，但真当面对这东西的时候，我还是非常的不自在。

　　因为我能认出这“拦路虎”就是刚才壁画上的黑影怪物，可不是单单因为身形相似，而是因为这东西整个就跟刚才一模一样。

　　只见这怪物通体漆黑，就好像涂了墨一般，看上去真的很像一个人影。就算是以现在的角度去看，我仍然看不出这玩意的长相，这家伙似乎本来就没有五官。

　　唯一和刚才在壁画上看到的有区别的地方，那就是这东西不再是一个平面了，现在出现在我们面前的，是一个实实在在的身体！

　　这么一个通体漆黑的大怪“人”拦住了我们的去路，不用想也知道，接下来是免不了再来干上一场了。

　　我虽然是在骂许山，但脚底下的动作可不含糊，直接从挖出来的暗道退了出来。开玩笑，这么狭窄的空间里，那怪物抬抬手就能打到我们，经历过血怪的洗礼之后，我对于这些怪物的力气，可谓有了一个很好的认知。

　　许山也没管我是不是在骂他，这小子看到黑影怪物的第一眼就退出了暗道，动作比我快上许多。

　　我们两人各自退回了通道内，那怪物的身影在暗道里晃了晃，接着就开始朝着我们走来。

　　用“走”这个词其实并不是很恰当，因为这东西行动的模样非常怪异，明明双脚都没有离开过地面，但依然可以不停的往前“漂移”。

　　这种移动方式更是确定了我心里的想法，眼前这黑影怪物，肯定就是之前在沙尘暴里看到的东西。

　　这个想法的确定让我遍体生寒，要是这么说的话，那这玩意到底还有多少个？！

　　我和许山各自手里拿着武器，警惕的看着这怪物走出暗道。等到这家伙完全走出暗道的同时，我和许山的攻击同时发动了。

　　先下手为强，后下手遭殃，这可是恒古不变的定理。

　　我一刀砍向这家伙的脖子处，想看看这东西的脑袋到底是不是要害。事实上我自己也不知道我砍的地方到底算不算脖子，毕竟这玩意全身一个颜色，就算挨着看，也分不太清具体的部位，我也只能大概丈量着砍。

　　这怪物的身体比我想象的要软上很多，我感觉这一刀没用多少力气，就轻松的横砍进了它的脖子里。

　　不过我这一下也没能砍断它的脖子，当我的刀深入到一半左右的时候，就遇到了什么阻力，感觉上好像碰到了一根钢柱。

　　正所谓一击不中远遁千里，和这种未知的怪物硬拼绝对不明智。我眼看自己这一刀无法深入，果断的决定抽身退开。

　　这时候我才惊骇的发现，妈蛋的，我的刀竟然卡在这怪物身体里拔不出来了！

　　这个发现让我吓了一跳，心想刚才砍进去的时候也不觉得吃力，怎么突然就莫名其妙卡在里面了？

　　我尝试着往外拉了几下，结果发现这刀被卡的非常死，就好像被磁铁吸住了一样，任凭我怎么拉，它都不动弹一下。

　　我本来还想再试试，突然就感觉身体一轻，背后被什么东西抓了起来。

　　这时候不用回头我也知道，肯定是这黑色怪物反应了过来，用手把我给抓住了！

　　这一下我可是急得不行，心想这还没怎么打呢，难不成我就要先一步挂掉？本能的我就想求助于许山，可却发现这小子刚才和我一起攻击，刀刺进这怪物的肚子下方，结果跟我一样拔不出来了。

　　再然后也不用说了，我和许山是两个人，这黑影怪物又正好有两只手，其中一只把我抓起来了，另一只自然就把许山给提起来了。

　　鉴于这怪物身高比我们高不少，它把我和许山提起来，感觉上就好像大人提小孩一样。虽说这个比喻稍微夸张了点，但情况大概这么个情况。

　　这怪物抓起我们之后，愣在原地半响没有动作。我感觉有些不对劲，转过头对许山说道：“这家伙怎么不动了？”

　　“不知道，可能跟那血怪一样，被我们这身臭味迷惑了吧！”许山说着脸色一变，身体不由自主的扭动了起来。

　　许山说的臭味当然是我俩泡在血池里之后，身上沾满血的味道。我们两人从刚才开始就没管过自己的衣服，所以现在穿的还是那件在血里泡过的衣服。只不过现在过了这么长时间，身上的血早就已经干涸了，看样子要不了多久就得结成血疤。

　　只是我有些不理解这小子现在的举动，不由苦笑道：“你他娘的嘚瑟什么，我们可还没脱险呢！”

　　“嘚瑟个屁！”许山表情难受的骂道：“不知道什么情况，身上突然好痒。”

　　“你多少天没洗澡了？”我闻言不合时宜的开了句玩笑，本来还想多说两句，突然发现自己背上好像也有痒痒的感觉了。

　　我先还以为这是我的错觉，人嘛，听到别人说身上痒的时候，经常会不自主的产生自己也身上痒的错觉。可过了一会儿我突然觉得不对劲了，这种感觉不但没有消失，反而更加强烈了！

　　现在这种感觉，就好像背上有蚂蚁在爬一样，痒的受不了。

　　我别过头想要看看自己的后背，结果当然是不可能的，人怎么可能看得到自己的背部？我扭过头去，唯一看到的就是这黑色怪物黑漆漆的手臂。

　　这一看之下我可是吓得不轻，这怪物黑色的手臂上，不知道什么东西正在浮动！

　　我定睛看去，这时候才终于发现，这些正在移动的东西，不是别的，正是这怪物手上的沙粒。

　　没错，就是沙粒。之前我一直没看出去，直到现在这东西动了起来，我才总算看清这东西的真面目。

　　这怪物表面的确是黑色不假，但事实上它身体内部全都是沙粒。这些沙粒之前一直被这家伙表面的黑色覆盖，只是现在不知道怎么从内部跳了出来。

　　这些沙粒就好像有着生命一般，一个个从黑色物体下面跳了上来，像是一个个跳蚤一样，不断朝着我的后背跳去。

　　这也是我为什么吓一跳的原因，因为现在这情况非常明显，我之所以会感觉到后面痒，就是因为这些东西跳到了我的身上！

　　我见状赶紧提醒许山，同时身体也忍受不住扭动起来。

　　这小子被我一提醒，也是立刻明白过来，就想要挣脱这怪物的手臂。

　　“快，把衣服扯破，不然走不掉！”许山突然吼道，同时身体摆动的幅度更加剧烈，双手也是不停的在扯拉着后背的衣料。

　　我瞬间明白过来，这怪物，或者称之为沙人，这东西刚才是抓着我们的衣服才提起我们的，那么只要我们把它抓住的衣服放弃掉，也就可以挣脱开来了。

　　这的确算得上是一个好办法，只是实施起来好像不那么容易，倒不是我们的衣服材质有多么好，而是感觉后背黏上了什么东西。

　　我突然联想到小孩子玩沙子的情景，如果手里沾满水再去捧沙子的话，那么不少沙子就会黏在手上。

　　我们现在差不多就是这么个情况，我们身上又是血又是汗的，八成是和衣服，还有这些跳动过来的沙子黏在一起了！

　　我无奈的叹了口气，这时候许山想不到办法，可我却能够想到。因为这个办法前不久我还用过，只不过上次使用的对象是许雷。

　　那时候许雷全身被虫子爬满，为了这小子的生命着想，我用火折子点燃了他的衣服，然后救了他一命。

　　现在这个时候我能想到的，也同样是这么个办法。

　　要么我把背上的水蒸干，那样想来可以挣脱开；要么就是直接烧衣服，衣服烧破了自然就得救了。

　　前面一种办法自然安全一些，但需要消耗的时间太长。现在这可是分秒必争的时候，每浪费一秒就有可能出现新的变故，所以最后我咬咬牙，还是选择了第二种“自残”的方法。

　　我拿出腰间别着的一个火折子，直接打开就往背上放。

　　这办法效果不错，衣服很快就被烧破，我很庆幸自己穿了件料子容易烧着的衣服。只不过后背传来的火辣感提醒着我，这办法没事还是不要乱用的好。

　　衣服被烧破几个大洞，我又挣脱了几下，顺利的将衣服完全弄烂，同时成功挣脱了这沙人的魔掌。

　　紧接着我根本不敢耽误时间，直接点着火把许山的衣服烧了。许山成功的脱出魔掌，但这一会儿的功夫，我们面前的沙人也已经有了新的动作。

　　这怪物原本粗壮的双手突然开始变细，多出来的那部分沙子一下子全部聚拢到了手腕部分。

　　这样的结果就是这家伙的手臂一点点的变成，很快就变成了如同鞭子一般。

　　“卧槽，这家伙还能变形！”我大骂一句，接着不管三七二十一，和许山一起朝着那暗道冲去。


第二十一章 脱困

　　“卧槽，这家伙还能变形！”

　　看到这沙人手臂的变化，我忍不住吐槽了一句。不过我也就只有说这么一句话的功夫，紧接着，我就和许山一起，玩命的往暗道那边冲去。

　　仅仅只是我说一句话的功夫，这沙人的手臂就已经变形完毕了。眼看着长长的手臂就要向我们伸来，这时候再不走的话，估计又要被这怪物给拎起来。

　　说实在的我对这沙人究竟是什么玩意表示非常好奇，以现在的情况来看，这家伙搞不好就是一个沙子堆积起来的人形。

　　这里是敦煌，这里是沙漠，这里有沙子当然不是什么令人惊奇的事情，但问题是你什么时候听说过，一对沙子组成的物体，还可以像活物一样行走攻击的？

　　也就是现在情况不好，要是我和许山有能力对付这沙人的话，我绝对不介意多花点功夫干掉这货，然后好好的研究一番。

　　我和许山一个俯冲就冲向了暗道，这怪物刚才因为我们走出暗道，以至于现在这个时候，暗道里根本没有任何的遮挡物！

　　只不过这沙人距离暗道也就几步的距离，我们要是不抓紧时间趁机进去的话，等它反应过来再次把口子挡住，那我们再想找到机会可就难了。

　　我不知道这东西是一个真正的活物，还是像血怪那样纯粹是依靠本能的死物。但这时候有一点已经明了，那就是我和许山的意图，被这沙人发现了！

　　这家伙艰难的转过身子，现在已经是面向了我们。同时它那变得细长的手臂也是飞向了我们，速度之快简直难以想象。

　　许山因为位置的原因，比我早一步进到了暗道里。我跟随在他后面，同样一只脚已经跨了进去。

　　也许是我之前已经把运气给用完了，现在这时候老天完全没有眷顾我。我眼看着自己即将进到暗道里面，却突然一个跟头摔在了地上。

　　当然我肯定不像许雷那么白痴，关键时刻自己就掉链子。我之所以会突然摔在地上，那是因为后面的沙人手臂已经延伸了过来，一把扣住了我的脚腕！

　　我摔倒在地上，感觉到脚腕处传来的紧绷感越来越强，我心知这样下去肯定会被这怪物再次拽出去。

　　可这时候我脑子里一团浆糊，根本想不出什么解决的办法，除了双手不停的在地上乱抓外，我几乎就是等着这沙人将我拖出去。

　　我再次庆幸刚才我帮了许山，这家伙果然不是盖的，这时候竟然发现了刚才掉落在一旁的折叠铲！

　　这东西在挖完洞之后我就没在意了，因为刚才挖完洞之后的一瞬间，我就看到了现在这个诡异的沙人，那个时候谁还有心情捡铲子？

　　谁能想到这种关键时刻，这铲子竟然起了大作用。许山慌忙中捡起铲子，直接用握刀的姿势，狠狠砍在了那抓住我的沙人手臂上。

　　铲子这东西比起军刀可能局部杀伤力不足，但论起范围和冲击力，这玩意可比军刀管用多了。

　　许山这一铲子直接将那手臂斩成两半，根本没有出现刚才那种砍又砍不下去，拔又拔不出来的尴尬局面。

　　那沙人估计也是不知道痛的，手臂被砍下来完全没有什么反应，甚至不像血怪那样发怒。被砍断的手臂在空中摆了两下，接着竟然又朝我们扑了过来！

　　这时候还留在我脚腕处的手掌部分已经自动脱落了下来，我感觉脚腕处轻了不少，立马将脚伸进了暗道里。

　　我迅速的从地上爬了起来，许山直接扯了扯我，然后拿着铲子就往暗道深处跑。

　　我一边跑一边回头瞅，令我没有想到的是，刚才那被斩断的手掌部分，这时候竟然和手臂又连上去了！

　　这沙人直接将手臂放在了手掌旁边，然后也不见有什么特别的动作，两边交接处的沙粒突然就剧烈跳动起来。这些沙粒相互交织在一起，短短几秒钟的功夫，这沙人就又变成全盛状态了。

　　我看的一阵胆寒，这尼玛不就是个无敌的怪物吗，被砍了手还能再接上去，这该要怎么对付？

　　这时候我心里更加坚定了一个信念，那就是跑，赶紧跑！

　　这暗道就是一条直道，我们刚才跑的时候把矿灯落在那边了，以至于现在我们还可以透过灯光看到那沙人的动静。

　　只是令我没有想到的是，这沙人此时竟然没有第一时间过来追杀我们，反而是站在暗道里面，对着那破了大洞的墙壁不知道在干什么。

　　我拉住许山，这小子骂了一句：“快闪啊，你拉我干啥？！”

　　我没回话，只是停下脚步，怪笑一声，指了指那正不知道干啥的沙人。

　　许山顺势看去，同样没明白怎么回事，忍不住开口道：“卧槽这什么情况，这就没事啦？”

　　我也不知道现在是什么情况，不过只要这货没追过来，那就是件好事。

　　现在那家伙距离我们还远，我们完全可以暂时歇歇气，顺便看看这怪物究竟在搞个什么名堂。

　　我喘了两口气，刚才一路危机还不觉得，现在好不容易放松，突然就感觉口干舌燥起来。

　　我将水袋拿出来喝了两口，目光再次移向那沙人。

　　这一次我算明白这家伙在干什么了，让我没想到的是，这货现在不追我们，竟然是在糊墙？！

　　只见刚才被我和许山挖出来的大洞，现在已经不知怎么小了很多，看样子就好像重新黏上去了一样。

　　而那沙人就站在那里，身上的沙子不断跳动着，虽然看不清具体情况，但我估摸着这墙洞变小就跟它有关。

　　我们俩只是看了几眼就没兴趣了，难怪我们进来那通道时里面是完好的，我先还以为是这通道第一次被人进入，在我们之前没有人到过这儿。

　　现在看来这情况也不一定了，这沙人既然有修墙的本事，那么一次是修两次也是修，谁知道这地方被它修理过多少次。

　　不过这些现在都已经不管我们的事了，我们已经进到了暗道里，那么目标自然就发生了改变。

　　我们现在要做的是走到这暗道的另一头，然后赶紧进入另一个空间。如果条件允许的话，能够找到许雷和尹雪，那自然是最好不过的了。

　　算算时间我和许山在这通道里耽误了好久，如果他们两人比较顺利的话，现在应该已经到达我们前面了才对。

　　只不过有了上一次天门山石岚的经历，这次我也不敢肯定了。万一他们在哪里碰到个麻烦，比我俩还慢也不是不可能。

　　我和许山又是休息了一会儿，然后就开始继续往前跑了。

　　让我有些奇怪的是，这暗道似乎一直都是直道，并没有倾斜的趋势。如果这地方是通往下一层的地方的话，那按理说应该向下深入才对。

　　这么一直在同一水平线上移动，就算我们到了暗道的另一头，那也应该还是属于地下三层的范畴才对。

　　从同一层的一个空间进到另一个空间，这似乎不符合尹雪和许山任何一人的说法，感觉上总觉得怪怪的。

　　好在我这样的疑惑没有持续多久，我们这一行并没有像之前那样一直跑到尽头，而是在半途上就找到了一个出口。

　　或者准确点说……一个盗洞。

　　我们的前方突然出现了一个大坑，要不是我反应快，一把将前面的许山拉了回来，恐怕这下子刚才就直接掉到这洞里去了。

　　我俩围着这洞口研究了一下，许山一口咬定这洞绝对是个盗洞，并且根据盗洞古圆近方的说法，这盗洞挖好的时日一定很长。

　　我对盗洞什么的完全没有了解，在我看来这玩意不就是个坑么，圆的方的哪有那么讲究。

　　不过现在重点自然不是在盗洞的年份上，关键是这盗洞通往哪里。

　　在这一点上我和许山的意见第一次出现了分歧，这家伙认为这里很可能是前人挖好的捷径，有可能直接省下很多步子，让我们顺利到达主墓室。

　　而我却觉得这种突然出现的盗洞非常不靠谱，谁知道那所谓的前人是不是走投无路随便找了个点往下挖？

　　我觉得我们应该先走到这暗道的尽头去探查一下，然后再决定究竟从哪条路走。

　　最后还是我的决定影响了许山，这小子拗不过我，最终只好妥协，说是先去那前面看看，如果情况不对我们再回来。

　　就这样我们沿路做了标记，加速往着暗道的尽头跑。这时候我们耽搁的时间已经很多了，万一那沙人补完墙再回来找我们，那可又是麻烦。

　　只是令我们都没有想到的是，这暗道的尽头竟然和前面的通道一样，特么的没有出口！

　　我们跑到暗道的尽头，竟然也没有发现出口的存在。这让我们有些疑惑，难不成刚才碰到的那个盗洞，其实就是正规的向下一层的出口？还是说这暗道本身，又还有另外一个暗道存在？

　　这时候许山就开始牢骚了，说早就应该听他的话，刚才从那里下去就没事了。

　　我对此只是讪笑了一下，懒得跟他废话，结果我们两人只好再次返回，最后沿着那盗洞往下爬。

　　这一次开路的工作交给了我，我一路往下，没过多久就爬出了盗洞。

　　令我意外的是这盗洞的出口处竟然有光源，我有些好奇的打量起周围，只是还不等我看清情况，一声熟悉的吼叫声就在我旁边响了起来。

　　“卧槽，这地方怎么还有个怪物！”


第二十二章 四人汇合

　　“卧槽，这地方怎么还有个怪物！”

　　我从盗洞里顺利的爬了出来，一出来就听见身旁传出了一声吼叫。

　　这吼叫声的主人我非常熟悉，以至于这家伙的声音刚刚传出，我就辨认出了此人的身份。

　　许雷，我实在没有想到，我竟然会在这个时候，如此顺利的和许雷他们重逢！

　　按理说这时候我应该高兴才对，毕竟在这种地方重见队友，无论怎么想都是一件值得高兴的事情。

　　可偏偏这时候我完全高兴不起来，相反我还有些恼火。因为许雷这家伙不知道脑子里哪根筋搭错了，一看到我，二话不说，竟然直接抄起家伙就朝我扑头盖脸的一顿乱打！

　　我朝着后面挪了两步，可惜因为刚从盗洞里出来的缘故，我的姿势非常别扭，以至于还是没能逃出这混蛋的魔掌。

　　无奈之下我只好双手抱头，整个人蜷缩成一团，抵挡着这王八蛋的攻击。同时我嘴里也吼了出来：“卧槽泥煤的，你他妈疯了？！”

　　许雷这货闻言又是对着我踹了两脚，接着才停止了动作。我感觉到这家伙不再攻击了，这才敢把脑袋抬起来，看向了他所在的方向。

　　“咦，这不是赵思玄同志吗，这么巧啊，你怎么在这儿？”许雷啪的一下把手里的作案工具扔到了地上，突然脸色一变，就哭丧着脸喊道：“哎呀我的娘咧，总算又见到你了，兄弟啊，你受苦了！”

　　说着这王八蛋就把我从地上扶了起来，一副见到我很兴奋的模样。

　　我心里郁闷，心想这混蛋变脸简直比翻书还快，刚才还朝着我一顿暴打，现在竟然就哭丧着脸跟我说辛苦了。

　　我看他那哭丧的模样，简直是越看越假，随即叹了口气，摆摆手说道：“你哭个屁，老子还没死呢，别装精了。”

　　这时候许山也从盗洞里爬出来了，一看到我和许雷在那里大喊大叫，不由脸上露出古怪的表情，对着许雷打了个招呼：“雷子哥，真巧啊！”

　　许雷脸色又是一变，刚才哭丧的模样瞬间不见，一下子又豪气干云起来：“哎呦山子你也在啊，真是太好了，我们兄弟俩终于又见面了！”

　　许山闻言又和许雷相互说了两句，这两个家伙性格真不是一般的相似，这时候竟然可以用这种方式进行对话。

　　最后还是我忍不住了，一手打断道：“行了行了，你们俩能不废话了吗，现在可不是闹着玩的时候。”

　　许雷一听就点头同意，然后竟然大言不惭的教训起许山来，说他什么开玩笑也不看场所。

　　我心说你自己也好不到哪儿去，同时一把将许雷拉到我旁边，指着自己手上的淤青说道：“别的事也不急，你能不能先给我解释解释，你刚才这是个什么情况？”

　　“额这个……”许雷呵呵一笑，支吾了半天，挠着头就是不好意思说。

　　我刚才被这家伙无缘无故暴打了一顿，再加上之前一直被怪物追杀，心里正有着无名火，看他这样子就感觉不爽。

　　于是我很慷慨的送了这货两记拳头，之后他才说出了其中的缘由。

　　原来当时在地下一层的迷宫里，我去救许山，而他和尹雪却是被突然掉下来的沙墙堵住了路。

　　紧接着他们的脚下就出现了一个沙坑，他俩措不及防之下就掉了进去。再之后的情况也和我们相差无几，他们碰到了几次怪物，还好尹雪这女人知道对付的办法，所以他们虽然狼狈了一点，但最后还是成功逃到了这里。

　　只不过许雷这小子被这里的怪物镇住了，有些提心吊胆起来。

　　他们两人刚刚到这里不久，还不知道这盗洞另一头是什么情况，没想到我没过一会儿就从这盗洞里出来了，而且还是半裸着上身，身上又有着不少血。这王八蛋情急之下根本没仔细看，抄起这铁铲就给我来了几下猛砸。

　　所幸我刚才反应及时护住了脑袋，不然还真不知道他这几下砸来，我还有没有命继续站在这里！

　　听到这里我就非常郁闷，心说这顿打看来是白挨了，还真是无妄之灾。之前因为泡过血池的缘故，身上确实有些不堪，也难怪许雷情急之下会没认出我来。

　　同时我也是四下看了看，按照许雷现在说的，他跟尹雪应该没有分开才对，可怎么现在尹雪不在这里。

　　我问许雷尹雪怎么不在，这小子指了指我们旁边的几块大石头，说道：“刚才外面有枪声，她先出去看情况了。”

　　这时候我也顺着他指的方向打量起来，我们现在所在的地方很小，大概也就一个颁奖台的大小。

　　我们周围全都是纵横交错的土黄色大石头，没有一块的高度是比我矮的。这些石头的摆放非常不规则，感觉上像是天然形成的，有可能根本就不是人为的布置。

　　同时这些大石头之间也不是紧密贴合的，很多块石头之间都有着缝隙。因为石头本身非常的大，所以这些缝隙也是不小，看上去一个普通人弓着腰，想要钻进去应该不难。

　　许雷说他们是从对面的一个缝隙逃进来的，本来两人正在休息，结果就听到另一侧传来了枪声。接着尹雪就决定要出去看看，找了半天发现还有一个缝隙有路可走，于是就钻进去看能不能通往外面。

　　现在这时候枪声已经停了，尹雪还没有从缝隙里回来，也不知道现在外面的情况如何。

　　我又是看了看我们脚下，这里的地上也没有铺石板，全部都是沙子，看上去和地面上没有区别。除了许雷和尹雪两人的登山包摆在地上之外，这里找不到任何有象征意义的东西。

　　我和许山坐下来休息了一会儿，准备等着尹雪回来，再决定下一步该如何行动。

　　这段时间里许山也对许雷说了一下我们的经历，最后得出结论，我们经过的地方非常相似，但却不是完全一样。

　　我听了几句就没兴趣了，找了块突出来的大石头，靠在上面闭目养神起来。按照时间推算，现在估计正是凌晨两三点左右，距离我们进入沙墓的入口，已经有四五个小时了。

　　这其中大部分时间都耗在了那壁画通道里，我们找暗道花了很长的时间。

　　尹雪大概在二十分钟后回到了这里，她回来的时候发现我和许山竟然莫名其妙的出现，也是短暂的惊讶了一下。

　　不过这女人好像非常的赶时间，根本没有问我们怎么会在这里，而是拿起地上属于自己的包裹，催促道：“赶紧走，跟我来。”

　　我完全没搞清楚状况，就多问了一句怎么回事。尹雪闻言瞪了我一眼，没有当场解释，只是甩了一句边走边说，说着就重新钻进了那缝隙里。

　　我看他似乎非常赶时间，所以也没多问，我们三人一个接一个的跟在尹雪后面，进入了缝隙之中。

　　这缝隙从口子看还不算很小，可真要背着背包在里面移动，才发现其实这也不是一件容易的事情。

　　而且这缝隙的长度也是惊人，看来我是低估了这些土黄色石头的大小，竟然让我们钻了三四分钟，才好不容易从里面走了出来。

　　这时候也不需要我再多说，尹雪主动的将事情跟我们说了一遍。

　　她说刚才的枪声其实是两个团体的火拼，就距离我们现在站的位置不远的地方。因为这地方没有固定的光源，对面那些枪战的人又不敢多开灯，所以她只能从仅有的几盏灯光里大致看看情况。

　　尹雪说她不知道对方的具体人数，更不清楚这两伙人究竟是什么身份，只知道现在枪战已经结束。输了的那一方好像没有全灭，而是逃离了几个人；至于赢的一方刚才好像还打扫了一下战场，现在已经从对面的那个洞里离开了。

　　尹雪这时候催促我们快一点，就是想过去看看那些死人的尸体，看能不能从中分辨出这两伙人所属的势力。如果条件允许的话，跟踪一下那些胜利方的人，说不定我们还可以有意外地收获。

　　可能是因为收敛尸体很不方便，不论是胜方还是败方，都没有去理会那些死掉的同伴。这些死者的尸体现在还在那一大团乱石地里，我们只要走过去，很容易就可以找到那些尸体。

　　尹雪根本没有询问我们的意见，直接挥挥手就让我们跟上。我本来是不想去多管闲事的，不过现在看这种情况，估计是不去都不行了。

　　我们所在的地方距离那枪战的位置有些远，这中间还隔着好多个颁奖台大小的平台。这些平台全都被大石头包住了，所以我看不到里面的情况，不过大概跟我们刚才待的地方差不多。

　　这里的空间非常巨大，看上去能顶上两个体育馆。其中的布局非常复杂，我一时间根本看不清白，只能大概估计一下，这有可能就是一个中转的地方。

　　我们绕了半天才好不容易绕到了尹雪说的枪战的地方，这期间的路很不好走，因为我们脚下经常出现深不见底的裂缝，正是这些裂缝将一个个“颁奖台”分隔开来，形成了一个个个体。

　　我们现在所在的高度大概是整个空间三分之二高的位置，如果从这缝隙掉下去的话，我估计少说也有个十多米，死翘翘那是一定的。

　　好在我们运气不算很差，这一路有惊无险，我们从一个斜坡小心的爬到了下方的乱石地，这地方大概是整个空间三分之一的位置。

　　我们用火折子四下照了照，轻易就找到了尹雪说的那些死人。

　　我心里也非常好奇，这两帮火拼的人，都是个什么身份？


第二十三章 神秘的第三方

　　这两帮火拼的人，都是个什么身份？

　　这个问题我心里多少有些底气，虽然不清楚为什么这里会出现两帮人马，但很显然，这其中一方应该是属于陈奇他们的队伍。

　　假如这两方人里面还没有陈奇他们的人，那我实在难以想象，这地方究竟还有多少人知晓。

　　这沙墓有很多人知晓，这种情况当然是不可能的。这距离敦煌不远的沙漠下出现了一个如此巨大的地下建筑，这要是知道的人多了，老早就被捅的全世界知晓了，哪里还能轮到我们一帮盗墓贼过来探索。

　　从这个角度推断的话，这地方知道的人绝对不多。赵家，或者扩大一点范围，钱赵宋陈白五家，这些人知晓这里的存在并不奇怪，因为这地方就是赵家发现的。

　　但显然他们同属于一个阵营，这次前来这里的队伍也只有一支，而且感觉上他们也不太可能起内讧，至少不会在半途就大打出手。

　　这样说来的话，这两只火拼的队伍里有一支是五大家的人，那么才算是正常的情况。

　　就是不知道另外一支队伍到底是什么势力，他们又是怎么知晓这沙墓存在的。另一方面就是那伙神秘人来这里的原因，究竟是纯粹的为了盗墓，还是和我们这几个人一样，以探索这里的秘密为主。

　　这时候我不由想到了老马那一伙人，他们同样也是一股神秘的势力。根据老杨头跟我说的，钱赵宋陈白五家就已经是现如今盗墓这行里最庞大的团体了，那么按理说应该没有人可以撼动他们的地位才对。

　　可在天门山的时候，显然陈奇等人和老马等人是平等的合作关系。这样的合作关系通常都是建立在两方人马实力相当的情况下，如果双方实力相差太多，那么强势的一方哪还需要迁就弱势方？

　　这样说来老马他们所代表的势力就有些难以捉摸了，究竟是什么势力，可以影响到五个盗墓世家的决定？

　　之前在天门山的时候我还没想到这一点，现在听尹雪这么一说，我不由联想，刚才在这里的另一支队伍，会不会和老马等人属于同一个势力？

　　就在我胡思乱想之际，尹雪已经领着许雷和许山寻找起来了。

　　说是寻找其实也不太恰当，因为这些枪战中的死者大都倒在了沙地上，只有一部分是瘫倒在周围的土石上。不管是哪一种死法，我们找起来都非常方便，甚至有的地方用火折子一照，就可以看到三四个全身是血的死人倒在那里。

　　这些枪战里的死者可不比正常死亡的人，一个个死状非常恐怖，甚至我看到有一个不知道是属于哪方人的倒霉蛋，整个后脑勺被开了个大洞，看起来非常狰狞。

　　我虽说不是第一次看到死人了，可还是忍受不了这种恶心的场面。之前在血池里看到的那些死鬼虽然狰狞，但那些人都已经变成骨头架子了，完全不能跟眼前这些“新鲜”的死人相比。

　　相比之下尹雪这女人就非常淡定了，在这些死人之中淡然穿行，就好像没看到这些死人一样。而许山虽然面色不好，但也没有什么明显的不适，给我的感觉他以前肯定见过这类死人，甚至有可能比这种情况更加恶心！

　　唯一和我表现挺像的就是许雷了，我们两人走在一起，刻意避开了那些感觉上恶心的尸体。最后挑了一个心脏中弹，除了胸口一大滩血之外也没什么缺胳膊断腿的死人。

　　既然干了盗墓之一行，那么对死人不敬这种事情也就不要想了，想了也是白想。

　　我和许雷观察了一下这死人的长相，接着又看了看这人的穿着，最终我肯定了自己的结论，这人绝对就是陈奇他们队伍的一员。

　　我对眼前这个死者有着一点点印象，虽然不是很深，但隐约记得好像是陈奇身后的一个跟班。这么说来的话，我们现在站着的这边，很可能就是分属五大家的队伍了。

　　我们接着又是查看了一下另外几具尸体，再算上尹雪总结出来的情况，我们已经基本肯定，这只伤亡惨重的队伍，也就是枪战败北的一方，就是比我们早一天离开月牙湾，由五大家联合发起的那支探险队。

　　如果我记得不错的话，这只探险队出发的时候应该有着二十三人。我们在这里找到的尸体有十三具之多，也就是说他们这支队伍至少死了十三个人。

　　这还只是最保守的估计，我们不清楚他们在前面几层里有没有损失人手，亦或者有的人死后掉进了下面的裂缝里。总之他们那只出发时庞大的队伍，现在做多也就只可能活下来十个人。

　　我在这十三个死人里没有发现陈奇或者宋子明的尸体，也就是说他们很可能现在还活着。

　　这两个人虽然和我交情不深，但我们到底还是认识。在这里见到认识的人的尸体，可不是我愿意看到的事情。

　　这边的队伍属于五大家一方，换句话说这些死人没有多大的研究价值。我们只是草草检查了一遍，接着就往前方不远处的另一个石堆走去。

　　这里之前已经被胜利方打扫过，有用的东西基本上都带走了，我们一番找下来什么能用的东西都没发现。

　　另外一边人马所在的石堆背靠着一个大洞，尹雪说那些人打扫完战场之后就进了这大洞里面。

　　我们和刚才一样开始搜寻尸体，这个工作没什么难度，没几分钟我们就统计出了这边的死亡人数。

　　相比起陈奇一伙人死掉的人，这一边死的人可就少多了。我们找了半天，也才找到了五具尸体。

　　这五具尸体穿着的衣服各不相同，看样子也就和我们这些盗墓贼差不多，找不到任何能够证明身份的事物。

　　如果硬要说这些尸体和刚才有哪里不一样的话，那也就是这五个死者里面，竟然有一个金发碧眼的外国人！

　　我对这个发现没什么太大反应，只是心里有些感概，这年头盗个墓竟然还有人请外援，真不知道该说什么才好。

　　我和许雷对这些尸体不太适应，看了一会儿就放弃了。许山这小子虽然不怵死人，但显然他只对有年头的死人感兴趣，这些刚死几个小时，身上又没陪葬品的人，他是一点兴趣都没有的。

　　到了最后就只剩下尹雪一个人在那么扒死人的衣物，我本来想劝她不要白费力气了，可当我看到她那异常严肃的表情时，我果断将这些话憋回了肚子里。

　　还别说，在她的不懈努力下，最后还真让她找到了点东西。

　　这女人从那死鬼老外身上摸出了一个比玻璃珠大不了多少的不规则块状物体，垮着脸走到我们面前，说道：“这伙人不是刚刚进来这里的，他们已经进去过主墓室了！”

　　我疑惑的看了眼尹雪手里的块状物，不解道：“你是怎么知道的，就因为这个小东西？”

　　尹雪非常郑重的点了点头，和之前那古灵精怪的模样完全不同：“这东西我们称之为冥玉，其实我也不知道这东西到底是不是玉，只是你以前都这么称呼它的。”

　　说着尹雪讲那块状物递给了我，我接过来打量了一下，发现这东西还真的是与众不同。

　　这东西看起来非常透明，通常玉应该不会有这么低的杂质，反倒很像是玻璃珠的材质。同时这东西摸起来有一股很诡异的寒意，就好像自己正摸着冰块一般，这肯定不是玻璃珠可以做到的。

　　“这东西有什么用？”我问道，同时将这所谓的冥玉还给了尹雪。

　　“不知道，准确的说，没人知道。”尹雪摇了摇头，说道：“我只知道这东西是那个地方专用的材质，在其他地方很难见到。”

　　“那你说他们已经去过主墓室了，这是什么意思？”许山对于主墓室这一点非常敏感，他来这里的目的和我们不同，他完全就是为了盗墓为了冥器，是许雷把他给忽悠过来的。

　　“我听某人说过，这里虽然到处都是诡异的机关，但真正的核心还是一座古墓，不然也不可能被称之为沙墓，沙子底下的墓。”

　　尹雪说着看了我一眼，这让我清楚的明白，她口里的某人指的就是失忆前的我：“而那古墓的深处有着一块非常巨大的石碑，那石碑以及周围的布置全都是用这种冥玉制作的，这也是为什么我们认为这里和禁生岛有关的原因。除了这里之外，我们找了这么多年，还没找到另一个有这玉的地方。”

　　尹雪下定义道：“既然这些人手里已经有这种冥玉了，那肯定就是进去过了！”

　　许雷这时举起了手，就好像小学生提问一样：“你怎么知道他们不是进过那什么……哦对，禁生岛。”

　　尹雪怪笑一声，摇头道：“莫说那地方进去了就出不来，就算你说的是对的，可他们这伙人既然已经进去过禁生岛了，那还来这沙墓有什么意义？”

　　尹雪其他的话我都能够听得明白，就只有刚才说的那一句，我完全没懂什么意思。

　　“你刚才说，那个地方，进去了就出不来？！”


第二十四章 生者不入，死者不出

　　“你刚才说，那个地方，进去了就出不来？！”

　　我被尹雪这句话弄得糊里糊涂，她口中说的那个地方，我自然清楚指的是禁生岛。可我完全不理解，什么叫做进去了就出不来？

　　尹雪见我表情夸张，也不觉得惊讶，非常淡定的点点头，继续说道：“我当初第一次听到这消息的时候，也是你这么个表情。”

　　许雷急得挠头，也被尹雪这话给吓住了，赶紧追问道：“别扯这些没用的，赶紧跟我们说说，你说的进去了就出不来是个什么意思？！”

　　“没什么特别的意思，就跟字面的意思一样。”尹雪将手里的冥玉拿在我们面前晃了晃，似笑非笑道：“禁生岛禁生岛，你们难道就不想想，那地方为什么以禁生为名么？”

　　“生者不入，死者不出，是为禁生！”

　　尹雪这话本身没什么特别的，我听得虽然惊讶，但也早有准备。只是她刚才反问我们的那句话，让我不自主的联想到了另一件事。

　　我在从地下苗寨的通道里逃脱之后，曾经莫名其妙做了一个梦。在那个梦里我还见到了老马，这让我非常奇怪，所以我对那个梦印象很深。

　　当时在那个梦里，我醒来的前一刻，似乎也对梦里的其他人问过这么一个类似的问题。

　　如果我没记错的话，我当时问的是：“你们真的懂了，什么是禁生么？”

　　尹雪现在问的这句话，和我在梦里说的意思很像，我自然而然的将两者联系在了一起。毕竟根据尹雪之前的话可以推断，她现在说的这些内容，大多数都是我失忆前告诉她的。

　　梦这种东西跟人的潜意识有很大关系，正所谓日有所思夜有所梦，就是这么个道理。当时我在梦里完全是不自主的状态，那时候我既然问出了这个问题，那么显然我的潜意识里知道这个答案，只不过因为失忆导致现在的我不知道罢了！

　　那时候我的梦被许雷半路惊醒了，以至于我只听到了这一个问题，却没能知晓后面的答案。当我事后再想做这个梦时，才发现已经不可能了。

　　不过刚才尹雪的最后一句话很可能就是这个问题答案。什么是禁生，生者不入，死者不出，是为禁生！

　　虽然我还没懂这句话真正的含义，不过光从字面上理解，这绝对不是一句好话。我盯着尹雪，接着问道：“这话具体是什么意思？”

　　“靠这还用问？”许雷推了推我，嚷道：“这意思还不明显，活人不能进去，死人不能出来！”

　　我瞥了许雷一眼，这货的性格我知道，所以根本懒得理会，只是看着尹雪：“真是这么个意思？”

　　尹雪耸耸肩，将那冥玉收好，一边收一边说道：“我不知道这话有没有什么特别的意思，你以前只跟我提过这句话，没给我解释意思，我的理解跟这臭小子一样。”

　　尹雪抬头看了眼许雷，突然怪笑了起来：“所以说那个地方不是随便就能进去的，同样的，想出来就更难了。”

　　“先不管你说的那个地方怎么怎么危险，你就给我们说说，这沙墓后面还有什么危险？”许山比较关心现在的处境，直截了当的说道：“那些人比我们先进去了，现在我们再进去，会不会被对方发现？”

　　尹雪摇头，表示这些事她根本不清楚，这大洞另一侧究竟是什么情况，恐怕只有赵家人知晓。她唯一可以推测的，就是这地方距离真正的核心已经不远了。

　　刚才进去的那帮人既然得到了这种冥玉，说明他们进去过了沙墓的核心，而且也成功出来了。这么想来这后面纵然有着危险，应该也不是什么完全无解的东西。

　　许山闻言表示赞同，说虽然我们不是第一批进去的盗墓贼，可能没有第一批人的收获大，但同样的有前人探路，危险系数也会降低不少。

　　只是刚才那伙人我们必须得提防，他们刚才可是为了这墓里的东西和陈奇一伙人火拼了的，而且还杀死了对方十多个人，可见其不择手段。

　　我们四个水货要是被发现，绝对讨不了好！

　　我们又是商量了一下，最后还是决定进去看个究竟。不过同时我们也改变了方针，这次进去以安全为主，一旦有被发现的危险，那么就立刻跑回来。

　　如果到时候真的事不可为，我们就随便躲进周围的一些石头里，多等一段时间，看看这些人会不会离开。

　　假如最后还是不行，那我们只能预留一些时间和给养，用于在这个空间里寻找回到地面的出路。

　　尹雪说这里既然是中转站，那么肯定就有离开的通道。这一点她很早之前就打听到了，这地下沙墓的每个空间，都对应着有离开的出口，既然前面几层没有找到，那么肯定就是在这中转的一层！

　　当然这也是最后没有办法的办法，不到万不得已我们是不愿意离开的。

　　我们这一路虽然花的时间不是很长，也就几个小时，可那也是真正拼命的几个小时，就这么什么都没找到，甚至看都没看到就离开，任谁都不会甘心。

　　我没有耽误众人的时间，只是在私下问了尹雪一个问题。这个问题从刚才我就想问了，只是一直没插上嘴。

　　尹雪说那禁生岛是生者不入死者不出，进去的人不可能出得来。这话单独听没有任何问题，可仔细一想，尹雪之前说过我很可能就是在那个地方失忆的，那么我既然去过那个地方，我又是怎么活着出来的？

　　尹雪对我的问题回答很简单，不知道！

　　她说这个问题也困扰了她很久，因为在此之前，连我自己都认为那个地方属于必死之地，进去了就不可能出来。

　　可后来有一天，我外出了两个月之后突然回来了，再之后我就很自信的告诉她，这个地方我们以前都想错了，并不是一个必死之地。

　　也是在那之后不久，我就领着自己的团队出发了，同时叮嘱着尹雪留下，继续监视赵家的行动，以及在日后有可能的话帮自己一个忙。

　　这团队里的人虽然都是我的亲信，但除了一个人之外，其他人都不知道我们即将去的地方是一个“必死之地”。也正是因为这样，这些人才没有反对我的意见，不然的话恐怕那时候早就闹翻了。

　　尹雪说那时候我之所以没让她跟去，也有很大一部分原因是因为她知道内幕。这女人和其他人不同，虽然跟我也没什么特殊关系，但因为主要负责监视赵家和收集情报这一块，以至于对禁生岛的了解比其他人都多。

　　那时候我得考虑很可能是带着她影响“军心”，所以干脆就让她留了下来。

　　至于另外一个知晓内幕，并且跟着我去那个地方的人，是一个叫做陈辰的男人。这男人一直担任着我们团队的副队长职位，真正的身份我以前没和任何人提起过，所以就连尹雪也不知道。

　　那人为什么要明知送死还跟着我去，这一点我们都不知道，唯一可能就是我曾私下告诉过那人，这地方为什么不是一个必死之地。

　　再之后的情况尹雪在月牙泉的时候就跟我说过了，我后来带队过去，之后就没了踪影。直到后来我独自一人突然出现，而且还失去了记忆，紧接着就是我来到敦煌，碰到了这女人。

　　我在听完尹雪说完之后就沉默了下来，这女人没有必要在这种事情上隐瞒与我，她知道的应该都跟我说了。虽然没有在她嘴里知道准确的答案，不过我脑子里还是有了一个模糊的概念。

　　我失忆前肯定是知道了什么秘密，所以才会肯定那地方不是必死之地，也可能是我敢于带队前往那里的信心所在。

　　只是这个秘密究竟是什么，现在这个时候是肯定没有答案了，我不记得了，尹雪又不知道。

　　我唯一能够想到的，就是我当时对尹雪说的话，其实只对了一半。

　　那地方的确不是一个必死之地，但和必死之地也差不多了。尹雪说过我们去的时候有二十多人，结果回来的竟然就只有我一个，而且还是以失忆这种状态回来的，真要说起来顶多是人回来了，魂没回来。

　　另外就是对于那个叫做陈辰的男子的猜测，这人的身份我现在猜不到，但从他的姓氏来看，我估计十有八九会是跟陈奇一样的陈家之人。

　　最后一个让我觉得奇怪的地方，就是尹雪说的，我当时让她继续监视赵家的行动，并且在日后有可能的话帮自己一个忙。

　　继续监事赵家，这不算什么大事，我不清楚其中的用意。但这后面一句，怎么听都觉得不对。

　　这种感觉，就好像我在离开之前，就猜到了自己会失忆，或者是出现什么意外一样。如果仅仅只是这样也就罢了，可从这种说法上来看，我总感觉我当时的心态，就是确定自己一定会出现什么意外，但绝对不会是致死的意外。

　　也只有这么一种情况，我当时才会让尹雪以后帮我一件事情，要是我肯定自己不会有事的话，根本就不会说这样的话。

　　这些问题现在搞得我满脑子浆糊，有点应付不过来。

　　不过不管怎么样，接下来的路我们还是要走的。

　　这山洞之后，神秘的沙墓核心，以及尹雪口中那诡异的冥玉，就要是我找到所有问题答案的……第一步！


第二十五章 巨大的石棺

　　我们一行四人大致检查完尸体，接着不敢耽误，一起朝着那大洞内走去。

　　这大洞和我们之前走过的任何一个洞穴都不同，这里面并不是我想象中的空旷直道，而是一条积满石块，走起来非常困难的蛇形通道。

　　这大洞从外面看上去似乎非常宽广，可只有走入其中才会发现，因为四周到处都是大石头的缘故，其实真正可以让人通过的地方并不宽。

　　我们四人在其中根本不能并排前进，只能是两人一排，分成前后两组缓缓向前。

　　在进到这大洞里面之后我们就不再说话了，甚至连火折子等东西都收了起来。这一次可不比以往，以前我们进去的那几个不论是石道还是山洞，里面都不会有其他人存在，所以灯火不会有什么影响。

　　但这一次不同，我们都知道这里面还有着另外一支队伍存在，而且还是一支非常具有威胁的队伍。

　　假如我们还像以前那样点着火折子大摇大摆得走进去，估计还没走到尽头，就已经被对方给发现了。而被发现的后果会是什么，这一点我们暂时猜不到，但想来绝对不会很好！

　　所以我们最后决定“抓瞎”行走，虽然这么走速度要慢上很多，不过不用担心暴露行踪。

　　我们一点点的深入，这蛇形通道走起来非常麻烦，因为光线不足的缘故，有几次我们都没有发现转角的存在，结果鼻子直接撞到了前方的石头上。

　　不过这种环境也不全是坏处，至少身旁这些巨大的石头就是非常好的天然遮挡物。一旦有什么突发情况，比如对面有人突然朝我们走来，我们可以在短时间内躲到这些石头后面去。

　　这样的摸黑前进大约花了我们二十多分钟，再次转过一个九十度角，我们的前方突然就有了亮光。

　　这亮光自然不可能是天然的光线，这里可是沙漠之下，太阳根本照不进来，怎么可能会有这么明亮的光源？

　　唯一的解释就是在我们之前进入这里的队伍，他们手中照明物发出的光亮。

　　想到这里我们顿时警惕起来，走在前面的尹雪和许山直接一左一右挪动身子，躲进了两块大石头的后面。跟在后面的我和许雷就不用那么麻烦了，直接蹲下身子，因为转角的缘故对面应该就看不到我们了。

　　稍微调整了一下姿势，我探出脑袋，将目光看向前方。

　　这光源看上去应该是白炽灯发出来的，看光亮的情况距离我们还有很远。借着这股光线的余光，我们勉强看清了前方剩下的路，我们距离出口处大约还有四五十米。

　　感觉上这最后的一段路和前面不同，很可能是人工修缮过的。这四五十米的路程里非常空旷平坦，完全没有任何的障碍物存在，如果我们想要继续往前的话，那么这段路上将不会有任何遮拦身体的东西。

　　不过好在对面洞口的位置并没有人员把守，我们刚才完全属于虚惊一场。

　　我们四人围在一起低声商量了一下，虽然感觉这么直接过去风险很大，但最后还是决定过去一探究竟。

　　这次许山自告奋勇，说愿意自己先过去探探情况，也不知道是不是脑子抽筋了。不过他既然愿意当这个小白鼠，我们其他人都没有阻拦。

　　许山一个人小心的往前走，我们三人远远地吊在后面，只有许山朝我们招手，我们才会往前走动几步。

　　一路有惊无险的到达了洞口，我们这才发现，原来我们所在的位置竟然处于一个很高的地方。

　　我们的眼前是一个无比巨大的地下空间，上下左右全都是厚厚的岩壁，将整个空间一点不漏的包裹起来。大概也只有我们所在的这个洞口，才算是一个缺口。

　　这也是为什么头顶的沙子没有掉下来的原因，这地方看上去不像是一个天然空间，反而像是有人用石头，硬生生建造了这么一个巨大空间。

　　看着眼前这比足球场还要大不知道多少倍的空间，我忍不住打了个寒颤，这么大的一个地方，恐怕比起天门山那地下栈道所在的空间还要打上不少。这要真是人为建造出来的话，那得耗费多少的人力物力？

　　另外就是这空间究竟是什么人建造的，难道会是先我们一步进来的那个团体？

　　我的脑子里刚刚浮现出这么一个念头，接着瞬间就被自己否定了。这种浩大的工程绝对不是一般人可以做到的，就算是钱氏集团那样赚取暴利的公司也不行。

　　这种工程，不是光有钱就可以完成的。想要完成这种工程，也只有古时候那些帝王才有可能。

　　我们现在所在的洞口，几乎处于这个空间顶部的位置，下面至少有着十层楼的高度。

　　在我们脚下就有一条开辟出来的小路，如同环形公路一般沿着墙壁绵延向下，感觉上和地下苗寨外的栈道很像。只不过相比之下这里的设计就简陋多了，别的不说，这么高的地方，旁边竟然连围栏都没有，这要是一不小心脚一滑，摔下去那可就是粉身碎骨了！

　　我将目光移向这空间的最下面，以我们的角度虽然可以清楚看到下面的一切，但因为距离太远的缘故，所有东西看的都不是很清楚。

　　不过我还是能够分辨出，这下方绝对是一个墓葬群，一个另类的墓葬群！

　　墓葬群这东西对我而言不算稀奇，我在地下苗寨的时候就见到过。而之所以说这墓葬区另类，那是因为这下面的石棺，实在是太大了一点。

　　以我们现在的角度，我可以看到下面光线的来源，是十几盏巨大的照明灯。这些照明灯架设在空间的一角，加起来完全点亮了一大块空地。

　　在这个空地上可以明显看到十几个整齐排列的帐篷，隐约还能看到几个手里拿着枪的人在巡视。

　　之所以说这里的石棺太大了一点，也是我通过和这些人以及帐篷对比看出来的。

　　一个帐篷的大小确实不大，但说起来也能装下三四个人。按理说石棺再大也得有个限度，毕竟这玩意还是装人的不是？

　　可偏偏这里的石棺大小完全颠覆常理，这石棺和帐篷比起来，竟然大了四五倍还多。这哪里像是用来装人的棺材，装两头熊估计还有富余。

　　另外一点非常奇怪的事情，就是这巨大石棺是不存在棺盖的，我可以清楚看到这棺材里面躺着的东西。

　　没错，就是东西，因为我非常肯定，这里面躺着的，绝对不会是人。这么一个巨无霸般的棺材，能够完全将棺材塞满的体型，那能是人的体型么？

　　这棺材里的东西看得我非常不自在，这玩意虽然铁定不是人，可身材看起来也是人形，感觉上就好像一个放大了几倍的人影一般。

　　更主要的是这种怪物有一个也就罢了，偏偏整个空间里竟然有着十六个之多！

　　这十六个巨大石棺呈现四乘四的排布，处于下方庞大地板的最中央位置。每一个石棺里都躺着一个看不清模样的“巨人”，从这里看去感觉长的都是一样。

　　不知道是不是我的错觉，我总感觉这躺在石棺里的“巨人”，长得和之前在暗道里遇到的黑色沙人很像。

　　除了体积比之庞大许多之外，我很怀疑这两者会不会是同一个“物种”！

　　我看了一下那巨大的石棺，接着就把目光转向了距离石棺不远的营地里面。

　　此时的营地外面看得见的就只有三个人，似乎是这队伍里巡逻的人。其余的人这时候都不知道跑哪儿去了，有可能是在帐篷里休息。

　　我在那营地里面发现了一台巨大的机器，经过尹雪他们的确定，这机器就是一台中型的发电机，可能是用来供应这些探照灯照明用的。

　　我对于这一点非常惊讶，这些人竟然能够运送一台发电机到这里来，也不知道是怎么办到的。另外他们这么做的原因也很让人费解，盗个墓需要多少时间，用些火折子手电筒不就够了，干嘛非要搞得这么复杂？

　　同时这时候我也发现，在这空间的最下方，也就是那营地的周围，还有着很多个大洞，只是因为距离太远了我看不清究竟是门还是什么通道。

　　尹雪说这些人是在模仿赵家以前的法子，在赵家覆灭之前，赵家人也是在这里建立了一个营地，用于探索更深一层的沙墓核心。

　　与其说赵家这是一次盗墓行动，反而用考古这个词更加恰当一些。他们来到这个没多少油水的沙墓里，更多的是为了解开这沙墓核心的秘密。

　　按照尹雪的话说，这个沙墓之所在存在在这里，绝对不仅仅因为这是古时候某一个大人物的墓室。

　　不过当我再继续询问这沙墓还有什么用时，尹雪却是说不出来，只说这些都是她打听来的，具体的情况不太清楚。

　　这话她之前说过几次了，我此前也没怀疑过，只是不知道是不是我多心了，我总感觉她说这话的时候，似乎刻意隐瞒了什么。

　　这一点让我非常不解，她既然选择告诉我这些，可为什么不全都告诉我，而是要隐瞒一部分？亦或者，这只是我本人的一点错觉？

　　就在我们几人蹲在山洞口向下眺望之际，下方的营地里突然就热闹起来了。

　　只见一大群人各自从帐篷里走了出来，一个个全副武装，看样子好像是要动身去什么地方。

　　我们见状立刻停止了说话，这些人究竟要去哪里，这可是关乎着我们接下来行动的关键。


第二十六章 营地

　　山洞之后，巨大空间内。

　　下方的营地突然出现了骚动，十几个帐篷里各自走出了人，手里全都拿着冲锋枪一样的武器。

　　这些人从帐篷里出来之后就聚集在了营地的一小块空地上，我隐约分辨得出，这些人整齐的站成两排，似乎加起来有二十个人的样子。

　　我看这些人行动的时候动作整齐划一，一看就是受过专业训练的，而且身上穿着的衣服也非常统一，看着完全像是一只小型部队。

　　我见状在心里忍不住犯嘀咕，不就是盗个墓么，怎么搞出这么一帮人来，看着一个个跟恐怖分子似的。

　　这些人站好队列之后，中央的一个帐篷里又是走出来两个人。这两个人左路的时候一前一后，一看就知道前面那个人是带队的头头。

　　那领头人走到队伍前面，站在那里和那些人在说些什么，距离远了根本就听不见。不过这些话我估摸着也就类似于战前动员，无非就是那么个套路。

　　领头人说完话后，他旁边那个跟班接着有朝前走了两步，越到领头人前面，又和这帮人说了几句。

　　虽说站在看不清人的模样，不过隐约还是能看到动作，那跟班也不知道是在说些什么，从头到尾一直在指手画脚，从这个角度看着还挺滑稽。

　　光是这里出现的人数就比尹雪之前描述的多了，之前尹雪好像说过，他们这支队伍的人似乎没有陈奇队伍人多。

　　当时听说最后胜利的是这支队伍时，我还感觉很奇怪，怎么人少的一方还能获胜。不过现在看到这帮人的时候，我就知道他们为什么会赢了。

　　这帮人显然属于同一个团队，而是战斗素养非常高，绝对不是陈奇他们队伍可以比拟的。陈奇的队伍不仅由四个家族组成，而且大都是土夫子，身手什么的比起普通人当然要强一些，可跟这帮人比起来，我估计怕是差了不止一筹。

　　而且这帮人的人数显然也不比陈奇一伙人少，可能是当时光线不好，尹雪没有看到他们全部的人马。

　　当然也有可能是之前出去枪战的，只是他们中的一部分人，也就是说那时候对上陈奇等人，他们还保留了实力！

　　我们在场的四个人要是碰到他们这帮人，估计一个照面就得给人家干掉。所幸这地方离下面距离很远，那帮人没在这里布置人手，发现不了我们。

　　这帮人在训完话之后就准备离开了，我们紧盯着这帮人的动向，想看看他们究竟会去向哪个地方。

　　令我们松了一口气的是，这帮人并没有沿着石路朝我们这边上来，也就是说他们并没有选择离开。

　　这些人似乎分成了两个部分，由那领头人和跟班各自带一队。

　　两支队伍分别进入了距离营地不远的两个洞内，看样子他们是要分兵行动了。我心里好奇，这些人既然选择分散，原因暂且不提，至少说明这两个洞里都有重要内容，不然对方肯定不会这么干。

　　等到这些人消失在视野里之后，我就迫不及待的想要跑下去看个究竟。

　　只是这时候我才注意到尹雪的表情，发现她的脸色非常奇怪：“喂，你怎么了？”

　　尹雪摇摇头，说了句没事，但看她的模样肯定是有什么事情。

　　“大姐你不会这时候来例假了吧。”许雷瞪着一双牛眼，颇为怪异的看着尹雪。

　　尹雪直接白了许雷一眼，没有跟他扯皮，只是语气不确定的说道：“我只是觉得奇怪，刚才那个人有点眼熟。”

　　许雷一听就不信了，说道：“拉倒吧，这么远的距离，能看清对方是男是女就不错了，你还能看到对方的长相？”

　　这女人虽然表现的一直很跳脱，但我从不觉得她就是个喜欢乱说话的人。在我看来这女人平时的表现只是一种伪装，真实的她绝对是个城府很深的角色。

　　所以当听到她这么说时，我并不像许雷那样直接否认，而是试探着问道：“那你觉得像谁？”

　　“记不清了，只是感觉眼熟而已。”尹雪闻言苦笑了一声，撇撇嘴说道：“可能真的是我的错觉吧，你们当我没说好了。”

　　很明显这女人在这么一会儿功夫里已经想到了什么，只是没有和我们分享的意思。我虽然心里好奇，但也不好多问。

　　最后这个话题也是不了了之，我们四人小心的从山洞里爬出来，然后就沿着石路朝下面走去。

　　不得不说这种走法对人的心理素质是一个挑战，这条路总共也就是一般轿车的宽度，正常的一个人行走肯定是足够了。但问题是我们的身侧无遮无拦，又处于这么高的地方，可以说是稍不留神就有掉下去的危险。

　　如果心理素质不好的人，从这个地方一路走下去，八成还没走完就已经吓的半死了。

　　不过还好我们四人的心理素质都还不错，就算是最差的我也没感觉到什么不适。

　　尹雪是土夫子出身，这种情况自然难不倒她。许山的情况也是如此，同时他和许雷小时候都在山下生活，可以说从小就在山上玩耍，对于高度也不是那么敏感。

　　至于我，我只能说失忆之后我对很多事情都没有感觉了，恐高症什么的跟我完全扯不上关系。

　　我们花了二十多分钟才走到石路的尽头，也就是那营地的旁边。

　　这营地设立在这里的原因可能就有应急的想法，如果这空间出了什么意外，那么他们可以用最快的速度跑上石路，然后逃离这个空间。

　　我们走下营地，我发现这营地的角落里堆放了很多的生活垃圾，看着就好像一个垃圾堆一样。从这些东西的规模上来看，显然他们驻扎在这里已经不是一天两天了。

　　按照刚才在下来的路上决定好的方案，我们按照之前分散时候的人员进行分配，两个人一组从边缘的帐篷开始搜索。

　　这些人刚才离开的时候都是轻装简行，显然在帐篷里面还有他们的生活用品。我们现在当然不是贪图这些东西，而是想在这些人的背包里找到一些能证明他们身份的物件。

　　这些人的身份不得到确定，我总有种别扭的感觉。

　　而等到我们搜索完了营地，接下来就是尹雪带队的时候了。这女人虽说从来没有进到过这里，但搜集了这么久的资料，对这核心区域的一些情况还是了解的。

　　她刚才在路上的时候就指出，那两支队伍中其中一支进入的山洞，就是通往神秘石碑的入口。而另一支队伍所进去的地方她虽然不知道，但很可能就是这沙墓真正墓主人的所在。

　　因为不知道对方有没有在营地里留下人手，我们四人走起路来可谓是非常小心。我和许山随意找了一处近的帐篷，两人对视一眼就拉开了门帘。

　　我们之前在上面看到，这里的每个帐篷都走出来过人，再加上这帐篷看大小最多也就装三四个人，想来就算里面有人，最多也就是一个而已。

　　有心算无心之下，我和许山有把握在对方反应过来之前，就将里面的一人制服。

　　当然这是说的里面真的有人的情况，事实上我也不觉得对方真的会有什么留守人员。只不过因为他们才和陈奇一伙人干过一架，考虑到他们可能会担心陈奇等人卷土重来，留下几个人看守基地，我们这才如此的小心。

　　不过事实证明我们是多想了，至少我和许山现在搜索的这个帐篷，里面是没有人存在的。

　　我们在帐篷里搜索了一番，令我们没想到的是，这里面除了基本的睡袋和背包外，竟然还有简易的烹饪工具和枪支！

　　“看来这伙人的伙食不错啊，哪像我们只能啃压缩饼干。”许山呵呵一笑，翻动起角落里的背包来。

　　这货从背包里翻出来了一袋没开口的面包，递给了我一块，同时自己边吃边说道：“这些面包的保质期很短，竟然没有坏掉。看来这些人来的时间不算很长，或者是他们最近有出去补充过给养。”

　　我也不含糊，接过面包吃了起来。既然许山正在检查背包，那我也就没必要去插手了。我将那放在一旁的枪拿了起来，开始检查附近有没有弹药。

　　妈了个蛋的，这伙人的配备真是好的令人抓狂，现在我手里的枪可不是手枪或者猎枪，而是一把看不出什么型号的冲锋枪！

　　这帮人盗个墓竟然还全副武装，有这装备又何必过来盗墓，直接抢银行不是来钱更快？

　　我暗自肺腑了一下，同时在周围发现了一盒子弹。这一盒子弹现在已经只剩十几枚了，我扯了扯许山，问他知不知道怎么上子弹。

　　许山说了句这都不会混个屁，接过枪就把子弹上好了。

　　我看的出奇，没想到这小子竟然深藏不漏，还会这么一手。

　　本来我是准备和许山多坐一会儿，仔细检查一下背包里的东西。不料这时候帐篷外突然传来了许雷的叫骂声，虽然不清楚究竟发生了什么事，但肯定是出现意外了。

　　我和许山一个激灵，赶忙朝着帐篷外冲去。


第二十七章 诡异的尸毒

　　帐篷外突然传来许雷的叫骂声，虽然不知道发生了什么事，但我和许山都是清楚，外面肯定是出什么事了。

　　不敢耽误，我俩直接冲出帐篷，许山的手里还拿着那把“缴获”来的冲锋枪。

　　声音传来的方向正是尹雪和许雷刚刚过去检查的帐篷，这一点令我有些迷糊。按理说我们都是差不多时间进入帐篷里的，我和许山都在里面翻半天了，怎么许雷现在才叫出声来？

　　要是一进去就发现里面有人的话，应该是刚进去的时候发出叫声才对。再者说了就算在这里面发现其他人，也不至于叫的这么凄惨吧！

　　毕竟我们在搜索之前就判断里面可能有人，这又不是什么意想不到的事，叫的跟在杀猪的似的是个什么情况。

　　不过想归想，那边出了事情，我们肯定是得过去帮忙的。

　　我和许山往着明显有动静的帐篷跑去，还不等我许山到地方，帐篷里面的尹雪和许雷就钻出来了。

　　这两个家伙也不知道是犯的什么神经，两个人都像是见了鬼一样。话又说回来，我们这一路走来，虽说真正的鬼没有见过，可那些诡异的东西也是见了不少，就算真看到鬼也不需要这种反应吧！

　　“喂，你们这是干嘛？”我跑到他们跟前，看着一脸惊骇的许雷，实在忍不住好奇心，出声问道：“这里面有人？”

　　“有个死人。”尹雪面色铁青，不过没有许雷表现的那么夸张，但我还是从她的表情里看出来了不对劲。

　　同时我对她说的话也很费解，一个死人？一个死人能把你俩吓成这样？

　　“不是死人，是个活人！”许雷本来还在喘着大气，一听到尹雪提及死人，突然就反驳起来。

　　我是越听越糊涂，干脆也懒得问了，就和许山打了个招呼，让他帮我照应一些，接着就准备去拉开这门帘。

　　我将手拉住门帘，本来已经准备拉开了，谁料里面的人似乎比我还要心急，竟然直接从左右门帘的中缝处把手伸出来了。

　　这伸出来的手当然是人手无疑，不管尹雪和许雷谁说的对，起码可以确定这帐篷里的是人，而不是什么怪物。

　　只见这人将手伸出来之后，就在那里不停的摆动，似乎想要抓住站在门口的我。不过我又不是傻子，怎么可能这么简单就被他抓住。

　　而除此之外这人就再也没有其他动作了，似乎也没有整个人出来的打算。

　　我不由好奇，这人还真是奇怪，这算是个什么意思？

　　你说这人要是热情的和我们打个招呼，或者直接拿枪对准我们，这些情况我都可以理解，可像他这样只是伸个手在外面晃，我实在不明白其中的含义。

　　我摇摇头，管这人这么做是个什么意思，反正现在我们人多，直接打开门帘把那人弄出来不就知道了。

　　这样想着我就准备再次拉开门帘，可不料这事情还真难办，这一次竟然又是许山阻拦了我。

　　我没有说话，只是狐疑的看着许山，表示自己没明白他的意思。

　　许山点了点下巴，好像是在示意我看这人伸出来的手臂。

　　我下意识的看过去，起初还没看出什么不对，不过仔细一瞧，我就明白他是个什么意思了。

　　这确实是一个人的手臂不错，可问题是这人手也未免太恶心了一点。

　　我可以清楚看到，这人手上长着一些细微的黑点，看上去好像人身上的痣一样。但让我确定这东西不是痣的原因，是因为这东西长在他手里实在是太多了一点。

　　我以前听过一个算不上笑话的笑话，说是有个姑娘天生毛孔很大，她母亲听说用芝麻泡澡可以减小毛孔，于是就让她这样泡澡。结果母亲发现姑娘泡了好久的澡都没有出来，进去看的时候却发现芝麻都陷入了姑娘的毛孔里，那姑娘正在用牙签把芝麻挖出来。

　　这个事情当时听起来感觉非常恶心，却不想今天我竟然真的会看到类似的场景。这人的手臂虽然没有那么夸张，但和那种场景却非常相像。

　　这身手上长满了类似痣的小颗粒，之前我没仔细看还真没发现，现在这么一感觉，再联想到这人古怪的动作，我顿时感觉不妙起来。

　　我想起刚才尹雪和许雷争辩的问题是这人到底是死人还是活人，从这一点我不由想到，这家伙该不会是个粽子吧！

　　可转念一想又感觉不对头，尹雪也是土夫子出身，难道还能分不清是不是粽子？

　　我在心里权衡了一下，尹雪和许雷他们既然刚才有时间从帐篷里跑出来，说明这人不管是不是粽子，至少证明动作不快。我现在拉开门帘然后立即后退的话，应该不会出现什么意外。

　　这样一想我就决定了下来，朝着许山笑了笑，最后还是拉开了门帘。

　　许山也不是硬要阻拦我，只是让我小心一些，这时候看我还是要继续，他也没说什么，不过我看出他和我一样警惕，还是往后面退了几步。

　　我拉开门帘，里面就在门口的那人瞬间出现在了我的眼前。没有想象中那种一打开门帘直接朝我扑来的情况，这家伙在我打开门帘的瞬间，竟然就好像失去了支撑一般，直接软倒在了地上。

　　我看着这倒在地上好像死掉了的男人，这人和那些离开的人穿着同样的衣服，显然这人也是他们队伍里的一员，只是不知道怎么的变成了这般模样。

　　我发现这人并不像尹雪说的那样是个死人，但说是活人其实也不太恰当。看到这人的第一眼，我就给他下了一个定义，离死不远。

　　这人看上去感觉就像只剩下最后一口气了，随时都有可能挂掉。此时这人躺在地上，嘴里不停的低喘着气，一脸呆滞的模样，甚至嘴里还不时流着口水。

　　而且我注意到这人的脸上也和手上一样，满脸的黑色小点，虽然没有手上那么夸张，但很明显这两者是同一个东西。

　　如果事先没有看到过这人的手臂的话，我估计会认为这人是一个麻子。

　　另外还有一点值得注意的是，这人也是一个外国人，看来这支队伍里外国人的比重还是不小的，很可能是一次中外的联合行动。

　　我看到这人在地上的模样，虽然和这人完全不认识，但心里还是有些不忍，看向其他人问道：“我们怎么才能救他？”

　　“救不了。”尹雪非常干脆的说道：“这人的样子应该是中了尸毒，我们这次来没带什么医疗设备，根本束手无策。”

　　“而且这人的尸毒也不是这么好解的，不然以这伙人的精锐程度来看，一般的尸毒肯定不在话下。”尹雪板着脸说道：“所以说我们还是不要管他了，最好碰都不要碰这人。”

　　“等下等下！”许雷大手一挥，插话道：“你说这是尸毒？尸毒是长这个模样？”

　　许雷说他听说的尸毒可不是这样，一般都是会造成人身体表面皮肤腐烂，更甚者可能会直接中毒而死。可他还从来没有听说过，有人中尸毒之后会长麻子的。

　　许山也表示这不像是普通尸毒的症状，不过和许雷不同，许山反而是认同了尹雪的说法。这人虽然看起来中的不像尸毒，但也很可能是一种变异的尸毒，或者是什么我们没听说过的尸毒。

　　尸毒这东西医学上是不承认的，一般人称呼尸毒也没个具体的概念，完全属于统称的范畴。一般像我们这样的人，基本上把因为死尸或者粽子染上的怪病，全都归为尸毒作祟。

　　最重要的是许山问我，这东西你难道不觉得眼熟吗？我本来是不明白他话里的意思的，但后来许山又提了一句，我就恍然大悟过来。

　　这东西说起来颜色变了，但仔细一看真的很像沙粒！

　　我和许山之前在那壁画通道和暗道里碰到过一个怪物，这怪物通体漆黑，看着和影子很像。但事实上这怪物的身体内全部都是沙粒，而且还是“活着”的沙粒。

　　当时我和许山被这怪物弄得很狼狈，所以印象很深。现在被许山这么一说，我突然也觉得奇怪，这玩意别说还真像是那怪物的组成部分！

　　别忘了我们刚才在上面看到的，这空间里还存在着十六口巨大的石棺，这些石棺里躺着的都是巨人般的“大怪物”。这些怪物从上面的角度看，就好像是放大了的沙人一般。

　　从我们现在的角度也看不到那些巨大石棺里面的内容，也不能确定这几者之间是不是真的有关系。

　　至于去询问地上躺着的这人，那肯定是不现实的，这家伙看起来连喘气都困难，更别说是讲话了。

　　我们最后决定戴着手套讲着人抬回帐篷了，之后他是生是死，那跟我们就没有太大关系了。看那些人把他留在这里不管，说不定本身也是抱着让他自生自灭的想法。

　　我们做完这些之后，我便是擦了擦汗，看向尹雪问道：“我们接下来该去哪儿？主墓室，还是石碑？”

　　在我想来这两个地方反正都是要去的，区别不大，就看尹雪这女人是个什么意思了。

　　尹雪想了想，似乎在权衡其中的利弊，最后她抬起头，指向距离营地不远的一个大洞，说道：“这里！”


第二十八章 沙墓封石

　　我们将那中了尸毒的人重新抬回帐篷内，接着又在营地里大肆搜索了一番。

　　这营地里除了刚才那人之外就再没有别的人了，我们找了半个小时，几乎将整个营地都搜了个遍。

　　除了找到几把子弹不多的冲锋枪外，我们在这里没有找到任何有价值的东西。

　　没有关于对方身份的铭牌，也没有任何关于这沙墓的图纸等东西，想来要么是这些人根本没有，要么就是刚才离开的时候都带走了。

　　我们并不准备在这里多做停留，算上我们从上面下来的时间，现在距离前面那支队伍出发已经过去了差不多一个小时。这时候对方应该已经走远了，我们也没必要继续停留在这营地里。

　　最后我们一人选了一把冲锋枪，将子弹整理分发了一下，也不管到底会不会用，总之带在身上也能增加点底气。

　　尹雪之前指的地方是主墓室的入口，按照她的话说，那块神秘的石碑赵家研究了几年的时间，也没能搞懂上面叙述的内容，以我们四个这种智商，就算能够成功走到石碑那里，也绝对不可能研究出任何东西。

　　与其这样浪费时间做无用功，还不如先去那主墓室看看。赵家以前虽然重心放在了石碑那里，但真正研究出成果的，其实是主墓室那边，在主墓室我们更有希望找到关于赵家的隐秘。

　　我没有反对这个观点，许雷和许山也更倾向于先去看“宝贝”，一行四人意见统一，于是我们稍作调整，接着就进入了那入口之内。

　　这入口从外面看就是一个人工开凿的大洞，不过进到里面才发现，这大洞真正的长度，其实也就跟一般人家里的走廊差不多，两米的样子。

　　我们几步就穿过了入口，进到了这洞的里面。

　　这洞里面是一个悬崖高台，只有一个客厅大小的立足自地，再往前就是垂直向下的悬崖峭壁，暂时还不清楚具体的高度。

　　所幸我们进来的时候就点着火折子，刚出来就发现了这悬崖的存在。要不然这么直挺挺的往前走，没几步就得掉进悬崖下面。

　　暂且不提这悬崖下面都有什么东西，就是这悬崖稍微高一点，我们掉下来也是死翘翘的命。

　　我们在悬崖边上找到了几个固定好的支架，连接的铁线全都延伸到了下方的黑暗处，看来应该是刚才那伙人用于下去的工具。

　　可能是为了回返做准备，这些人并没有将这些铁线收回，现在倒是便宜我们了。

　　我们现在所在的这个地方空间非常狭小，脚下是客厅大小的平台，头顶也就只有几米的高度，看起来要么是个临时搭建的建筑，要么就是用于过渡的小房间。不过有一点毋庸置疑，这地方绝对不可能是天然形成的。

　　我对于这整个沙墓的结构感觉非常奇怪，就好像天门山最初的那个石道一样，和后面的墓室完全是两个分家的结构，感觉像是将两个建筑，硬生生的连接到了一起。

　　我很怀疑这两个地方会不会是同一个人建造的，或者说是同一建筑派系的人建造的。只是不知道他们为什么要把这些地方做成这么非主流的结构，亦或者其实这本身就是两个毫不相干的建筑？

　　这个想法在我脑子里闪过，接着我就不再多想了，这地方是个什么结构关我屁事，最好是越简单越好。

　　这里的铁线数量不少，足有七八条，我们四个人分起来非常富余，大家可以一起往下爬。

　　我们各自带好手套，也不罗嗦，小心翼翼的开始往下爬。

　　这些铁线应该是有一套完整设备的，在那些人手里应该还有钩锁和护手等工具。只可惜这些东西都和那些人一起下去的，我们现在根本享受不了这种待遇。

　　这样直接沿着铁线往下爬，手被勒的很疼不说，基本的安全保障也是没有。我们这要是半途因为什么意外而松了手，那么下一秒我们就会掉下去，然后结果可能就是粉身碎骨。

　　好在这些都只是我心里的担心，直到最后都没有发生。我们有惊无险的爬了下去，这悬崖的高度算不上特别高，估计也就是四层楼左右的高度。

　　尹雪第一个爬了下去，接着就开始环视四周。等到我们都下去之后，她已经将周围的情况看得差不多了。

　　没有危险，这悬崖之下是一个比上面还要小的平台，我们四个站在这里已经显得有点拥挤了，可见这里是有多小。

　　当然这些都不是重点，我们的注意力完全被眼前的巨大封石给吸引了。

　　封石这种东西一般稍大的古墓都会使用，是古时候人入殓之后，用来封锁墓室入口的东西。

　　这里我们称之为沙墓，也就是一个墓室，按理说出现封石并不奇怪。但问题是我们站的地方已经算是沙墓的深处了，这封石不出现在地下一层的入口处，怎么给跑到这里来了？

　　难不成之前我们走过的那些地方，其实都不是沙墓的一部分，只是存在于沙墓上面镇压着沙墓的某种建筑？

　　我感觉这个问题值得研究一下，不过很显然我们四个人没有这个水平研究出结果。这个想法我们也就是刚下来的时候随口提了几句，接着就不再多想了。

　　我们将注意力转移到封石上的巨大窟窿上，这窟窿显然不是封石上原本存在的，肯定是后来有人弄出来的。

　　我们看了看这窟窿，这么大一个窟窿显然不是按盗洞的规格挖的，或者准确说这根本就不是挖出来的。

　　看这窟窿周边黑色的痕迹，我估计这应该是被炸药之类的给硬生生炸开的窟窿。虽然不知道是怎么办到这一点的，但我清楚这绝对不是刚才那批人的成果，也许是赵家人干的好事。

　　这封石上除了一个大洞之外，还有着很多的纹路存在。这些纹路显然是封石本身存在的，很可能是当时封堵墓室之前，匠工根据墓主人的要求，专门设计出来的专有图案。

　　本来这些图案是有可能看出墓主人的一些情况的，但可惜这个大洞的出现，将一副完整的图案给毁掉了。虽然剩下的部分还有四分之三之多，但想要分析出那没有的四分之一，几乎是不可能的事情。

　　我们只是粗略看了一下，这上面的图案画的好像是这座沙墓建造的过程，和在地下三层看到的壁画中的一部分很相似。看了几眼之后我就失去了兴趣，等到其他人也大致看完，我们就准备一个个钻进这大洞里面。

　　这洞虽然比起盗洞大了很多，可想要两个人一起钻进去还是不可能的。最后我们决定让许山打头阵，毕竟他在我们当中属于最“专业”的土夫子。

　　再然后就是尹雪了，我和许雷被安排在了最后，不知道他俩是不是瞧不起我们两个。

　　我和许雷对视一眼，许雷古怪一笑，就问咱俩怎么解决？

　　我想了想觉得反正都是最后两个，先进后进区别不大，就耸耸肩开了句玩笑：“石头剪刀布。”

　　我也没想到这货竟然很认真的同意了，然后我们两个就在尹雪和许山的注视下，玩了两出石头剪刀布。

　　最后的结果是许雷排在第三个，我很荣幸的再次成了最后一个。

　　这大洞的深度具体有多深看不出来，许山嘴里咬住一个手电，接着就带头爬了进去。等到他爬出几步之后，尹雪也出发了。我们就这么依次爬进了大洞里，比起爬盗洞可是要舒服多了。

　　“小雷子我警告你，别特么趁这机会调戏老娘，你再敢碰到老娘的屁股，信不信老娘一脚把你踢回去？”

　　还没爬几步尹雪就开口了，这洞的空间不算大，我可以很清楚的听到她说的话。只是让我哭笑不得的是，这前面两个家伙到底在搞什么鬼，许雷还真有胆子调戏尹雪，难不成是不想活了？

　　这时候许雷也发话了，语气似乎有些郁闷：“你说什么呢，劳资大好男儿，谁特么没事做摸你屁股！”

　　“我后面不是你是谁，难道是鬼啊！”尹雪愤愤说道，只是这话还没说完就被许雷打断了。

　　我在后面听得心惊肉跳，心说该不会是真遇上鬼了吧！这要是放在别的地方可能是无稽之谈，放在这里可就不一定了。

　　只听见许雷不等尹雪把话接着说完，就突然换了个严肃的语气，沉声说道：“别吵，这地方在滴水！”

　　我听得越来越糊涂，刚想发问，突然就感觉到脸颊处骤然一股刺痛。

　　我下意识的摸了摸脸，发现脸上不知什么时候滴了一滴液体在上面。还不等我完全反应过来，又一滴液体滴了下来，这次正好滴在了我摸脸的手上。

　　与此同时我的手也传来了痛感，我猛然惊觉，对着前面大喊道：“这大洞有问题，快爬出去！”

　　其实不用我说前面的人也知道了，我们的爬行速度猛地加快，几乎是狗爬式的四肢并用在往里爬。

　　前面的许雷好像已经爬出去了，我松了一口气，总算是离开这大洞了。就这么短短的几十秒里，我感觉自己全身露着皮肤的地方被烫伤了好几处。

　　我一个前扑扑出了大洞，猛地摔倒了地上。我低嚎一声，双手撑起身子站了起来。

　　“你们都没事……”我本来是随口问问他们有没有事情，只是话没说完，我就说不下去了。

　　一股冰冷的触感突然抵在了我的后脑勺，同时一道陌生的声音从我背后传了出来：“别动。”


第二十九章 被俘虏了

　　“别动。”

　　我们一行人加速通过了大洞，安然无恙的进入了墓室内部。本来我是准备站起来看看周围状况的，不料我还什么事没干成，后脑勺部位就被什么东西给抵住了。

　　与此同时，一道陌生的声音也是从我身后传了出来，我浑身一抖，身体立马僵在了原地。

　　后脑勺这种冰冷的触感我虽然以前没有体验过，但这时候只要不是傻子估计都能想明白，抵在我后脑勺上的是个什么东西。

　　我下意识的举起手来，站在原地不敢轻举妄动。站在我后面的人也不客气，看到我的动作后直接将我从营地里找到的冲锋枪缴获了过去。

　　再然后我身后的人似乎还不放心，再次在我腰部搜索了一下，最后连军刀和火折子都没给我剩下！

　　我按叹一声，心想这一下算是栽了，武器都没有了，那之后岂不是要任人宰割？

　　虽然身体不敢动弹，但我眼睛还是可以动的。我发现周围原本漆黑一片的空间，就在我被制服的同时，亮起了好几处光源，瞬间将周围的环境照了个一清二楚。

　　也正是因为此我看清了周围的情况，此时此刻，不仅仅是我被一把枪抵在了后脑勺，我们队伍里的其他三个人一样也被制服了。

　　第一个进来的许山这时候抱头蹲在角落里，看着就像犯了罪的犯人一样。这小子看到我将目光移向他，也不知道是没心没肺还是故意想气我，竟然还躲我做了个鬼脸，同时对我“嗨”了一声。

　　他的身后是一个体格健壮的中年人，从面上看是个中国人。这人现在正用枪抵着许山的后脑勺，许山这小子跟我的处境一模一样。

　　至于许雷那边就更惨了，整个人被两个大汉按在地上，不仅后背上有枪抵着，连嘴巴都被一个人用手捂住了。我估计八成是这些人担心许雷乱吼乱叫，干脆把他按在地上不让他发出声音。

　　我们这里唯一情形好一点的就算是尹雪了，也不知道是不是对方尊重女士，总之尹雪现在是好生生的站在原地，也没有枪支对着他。

　　不过我随意看了一眼就发现，虽然这些人没有像对我们一样限制尹雪的动作，但她身上的武器还是被下了的。

　　此时这女人正一脸怒气的看着一个方向，双眼就好像要冒出火来一样。我不由奇怪，本来是想转过头看看他到底在看什么，结果脑袋刚一动，后面那人就冷哼一声，同时抵住我后脑勺的力度也加大了一分。

　　这人警告的意思再明显不过，我停顿了一秒，最后还是识趣的没有继续扭头。现在这种情况可谓是人为刀俎我为鱼肉，小命在人家手里掂量着，想不照做都不行。

　　沉默的气氛并没有僵持太久，不远处的阴影里突然传出了一道男声，紧接着一道身影从黑影中走了出来：“赵思玄，尹雪，真是好久不见了。”

　　从黑暗中走出来的人看来身形比较中庸，和周围那些武装大汉比起来差了不少。从样貌上看这人应该跟我的年龄差不多，之前在上面的时候距离太远看不清人的长相，不过从现在的情况来看，这人要么是那领队之人，要么就是领队旁边的那个跟班。

　　我观察了一下这人，两种情况中更倾向于前者，以这人的气度来看，应该就是这神秘队伍的领队了。

　　其实这些事情我都不是很关心，我只知道我们现在被抓住了就行了。真正让我在意的，是这家伙一出来就说的这句话。

　　从这人语气上听，很显然这领头者是认识我和尹雪的。同时认识我们两人的情况，那也就只能是和失忆前的我有过接触，甚至和我那只队伍合作过的人。

　　之前尹雪在上面观察的时候就提过，他看那领头之人好像挺眼熟。那时候也只当是尹雪看错了，只是现在看来原来还真是“熟人”！

　　只不过这再见的场面却是诡异了一点，我和尹雪竟然都成了这家伙的俘虏，这么说来的话我们以前的关系估计是不咋地。

　　“确实很久了，赵家大火之后就没见过了。”尹雪怪笑起来，那模样看的我是不寒而栗，心想这女人没想到还有扮女鬼的潜质。

　　同时让我非常上心的，是尹雪再次提到了“赵家大火”四个字，他在这里提到这个字眼，肯定不会是没有原因的！

　　我竖起耳朵，想要仔细听听他们的对话。那领头人听到尹雪的话后大笑了一声，似乎听到了什么好笑的事情，接着对其他人挥挥手，说道：“好了不用吓唬他们了，先把他们放开吧。”

　　这领头人似乎在队伍里的威望挺高，一句话其他人就全都松手了。后脑勺上的冰凉感瞬间消失，我不自主的松了口气，被人一直拿枪抵着脑袋，就算明知对方不会开枪那也不是件好玩的事情。

　　更何况现在这种情况，天知道对方是怎么想的，要说下一秒他们会杀我们灭口我都相信。

　　许雷那边刚一松开就跳起来了，我看他这样子似乎是想要破口大骂，不过还没等他骂出一个字，刚才那个压住他的外国佬就朝着他咧了咧牙，同时把玩了一下手里的冲锋枪。

　　许雷见状一下子就老实了，走到我的跟前朝我使了个眼色。我不太明白他这个眼神的意思，不过让我奇怪的是，从这小子的眼神里我感觉他好像没怎么担心我们现在的处境。

　　紧接着许山也过来了，我们三个汉子聚在一起，就这么看着前面的尹雪和陌生领头人演着双簧。

　　那领头人笑了笑，继续说道：“我倒是没想到，赵大哥都这个模样了，竟然还对这沙墓念念不忘。还有你，竟然还在为他卖命，这年头像你这么忠心耿耿的傻子，还真是不多了啊！”

　　“老娘不卖身不卖命，看的是心情。”尹雪毫不买账的说道：“倒是你这是闹得哪出，赵家都没了，你怎么还没死？”

　　“赵家是赵家，我是我，赵家没了，我难道就一定要跟着陪葬？”这人摇了摇头，我从他的脸上看到了戏谑的表情。这人说完这句话后就扭头瞥向了我，突然说道：“哦对了，赵大哥是失忆了吧，这么说来你应该不知道我是谁了，那我还是先自我介绍一下吧！”

　　“小弟姓赵名迪，算起来应该是你的堂弟吧！”这人，也就是赵迪解释道：“说起来我俩也算是赵家最后的族人了，如果你要是没有失忆的话，我们倒是还可以合作一下，只是……”

　　赵迪摇了摇头，没有把话说完，不过他意思很明显了，说不说完都一样。

　　这家伙的话我也不知道该怎么搭腔，想了半天也没想好怎么说，最后我干脆懒得说了，直接的保持沉默。

　　这家伙在我这里吃了闭门羹，接着又去找尹雪说话。尹雪很霸气的直接把他当做了空气，扭过头就跟我们仨汇合了。

　　赵迪估计是自觉没趣，脸色一下子比猪肝还要难看，沉默了片刻之后就向其他人挥了挥手，示意队伍继续说法。

　　我们跟在这些人之后，倒是没有被五花大绑，只不过每个人身后都有一个外国佬看着，想要逃跑也几乎是不可能。

　　我刚才已经观察过这支队伍的组成了，总人数包括赵迪一共有十一个，基本上中外人员对半，整个队伍里有五个外国人。

　　这五个外国人里除了一个是文质彬彬看着像读书人之外，另外四个都是超级彪形大汉。那相对文弱的外国佬此时正和赵雷交谈着什么，声音太小听不到。而剩下的四个，正好一对一把我们给看住了。

　　“这小子谁啊，拽得跟个二五八万似的。”许雷低声说道，估计是认为我们后面的是外国人，前面的队伍离我们又有点远，所以也不担心被那家伙听到。

　　“赵迪，赵家嫡系。”尹雪耸耸肩，解释道：“简单点说，就是和以前的赵思玄不是一个派系的，所以关系很差。”

　　许山一脸迷茫，说道：“不都是赵家的，还有这种事？”

　　“废话！”尹雪白了这小子一眼，没好气的解释道：“家族越大屁事越多，别看这家伙阴阳怪气的，他为赵家可是出生入死！”

　　尹雪说赵迪这人虽然看着古怪，但其实是非常守旧的一个人。在现在这个年代，家族观念大多被个人利益取代了，赵家虽然名义上有着近百号人，但其实真正还在为赵家做事的只有三分之一。

　　其他人几乎都只是挂着个名号，大多时候都是各干各的，很少会以家族的名义行事。

　　我以前也算是家族的嫡系之一，只不过听尹雪介绍的意思，好像就是这三十几号人的嫡系，其实也分成了两个派系，而我和赵雷属于不同的两方。

　　我询问尹雪这两个派系都是什么派系，却不料这个看似简单的问题她却没有回答我，而是选择了含糊其辞。

　　这一点让我非常奇怪，但现在这情况也不好追问，只好是作罢。

　　我们就这么一路小声交谈一边跟着赵迪的队伍走，后面那四个外国大汉也不管我们交流，似乎根本不担心我们串通好了逃走。

　　这一路上我不仅是在听尹雪解释，同时心里也在思考着赵迪的事情。

　　这个人和我一样都没有因为赵家大火而死掉，那么他会不会和赵家大火牵扯上什么关系？

　　我一路上思考着怎么摆脱这伙人，同时心里也在琢磨，看能不能找到个机会，从赵迪那里了解到一些真相。

　　这次我们被赵迪一伙人挟持，虽说是一场没有预料的危机，但谁又能说准，这不会是一次意外的收获！


第三十章 可怕的女人

　　敦煌，沙墓内。

　　我们现在所处的位置类似于一个溶洞，但和溶洞不同的是，我们两边的墙壁全都是沙墙。

　　这些沙墙看起来就和一般的沙粒没有差别，就是不知道这沙墓的建造者是怎么做到的，竟然可以让这些沙子凭空的固定起来，形成了这么一种沙墙。

　　唯一不同的就是我们的头顶了，之所以说这里类似于溶洞，就是因为我们的头顶到处都是垂吊着的石锥。这些石锥的摆布完全没有规律，大小也完全不同，可以肯定这应该不是人为设计的，难以想象这巨大的沙漠之下，竟然还会有这样的天然岩石存在。

　　我估计这沙墓的建设者就是看中了这沙漠下的岩石，所以才在这个基础上建立了沙墓。当然这一点只能算是我的猜测，现在这种情况根本就无从考证。

　　这一路来我比较担心的倒不是赵迪他们这一伙人，反而是我们头顶的这些大小石锥。

　　这里的建筑风格不管怎么诡异，至少这是一座墓室这一点已经肯定了。有墓室的地方就可能会存在机关，在这空旷的通道内，唯一看着像是机关的，也就只能是头顶上这些玩意了。

　　这要是趁我们不注意的时候突然从头顶掉下来几个石锥，砸中脑袋的话估计瞬间就能玩完。就算是砸偏了砸到了肩膀这类的地方，那我们也至少得废一条手臂。

　　不过好在这情况至今还没有发生，我们一路走来，头顶上的石锥一直都很老实，只不过经常时不时的掉下一些不知是什么的液体下来。

　　这些液体和我们进入这里的大洞内流下来的液体相同，都带有比较强烈的刺激性，一旦接触到了皮肤立刻就会有灼烧般的感觉。

　　这要是一滴两滴还没什么感觉，可我们现在一路走了二十来分钟，我直感觉自己差点没被烧死。

　　本来我还以为这些液体是类似于硫酸那种腐蚀性的液体，以至于开始的时候吓了一跳。不过很快我们就发现，这种液体滴在身上虽然会有灼烧感，但其实自身并没有腐蚀性，滴在衣服上面的话一点反应都没有，只有直接接触了皮肤才会感觉到疼。

　　相比之下这支俘虏我们的队伍威胁性就小多了，虽然我们看起来像是被抓住了，可事实上除了背后多了几个跟班之外，其他的什么变化都没有。

　　赵迪这家伙领着那外国佬，和他的其他小弟就一直走在前面，除了刚抓住我们的时候跟我们说了几句话，之后甚至连看都没看我们一眼了！

　　我看他这样子越发的觉得奇怪，这人到底是完全不把我们放在眼里，认为我们毫无威胁，还是心里有着别的盘算？

　　他在入口的地方等了我们老半天，就为了抓住我们，可抓住之后为毛又不管我们了，按照正常的桥段，他不应该是对我们严刑逼供之类的吗？

　　带着这样的疑问，我们就这么跟着对方走了半个小时，队伍总算是停下来了。

　　我探出脑袋看了看前面，发现他们之所以停下来，不是因为目的地到了，而是因为不知道该往哪条路走了。

　　队伍的最前方出现了岔路，我们竟然走到了一个十字路口的地方。

　　除了我们走过来的这条路之外，前面还有左右前三条路可供选择。我看赵迪和那老外掏出一张地图对比了起来，指指点点半天，结果又是摇头又是叹气的，看样子那地图应该是没起作用。

　　果然没过多久赵迪就放弃参照地图了，转而回过头招呼我们身后的四个外国大汉，似乎是让这几个家伙把我们带到队伍前面去。

　　我心说这小子该不会是想让我们当炮灰，给他们探路吧。不过想想又觉得这可能不大，不然我们过去探路，万一直接一去不返，那他不是白费了心机？

　　“你们知道不知道该往哪儿走？”这是我们走近之后赵迪的第一句话：“不要想着耍花样，聪明人不会这么干。”

　　本来我认为我们是不会知道路的，就算知道也不可能告诉他，谁料尹雪这女人听完之后直接莞尔一笑，和刚见到赵迪时那皱着眉冷冰冰的样子完全不同，同时还打开背包将一份地图递给了他。

　　我看得出奇，这女人变脸的功夫也太快了吧，难不成这么一会儿功夫就决定转头阵营了？

　　尹雪看着赵迪诡异一笑，指着她递过去的地图说道：“这就是我们的地图了，你想看就看，反正你是看不出什么名堂的。”

　　赵迪闻言原本皱着的眉头皱的更近了，不满道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思啊，我哪敢有什么意思，这就是我们手里的地图，不信你可以再去搜。”尹雪一副无赖模样，突然笑道：“至于你们看不看得出来，那就不是我的事了。”

　　赵迪再次看了尹雪一眼，倒是没有去搜我们的背包，只是将尹雪给的地图摊了开来，和他们手里原本的地图比较起来。

　　对比的工作没有持续很久，赵迪和那外国佬只看了一会儿，两个人的眉头就全皱起来了，在那里唧唧歪歪说了起来。

　　可惜我的语言水平有限，除了听出来他们说的是英语之外，别的东西那是一改听不懂了。

　　说了一会儿之后赵迪再次转过头，看着尹雪问道：“你的地图和我们的地图前面的部分都相同，可为什么进入这里之后的部分不一样，而且两幅地图都没有这种十字路的部分。”

　　“我刚才就说了，地图我都贡献出来了，看不看得懂是你们的问题。”尹雪白了赵迪一眼，似乎对他们的表情很满意，怪笑道：“除非你叫声姐姐听听，我再考虑考虑要不要告诉你们。”

　　“够了，别忘了你的处境！”赵迪听到这里总算是发飙了，冷着脸吼道：“你们四个的小命现在可在我们手里。”

　　“哦，是这样吗？”

　　我站在尹雪身后，听到她说话的语气越发玩味，心里也是苦笑不已。这女人真的是不会看清形势，你要么一开始就不拿出地图，抵死不承认自己知道任何事。既然现在地图都给出去了，老老实实回答问题不是才符合我们俘虏的身份吗？

　　令我完全没想到的是，尹雪在玩味的说完这句话后，原本懒散的身形突然就动了起来。我几乎没看清她的动作，等我眨巴了下眼睛之后，她已经出现在了赵迪的身边。

　　原本尹雪和赵迪相隔的距离就不远，眨眼的功夫尹雪跑到了赵迪身边，如果只是这样的话我最多惊讶于尹雪的瞬间爆发力，但也不会像现在这样惊得张大嘴巴。

　　我虽然一直知道尹雪肯定隐藏了实力，她绝对不像表面看上去这么柔弱，但却没想到这女人竟然这么强悍，不出手则已，一出手就直接制服了对面领头的赵迪。

　　只见此时尹雪站在赵迪旁边，脸上依然挂着诡异的微笑，只不过一只手上不知什么时候多出了一个小刀片，此时这小刀片正抵在赵迪的脖子前面！

　　尹雪脸上的笑容在下一刻如同冰雪般消融，脸上瞬间布满了寒霜，声音也是变得异常冰冷：“局势不一定就和你想象的一样，这场游戏不是那么简单就能被掌控的。在这场游戏里，我们不是竞争者，你想清楚了。”

　　说着尹雪手指微颤，同时我就看到赵迪的喉咙处多了一处细微的划痕。尹雪对于力度的把我当真是绝妙，这划痕看起来还是挺明显的，但却恰好没有让赵迪的喉咙破掉。这要是换做普通人来做，要么是划不出痕迹，要么现在赵迪已经捂着喷血的喉咙半死不活了！

　　“你……”赵迪的表情变得非常难看，但却不再是之前威胁尹雪时的样子，而是一脸的后怕表情。

　　赵迪这样的反应也在我的意料之中，但在我的想法里，尹雪身手再好也只是一个人，我们另外三个也就许山能帮点忙。而且赵迪一伙人个个手里都有枪，哪会怕我们几个赤手空拳的人？

　　在我想来赵迪在短暂的惊骇之后应该就会反应过来，再然后就不会对我们一行四人这么客气了，或许会直接把我们暴打一顿。

　　尹雪这女人刚才既然已经控制了局势，何必又要在关键时候松手，我对这女人真是越来越看不懂了。

　　另外就是她刚才跟赵迪说的话，这些也是她没跟我们提过的。什么“这场游戏”，游戏一词可能是个戏称，指的就是我们探索沙墓的事情。但后面她说我们和赵迪不是竞争者，这又是个什么意思？

　　我还在思考着这些问题，另一边尹雪脸上的冰冷表情已经褪去了，突然又是笑了笑，说道：“为了表示诚意，你刚才的问题我还是回答你吧。我们手里的两份地图既然前面的部分一样，那也就是说这两份地图都是真的。”

　　“之所以后面的部分不一样，那是因为这后面的部分，本身就是随时在变化着的，又怎么可能一样？你，明白了吗？”

　　尹雪说着，刚才手里突然多出来的小刀片直接对着赵迪弹射而出，正好从他耳朵根下方划了过去，最后击打在了旁边的沙墙上，直接掉到了地上。

　　与此同时，我发现赵迪耳根的部分经常出现了微弱的红色，虽然不是很明显，但这家伙确实是流血了！

　　我忍不住擦了擦脸上的汗，既神秘和变脸快之后，我对尹雪这女人的评价再次多了一个。

　　可怕的女人！


第三十一章 移动的沙墙

　　“之所以后面的部分不一样，那是因为这后面的部分，本身就是随时在变化着的，又怎么可能一样？你，明白了吗？”

　　尹雪对着赵迪这样问道，我是不知道赵迪这家伙明白了没有的，反正我是完全没听懂。尹雪的说法太过于简单了一点，我想正常人应该都听不懂才对。

　　相比起尹雪说的这句话，我反而是更惊讶于她之后的举动。这女人当真是不把赵迪一伙人放在眼里，这时候竟然还能如此淡定的发出挑衅。

　　我看到赵迪这家伙的耳朵上被那小刀片划开了一道小口子，现在正有着血流出来。这家伙死死地盯着尹雪，我看出他现在一定是极度的愤怒。

　　不过想想也不奇怪，任谁被别人如此挑衅，我想都是会非常生气的。只是让我没有想到的是，赵迪这人的忍耐力竟然这么好，被尹雪这么挑衅，最后竟然还是忍了下来。

　　这一点让我感到非常的不解，就好像赵迪对于尹雪非常的忌惮一样。

　　很显然这种忌惮绝对不是来自于尹雪的身手，毕竟我们这边总共只有四个人，而他们那边足足有着十一个，几乎是我们的三倍了。更何况我们现在完全属于赤手空拳，他们人人手里都还有着精良武器。

　　可问题是除了这一点之外，我实在想象不出，尹雪这女人还有什么是值得对方忌惮的。对于这一点唯一的解释只能是，这女人还有很多我不知道的事情，而且都是相对很重要的事情！

　　原本我还觉得她在月牙湾跟我们说的内容已经算是重要内容了，可现在看来，那些东西估计也就是一点点皮毛，真正重要的部分这女人都隐瞒了下来。

　　赵迪深吸一口气，似乎是在强忍着怒意，缓了好半天才继续说道：“既然你需要诚意，那我也给你点诚意，把装备还给他们。”

　　赵迪最后一句话显然是对他的其他队员说的，他话音刚落，就有两个人分别将刚才收过去的装备一个不落的换给了我们，就连那几把我们从他们营地里顺来的枪也是一样。

　　我可以看出赵迪在这支队伍里的地位声望都很高，这样的要求说出来都没人质疑一声，就连那些外国佬都没有任何反应，也不知道是听不懂中文还是真的不在乎。

　　我们一手接过装备，重新放回了身上。这一下我们几人在整个队伍里的地位总算是提高了一点，虽说还是被排挤在外，但至少已经不算是俘虏了。

　　赵雷看我们拿完装备，再次扭头看向尹雪，说道：“我的诚意也有了，现在又到你了。具体说说，这里到底是什么情况？”

　　“就像我刚才说的，这里的空间，一直是不断变化的。”尹雪摸了摸自己左手边的沙墙，脸上有着一丝谨慎划过，说道：“准确的说，是这些墙壁，一直都在移动！”

　　“详细一点，你应该知道，我在赵家不是负责这个项目的人。”我听出赵雷语气不是很好，一边说着一边用袖口擦了擦耳朵上流出来的血。

　　“你知道古时候行军打仗，使用的那些阵法的关键是什么么？”尹雪突然话锋一转，有些莫名其妙的说道：“是一个字，变。”

　　“古时候打仗，很多时候靠的就是军队摆出阵型，然后利用不断地变换阵型，来打乱敌方阵营的阵型。”尹雪继续说道：“这沙墓的情况就和那一样，不管是前面地下一层突然出现的那些沙坑，还是这墓室内的沙墙，都是这么一个道理。”

　　“简单点说，我们周围的这些墙壁，是活的！”

　　尹雪可谓是语出惊死人，她竟然说这些看起来就是沙子堆成的墙壁，竟然是活的！

　　要是这里只有我们四个人的话，我这个疑问直接就问出来了，只不过现在我们深处赵迪的队伍之中，我这时候还是不要乱说话的好，反正我相信这个问题我不问，总会有人问的。

　　正如我想的那样，赵迪在听完这个说法之后直接开口提出了疑问，尹雪对这些疑问可能早有准备，回答起来也是毫不含糊。

　　我就在旁边这么听着，等到尹雪说完，赵迪明白了过来，我也一样懂了。

　　说实在的尹雪这个说法让我非常难以置信，如果不是确信她不会开这种玩笑，我一定会以为他是在忽悠赵迪。

　　她说她和赵迪的两份地图应该都是真地图，而之所以对这墓室描绘的不一样，就是因为画这两幅图的那两个人，来到这里的时间不同。

　　这里的沙墙时刻都在发生着改变，就好像她刚才形容的那样，和古时候利用阵法打仗一样。只要间隔一段时间再进入这其中，这里面的路就完全变了，想要按照经验寻找到那主墓室，完全就是不可能的事情。

　　尹雪说这件事情以前也困扰了赵家很久，赵迪就算不管这方面的事情，但也应该略有耳闻。

　　赵家人在这一点上吃了不少的亏，花了很久的时间才得出了结论，那就是这沙墓里面的沙子，是“活”的！

　　这些沙子会随着时间推移自动转移位置，可以理解为像流沙那样，不断地在移动。只是这种移动似乎并没有规律可循，所以感觉上就好像这些沙子有着自主思维，会根据个人喜好调整位置一般。

　　所以这次我们进入到这墓室之后，没有任何前人的经验可以借鉴，一切都得靠自己摸索。

　　尹雪这话要是放在来沙墓之前，我百分之百是不会相信的，但经历过之前的几件事情，我对于她的话已经有八分相信了。

　　地下三层，那个没有出口的壁画通道内，我们遇到的那个黑影怪物，也就是我习惯称之为沙人的东西，不就是一大堆会自行移动的沙子组成的吗？

　　还有就是在营地里面发现的那个人，也就是赵迪他们队伍的人，那人身上长满了“麻子”，那麻子看上去也很像是这沙墓里的沙粒。

　　这种种情况结合在一起，我不得不对尹雪的话重视起来。如果尹雪说的这一点是真的话，这些沙粒本身是“活”的，那之前的情况就好解释多了！

　　只是让我有些心悸的是，我们现在所在的地方到处都是沙墙，那我是不是可以理解为，我们现在正处于一大群沙人的包围之中？！

　　想想就一个沙人我和许山都应付的那么吃力，这要是多来几个，那岂不是毫无还手之力？

　　赵迪显然对尹雪说的情况有一点点耳闻，所以很快选择相信了尹雪。紧接着他就跟他边上的老外用英文交谈了起来，大概是在翻译尹雪刚才说的话。

　　我可以看到那老外的脸色一点点的变黑，最后直接是骂了一句脏话，这也是他们对话当中，我唯一听懂的一个单词。

　　再然后赵迪和那老外又说了几句，内容不知道，不过看情况话的效果不错，那老外听完之后就镇定下来，摆摆手不在说话，感觉意思好像是“我不管了，你做主就好”。

　　赵迪转而看向我们，说道：“不管这地图有没有用，我们都要进到主墓室里，既然你们现在在我们的队伍里，那么接下来的探索工作你们也要出一份力。”

　　我听到这话就在心里骂这王八蛋，心说我和你都姓赵，怎么我这么单纯，你个混蛋就这么欠扁？我们这哪里是进到了你们的队伍里，完全就是被你们拿枪指着胁迫过来的好吗？

　　当然这话我只能在心里说，明面上绝对不能乱说。不然好不容易我们四人在这支队伍里有了一点点的话语权，转瞬间又丢了就不好了！

　　赵迪的话到头来我们还是没有提出反对，而是接受了他的建议，至少他的方案听起来比较公平。

　　他们队伍有着十一人，我们有四个人，加起来足足十五人，按照比例看我们两边近似于一比二。

　　赵迪的建议是我们四个人出两个人，他们的队伍分出四个人，总共六个人两两一组，对前面的三条路同时进行探索。

　　我之所以没有说我们派出两人探索一个方向，那是因为赵迪直接否决了我的想法。这家伙到底还是信不过我们，我们分出来的两个人，会被分散到两个不同的方向，分别和他们队伍里的一个人合作。

　　对于这一点我们无力反抗，最后决定是许雷和许山两个人离开队伍。

　　之所以这么决定也不是没有原因的，尹雪被赵迪明言不能离开，不然跟她一个组的人根本控制不住她，所以她直接被排除了。

　　许山算得上是自告奋勇，至于许雷，本来我是想代替他出去的，不过他直接把我摁了回来。我问他是什么意思，他就说不想待在这里，看着赵迪那货就浑身不舒服。

　　最后的分组就这么决定了下来，许雷和许山都是和外国佬一组，另外一组则是赵迪手下的一个小弟搭配一个外国佬。我对这样的组队表示非常怀疑，这样一种语言不通的情况，出了事情都不好交流。

　　不过从这一点上也可以分析出，这支队伍虽然赵迪是领队，但那些外国佬恐怕才是这支队伍组建的核心。

　　换句话说，这次他们之所以会前来沙墓，并不是我之前想的那样，是赵迪组织过来的，而是这些外国佬想要进入沙墓，然后通过什么渠道请了赵迪带路。

　　这一点也是非常奇怪，这些外国佬是怎么知道沙墓存在的？

　　不过这些事情跟我没啥关系，我想了一下之后就放弃了，转而和尹雪说起话来。

　　不知道是不是我的多心了，看着许雷他们分散开来的身影，我总感觉有种不好的预感……


第三十二章 全部失踪

　　十字路口处，我和尹雪盘坐在地上，就这么百无聊赖的说着话。

　　我指了指赵迪撰在手里的那地图，直接问道：“你既然有地图，怎么早点不拿出来？”

　　尹雪闻言直接白了我一眼，没好气的说道：“我不是都说了吗，这地图就只有沙墓的结构，根本没有那些机关的位置。我们刚进那迷宫没多久就触发机关分看了，姐姐我哪来的时间给你们看地图？”

　　“我这不是以为你是在忽悠那小子吗？”我低下头小说说道，生怕给不远处的赵迪听到了。

　　我和尹雪现在坐着的位置比较偏僻，周围几米内都没有别人。赵迪他们队伍剩下的人全都聚集在了十字路口中央的位置，看样子是把我俩给孤立了。

　　之前一直“看押”着我们的那四个外国大汉，其中三个被分配到了探索任务当中，唯一剩下的那个此时也不管我们了，而是跑到了另外那个领头的外国人边上，两个人用英语说起话来。

　　我看他们剩下的几个人不是闭目养神就是在紧张的看着另外三条路，根本没有一个人望着我们这边，似乎完全忘记我们的存在了。我估计现在要是我和尹雪想要逃走的话，成功率绝对在百分之八十以上。

　　“你看本小姐像是那么闲的无聊的人吗？再说了，那货哪还需要我去忽悠，整个人就是一副忽悠相。”尹雪说话声音可是比我大多了，完全就是毫不遮掩，我敢肯定赵迪绝对听到她说的这话了。

　　我注意到赵迪在尹雪说这话的同时，脸皮不自主的跳动了一下，显然是被尹雪的话气的。不过最后他却是没有睁开眼睛，装作没有听到。

　　闲聊就这么持续着，两个人交谈的时候还不觉得时间过得快，等到我和尹雪没话说的时候，这才惊觉时间已经过去半个多小时了。

　　半个多小时过去，可许雷他们六个探索的人竟然一个都没有回来，这一点让我暗叫不好，心里的不安越发的浓烈起来。

　　这种情况我似乎不是第一次遇到了，上个月在天门山石道里的时候，老马他们一伙人也就是这样一去不复返的！

　　虽然心里焦急，可我脸上并没有表现出来，同样也没有跟其他人提及。这里唯一算是熟人的就只有尹雪了，不过看她的样子，我知道自己说了也是白说。

　　这样的等待又过了二十分钟，现在距离我们来到这里已经过去了一个小时。算算之前耗费的时间，现在外面恐怕已经要天亮了，这沙漠里昼夜温差很大，也不知道白天的时候我们会不会被热死。

　　这时候赵迪他们一伙人也不淡定了，特别是那个总是和赵迪商谈的领头老外，现在更是急切起来。

　　要知道我们这次出去的六个人里面，我们这边占了两个，而另外四个人里面只有一个是赵迪的手下，剩下的三个可都是外国人。

　　如果这次的探索人员出现什么意外，单从人数方面来说，那显然这老外一方损失最大。我一直听说老外都是很惜命的，从这一点也可以看出一点来。

　　最后赵迪招呼尹雪过去过去商量，但却偏偏没有叫上我。这一点让我挺不爽的，不过想想自己现在也没啥作用，然后我就释怀了。

　　他们商量的结果尹雪之后就转述给我了，说是现在情况不明，他们决定集合所有人一起去一个方向寻找前面的人。尹雪在说这话的时候脸上明显有着鄙夷的神情，同时她还悄声跟我表示，赵迪他们这个做法完全就是在找死。

　　我不知道这个做法怎么就是找死，不过我也没多问，尹雪既然这么说，肯定是这个方案有着不好之处。

　　最后他们决定寻找的方向是十字路口的右侧，也就是赵迪和那老外两人的手下组成的小组。许雷和许山两个人所在的小组他们没有提及，在我看来很可能是准备放弃了。

　　如果是按我自己的意思，那肯定是去寻找许雷最好。可惜的是这些人根本没有征求我的意见，直接就把行程定下来了。尹雪说跟着他们比自己探索至少要安全一点，虽然是找死也可以让他们先死。

　　我无可奈何之下只能答应，谁让这个时候我一点发言权都没有。

　　赵迪根本没有理会理会我，只是嘱咐尹雪让我们两人跟在队伍后面。单说这一点我对赵迪的印象算是好了一点，我本来以为他带上我们是为了让我们走最前面当炮灰。不过从这一点也能够看出，他们现在已经不在意我和尹雪了。

　　这一点让我很是奇怪，你们既然不在意我们，那之前干嘛还要埋伏然后俘虏我们？貌似自从我们被俘虏之后，他们什么好处都没得到，也什么要求都没提吧！

　　我们一行九人开始前进，直接朝着右侧的小路走去。

　　尹雪在最后关头将口袋里的一个钉子状的小东西狠狠插在了地上，然后才拉着我跟上队伍。

　　“这什么玩意？”我不知道这东西对尹雪来说该不该保密，所以问话的声音很小。

　　尹雪耸耸肩，打了个哈欠，说道：“还能是什么，当然是路标。”

　　“这玩意也是路标？”我一愣，这东西看着最多也就算个暗器，哪里像是可以充当路标的东西了。

　　“笨蛋，又没仔细听我刚才的话。”尹雪瞪着我说道：“这里的沙墙都是会动的，你要是把路标钉在墙上，那路标不是跟着墙壁一起动了。只有插在地上才是最保险的，这样才能确定哪些地方我们确实来过！”

　　我似懂非懂，也不再追问，跟着尹雪追上了前面的队伍。

　　赵迪和那领头的外国人走在队伍的中央，我们每个人手里都拿着火折子。我们身体周围的空间都已经被点亮，我可以很清楚的看到，前面的赵迪和那领头的外国人，正在对一个物件指指点点。

　　这东西是那个外国人从口袋里拿出来的，我可以分辨出来，这东西就是之前尹雪在另一个外国人尸体上找到，然后给我们看的冥玉！

　　本来这东西在我看来只是一个小插曲，我差不多都已经忘记了，但现在再次看到这东西，我才猛然想起尹雪说过的一句话。

　　她之前说过，这些人已经去过那主墓室和石碑所在地了，原因就是这东西除了那神秘的禁生岛，就只有这沙墓里才有。

　　从刚才这些人的表现来看，这支队伍很显然是没有来过这个地方，不管是赵迪还是那些外国人都是如此。

　　那么问题就来了，他们既然没来过这里，那么这些冥玉又是怎么得到的？

　　我猛然想到一种可能，那就是这个人会不会已经去过禁生岛这个地方了。这个想法给我带来了很大的冲击，我瞬间就呼吸急促起来。

　　不过这种状态并没有持续很久，因为我想起尹雪在之前还说过另外一句话。

　　她说过，这些人是不可能去过禁生岛的，因为一旦去了那个地方，根本就不可能活着出来，我能够以失忆为代价活着出来，已经是奇迹中的奇迹了。就算退一万步说，那个地方他们的确去了又活着出来了，但他们来这里的目的就没有了。

　　按照尹雪的话推断，这沙墓应该是禁生岛某些秘密的线索所在地，本身并不是一个很值钱的大墓，通常来这里探索的为的都是最后的秘密，不可能是为了那些冥器钱财。这样说来的话，那些人既然已经有能力前往禁生岛又活着回来，那就根本没有必要多次一举的再来沙墓。

　　这么说来的话貌似两种可能都被排除了，那这些外国佬究竟是怎么得到冥玉的？

　　我面露古怪，难不成这其中的事情并没有我想的这般复杂，这些人其实只是通过某些渠道得到了冥玉以及一些信息，这才来到这沙墓进行第一次探索？

　　要真是这样的话，那这只队伍还真没多少价值可言，整支队伍还比不上一个尹雪知道得多！

　　可这样想还是不对，我皱了皱眉，感觉自己脑子不太够用了。因为按照我最后的猜想，这些人只是得到了一些信息就愿意来这里的话，那是不是太过于小题大做了一点？

　　暂且不提这些人在人员和装备上的精良程度，就是他们愿意为此前来沙墓这个危险之地冒险，甚至付出几条生命的代价，这得是多么重要的信息才能够下定的决心。

　　可如果他们不是因为意外获得冥玉才到来的这里……妈蛋的，那所有的猜测岂不是回到了原点，这不就是一个死循环了吗？

　　乱了，完全乱了，就这么一个小小的细节，竟然把我之前所有的想法全部搞乱了！

　　这一刻我真的有种冲过去直接询问那老外的冲动，想要从他们那里了解到更多的事情。要知道我来这沙墓同样不是为了冥器，当然也不完全是为了这里深埋的秘密，我真正想要的，就是能够和我记忆挂上钩的东西。

　　但最后我还是放弃了这个想法，现在还不是时候，任何人都是可能说谎的，就算他们现在愿意告诉我，我也无法辨别对方说话的真假。

　　我需要找到一个机会，单独询问一些事情。我不关心他们为什么来这里，我只想在他们口中，验证一下尹雪这女人的话。

　　说得再明白一点，对于尹雪其实我也不是完全信任，她同样也没有将所有的事情告诉我。我需要另外一个知情人存在，从至少两个人的口中得知一件事情，才有可能找出其中的破绽，还原真实的情况。

　　我这么想着，同时跟着队伍一路向前。

　　也不知道走了有多久的时间，一直平静的沙道内，终于出现了异变。


第三十三章 沙尘

　　平静了许久的沙道内，变故终于是发生了。

　　自从躲过了壁画通道内那黑影沙人的攻击，我已经有一段时间没有发现这沙墓机关的存在了。

　　按照尹雪之前的描述，这沙墓至少应该有五六层。

　　一层是一个怪异的迷宫，二层我见到的是血池和恶心的血怪，三层则遇到了神秘壁画和沙人。再之后我就没有发现四层的存在了，如果硬要形容，可能之前赵迪和陈奇两方人马火拼的那个中转站，就属于这沙墓的四层建筑。

　　至于再后面的五层六层，我估摸着营地所在的那个巨大空间应该可以算是一层，也就是第五层。再然后就是这沙道了，按照这种情况推算，这里就算是第六层。

　　在尹雪的说法里，这里应该就是最后一层了！

　　这沙墓前三层危机四伏，后面的四层五层竟然一点变化都没有，这已经让我非常奇怪了。如果就连这很可能是最后一层的沙道都没有任何陷阱机关，那就实在是说不过去了。

　　所以现在突然发现沙道内出现了变故，我一点都不感觉到奇怪，相反我觉得这才应该属于正常情况。

　　这所谓的变故暂时看起来也不是什么大事，就是整个通道里突然出现了浓烈的沙尘。这些沙尘也不知道是从哪里散发出来的，当我们注意到这一点时，看周围人的身影已经变得比较模糊了。

　　这种情况和我在地下苗寨里走过的那幻境通道有些类似，都是遮掩住了人的视线。只是相比起那里仙气环绕的阴冷感，这里的可就是十足的燥热和呛人了。

　　现在的感觉就好像你走在路上，一辆装满沙土的大卡车突然从你旁边飞驰而过一样，直接是呛的我咳嗽起来。

　　前面的队伍已经停止了移动，显然是对这突如其来的变化警惕起来。相比之下我因为有着幻境迷雾的经历，反而是镇定很多，看到这种情况只是略微有些惊讶，将吸进嘴里的沙尘吐出来之后，我就捂住嘴巴看向一旁的尹雪：“这是怎么回事，你以前听说过这种现象吗？”

　　尹雪显然也没料到这种情况，突然之下呛得眼睛都红了，捂住嘴巴低声道：“没听说过，不过我猜，这恐怕是最糟糕的情况了。”

　　“什么意思？！”听他这么一说，我倒是稍微有点紧张了，最糟糕的情况那是什么情况，不知道会不会比出现幻境迷雾更糟？

　　“这里的沙墙，开始移动了。”尹雪又是咳嗽两声，接着扯了扯我，看样子应该是想让我和她一起去跟赵迪汇合。

　　赵迪一伙人虽然和我们不太对付，但起码也是认识，在这种变故之下，他们应该不会拒绝我们的加入。

　　沙墙移动，也就意味着我们现在所处的通道开始发生改变。谁也不知道改变之后沙道会变成什么模样，有可能我们的来路会突然消失不见，也有可能原本距离不远的几个人突然就找不到了。

　　这样的情况下，抱成一团最大程度的让所有人不分隔开来，才是最好的办法。

　　周围的沙尘越来越浓，我们的视线也是越来越差，原本因为火折子发出的光芒还可以确定对方的位置，现在却已经完全看不到了。

　　我和尹雪凭借着感觉往前走，这沙道唯一的好处就是前后直通，没有什么转弯，赵迪他们之前在我们前面不远处停了下来，那我们只要笔直往前就可以和他们汇合了。

　　可往往看似简单的事情做起来却非常困难，我们两人朝前跑了十来米，按理说早就应该和赵迪碰到了才对，可偏偏我们从头到尾都没有碰到任何东西，甚至连一丁点声音都没有听到。

　　我强忍着呛死人的沙尘，扯开嗓子对周围大喊起来。这时候我才突然发现不对，因为我发现自己竟然发不出声音来了！

　　不，不对，这情况好像不是我发不出声音来，而是我听不到声音了。我这样扯着嗓子喊，竟然连自己都听不到自己的声音。

　　这个发现让我有些骇然，也不见伴随着这些沙尘有什么噪音出现，我怎么就突然听不到声音了？想要验证这一点其实也很简单，那就是和旁边的尹雪说两句话，然后再让她跟我说两句话。

　　如果我们双方都听不到声音的话，那绝对就是这沙尘造成的影响了！

　　就在此时变故再次发生，这一次的变故倒不是出现在周围，而是出现在了我身上。

　　因为我想要验证自己的猜测，所以就准备扯扯尹雪，让她注意我这边。可这时候我才惊觉，我的手不知道什么时候竟然也没有知觉了。

　　原本我和尹雪两人因为担心走散，所以一直都是她扯着我衣服的袖子在前进。刚才没往这上面想所以没觉得，现在感觉了一下才发现，我的手竟然动不了了。

　　不，不对，不仅仅是我的手动不了了，就在我愣神的这么一瞬间，我竟然全身都没有感觉了！

　　这一下我是真的害怕了，本来以为这就是普通的沙尘，却不想这东西竟然能够麻痹人的肢体。这要是一直这么麻痹下去，那我岂不是就要困死在这沙尘里面？！

　　所幸暂时我的脑子还很清醒，并没有出现类似头昏的现象。只是因为身体完全失去了知觉，我就只能站在原地不能动弹，甚至连确认尹雪还在不在我旁边都不能。

　　现在的情况就是身体不能动，视野又因为沙尘太浓什么都看不见，整个人除了能够思考之外，等于是什么实际行动都做不了。

　　我强忍住心里的不安，开始活动起自己唯一还没“生锈”的大脑。

　　首先可以肯定的是，这种现象绝对不会是一直存在的，从这沙尘突然出现的情况来看，应该一段时间之后就会自行消散。唯一不确定的就是消散的时间，不过想来应该不会很长。

　　只是让我担心的是，会不会等到这沙尘消散之后，我会发现自己已经在另外一个地方，而且身边一个人都没有了。

　　在这种古墓之类的地方，最可怕的往往不是机关，反而是周围的环境。一个人在这种环境里待着，光是想想就举得不寒而栗。

　　另外一点就是关于我身体突然失去知觉这一点，我并不是沙尘刚出来的时候就完全失去的知觉，这期间有着一个不算长的过渡期，属于一点点的失去知觉。

　　从这一点可以想象，很可能是这沙尘之中存在着某种会导致人肢体麻痹的成分。这种成分在平时很可能是封存在沙墙内部不外泄出来，但一旦这些沙墙开始移动，里面的这种成分就会随着沙尘一起出现，在这区域内的人基本上不可能幸免。

　　我之所以一开始没有感觉，可能就是因为这种成分只有吸入体内达到一定程度之后才会起作用。随着我在这沙尘里呆的时间越长，我吸入身体里的这种成分越来越多，身体被麻痹的部分也就越来越多。

　　这原理大概也就和某些违禁药物相似，只是不知道为什么竟然对人脑没有任何影响，现在已经过去这么久了，我竟然还是一点都没有感觉到意识模糊。

　　再者有一点我可以确定，那就是这沙墓的变动其实不是整体一起变化的，调整的幅度只在一定的范围内，这一点从我们刚才在那十字路口没有感受到沙墓改变就可以看出。

　　许雷他们没有回来，很显然是沙墓发生了改变，他们回来的路被阻隔了。但我们在那十字路口既然没有感受到沙墓的结构发生改变，那也就是说变化的只是许雷他们走过的地方，沙墓其他部分并没有改变。

　　想到这里我心里又有点不好受，许雷现在失踪不见了，也不知道到底有没有出事。他完全是因为我才卷进这些风波的，这要真的在这里出现什么意外，那我岂不是成了间接的杀人犯？

　　那老马在天门山石道里失踪之后就再也没有出现过，不管是不是死掉，人不见了这是一个事实。这半年来许雷还是挺照顾我的，基本上算是我失忆之后唯一的一个兄弟。他要是真的就这么失踪了，以后没了他的帮助，我都不知道以后一个人还怎么去寻回记忆。

　　这些事情在我脑子里如同放电影一般思考了一边，等到思考完这些事情，我深吸一口气，却是静下心来。

　　不管以后会怎么样，现在的难题是我该如何让人体恢复行动能力。如果只是这么等着，过一会儿之后身体应该也能恢复正常，这一点我不怀疑。可真要到了那个时候，我怕是一切都晚了。

　　就在我想着该怎么可以让自己身体移动的时候，我突然感觉自己的身体竟然倾斜了。

　　刚才身体失去知觉时我是站着的，所以在那之后我一直也还是站着的，并没有因为失去知觉而倒在地上。可现在不知道什么情况，我突然一下竟然往后栽倒过去了！

　　起先我还不知道发生了什么事情，因为我的身体完全没有感觉。但很快我就明白了过来，这是有人在我背后，将我给制服住了。

　　当然制服这个词用得也不是很恰当，毕竟我本身就不能动弹，也不存在什么反抗。

　　我之所以明白过来，那是因为我看到一只大手突然从我脖子后面伸了出来，直接将我的嘴给捂住了。


第三十四章 再现

　　一只大手，突然从我的脖子后面伸了出来，一把将我的嘴巴捂住。

　　我心里一惊，这只手很显然不属于任何怪物，这分明就是一只人手！

　　在这会导致身体麻痹的沙尘之中，究竟是谁还能够自由移动，赵迪，亦或者是尹雪？

　　我用眼睛瞥了眼这支捂住我嘴巴的手，这几乎算是我现在唯一的动作了。这人用手将我的嘴巴捂住完全没有必要，因为我现在根本就叫不出声来。

　　我第一个排除了这手属于尹雪的可能，因为这明显是一个男人的手。我没有注意过赵迪等人的手长什么样，所以这一点倒是不能确定。

　　这人在将我的嘴捂住之后，接着就开始把我往后拉，似乎是想将我移到另一个地方去。

　　我可以从这人移动的速度和姿势分辨出，他现在走起路来非常的吃力，想来这人应该也不是完全不受沙尘的影响。

　　我被这人拉了好长一段时间，虽然因为周围视野不好，我计算不出距离，但想来十多米是肯定有了的。

　　在这狭小的沙道里面，十几米绝对算得上是很长的距离了，我不知道这人将我拉到这里来是为了什么，现在我对此也完全没有办法。

　　那神秘人把我放在了地上，接着就不再管我了，只是一只手依然将我的嘴死死捂住，我甚至觉得有点呼吸困难。

　　我搞不明白现在的情况，这人突然就不动弹了，会不会是和我一样，终于是吸入的沙尘太多，结果动不了了？

　　既然都动不了，那也是个好事，起码我的人身安全有了保障。至于这人把我带过来究竟有什么目的，那也就是后话了，得等到沙尘散去，我们身体恢复行动能力之后才能知晓。

　　僵持的局面就这么持续了十多分钟，也就是说这沙尘持续了将近二十分钟。二十分钟过后，这浓烈到让人睁眼都难受的沙尘，终于是渐渐开始消散起来。

　　我可以明显的感觉到，随着这沙尘浓度的减弱，我身体也有了一定的好转，虽然还不能立刻行动，但至少渐渐能感觉到麻木感了，比之前毫无知觉可是强的多了。

　　我估摸着等到这沙尘完全散去，再过上几分钟将身体内原本吸入其中的沙尘“消化”掉，再然后我应该就可以动弹了。

　　又是几分钟过去，沙尘已经完全消散开来，就和它来的时候一样神秘，谁也不知道这些沙尘现在去了哪里，最大的可能就是再次附着在了周围的沙墙上。

　　身体能够动弹的第一时间，我就立刻摆脱了那神秘人的巴掌，紧接着一个闪身就往旁边挪了一段距离，拉开了和那神秘人的距离。

　　现在这时候我最关心的还不是周围环境到底变成什么样了，而是这突然出现的神秘人究竟是谁！

　　我警惕的看向那神秘人，同时手里已经多出了一把军刀。这些装备本来是被赵迪给收缴了的，不过后来见识到尹雪的强势之后，他们又一并还给了我们。

　　看到这神秘人的第一眼我就愣住了，而且还愣在原地好半天，等到我好不容易反应过来，我才忍不住吐出了四个字：“怎么是你？”

　　对面那人听到我的话，沧桑的脸上浮现出一丝笑意，语气带着一丝打趣的反问道：“怎么，在这里看到我，很奇怪么？”

　　“奇怪，非常奇怪。”我脑子里一个画面一闪而过，随即我便是凝重起来，对着这家伙说道：“你竟然还活着！”

　　“这是什么话，我们都是老熟人了，打招呼也不用这样吧。”面前之人呵呵一笑，说我是他老熟人的时候完全看不出一点异样。

　　我被他这种熟人相见的口气说的有些不自在，犹豫了一下才再次开口道：“你把我拖过来有什么目的，另外……你是怎么从石道中不见的？”

　　没错，就是从石道中不见的。

　　现在站在我眼前的这人，一身魁梧的身材，脸上挂着中年人应有的沧桑，可不就是当日跟着陈奇一起进入石室，接着在石室里神秘失踪的老马么？！

　　我完全没有想到，这个在我心里已经属于死人范畴的家伙，不仅从那石道，或者说地下苗寨里活着出来了，而且竟然还来到了这沙墓里。

　　在心里感叹这老家伙命大的同时，我也是突然警惕了起来。这家伙给我的感觉一直就是神神秘秘，包括他背后的组织也是一样。既然他突然出现在了这里，而且还趁着沙尘的干扰将我带到了这里，那绝对就是有什么目的！

　　我的表情之所以凝重起来，还不单单是因为这一点，另外还有一点就是自己做的梦了。那个梦还真的是想忘都忘不掉，最近一段时间总是在思考，几乎算得上是我的一块心病了。

　　再从那地下苗寨的环境迷雾中逃离出来之后，我在昏迷中做的那个梦，梦里就有老马的身影。

　　本来我还以为这只是巧合，或者是梦里的某些时空出现了错乱，我将以前经历过的某个事情，里面的另一个人当成了老马。可现在看他和在天门山完全不同的说话语气，以及一口一个熟人的叫着，我突然感觉，会不会那个梦其实并没有出错？

　　我和老马，也许真的一开始就认识。

　　现在想起来，当时他在老杨头家的老宅里第一次看到我的时候，脸上似乎就露出过类似于诧异，甚至是慌张的表情。那时候我还没怎么在意，现在突然想起来，很可能那时候这老家伙就已经认出我了，只是一直没有说出来，陈奇他们也不清楚这一点而已。

　　“我把你带这儿来是为什么，这个问题说起来就有点复杂了，不过我们待会儿可以慢慢说。”老马完全不在意我警惕的目光，依然笑着说道：“另一个问题本来想解释明白挺难得，不过既然我们是在这里碰到的，那就好办多了。”

　　老马脚下轻点两下，接着说道：“刚才都经历过了一次的事情，还需要我再解释一遍吗？”

　　刚才经历过了一次？我愣了一愣，没明白这话是什么意思。不过这东西说起来真的不难，我想了一会儿就明白了。

　　老马指的是刚才的沙尘，尹雪说了，这沙尘可是会导致周围的环境发生变化，从而导致我们的来路和前路全都出现错乱。我之前也分析过，这沙尘的出现应该是局部性的，一个区域有，另一个区域可能就没有。

　　老马之所以在那石道中突然消失，从这一点上分析也就有答案了。

　　那石道可能并没有这种沙尘存在，也没有像是地下苗寨最后的环境迷雾，但这并不妨碍石道内有着其他一些类似的东西。

　　老马他们在探索其中一个方向的时候失踪，而后我们过去的时候没有发现一点踪迹，这很可能就是那一段石道发生了什么变化，将老马他们带到了另一个地方。而在老马那边发生改变的同时，我们几人站的位置却没有出现改变。

　　我没有去询问那石道里具体有着什么类似的机关，反正这一类的机关看着区别很大，但原理都是差不多，我不理解这沙尘怎么出现的，就算听了老马的描述，也绝对不可能猜出石道那里的变化是怎么出现的。

　　真正让我不解的是，老马他们一行人的失踪，到底是无意间碰到了石道内部的变化，还是老马为了摆脱我们故意弄出来的手段？

　　可惜的是这个问题老马绝对不会回答我的，我就是问了也是白问。于是我没有再纠结刚才的问题，而是在思考着现在能不能相信老马。

　　从现在的情况来看，老马很可能也是一些事情的知情者，我从他这里还是有可能得知一些事情的，而且看他的样子似乎也很乐于给我解释，这样说起来的确算是一个不错的机会。

　　可问题是老马这人处处透着诡异，总给我一种不安的感觉。

　　我倒不怕他骗我，反正我也没指望他给我的答案就一定是真的。就好像陈奇、尹雪两人一样，他们说的话当时听起来都跟真的一样，可谁知道里面有没有什么我没注意到的假话。

　　我想要听的，只不过是另一种说法而已。真正寻找真相的过程，还需要我自己综合几个人的说法，自行推敲才行。

　　我真正担心的是，要是老马想要对我不利，那我岂不是死定了？刚才说话的时候我就观察过周围了，正如我想的那样，老马将我拖移了十几米，导致沙尘结束之后，我所在的位置和刚才已经完全不同了。

　　虽然还是在沙道里面，可显然和我刚才站的位置出入很大。不论是尹雪还是赵迪等人全都已经看不到踪影了，现在在我周围的，就只有老马一个人。

　　这他要是想跟我动手，我可不认为我这一身嫩肉能够比得上他一身肌肉。

　　犹豫了半天，我最后还是决定问问再说，别的事情等到我问完了再去想办法。

　　在我犹豫不决的时候老马也没催我，就是一个人站在那里不动。等到我终于准备开口的时候，这家伙却是抢在我前面开了口。

　　“看来你是已经想好了，那么我们现在是不是可以开始谈谈了？”老马笑了笑，缓缓说道：“时间很多，我们可以先从二十年前的那件事谈起。”


第三十五章 二十年前的开端

　　“时间很多，我们可以先从二十年前的那件事谈起。”

　　老马这句话一出来，我的第一感觉就是这货在忽悠我。开什么玩笑，我自己总共才二十多岁，你跟我谈二十年前的事情？

　　那时候我才多大，也就六七岁的样子，这家伙特地把我弄到这里来，难不成就是为了跟我叙叙旧，说当年小时候我还抱过你之类的鬼话？

　　这一点不管怎么样都是不可能的，老马看上去也不是这么个无聊的人。只是我听他这话实在是犯迷糊了，二十年前我小屁孩一个，能有什么事情跟我车上关系，而且看他的样子似乎这事情还挺重要。

　　就算是老马，现在看上去四十多岁的人，二十年前估摸着也就跟我现在差不多年龄，那时候的他能和我个六七岁的孩子扯上什么关系？

　　你说一个四五十岁的人能够和一个二十来岁的人成为忘年交我信，可你说一个二十多岁的青年会和一个六七岁的小屁孩是忘年交，那你是哄鬼的吧！

　　我的不解完全挂在了脸上，盯着这老货看了半天，看他始终没有再次开口，我才忍不住叹了口气，无奈道：“你赢了，那我们就先谈谈吧。嗯……就从二十年前开始说，别告诉我那个时候我跟你就认识。”

　　“那个时候我认识你，不过你肯定是不认识我的。”老马一听我愿意跟他谈，就朝我挥了挥手，示意我跟他靠近一点。

　　我生怕这老家伙玩什么花样，迟迟不敢过去，纠结了半天才往他那里挪了两步。

　　“放心吧，我不会对你怎么样的，你别紧张兮兮的。”老马原地盘腿坐下，见我还在迟疑，只好是苦笑道：“再说了，我如果真想对付你，刚才那沙尘还在的时候就直接动手了，还需要等到现在？而且以你我现在的差距，你站那里和站我面前，有很大区别么？”

　　我闻言脸皮抽了抽，一想还真是那么回事。别说什么他在沙尘在的时候没动手，那时候有可能他根本动不了手。

　　不过老马后一句话倒是说的不错，以我现在的身手，对上老马完全没有胜算。我站在这里还是站在别的地方，在这狭窄的沙道里，对于老马而言似乎没什么区别，反正我肯定是跑不掉的。

　　想到这里我也安心下来，刚才倒是我想太多了，都快有被害妄想症了。老马不管怎么说跟我也有过交集，看起来也没有什么仇怨，他应该不至于真的对我出手才对。而他如果真要跟我动手，那我也没办法抵抗，只能是该怎么样怎么样。

　　这样一想我就决定到他跟前去了，往前走了十几步来到他面前一米开外的位置，学着他的模样盘腿坐了下来，同时嘴里说道：“好了，你可以继续说了。既然二十年前我跟你毛线关系没有，你提二十年前干什么？”

　　老马摇头，解释道：“那时候你小屁孩一个，我当然跟你没关系。不过你又不是天煞孤星，你老爹跟我可是老熟人。”

　　我一惊：“你认识我老爹？”

　　“你老爹和我年龄一样大，倒斗这个圈子说来说去也就那么大一点，我们当然是认识的。”老马点头肯定道：“不过我可不是来跟你叙旧的，我今天另有事情要跟你说。提起你那死鬼老爹，只是因为你老爹跟这事的关系很大罢了。”

　　“行，我不插嘴，你按你的意思说就行了。”我摆摆手，对于什么我老爹倒是感触不大，自从听说赵家都没了之后，我对于亲人的下场已经有心理准备了。而且可能是失忆了的缘故，我对这种情况并没有想象中那么浓烈的伤痛感。

　　甚至现在听到这话之后，我连询问老马我老爹叫什么名字的心情都没有，在我感觉这样问无非是徒增伤感罢了，没有任何实际意义。

　　“你老爹和你不同，他没有你那么好的倒斗天赋，只是我们这一行里名不见经传的小人物。”老马目光闪烁，似乎是陷入了回忆之中，同时嘴上说道：“我和你老爹还是在一次倒斗的时候认识的，如果我没记错的话，那一次我们一行七个人，最后就剩下了我们两个。我和你老爹困在那墓里三天的时间，就是那三天我们熟络了起来。”

　　“后来你老爹找到了离开的方法，我们才得以逃出生天。人说患难之交最难得，我和你老爹从那之后关系就不错，只是可惜，没过多久他就挂了。”

　　我皱起眉，不明白老马跟我说这些干什么，难不成是想跟我套近乎？

　　“我说这些并不是想让你心里不舒服，而是因为我们两人幸存下来的那次倒斗行动，和后来的事情关系太大了。”老马莫名叹了口气，说道：“我们当时虽然困在了墓里，但的的确确找到了不少好东西。那时候你老爹对其中的一块玉和令牌非常感兴趣，出来之后只要了那两样东西，把剩下的大头都留给了我。”

　　“那次倒斗之后我和你老爹又小聚过几次，我发现他的状态一次比一次差，似乎遇到了什么难题，于是我就问他出了什么事。”老马继续说道：“你老爹说上一次盗出来的东西非常有研究价值，他很可能要不了多久就能解开一个大秘密，一个关系着赵家先祖，甚至是钱赵宋陈白五大家先祖的秘密。”

　　听到这里我实在是忍不住了，开口问道：“什么秘密？”

　　“不知道，当时我也很奇怪，我们不过是倒了一个比较诡异的斗而已，不知道怎么就和你们赵家扯上了关系。”老马摇头，无奈道：“后来我听说你老爹似乎研究出什么结果了，具体是什么别问我，那之后我就再没见过你老爹了。”

　　“几乎是同一时间赵家发现了这座沙墓，开始对这沙墓进行疯狂的探索。”老马看了眼我们周围，说道：“你老爹也是先期探索中的一员，不过从那以后，你老爹就再也没有出现过。当我再次听到关于他的消息，还是四个月后他的死讯传来。”

　　“赵家官方的说法是第一批探索这沙墓的成员全部死亡无一生还，我不知道这是不是真实的情况。不过赵家对这沙墓的关注程度超乎想象的高，自那之后又派了好几支探索队，听说是做出了很多的牺牲。”

　　“等下，按你说的，赵家探索这个沙墓竟然有二十年这么久？！”好像听尹雪说的，赵家也就是近几年才开始关于沙墓探索的啊。

　　“二十年，也许更久。”老马眯起眼睛，继续说道：“你听我继续往下说，你会明白的。”

　　老马顿了顿，看着我说道：“我刚才说的算是整件事情的开端，不用怀疑，很快就会跟你扯上关系。”

　　“现在已经有关系了。”我耸耸肩，我老爹既然是这件事的发现者，我作为他的儿子，自然是已经有联系了。

　　“在你老爹死后，我们这个圈子里突然就发生了改变。”老马说道：“原本各自为政的五大家族联合了起来，组成了你现在所知的钱氏集团。盗墓世家如此规模的联合，这在盗墓史上根本是没听说过的。”

　　“之后赵家依然对这沙墓进行着研究，而另外四家虽然没研究沙墓，但似乎也都不再是单纯的盗墓了。”

　　说到这里老马将手放进了口袋里，接着从中拿出了一个东西。我定睛看去，这东西也不陌生，正是尹雪口中的冥玉。

　　我并不是很惊讶，不过还是问道：“你也有这玩意？”

　　“你想知道我是怎么得到这东西的吗？”老马闻言古怪的笑了笑，不等我回答，就接着说道：“这是二十年前我和你老爹一起得到的，其实那时候我们一共找到了一大一小两块玉，但你老爹一直以为只有一块。”

　　“我见你老爹对这东西情有独钟，心里很好奇这东西到底是什么，就把大的一块给他了，这块小的我偷偷藏了起来。本来另外一个令牌我也很想研究研究，不过那东西只找到了一块，你老爹拿走之后我就没份了。”

　　“你的意思是说，这所有事情的发生，其实最根本的原因就是你当年和我老爹两个人，从一个墓里盗出了这冥玉？”我想了想说道：“因为这冥玉的缘故，我老爹挂了，赵家开始研究起沙墓，甚至整个盗墓界的格局都变了？”

　　老马点头：“就是这样，这件事的开端是你老爹和我两个人引发的，所以我才会在这里提起你那死鬼老爹。”

　　我迫不及待的问道：“那再之后呢，这二十年里，五大家究竟都做了些什么，他们耗费如此大气力又是为了什么？”

　　“禁生岛，他们做的所有事情，全都是为了寻找到禁生岛。”老马看向我，脸上露出怪异的神色：“说起来，我虽然不知道这禁生岛究竟是什么东西，但我感觉应该和你的名字有些联系。”

　　“我的名字？”我不解，这又是个什么意思？

　　“你可能不记得了，但事实上，你不是从一出生就叫做赵思玄的，这个名字，是在那一年，你老爹特意给你改的名字。”


第三十六章 名字的由来

　　“你可能不记得了，但事实上，你不是从一出生就叫做赵思玄的，这个名字，是在那一年，你老爹特意给你改的名字。”

　　我听到这话更是不懂，问道：“你这又是什么意思？”

　　“你应该问，你老爹又是个什么意思。”老马摇头，苦笑道：“这件事情还是我在后来才听说的，不过自从我听说之后，我就觉得事情不太对了。”

　　“你那个时候都已经六七岁了，按理说是名字早就定下来了，谁会没事做突然想到给自己儿子改名字？”

　　“所以你猜测，我这个名字是有某种特殊含义的，只不过我们都还没发现？”我眉头皱成川字，这事情真是确实是越来越怪了，怎么最后连我的名字都成了其中的因素。

　　“你听我继续往下说，”老马摆手，示意我先不要胡思乱想，然后接着说道：“根据我的了解，关于你改名字这件事情，家族的人一开始是并不同意的。像是赵家这样的老牌家族，对于姓氏名字这些东西非常讲究，最后还是你老爹不管不顾，自作主张给你改的名字。”

　　“我想你应该已经知道了，你在失忆之前，其实一直都是个黑户。”老马咳嗽一声，继续说道：“所以对于改名这一点，根本不需要去相关部门办什么手续。你老爹一意孤行将你的名字改成了赵思玄，只需要平时的时候对任何人都说自己儿子叫赵思玄就行了。其他人没有办法，最后才默许了这个无理的要求。”

　　我闻言点头，这一点确实非常奇怪。

　　我老爹当年盗完那个墓之后，似乎周围的一切都发生了变化。光从老马的话里我就能听出几点，老爹整个人开始废寝忘食的研究某个东西，而赵家也开始对沙墓进行探索，甚至原本分散的五大家也联合了起来。

　　而现在连我的名字也在这个时间段里被我老爹硬生生的改过来了，这些事情听起来似乎都没什么联系，可仔细想想又觉得好像有哪里很怪。

　　而且这些还只是老马跟我说的，有可能还有一些他没告诉我，或者是连他也不清楚的事情。总之一句话就是，那次盗墓之后，整个格局都改变了！

　　老马说他们的那次盗墓是整件事情的开端，现在想来也不是没有道理的。

　　“这件事我也就是提一提，免得你觉得这些事情跟你没什么关系。”老马停顿了片刻，似乎是想让我自行消化他的话，然后才接着说道：“接下来我再跟你谈谈，关于失忆前的你。”

　　失忆前的我，这个话题可比刚才说的那些莫名其妙的话实在多了，我冒着生命危险来这沙墓里，说到底不就是为了找到自己过去的痕迹吗？

　　“先不急。”这时候我也看出来了，老马应该是对我没有恶意，至于有没有善意暂时还不能确定。我看他是真心想为我解惑，于是也不急这么几分钟了，说道：“你还是按着顺序说，五大家联合之后都做了什么，赵家又在沙墓里得到了什么？这二十年里，还有没有其他值得注意的事？”

　　“你问的倒是详细。”老马呵呵一笑，接着就大致跟我讲了讲这二十年里的一些事情。

　　这些事情很多都非常的零散，至少现在听起来感觉和我没有关系。不过当老马将这些内容全都说完之后，我还是勉强从中总结出来了几点。

　　首先，可以肯定的是，老马当时盗出来的冥玉和令牌，都是和禁生岛有着关联的东西，甚至有可能是找到禁生岛的关键。

　　那时候我老爹可能是发现了冥玉和令牌里面的秘密，于是便一刻不停的研究，然后终于是研究出了什么东西。

　　而这些东西让赵家，甚至说是五大家都紧张起来，于是联合起来开始对一些地方进行探索，这里的沙墓就是其中由赵家负责的一个。

　　在这二十年的时间里，这沙墓的研究可谓是断断续续，探索计划在这期间搁浅了好几次，又重新启用了好几次。

　　上一次计划开启还是在八年前的时候，那一次探索似乎是发现最大的一次，持续的时间也是最长的一次，足足维持了三年，也就是在五年前再次的被赵家搁浅了。搁浅的原因不太清楚，不过这一搁浅就足足搁浅了两年多，后来却又再一次开始执行起来。

　　这一次也就是我们现在所知的赵家探索计划，这计划大概维持了两年，直到赵家灭亡的那一刻才算结束。如果赵家不灭亡的话，想来这计划还能再持续一段时间。

　　与此同时，其他四个家族也各自有着探索的目标，只不过大多数保密措施做得很好，老马说他姓马，所以根本了解不到更深层次的内容。

　　其次，在这二十年里，还发生了三件很大的事情。

　　第一件事就是禁生岛这个地名的出现，五大家族不知怎么的推断出了禁生岛的存在，而且还找到了很多关于禁生岛的文献。

　　老马说这一点他当时不解了很长时间，因为“禁生岛”这个词汇，他以前完全没有听说过，或者准确说就没几个人听说过。更不要说关于禁生岛的文献了，这些东西以前根本就没出现过，不然肯定不可能把消息封锁的如此密不透风。

　　五大家族说是在一些古墓里找到了关于禁生岛的很多文献，可文献这种东西哪是说找到就能找到的。如果只是只言片语还好说，可几乎是一夜之间，五大家就找到了一个关于禁生岛很完整的传说，或者说是历史。

　　这时候我问老马禁生岛的传说说的是什么，这老家伙第一次躲闪了我的目光，沉默了半天还是没告诉我一个字。

　　我暗自叹了口气，心说这老家伙看着像是知无不言言无不尽，可其实还是留了一手，像是这个问题在我看来应该属于很平常的问题，可他却不愿意回答。

　　不过他不说我也不可能逼迫他，识趣的没有追问，我转而继续听他说其他的事情。

　　第二件大事说的就是我之前的疑问了，那就是老马他们那支队伍究竟属于哪一方，还有赵迪那伙人之中的外国佬都是哪里来的。

　　老马说那时候有很多外国人开始进入中国，其中就有一部分特殊人群，开始和本地的盗墓世家联系起来。

　　这些人自称自己为冒险者探险家之类的，不过他们到底是干什么的，大家都心知肚明。五大家族的人说到底还是非常传统，所以根本没有同意双方的合作，而且那时候正是五大家针对禁生岛，最为敏感的时候，自然不可能还和其他人分享成果。

　　这些外国佬最后无奈只能开始招收零散的土夫子，自己成立了一个类似的集团。老马说他也是这个外国集资集团里的成员，但却不属于前几批被招募的土夫子，是后来对方在这里的生意做大，扩充人手时才进入其中。

　　这些事情听起来是很惊讶，但如果只是这样也算不上大事，至少对于我，对于我身处的这件事，并没有太大的影响。

　　真正的原因是这些外国佬倒斗的目的，就像我猜测的那样，对方竟然也是为了那禁生岛而来。虽然五大家和那些外国佬在文献资料以及对禁生岛的认知上面有很多的不同，但毫无疑问，他们的目的是一样的。

　　这些外国佬不知道从哪里得知了关于禁生岛的事情，之后更是非常上心。这些年里两伙人之间明争暗斗，五大家靠的是地利和人脉，而那些外国佬则纯粹靠的是资金和装备了。

　　我心中了然，难怪当时在老杨头的院子里，那老头子说陈奇和老马两伙人属于对立的势力。他说五大家族是土夫子里面的扛把子，当时我还奇怪，既然陈奇他们属于扛把子的存在，那老马那伙人到底是哪来的资本与之抗衡？

　　现在听老马这么一说我就明白了，他们这伙人之所以能够让五大家族忌惮，其实是借助了外援的力量。而且现在看来，这两帮人之间的恩怨也是不浅，竟然持续了这么多年的时间。

　　“等等，这不对啊！”我突然想起来一个问题，说道：“你不是说你们那边的外国佬和五大家族是敌对的吗，可我刚才看到……”

　　“你是想问那个赵家小子和那伙外国人是怎么走到一起去的，对吧？”老马扭了扭脖子，继续说道：“你可能没完全理解我的意思，我们两个势力仅仅只是最初期的时候处于完全敌对关系，后来就渐渐演变成了竞争关系。毕竟如果我们两方势力真正火拼，那最后绝对会是两败俱伤。”

　　“而且就像五大家族是五个势力组成的一样，你不要以为那些外国佬就真的多么齐心。”老马摇头解释道：“当年最开始的时候那批人可能还是齐心的，不过这么多年过去了，现在我们那边早就分成几个派系了，甚至其中有两位股东已经不是外国人了。跟那赵家小子混在一起的，我不确定是哪一个派系的，但肯定不属于我这一边。”

　　“另外你可能还不知道吧，我这一边的派系，和你可是关系不错。”

　　“什么意思？”我又问道。

　　“这个以后你会知道的，我们还是先说说最后一件大事吧。”老马显然不愿多说，岔开话题道：“这最后一件大事就发生在几年前，而且和你有非常大的关系。”

　　我撇撇嘴，催促道：“别卖关子了，说清楚点。”

　　“生者不入死者不出，这句话你应该从尹雪那里听过了吧！”老马笑了笑，盯着我说道：“这最后一件大事，就和这句话有关。”


第三十七章 过往

　　“生者不入死者不出，这最后一件事，就和这句话有关。”老马说了半天，终于是进入了正题，将话题谈到了我的身上。

　　我精神一震，目光灼灼的盯着老马，开始听他说这最后一件事情。

　　老马也不磨叽，直接说道：“你可能已经听说了，你在我们这行的年轻辈里算是很不错的人物。”

　　我点头：“尹雪跟我说过。”

　　“你作为五大家族中赵家的一员，从小学习倒斗的技巧，这些我就不细说了。”老马继续说道：“你虽然是那家伙生的崽子，不过在最开始的时候我并没有关注过你，直到听说那家伙强行给你改了名字，我感觉不对头，之后才对你有了些关注。”

　　“那时候你还是个小鬼，除了这一点让我感到奇怪之外，你和赵家统一训练的其他孩子并没有什么区别。直到你十六岁那年，你开始真正下地开始。”

　　“我一下地，就变牛逼了？”我淡笑道，这时候提到自己，我忍不住有点幻想起来。

　　“哪有这么容易的事。”老马摇头，似乎也被我的话逗乐了，嘴角微咧，说道：“据我所知，你第一次下地是和几个差不多大的小鬼一起去的，不过貌似最后连墓都没进去，就无功而返了。”

　　我脸皮抽了抽，这完全就是黑历史啊，真不知道老马说这些干嘛。

　　“我跟你说这个可不是为了笑话你，其实大多数人刚开始干这一行的时候，多有这种类似的情况。”老马大概是看我表情不好，特意解释了一句，然后才接着说道：“我只是想告诉你，你在最开始的时候只是土夫子之中非常普通的一员，这种情况一直持续到了你二十岁的时候。”

　　“那一年，发生了一件事情，让你从一个籍籍无名之辈，变成了我们这一行里面耳熟能详的人物。”

　　“一件事情？”我皱眉：“该不会就是你说的，这二十年里发生的第三件大事吧！我还能跟这种大事扯上关系？”

　　老马撇了我一眼，说道：“废话，不然我跟你废这么多话干什么，当然是和你关系重大。”

　　他这话让我更加不解了，我虽然不知道这大事究竟是什么，可从另外两件事来看，这一次肯定也不简单，按他说的我当时一个无名小辈，这种事情怎么可能跟我扯上联系？

　　老马说的第一件大事是整个倒斗界的改革，分属五个地方的五大家族联合了起来，开始联手对神秘的“禁生岛”进行寻找和研究。

　　这种事情听起来更像是考古学家该做的事情，哪里像是盗墓贼干的，所以说将这件事称为大事，绝对无可厚非。

　　而第二件大事也同样如此，外来势力“入侵”，搅乱了整个倒斗界原有的格局，这当然也是大事。

　　这么一想第三件事肯定也是影响重大，涉及范围很广的事件，不然不可能被老马合称为“三件大事”。

　　可这样的事情会和当时的一个无名小辈扯上关系，怎么看都是一件不可思议的事情。

　　“那一年，你走了你爹的老路。”老马也不管我的反应，自顾自的说道：“我不知道你去那个地方的初衷是什么，可能是巧合，可能是为了你那莫名挂掉的老爹，也可能单纯只是赵家的安排。不过有一点不能改变，那就是你去的那个地方，就是我和你老爹当年去过的地方。”

　　“然后，你在那个地方，再次发现了一些东西，也就是我刚才说的，关于生者不入死者不出这句话的由来。”

　　我当然知道老马指的地方是什么，只是感到奇怪，问道：“那个地方你不是在二十年前就已经倒完了吗，怎么我还会去那里，而且还能有所收获？”

　　“你的想法太狭义了，我和你老爹去那里盗过斗，不代表那个地方就什么都不剩下了。”老马耸耸肩，一指我们所在的沙道，继续说道：“就像现在，我问你，我们所在的这个地方是哪里？”

　　“废话，当然是沙墓。”我不明白他问话的意思，只好是如实回答。

　　“没错，这里是沙墓，这里也被称之为一个墓。”老马点头，怪笑道：“可你一路走来也应该感觉到了，这地方的面积简直比一座皇宫还要大，而且还分成了几层。这么大个地方也是一个墓，你说让两个人把这里面都探索个遍，可能吗？”

　　我听他这话，突然就明白了：“你的意思是说，当年你跟我老爹只是探索了那个墓的冰山一角，就找到那改变格局的冥玉和令牌？”

　　“也不算是冰山一角，那个地方和这里的结构有几分类似，四面八方有很多个墓室，每一个都有进入中央主墓室的暗道。”老马解释道：“我们当时进去的就是其中一个，只不过那时候我们不知道后面还有正主存在，所以盗完那个小斗之后就离开了。”

　　“不过在那之后，五大家因为一些原因开始关注那个地方，这才发现了里面另有乾坤。你就是后期一个探索小队里的成员，不过你们那一组人很幸运，不仅进入了中央主墓之中，而且还找到了一些东西。”

　　“你们那时候找到的东西，也是一块玉，不过却是一块璞玉，也就是俗称的玉石。”老马换了口气，然后举着手里的冥玉，说道：“那块玉和这块材质一样，不过个头很大，快顶上一个脸盆了。因为上一块冥玉引发的轰动，所以这块玉在得到之后就被五大家族联合开始研究，这也就是我说的第三件大事的开端。”

　　老马的话不太好理解，我听得半知半解，这时候只好说道：“继续说。”

　　“那一次的探索，就只有你一个人活了下来，你将那块脸盆大的璞玉背了出来。说实话我倒是挺佩服你的，那么大一块玉你能背出来。”老马说着打趣一句：“所以在那块璞玉被开凿之后，你就成了我们这行里众所周知的人物。”

　　“那块璞玉在经过专人去掉了表面的石头之后，里面的玉就完全露出来了。”老马接着说道：“如果只是一块超大的玉，虽然珍贵倒也不会轰动，但问题是这东西看着明明是一块未开发的玉，但里面其实早就被人装饰过了，看起来就好像一块超大的玉佩一样！”

　　“那块玉也就是这种冥玉放大很多倍的模样，你应该可以想得出来。真正让人吃惊的是，那超大冥玉里面，竟然保存着一个婴儿！”

　　“虾米？”我张大嘴巴，不确定自己是不是听错了。

　　“看你现在的表情，你应该可以理解这块玉为什么会引起轰动了吧。”老马笑了笑，似乎早就料到我的反应，说道：“不知道你能不能想象出培养基的样子，就好像一个死去婴儿泡在密封的罐子里一样，那东西就给人这么一种感觉。”

　　“说实话我当时第一次听到这个消息的时候，还在想难不成这又是个孙猴子出世。当然这就是我随便想想，那里面的婴儿虽然确认的确是人，但应该早就死掉了。另外还有一点也很让人吃惊，那就是这块玉上面，竟然有铭文存在！”

　　“生者不入死者不出，上面隐晦的刻着这八个字。”老马继续说道：“这件事一开始并没有被传播出去，而是被五大家族联合封锁了消息，同时将这块诡异的玉封存了起来，甚至他们都没想过要把玉钻开看看里面是不是真的婴儿。”

　　“五大家族的人，到底想干什么。”我叹了口气，实在是忍不住了，老马现在跟我说的内容，我完全就像是在听一个荒唐的故事，根本就一点都听不明白。

　　“这谁知道呢，我只知道在这件事情之后，五大家族更加加大了探索力度，就连原本在这方面力度不是很大的外国集资公司，也不知道怎么的收到了风声，也开始疯狂起来。”老马摇头表示自己不清楚，接着说道：“也是那个时候我加入了这间公司，从一个散人变成了团队成员。”

　　“这件事情当时隐瞒了很长时间，直到两年后才被传出来。”老马笑道：“本来我们很多底层的人都不知道两大公司到底想要干什么，每次都是跟着领队胡乱找东西，可这一件事传出去之后，大家就都知道了。”

　　“我们虽然不清楚具体的原因，但有一点很明显，那就是这些冥玉，其中肯定蕴藏了一个巨大的秘密。这个秘密不仅让五大家族疯狂，甚至连那些外国佬都忍不住诱惑。而且从当时的情况来看，这两方人手里，各自都有着一份关于这个秘密的资料。这个资料绝对不是之后才得到的，肯定是在我和你老爹找到那冥玉之前，也就是比二十年还要早的时候就有了的！”

　　我叹了口气，听老马这么说，显然我是不可能从他这里得知那秘密究竟是什么了。原本我以为老马说到这里差不多该结束谈话了，却不想他突然又说了这么一句话。

　　“你之所以在我们这一行出了名，其实发现那块冥玉还是其次。真正主要的原因是，两年后公开这件事情的人，就是你！”


第三十八章 反抗赵家的赵家人

　　“你之所以在我们这一行出了名，其实发现那块冥玉还是其次。真正主要的原因是，两年后公开这件事情的人，就是你！”

　　依着老马的话来看，那块内含死婴的诡异玉石，不仅是我从墓里带出来的，同样也是我将消息暴露出去的。

　　我虽然不觉得老马会用这么荒唐的话来忽悠我，但听到这话之后我还是感觉到非常的奇怪。

　　两年，老马刚才说的，并不是我一带出那块玉石就将消息散播出去，也不是在五大家族研究完那块玉之后很快就暴露出来，而是足足间隔了两年的时间！

　　这其中一定还发生了什么事情，不然我肯定不会无缘无故，时隔两年之后才把这件事抖出来。

　　要知道一件事情就算是再轰动，两年的时间也足以将其淡出人们的视线。我在两年后才将这件事抖漏出来，说实话我自己都感觉没有意义。

　　时过境迁，两年之后我将这件事情说出来的时候，我敢肯定黄花菜都凉了。两年的时间，足够五大家族将我盗出这东西的那个墓翻一个遍，等到其他土夫子两年之后得到消息，再去那里怕是什么也得不到了。

　　“你好像搞错了一点。”老马听完我的疑惑，苦笑道：“你刚才没听明白我的意思，我是说，五大家族的人知道了这个消息，而我所在的外国集资公司也探听到了消息，但不是你理解的那样，两方人马全都知晓了这件事情。”

　　“类似这样的消息知道的人毕竟还是少数，准确说完全局限于两方人马的最高层。那块婴儿玉的价值绝对很高，不然两方人马不可能都将消息封的这么死。刚开始的时候两边的人都只是派出心腹暗中搜索，就是为了避免动静太大引来其他人的关注。”

　　“这样的做法直到两年之后才改变，两年的时间并没有将那个巨大的墓探索完，而这时候你却不知道为什么将消息传播了出来。不管你的目的是什么，不过消息已经走漏，那两边的人马就都不用担心泄密了，开始放开手脚探索。”

　　老马继续说道：“这样的结果就是进度的加快，那一年的情况可是很壮观的，各种土夫子齐出，什么风水老道摸金校尉，还有一些我以前都没听说过。”

　　“我不关心这些，我只想知道，后来怎么样了？”我摆手，将跑题的老马拉了回来。同时我心里也是砰砰直跳，妈蛋的没想到我以前还玩过这么一手！

　　“墓那边的进度我不好形容，毕竟那时候我就是个小角色。”老马呵呵一笑，说道：“虽然我以前和你老爹来这里干过一票大的，不过你也知道，你老爹那种人，肯定是把功劳全占了的。就算二十年前的时候也没几个人知道我这么号人物，更不用说是时隔这么多年之后了。”

　　看老马那呵呵的样子我就知道他在说谎，很明显当时墓里的进度他知道，只不过他现在不想告诉我！

　　不过好在我这人有个好习惯，那就是别人不想说的，我从不逼别人。我想了想，直接问道：“那你还有啥要跟我谈的没？”

　　“有，当然有。”老马听到我的问话，突然诡异一笑：“刚才那些虽然都是真话，但却都是铺垫，我后面再跟你说的，才是这次谈话的主题。”

　　“你难道不觉得奇怪么，我干什么非要把你拉到这里来，跟你讲这么多以前的事情？”

　　废话，老子当然奇怪了，这个问题憋在我心里很久了好吗？我在心里骂了这老家伙一句，不过脸上还是摆出一副求教的模样，点了点头说道：“求教。”

　　“这些都是你拜托我的。”老马说道：“至于其中的缘由，我们还是需要从刚才那个地方接着往下说。”

　　我心想这老家伙说话还真是一套一套的，绕了半天又给我绕回去了。不过说实在的我对老马的话还是很期待的，他刚才说的内容虽然看起来没多大作用，但却可以让我对整个事件有一个大概的了解。

　　就算这其中什么隐秘的内容都没有，甚至可能还有几个老马故意设下的坑误导我，但不可否认这么一会儿的功夫，我对整个“禁生岛”事件有了很大的了解，比之前的一无所知要好多了。

　　“你可能自己听了都会觉得不可思议，不过不得不承认，那一步棋，你走的非常绝妙！”老马赞叹一句，对着我说道：“婴儿玉泄露的同时，也是你赵思玄真正崛起的开始。”

　　“崛起？”我皱眉，这个词用的是不是太霸气了点，我不管怎么看就是一个挂在赵家名下的土夫子，哪里配得上崛起这个词？

　　老马卖起关子：“我先问你个问题，你觉得土夫子这一行，势力是怎么划分的？”

　　“五大家族，外国集资公司。”我毫不犹豫的回答道：“这是你刚才自己跟我说的。”

　　“你这么分类当然没错，可你好像忽略了一批人。”老马摇头，并没有肯定我的说法：“五大家族，外国集资公司，说到底这只是两股势力，虽然明面上垄断了倒斗界里大部分的情报资源，但其实只是这一行里很少的一部分人。”

　　“这一行在旧时就分成了四个派系，发丘、摸金、搬山、卸岭，不过这是按照倒斗手法来判断的，到了如今这个年代，除了少数几个正统的家伙之外，其他人大都不区分这个了。”

　　老马解释道：“五大家族里的人基本上属于大杂烩，什么手段都有人使，但基本上都不正宗。说实话这一点我都觉得奇怪，按理说像他们那样传承下来的倒斗世家，应该都是出自某个派系才对。即使到了如今手法上也应该有个大致的方向，像这么完全自由的倒斗手法，实在是不多见，就好像这些人不属于四大派系里任何一个一样。”

　　“说重点。”我摆手，对于这些小知识不太感兴趣，于是催促着他说重点的内容。

　　“我就是想告诉你，在五大家族和外国集资公司之外，还有另一个更大的团体。”老马笑了笑，举例道：“就像石岚那女人一样的人，才是我们这个行当里人数最多的团体。”

　　“散人！”他这么一说我就明白了，的确，我刚才只是注意了最大的两个势力，完全忽略了散人的存在。

　　其实按照严格意义来说，这些散人才是最庞大的团体，他们几乎囊括了除了五大家族和外国集资公司之外的所有土夫子。

　　“这些人通常都是三五成群各干各的，几乎不会碰面，就连两大势力里的大多数人也是如此。”老马指了指我，非常肯定的说道：“所以我说你这一手玩的不错，你借用那婴儿玉的噱头，大家宣传，不仅坏了两大势力的事情，还将大部分的散人聚集了起来。”

　　“我还是不懂，这些事情跟我的那什么……崛起有什么关系？”我挠头，说崛起这个词还是不太习惯。

　　“在此之间，你虽然技术不错，而且还是发现这块婴儿玉的功臣，但不管怎么说，你都只是赵家的一个小人物，或者说难听点，一个棋子。”老马耸耸肩，说道：“你想要反抗赵家，肯定不可能借助赵家的力量。在当时那个时候，可以说五大家族的人你都无法相信，而另外我们这边的外国佬，你似乎也不想和他们合作。”

　　“在这样的前提下，你唯一能够利用的，也就是这些散人了。正常情况下你想要拉拢这些散人几乎是不可能的，甚至你想碰到他们都很难。但那婴儿玉是个很好的噱头，把一大堆土夫子聚拢到了那个墓里，这也成了你打造团队的契机。”

　　老马说道：“我不清楚你具体用的什么手段，不过这也不重要，反正结果就是在这件轰动的事情结束的时候，你已经聚拢了一个十多人的小团伙。而在后来的几年里，你直接脱离了赵家的掌控，慢慢的壮大自己的队伍，同时开始进行你自己的计划。”

　　听到这里，我总算是听到一些和尹雪的话挂钩的地方了。我自己的团伙，这一点尹雪之前跟我提到过，并且她也是其中的一员。

　　“两个问题。”我伸出两个手指在老马眼前晃了晃，平淡说道：“我是赵家人，你跟我说我要反抗赵家，是不是可笑了一点？另外，你最后说的我自己的计划，到底是什么东西？”

　　“你这两个问题说到底还不是一个问题。”老马无奈摇头：“而且这两个问题我都回答不了你。我只能说，谁告诉你身为赵家人，就不能够反抗赵家了，至少历史的教训告诉我们，内部的敌人才是最可怕的敌人。”

　　“好吧我没有别的意思，我只知道，你虽然是赵家人，但从那件事情之后就开始反抗赵家。或者也可以说的恰当点，你可能很早之前就想要反抗赵家了，泄露婴儿玉的消息，只不过是看到时机成熟，开始实行计划的第一步。”

　　“至于你的计划是什么，这个我真不知道，可能除了你本人之外，也再没人知道了。”老马叹了口气，说道：“同样你为什么反抗赵家，这一点也只能是你一个人知道。个中缘由，也许日后你自己会想起来。”


第三十九章 重启禁生计划

　　距离老马和我的对话，已经过去了半个小时左右。

　　这期间老马一直没再说话，只是坐在那里盯着我，直盯的我浑身发毛。

　　我暗叹一口气，就这么一会儿的功夫，老马强行灌进我脑子里的信息量实在是太足了一点，以至于我到现在还是一愣一愣的。

　　二十年前就开始的禁生岛计划，五大家族诡异的联合行动，国外势力的强势插入，神秘莫测的婴儿玉石。

　　光是这些事情就已经让我反应不过来了，老马竟然说这还不是事情的全部！

　　反对赵家的赵家人，真的是好大的名头，失忆之后的我完全弄不明白，我好好的干嘛要去反对自己的宗族？

　　另外就是老马提起的那个“我的计划”，说起来这才是我真正关心的重心。

　　在当时的那种情况下，我究竟是在执行一个什么样的计划？而在这场所谓的“禁生岛计划”中，我又是扮演了怎样的一个角色？

　　这一瞬间我想了很多，将脑子里所有已知的信息梳理了一下，紧接着，我就得出了一个令我自己都不敢相信的结论。

　　我，似乎一直在左右着这件事情的进程！

　　我为什么会去那个神秘古墓之中，这一点我不知道，老马也说不清楚，但有一点可以确定，那就是我的那次行动，让五大家族将搁浅的“禁生岛计划”再次运作了起来。

　　我怀疑当时我去那古墓的目的，就是为了找到一些能够重新启动“禁生岛计划”的条件，换言之，是我想要重启这个计划。

　　从这个角度分析的话，我很容易就得出了一个结论，那就是禁生岛计划最后一次开启，是从我这里作为起点的。正如二十年前我老爹和老马去到那里一样，他们那一次也是计划的起点。

　　父子两人在整个“禁生岛计划”中，分别作为两个时期的开启者，我不知道这算不算是一种巧合，亦或者是一种必然？

　　正是因为想到了这一点，我才会感觉自己在左右“禁生岛计划。”而后我又在此基础上分析了一下，我的面色是越发古怪，因为这个看似无厘头的可能，竟然真的可以分析出不少的依据来。

　　最为明显的一点就是婴儿玉这件事了，按照老马讲述的，我当时拿到这块玉之后直接交给了赵家，而后五大家开始研究，之后就封锁了消息并且将搁浅了很久的禁生岛计划再次开启。

　　两年的时间，我竟然过了这么久之后才将消息散播出去，由此可见这其中一定发生了什么事，只不过老马告诉我的事情里没有这一件罢了。

　　本来对于这一点我是一直想不通的，不过现在在这儿沉思了这么久，我感觉自己还是有了一点头绪。

　　左右进程，说到底还是这么四个字。

　　两年的时间，五大家族对于禁生岛计划的进程，只可能有两种可能。一种是发展的很快，进行非常顺利；另一种则是进度缓慢，行动受阻。

　　如果是前一种情况的话，那么我在两年后公布消息出去，那就可能是为了阻挠五大家族，让大批的散人参和进来，打断五大家族过快的进度。这从“反抗赵家的赵家人”这一点说，还是能够解释的通的。

　　而相反的，如果是后面一种可能的话，那我自然是为了推动这个计划了。两年的时间假如五大家族进展不好的话，那证明以他们的能力完不成这个计划，自然我就需要借助更多人的力量，来为这个计划带来转机。这从我“再次开启了禁生岛计划”这一点来说，同样也是可以说得通的。

　　当年的情况具体是怎么样的我不知道，但想来无非就是这两种情况中的一种。

　　而除此之外，后来我组建了属于自己的队伍，还派尹雪甚至更多人暗中监视沙墓的进展也能隐晦看出，我时刻在关注着“禁生岛计划”。

　　甚至从尹雪的口中我得知，我似乎已经去过那所谓的禁生岛，而且还活着回来了。由此可见，那块婴儿玉上写着的什么生者不入死者不出，应该只是一种夸大的说法。

　　我扭了扭脖子，左右进程这一点，从现在的情况来看我已经基本上确定了，只是不知道我当年这么做的目的又是什么。

　　另外有一点我也非常奇怪，我已经失忆半年多了，赵家也灭亡了快有一年的时间，不过从尹雪这时候还在月牙湾来看，似乎我当年的那个计划，到现在为止竟然还没有结束！

　　明明我都已经去了那今生道了，不管结果如何，这个计划应该都已经告一段落了，怎么我在那时候，还会让尹雪继续监视？

　　这些事情我只能整理出个问题，但根本想不通答案。最后我也只能是摇头叹气，暂时将这些问题放在了一边。

　　我站起身子，忍不住伸了个懒腰，对着面前的老马说道：“故事我也听完了，现在是不是该轮到我问问题了。”

　　“随你。”老马摆了摆手，补充道：“不过我也说了，我对大部分事情都了解，但也仅仅只是了解，你想要我告诉你太深入的答案，那也是不可能的。”

　　“能有浅显的答案就行了。”我对这一点倒是无所谓，你就是说的再高深，到最后我还不是不知真假。我想了想说道：“第一个问题，尹雪这个人，你认不认识，她究竟是个什么样的人？”

　　“那丫头是你队伍里的一员，我又不是查户口的，其他的不知道。”老马很果断的回答道。

　　这个问题只是我作为铺垫的一个问题，我也没指望老马能给出什么准确答案，我真正想问的是后面这个问题：“那第二个问题，我以前那个队伍都有些什么人，你知道吗？不需要太具体的，大致说说就行。”

　　“这个问题倒是不难。”老马说道：“你以前的队伍大约有二十人左右，具体人数我也没仔细数过。其中除了你和尹雪之外，主要成员还有五个人，其他都不算是核心成员。”

　　我顺势问道：“哪五个？”

　　老马伸出一只手，手指头一个一个伸出来，细数道：“最重要的应该是陈家的一个人物，那家伙年龄跟你差不多，似乎和你很像，嗯怎么说呢，反抗陈家的陈家人，基本上就是这么个情况。”

　　“另外四个人中有三个也是年轻人，我对他们就不怎么了解了，跟尹雪那丫头一样，我只知道是你队伍里的核心成员。至于剩下的那个和我年龄差不多，虽然具体身份不知道，但应该是跟我，还有你老爹一个时期的土夫子。”

　　“这四个人叫什么？”我又是问道。

　　“那三个小屁孩我只见过一个，好像是叫轩子吧。另外两个就不知道了，我见都没见过。”老马继续说道：“至于另外那个老家伙，我没记错的话应该是叫老格，不过那家伙肯定不是汉人。”

　　轩子，老格。

　　我沉默下来，老格这个名字我确定是没听过的，但轩子这名字却是听过一次。我在走出地下苗寨之后昏迷了过去，当时就做过一个奇怪的梦，在那个梦里一直在我旁边的那个青年，似乎就是叫做轩子。

　　这么说来老马这些话应该还是可信的，因为在那个梦里，同样也有老马的身影！

　　“对了，我们以前是不是合作过？”想到这茬我就问道：“我是怎么认识你的，另外我们有没有在一起做过什么大型行动？”

　　“你很小的时候我就因为你老爹认识你了，这件事刚才说过了。至于你怎么认识我的，那就比较偶然了，你无意间知道了我和你老爹的关系，然后找上门来要跟我合作。”

　　老马想了想说道：“合作当然是有的，大型合作也有一次，而且都和禁生岛的秘密有关。”

　　“这么说，你知道关于禁生岛的秘密？”我试探着问道。

　　“知道确实是知道一点，毕竟我和你老爹发现这块冥玉都二十年了，就算是傻子二十年也该学会些东西了。”老马见我一副想要刨根问题的样子，直接摇头道：“不过这些暂时还不能告诉你，为什么不告诉你的原因你就别问了，问我还不如问你自己。”

　　我见他不想说也没办法，只好转而问道：“我们那次大型合作有多少人，里面有没有一个中年女人在？”

　　我这当然是在证明我那个梦的真实性，如果那个梦的内容是真的，那我当时所在的地方，就值得推敲一番了。

　　“中年女人？”老马一听这话忽然皱起眉头，反问道：“你怎么记得这些的？”

　　“做梦梦到的。”我耸肩，反正这也不是什么大秘密，告诉老马也没什么。

　　“你说的中年女人是个苗人，除此之外我也不清楚对方的信息。”老马摇头，非常坚决的说道：“那次行动比较复杂，说起来非常麻烦，这件事以后我找时间告诉你。”

　　我一看他这模样就知道不对，他刚才还说我们时间很多可以慢慢聊，现在竟然找这种借口不想说这件事情。

　　很显然如果我不是做梦梦到了那件事，然后在这里提出来的话，老马在跟我讲述我以前的经历的时候，是一定不会提起这件事的。

　　看他这个样子，我越发对那次的行动好奇起来，不过我也很清楚一点，那就是他绝对不会告诉我的。

　　我无奈的摇头，只好再次转移话题：“那你跟我说说，你为什么要告诉我这些，你来这里应该也不是单纯就为了跟我谈话的吧，说说你来这里的目的。”

　　“我之所以特意跟你说这些，还有我为什么来这里，说起来刚才我似乎已经提过了。”老马见我不追问刚才的问题，似乎暗自松了口气，脸上再次挂上难看的笑容，说道：“我的这些举动，全都是你以前拜托我的。你让我将这些事情告诉你，并且帮你一件事情。”

　　这话听着怎么这么耳熟，我面露古怪，问道：“什么事情？”

　　“重启禁生计划！”


第四十章 继续深入

　　“重启禁生计划！”

　　老马这话我倒是没有听过，不过他前面说的那些，貌似尹雪之前就跟我说过一遍。

　　我委托尹雪在敦煌这里等着我，然后让她替我做一件事情。现在听老马这么一说，似乎我对老马也是这么嘱咐的。

　　尹雪帮我还情有可原，可以解释为我们以前是一个队伍的人，而我是队伍的领队。就算现在我失忆了，她还在执行我以前吩咐下来的事情，这还勉强说的过去。

　　可老马显然不是我的小弟，我跟他应该也只是比较一般地关系，现在距离他说的事情至少都过去了大半年的时间，他竟然还会愿意冒险帮我，也不知道究竟出于什么目的。

　　我瞥了这老鬼一眼，并没有问为什么。我看出这老家伙一定不会将真相告诉我，不过他说的话也不像作假。

　　这就让我非常迷惑了，以前的我，究竟在预谋着什么，和这老马又有什么协议？

　　老马在说完这些话之后就不再开口了，静静地坐在那里，似乎是在等我先开口。

　　这次的谈话实在是太仓促了一点，我完全没有准备。我想了想，一时间也想不出还有什么问题，只好问道：“你说的禁生岛计划，具体内容到底是什么？”

　　老马闻言摇头，一副爱莫能助的模样，说道：“这个说也说不清楚，继续走下去，迟早有一天你会知道答案的。”

　　果然，我心中早有所料，这个问题他是不会回答我的，我刚才这么问，只不过是探探他的口风罢了。

　　就和尹雪一样，这老家伙也隐瞒了很多事情，恐怕他们隐瞒的部分，才是整个计划当中，最重要的部分。

　　他们都将事情告诉了我，可却偏偏将最重要的部分掩盖了过去，他们这么做，究竟是想让我做些什么？

　　我心里不解，但也不可奈何，谁让我说也说不赢老马，动手更是一点机会都没有。

　　最后我实在想不到话题了，只好说道：“好了，现在闲聊结束了，你是不是该跟我说说，我们下一步该做些什么？”

　　老马刚才说的，他要帮助我重启禁生计划，可这个计划具体内容是什么，又该如何去重启，这些我一概不知，只能是依靠老马。

　　所幸有一点可以肯定，那就是这老家伙看样子应该是想跟我合作，而不是我担心的那样要把我怎么样。

　　老马呵呵一笑，从腰间取出了一个水袋，灌了两口水之后说道：“现在当然是要去下一层的墓室里了，既然说了要重启计划，自然需要进入这沙墓的最核心。”

　　“最核心？”我问道：“你是指主墓室？”

　　“你这么认为也可以，不过那地方也不是一般的主墓室。”老马说到这里，原本还带着微笑的脸瞬间凝重起来，说道：“到了那里之后万事小心，虽然我跟你小子没什么交情，但你要是死在了这里，那我也不好交代。”

　　我看他说得这么严肃，心知接下来那主墓室肯定不好闯，心里不由有些担心起来。

　　我这担心的倒不是自己，毕竟我身边还有一个老马存在，听他的语气他应该不会让我轻易挂掉。虽然不知道这老鬼有什么手段，但我总感觉这老家伙不简单。

　　我真正担心的是许雷他们一伙人，许雷和许山从一开始就不见了，现在也不知道是死是活。而另一边的尹雪倒还好一点，虽然不是很熟，但毕竟也是队友，我不由也有些担心。

　　这几个家伙如果在这沙道里挂掉，那也就不多说什么了。就算他们躲过一劫，可按照这种情况发展下去，他们也是会前往那主墓室的。听老马说的主墓室绝对不是一个好去处，这么一想，不管什么情况，他们恐怕都是凶多吉少。

　　“你在想什么呢？”老马皱了皱眉，整个人已经开始在周围探查起来，似乎是在找什么东西。

　　这些事说出来也没什么好丢脸的，我直接回答道：“我在担心其他人。”

　　本来我以为老马会取笑我杞人忧天，不料这家伙说道：“你这担心完全是多余的，这里的沙墙虽然是会移动，但本身并不具备攻击性。这些沙墙不断的变换位置，最坏的可能就是将人永远困在这沙道里面出不去。”

　　“不过这种可能性其实也不大，这沙道的入口可不只一个两个，可以说是四通八达。只要不是运气太差的话，就算走不到核心去，最后也会从另一个出口离开这里，危险应该是没有的。”

　　说到这里老马停顿了一下，摇了摇头苦笑一声，声音变小了很多，似是自言自语道：“我倒是忘了，有那家伙在，怎么可能会出现危险？”

　　“那家伙？”我不知道老马说的是谁，试探着问道：“你是指赵迪？”

　　“总之你知道他们不会有事就行了，其他的问那么多干吗？”老马说着指了指现在通道的一个方向，说道：“从这个方向走。”

　　我不由一愣：“你知道路？”

　　“我刚才做过标记。”老马摆手，让我跟着他走，一边走一边说道：“你们这些人都是聪明反被聪明误，现在的年轻人就是不知道什么叫做简单明了。”

　　我更加不明所以，饶头道：“你到底在说什么？”

　　“到地方你就知道了。”老马不再废话，直接往前走去。

　　我跟着他往其中的一个方向走，不知道这老家伙葫芦里卖的什么药。

　　我们仅仅只走了一两分钟就停了下来，说起来大概也就不到五十米的距离。老马停下来一指我们脚下，我顺势看去，发现他指的地方竟然是一个窟窿，或者换个说法叫做……盗洞？

　　我不由好奇：“这是个什么情况？”

　　“这是我挖的。”老马将自己的背包取下，开始清理里面的东西，同时说道：“我来这里已经一个星期了，挖个洞出来有什么稀奇的。”

　　“我不是问这个，我是问你挖个盗洞干嘛？”我想了想，似乎有点明白老马的意思了。

　　“所以我才说你们这些人都是聪明反被聪明误，”老马叹了口气，解释道：“对这个沙墓有了解的人都知道，这里的沙墙是会不断移动的，几乎就像是一个会动的迷宫。当然事实上也的确如此，可越是这么想，就越容易把简单的事情变复杂。”

　　我一听他这么说立刻反应了过来，同时脸上露出苦笑：“你该不会是说，这所谓的移动沙墙，其实就是个幌子吧？”

　　“那倒也不是，如果你想不通其中的关键，但是只要方向没有弄错，最后也是有机会找到核心的，只不过花费的时间要多得多。”老马继续说道：“但其实那样做完全就是舍本逐末，我们是土夫子，干的就是挖洞这种事，又何必要按照这墓主人的安排行事？”

　　“我想有一点你之前刚进来的时候肯定记得很清楚，不过估计现在已经忘了。”老马看着我，古怪一笑。

　　我不解，问道：“啥事？”

　　“这个沙墓，不是在一个水平线上的建筑，而是层层向下的楼栋建筑。”老马指了指脚下的盗洞，继续说道：“我们是从地面上一点点向下深入的，那么也就是说，这最后的核心，一定就是在我们的脚下，不会是跟这沙道处于同一水平高度。”

　　“既然如此，那么我们只要从脚下着手，直接挖个盗洞不就完了，何必一定要顺着这个沙道走？土夫子如果顺着墓主人的思想行事，那肯定是要吃大亏的。”

　　听老马这么一说似乎有几分道理，我不由说道：“你是说，我们之前一直都搞错了方法，这沙墓可以用这么简单的方法直接下来？”

　　话刚说出来我又觉得不太可能，这方法虽然简单，但这沙墓的结构确实容易让人忽略这些，从而进入一个误区。但赵家在这里研究了这么多年，期间不知道有多少聪明人，如果真的这么简单的话，没道理没有一个人能想到这一点。

　　老马摇头：“前面行不行我不知道，不过这里应该没问题。你也知道，这里是沙墓，不是普通的墓室。如果是一般墓室的话，那些墓主人担心自己的尸体被后人践踏，通常是会设下死局。但这个沙墓的情况不一样，这里绝对不存在无解的局面。”

　　“同样的，我认为这沙道的变化肯定是有什么规律的，亦或者就是有什么取巧的办法。这沙墓明显是那墓主人设立的一个考验，虽然不知道究竟为什么这么做，但很显然不会设下一个完全凭借运气决定输赢的考验。”

　　我皱眉：“你是说，也许你说的这种办法，其实是一个隐性的方法，那墓主人可能早就想到了，但故意放任不管？”

　　“这是我的猜测，真实情况还得我们下去再看。”老马又是说道：“这里我已经挖通了，本来是准备试探一下就进去的，谁知道先遇到了你。”

　　“你这话什么意思？”

　　“我是来帮助你重启禁生计划的，不过这个计划有你最好，没有的话我一个人也能完成，只不过麻烦很多。”老马说道：“之前正好发现了你，我就顺便把你拐过来了。”

　　我心里咯噔一下，表面上苦笑道：“我现在这样能有什么用？”

　　“你的作用，你自己感觉不到，但我们却都知道。”


第四十一章 沙墓核心

　　听到老马最后的几句话，我心里不禁咯噔一下，顿时有种不好的预感。

　　我的作用我自己看不出来，但他们却都知道，这算是个什么话？！

　　这岂不是说我无形之中正被某些人利用着，但我自己却还不知道。而且从老马说的“我们”可以看出，这特么的竟然还不止一个人。

　　我有些担心，该不会到时候被人卖了还在帮别人数钱，最后死都不知道怎么死的吧？

　　当然这些还都是后话，毕竟这些事情不管怎么样，总归是需要一个过程的，在我的所谓“作用”完成之前，他们应该都不会对我如何。

　　更让我觉得紧张的是老马的前一句话，他说那“禁生计划”没有我也能完成，只不过有我的话可能会方便一些。

　　这句话听起来没什么不对，可换个角度想想，那意思也就是说，我活着最好，实在没办法死了也不是没有其他办法！

　　这样一来我之前的想法似乎就不太对了，老马很可能不会像我以为的那样照顾我的小命，说不定关键时刻就把我给抛弃了。

　　我这样想着，老马那边已经有所行动了。他大概是看出了我表情的变化，意识到自己说错了话，赶紧的闭口不言，直接从脚下的盗洞钻了进去。

　　我站在盗洞外面，心里稍稍犹豫了一下，想着这时候他钻进了盗洞里，对我已经没什么威胁了，我这时候要是直接转身开溜的话，他应该追不上我。不过最后这个想法还是被我压了下去，不管这老家伙想要从我身上利用什么，这都不影响我的初始计划。

　　我来这里的目的就是为了见识一下赵家人研究多年的沙墓，从而看看能不能找到一点关于自己的线索。虽说我从尹雪和老马那里已经知道了很多事情，不过既然走到了这里，我还是想去那最后的主墓室看上一看。

　　毕竟这也是我最初计划的一部分，想要看看赵家人为之研究了这么久的，究竟是个什么玩意？

　　想到这里我也就不再犹豫了，直接跟着老马钻进了盗洞内。等到这主墓室看完之后，我还准备去隔壁的那神秘石碑看上一看。

　　按照尹雪告诉我的，这里的主墓室似乎并不是赵家人研究的重心，另一边的石碑才是。

　　老马挖的盗洞就像他说的一样短，大概也就十米左右的样子，这个距离在盗洞里面绝对算是短的了。

　　这盗洞并不是一直不断向下的，中途还转了一个九十度的弯，我们蹲着往前走了一段，这才到达了盗洞的出口。

　　老马指了指盗洞外面，从我的角度可以看到，这盗洞外面有着暗淡的幽蓝色光芒发出，看起来异常的诡异，就好像外面有着大团的鬼火一般。

　　老马说这外面就是沙墓的核心所在了，不过只是两个核心中的一个，另外一个就是之前提到的石碑。他之前就是挖到了这里之后没有进去，本来是准备休整一下再进去，结果就遇上了我，然后顺便把我拐了过来。

　　我问他这里面会不会有什么危险，这老家伙闻言直接白了我一眼，说我这完全是废话。要是没有危险的话，他刚才挖好之后就直接进来了，怎么还会在外面休息半天调整状态？

　　对这一点我也不惊讶，反正这沙墓到处都是这样，最不缺的就是危险和机关。于是我又问他这里面有什么机关，他说具体的不太清楚，不过以前我进来过这里，好像是说不能乱碰里面的东西。

　　我心想这点你大可以放心，反正我也不是想贪图里面的冥器，碰不碰对我而言都一样。既然碰的话会有危险，那我就老老实实跟着你走路就行了。

　　我们两人也没有多说废话，老马从背包里拿出了事前准备好的绳索，固定好一头之后，将其延伸下去，然后一点点的爬了下去。

　　我看的出奇，等他出了盗洞之后就探出脑袋，想看看他为什么非要放下绳索。这一看我才终于明白过来，原来我们盗洞挖的位置距离地面还有非常远的距离，如果不用绳索的话根本就跳不下去。

　　这时候我也总算看清了这沙墓核心整个的模样，阴森，这就是现在这个地方给我的唯一感觉了。

　　这沙墓核心所在的空间很大，不过在看过营地所在的那个巨大空间之后，这里的大小已经不能让我感到震撼了。我真正觉得惊讶的，就是这空间自然衬托出来的气氛。

　　诡异，阴森，这些幽蓝色如果鬼火般的光线也不知道是从哪里照射出来的，竟然可以将整个空间都照亮。

　　而且因为光线本身呈现幽蓝色的缘故，这里的空间虽然都可以看见，但视线其实并不算好，只能勉强看到周围有些什么东西，具体的样子就看不到了。这就给人一种模糊阴森的感觉，第一眼看去让我忍不住打了个哆嗦。

　　我隐约看到整个空间的中央位置有着一些高台一样的建筑，看起来和古时候的烽火台有些类似。只不过现在这个位置视野确实太暗，想要确定那东西到底是什么，还是只能先下去再说。

　　所幸我没有恐高症这样坑爹的症状，不然从现在这个高度用绳索爬下去，那绝对是吃不消的。我小心翼翼的从上面爬了下来，老马此时已经在下面等着我了，等到我和他汇合，他朝我挥了挥手，接着一声不吭的朝前走去。

　　我也不多问，跟着老马离开了原地，看老马行进的方向，很明显就是要去这个空间的中央，也就是我刚才在上面看到的那些“烽火台”所在的位置。

　　这里空间的布局看起来非常空旷，整个外围什么东西都没有，放眼望去完全就是一片空地。这让我心里有些犯嘀咕，这不是沙墓核心么，怎么和我想象中的场景完全不一样？

　　老马刚才提醒我说进来这里之后不能乱碰东西，可现在这情况完全就是，我想乱碰也没东西给我碰啊。

　　这一路走过去我们没遇到任何变故，就这么平稳的走到了中央位置。

　　等到这时候走近了我才发现，刚才因为光线的缘故我没看全，原来这里高台的数量比我想象的还要多得多。

　　这里的高台建筑近看就好像玛雅金字塔一样，呈现锥形的结构，顶端是一个不大的平台，下方有一条石头铺成的阶梯直通上面。

　　这种建筑在这中央位置有很多，我刚才在盗洞里看到的仅仅只是最高的几个。这里的建筑摆放类似于波纹结构，正中央处的一座最高，目测大约有三四层楼的高度。以这座建筑为中心向四周辐射，距离此处十来米远的位置有着七八座稍微低一些的同种建筑。

　　这七八座高台环绕在中央高台的周围，假如用线连起来的话，应该会是一个标准的圆形。这七八座高台外加中央最高的高台，这些也就是我刚才在盗洞里眺望时看到的建筑了。

　　而除此之外，这里还有很多相对较矮，我之前没有看到的平台。

　　如果把中央最高的那座高台比作圆心的话，那么另外七八座稍低的高台就组成了圆的第一环。在距离第一环十多米之外的位置，还有由十多座更低一些，大约只有两层楼高度的金字塔状楼台组成的第二环。

　　以此类推，再往外围十来米，还有着二三十座只有一层楼的平台组成第三环，也就是整个建筑群的最外围。

　　虽然我无法从视野上看到整个建筑群的样子，不过稍微感觉一下，就能想象出这地方的结构。同时我也是皱了皱眉，怎么感觉上这地方看起来好像是一个石阵？

　　我和老马一路走来，直到走到中央最高的那座高台脚下才停下来。

　　“这些建筑是什么东西？”我指着最高的那座高台问道：“祭台吗？”

　　“可能吧，我也不太清楚。”老马微微摇头，语气变得凝重起来：“我只知道这个地方被称为天葬之地，这些高台上面放着的都是死人。”

　　我一怔，不太明白什么叫天葬之地：“你刚才说这里是什么地？”

　　“天葬之地。”老马重复一遍，接着说道：“天葬，这个词你听说过吧？”

　　我点头，天葬不就是藏族蒙古族古时候常用的一种送葬方式么，具体的我不太清楚，不过好像就是把人扔在荒郊野外给野兽秃鹰什么的吃，以为这种方式死后可以上天堂之类的吧。

　　“据我了解，这里就是一个进行天葬的场所。”老马说道：“具体的情况我不怎么清楚，这些还是你以前告诉我的，我现在就再转述给你。”

　　“建造沙墓的那些人，在临死前会嘱托其他人将自己放在这个地方，进行类似于天葬的仪式。这也是我们称这里为天葬之地的原因，至于这地方真正叫什么，恐怕现如今没人知道，也可能这地方本身就没有名字。”

　　我面露古怪：“如果我没记错的话，天葬应该是需要被野兽之类的东西吃掉吧，放在这么一个密闭的空间里面，又是在沙漠下方，上哪儿找吃尸体的野兽去，就是秃鹰也飞不到地底下吧？”

　　老马闻言怪笑一声，摇头道：“这个问题我现在也不知道，不过很快我们就能亲身体会到了。”


第四十二章 尸块

　　“这个问题我现在也不知道，不过很快我们就能亲身体会到了。”

　　老马这话说的我心里一寒，他这话的意思，听着总感觉不是个滋味。

　　我咽了口吐沫，眼睛看了看自己的四周，同时嘴上问道：“你啥意思。”

　　“刚才我就跟你说了，进到这里面来之后不能乱碰东西。”老马无所谓的耸耸肩，说道：“我来这里的目的就是祭台上面的东西，而一旦我碰了那些东西，这里的机关自然就会开启。机关开启之后会怎么样，就不需要我告诉你了吧？”

　　“卧槽那你叫我下来搞毛？”我闻言一愣，随即便是大骂：“你就是下来拿个东西，我也没见哪里一定需要我啊！”

　　“我说了，你的作用你自己看不到，但我们都知道。”老马再次重复了刚才说的话，接着又说道：“而且，我也没说你的作用就是在这沙墓核心里。”

　　“好吧，那我的作用到底在哪方面？”我深吸一口气，这个时候已经被老马忽悠下来了，我再后悔也晚了，顺其自然是现在最好的办法，说起来就算没有老马，最后我也是会进入这沙墓核心的。

　　我见老马摇摇头，不由苦笑道：“又是不能告诉我？”

　　“到时候你会知道的。”老马摆摆手，不想继续纠缠这个话题，转而说道：“我现在先把我知道的情况告诉你，然后我们就赶紧行动，这个地方不能久待。”

　　“这里的每个祭台上面都有一口棺材，跟高低没什么关系。”老马指了指我们头顶，继续说道：“待会儿你会在棺材里看到死人的一部分，你最好不会害怕。上去之后把棺材里的那部分尸体拿下来，然后我们就可以闪了。”

　　“等等，你说什么，死人的一部分，部分尸体？”我打断道：“那是什么玩意？”

　　“简单点说，就是尸块。”老马皱了皱眉，似乎有些不耐烦，直接解释道：“虽然不知道具体是什么情况，但这里的天葬仪式和正常的有些不同。一般来说天葬的人血肉都会被吃光，最多只留下尸骨，但这里的死者留存下来的，却是身体的某个部位，甚至可能是某个器官。”

　　我苦着脸，对于老马的说法有些难以置信：“你的意思是说，我们现在这是要上去拿别人的器官？”

　　“你可以这么理解。”老马点点头，接着跺了跺脚，示意我看他的脚下：“你发现没有，这里的地面和沙道里不一样？”

　　“不一样？”我皱眉，老马的话并不难理解，我很快就明白了他说的意思。

　　沙道里的结构有些奇特，周围的墙壁全都是用沙粒堆积成的，但头顶和地板却是使用的石质材料，不知道是故意建成这样的，还是说那些石头本身就在这里，那沙道是依着这些石头建成的。

　　我们现在所在的沙墓核心和沙道完全相反，这巨大空间的四周全部都是散发着幽光的石墙，但偏偏加下踩的却是沙地。

　　刚才进来的时候光顾着注意周围的祭台了，完全没注意到脚下的情况。现在被老马一提醒，我顿时就警惕起来。

　　这里可是沙墓，这里的很多机关陷阱，甚至是怪物都和沙子有关。现在我们踩着这么一大片沙子上面，说起来还真让我有点发虚。

　　“虽然我不知道具体会出现什么变故，但肯定是和这些沙子有关。”老马指着前方的黑暗，说道：“所以待会儿拿到东西之后，立刻从另一边离开。我们进来的方向不是正规的大门，正门应该是在另外一边。”

　　“我们两个真的搞的定？”我心中忐忑，有些怀疑的问道：“赵家不是研究这沙墓研究了很多年吗，既然你都知道这个地方，他们不可能不知道吧！你确定他们没有把上面的尸块拿走，或者他们这么多人都搞不定，我们两个真的能带得出来？”

　　“搞不搞得定我不确定，不过赵家人的做法你想错了。”老马解释道：“他们不是不能带走这些东西，而是他们根本没有这个意向。他们进入沙墓，找到核心这里，其实是为了防止其他人来这里带走这些东西。”

　　“你可能不理解，但是真要说起来，这些尸块的价值，比起另一头的那神秘石碑还要大！”

　　我听得是越来越糊涂，赵家花了那么大的功夫，竟然不是为了得到这沙墓里的某样东西，仅仅只是为了保护这里的东西不被别人拿走？这做法怎么听起来怪怪的，这还是土夫子应该做的事情吗？

　　再说了一些死人身上的部分，能顶什么用？

　　“最后问个问题，这些尸块到底有什么用？”这个问题不问清楚，我实在是不想带着那种东西逃命。

　　老马可是说了，只要一拿走那些石块，这里的机关就会被触发，到时候肯定免不了又是一场恶战。我一直在想这地方到底要怎么才能举行天葬的仪式，现在想了这么久我也想出了点头绪。

　　血怪，沙人，这地方可是有这两种已经明确存在的怪物，这两种怪物随便一种应该都可以完成天葬的“吃人”步奏。

　　老马大概看出我不问个究竟不会罢休，无奈的叹了口气，总算是松了口：“那我问你，你觉得禁生岛计划里面，最重要的步奏是什么？”

　　“最重要的步奏？”这个我倒真没仔细想过，我犹豫了一下，猜测道：“应该是找到禁生岛的位置吧，毕竟那个地方这么神秘，以前几乎也没人听说过，找起来肯定不容易。”

　　“位置的确不好找，但你想过没有，中国虽大，但符合条件的位置也就那么多，花些时间还是能具体列出一个明细来的。”老马否定道：“我们毕竟找了二十年，基本上有可能的地方都找了，禁生岛的具体位置在我们之中已经不算大秘密了。”

　　“而且你应该也知道，你之所以失忆，八成就是因为去了禁生岛里。这么说的话，你还觉得禁生岛的位置难找吗？”老马再次指了指那祭台顶部，说道：“真正麻烦的，反而是寻找这些东西。”

　　“尸块？”我试探着问道，不明白禁生岛和找这些尸块有什么关系。

　　“我就告诉你，这些尸块类似于开启大门的钥匙，是进入禁生岛的关键部分。当然并不是说每个关键都是尸块的，这二十年里我们找到过不少稀奇古怪的东西。”老马继续说道：“其他的现在不适合告诉你，以后有机会的话再说吧。”

　　老马说完就开始催我快点，然后自己选择了中央最高的那座祭台，在我的目送下顺着阶梯走了上去。

　　我心里还有些打鼓，这事情到底是干还是不干，貌似不管怎么样风险都是不小。最后看了眼已经走了有三分之一的老马，我咬咬牙还是决定赌上一赌。

　　这老家伙不会平白无故的去送死，想来还是有一定信心和把握的，就是不知道这个信心和把握放在我身上适不适用。而且我也很好奇，这些尸块究竟和一般的尸块有什么不同，竟然还能成为禁生岛的“钥匙”。

　　这样想着我就朝着外围跑去，按照老马刚才的吩咐，我们待会儿是要从背离来时的方向离开，所以我决定找一个离开方向上的祭台去那尸块。同时为了不和这老家伙距离太远产生什么变故，我也就选择了第一环那七八个祭台中的一个。

　　我选的祭台比起老马走的那个只低了一点，两者间的区别不是很大。老马比我先走挺长的时间，为了不拖后腿我直接小跑着往上冲去。

　　冲了大概七八米的位置之后我就停了下来，不然我担心自己有摔下去的可能。同时我心里犯着嘀咕，这建筑者也不知道怎么想的，竟然把一个祭台弄得这么高，而且两边竟然连一点护栏都没有！

　　我和老马手里各自点着火折子，以我的角度可以清楚看到老马那边的火光。此时老马已经走的差不多了，速度比我这边要快上不少。

　　我在这个位置也不敢再用跑的，以免一个不慎从十几米掉下去，那可不是闹着玩的。也因此等到我走到顶端的时候，老马已经上去很长的时间了，不过好像他还没有触发机关。

　　“一起开！”这里的空间比较空旷，老马说话的声音很轻易传到了我的耳朵里，我朝着他的方向答应了一声，明白他应该是一直在等我。

　　我四处打量了一下，这祭台的顶部的确是个平台，周围同样无遮无拦的，只有平台中间的位置摆放着一口石棺。

　　我走到那石棺边上，注意到这石棺竟然没有棺盖，这倒是省去了不少的麻烦。

　　我将目光看向这石棺里面，尽管做好了心里准备，但还是有些发憷。尸块尸块，一想到这个词我就忍不住有些干呕，那种东西的是有多恶心。

　　不过出乎我意料的是，我在这石棺里面竟然没看到长得像“尸块”的东西。同时我也是盯着这石棺里唯一的一件东西面露古怪，难道说这就是老马说的尸块？

　　我有些不信，这玩意分明就是一块……玉石。


第四十三章 沸腾的沙地

　　玉石，如果不是我眼睛出问题了的话，那么这摆放在石棺里的东西，绝对就是玉石没错。

　　整个棺材里除了这块双手大小的玉石之外，根本就找不到任何东西，老马说的尸块我也没发现。

　　如果不是这样的话，我压根不会将这么大一块玉石和尸块联系在一起。

　　我抬头看向老马那边，这老家伙可不像我那么迟疑，我看到他直接从石棺里面将一个东西拿了出来，然后扭头就朝着阶梯跑去。

　　我看出他手里环抱着的也是一块和我这边类似的玉石，根本不是什么尸块，心里不由肺腑，这家伙刚才不会是吓唬我玩的吧？

　　这个念头在我脑海里一闪即逝，随即我便是惊醒过来。这倒不是说我有多么的大彻大悟，而是仅仅一刹那，这巨大的核心空间就发生了变动。

　　剧烈的震动感从脚下传来，我愣神之下险些没有直接摔到楼底下去。不过即便如此我也是摔了个够呛，整个人往前一栽，脑袋就砸在了石棺的边缘上，瞬间我就感觉晕头转向起来。

　　所幸这一下子没把我直接击晕，我忍着疼痛和眩晕的双重感觉，赶紧从地上爬了起来。这一下就算用脚趾头想我也清楚了，肯定就像老马之前说的那样，这里的东西不能乱碰，只要一碰机关就会被触发！

　　这时候我哪还有心思去管石棺里放着的是什么东西，就算真是一块血淋淋的尸块，这时候也没机会让我犹豫了。

　　我从地上爬起来，不管三七二十一直接将那石棺里的玉石抱了起来。这东西看起来个头不小，比我两只手并在一起还要大一些，但真正抱起来之后才发现，这东西的重量并没有想象中那么重，起码比起同样大小的石头是要轻多了。

　　我不算吃力的将那玉石拿了起来，接着猛地晃了晃脑袋，好让自己能够清醒一点，接着学着老马，毫不犹豫的朝着阶梯冲去。

　　我刚才看老马那模样，再联想到现在这剧烈的震动感，我不由心惊，该不会这祭台会就这么塌掉吧！

　　爬山的时候，上山的路通常走着很累，但其实并没有什么危险。但下山的路却是不同，就算是那些有着一定防护措施的山区景点，游人在走下山的时候都会有一定风险，毕竟那些防护措施不可能遮住由上至下的即视感。

　　我虽说没有恐高症这种坑爹症状，但现在面对这么一个毫无遮拦，而且还是在不停震动的“高空”阶梯，想要走下去确实不太容易，更不要说时间紧迫，我还得跑着下去！

　　暂且不管这沙墓核心里有什么其他的变故没有，光是这么一个难题，对于我这种身手不咋地的人而言就是一个巨大的挑战。

　　我一边嘴里小声祈祷，一边以自己认为最快最安全的速度向下跑去。手里拿着一块双手大小的玉石，尽管这东西没有想象中的重量，但这种时候也是一个很大的累赘。

　　我本来想着能不能直接从这里扔下去，等到自己下到祭台下面之后再捡起来，不过想想最后还是算了。这玩意已经比想象中的轻了，万一再比我想象中的脆，那这扔下去会不会直接摔碎掉？如果真的摔碎了的话，那我这险不就是白冒了么。

　　再者说来，我现在扔下去是简单了，可待会儿想要捡起来就不知道是不是那么容易了。这突如其来的震动感显然是从地下发出的，那谁知道这地下还有什么不为人知的危险，说不定待会儿下去之后别说捡玉石，跑不跑得掉都是个问题。

　　好吧这些问题都是后话，我现在最主要的还是得跑下去再说。登过山的人都知道，下山的时候如果是走下山的话，比起上山是要困难很多的，那还是你在走下去的情况，跑的话那就不是难度不难度的问题了，基本上已经算是刺激了。

　　我这么一路冲下去，几乎是连滚带爬，中途失足摔了两次，所幸运气不错没有直接掉下去，只是滑下了几层阶梯而已。就这么狼狈的往着下面跑，时间倒是花的不多，十来秒钟之后我就跑了下来。

　　行至最后几层阶梯的时候，我一个前扑摔倒在地上。手里的玉石被我牢牢抱住，并没有脱手而出，只不过人是脸朝地面部再次遭遇了一次重击。

　　不过这时候我哪还顾得了那么多，这沙地上的震动比起在祭台上时感觉的要真切许多，我躺在地上，简直就好像有个电动马达对准你的脸不停震动一般，短短一秒钟就把我震的七晕八晕，不敢耽误赶紧爬了起来。

　　我爬起来之后的第一件事就是往老马那边看去，按照正常情况来说，老马比我先一步出发，同时身手又比我好很多，应该比我先下来才对。而事实也的确如此，当我将目光看向老马那边的时候，他已经抱着那玉石朝我这边过来了。

　　可能是因为手里拿不下的缘故，老马已经把火折子扔掉了，以至于他离我几米开外我才看到他。这老家伙一过来二话不说，直接把目光移向了我怀里的玉石，似乎是确认我没拿错东西，脸上凝重僵硬的表情这才缓解了一点。

　　“我没拿错东西吧？”我看了看他怀里那个几乎和我一般大小的玉石，明知故问道：“可这玩意也不像尸块啊！”

　　“不是像，这就是。”老马摇摇头，语气有些急切的说道：“你是不是忘了我之前跟你讲的事情？”

　　我愣了楞，不由奇怪道：“什么事情？”

　　“你出名的原因。”老马只说了这么一句话，接着就不理会我了，而是将目光移向了四周，似乎是在寻找离开的方向。

　　我听到他的话一时间真没反应过来，我出名的原因？这个貌似老马在跟我讲述而十年来的经历时着重提到过，而且还是所谓的三件大事之一。不过那些东西我基本上是当做故事在听，听的时候很紧张很激动，可过后就抛到脑后了。

　　现在回想一下，我出名的原因牵扯到一块婴儿玉，也就是一块玉石，只不过那玉石很大，而且里面竟然还有一个死婴，所以才被称之为婴儿玉。

　　这件事情跟我刚才问老马的事情好像扯不上关系，不过仔细一想我就明白了。

　　老马说这东西就是他之前说的进行天葬之后残余下来的尸块，意思并不是说这玉石本身是尸块，而是说这玩意里面，在进行开凿之后应该会出现尸块。

　　换句话说，就是这玉石和那块婴儿玉一样，玉里面还包裹了东西。那块婴儿玉包裹的是死婴，这里的两块包裹的则是死人的部分尸体，说起来包在玉里的都是“人”，说不定其中还有什么联系。

　　就在我想着这些事情的时候，老马已经大致辨别出了我们下一步该要离开的方向，也就是正门的所在。

　　这算是一个好消息，不过俗话说得好，好消息总是伴随着坏消息，现在也不例外。

　　我想着老马的话，老马找着出口，这期间沙地的变化也没有停止，已经从单纯的震动变成了沙尘暴来临。

　　我可以清楚的看到，就在距离我们不到十米的位置，原本平静的沙地突然就变得扭曲起来，紧接着一个旋涡状的东西出现在沙地之上，几乎就是眨眼的功夫就从脸盆大小变成了磨盘大小。

　　与此同时那漩涡处也开始飞散起沙子，这场景就和我进入沙墓之前遇到的那所谓“异象”很像。

　　这沙墓核心原本是很安静的，现在一下子就躁动了起来，我可以听出在其他几个方向同样有着沙尘暴正在产生，而且看趋势隐隐有把我和老马包围的架势！

　　老马一见情势不妙，当机立断，大喝一声走，接着连拽带扯的把我拖向一个方向。

　　这些漩涡渐渐从固定不动变成了移动，而且绝对不是我的错觉，这些沙尘暴竟然是在追着我们跑。虽说暂时看起来速度不快，但这绝对不是一个好形式。

　　我和老马一路狂奔，中途路过了好几个刚刚形成的沙尘漩涡，不过好在这些沙尘形成的有些缓慢，我和老马一溜烟就跑过去了。唯一的问题就是身后跟着的漩涡团越来越多，看起来当真是壮观之极，而且看架势这些沙尘漩涡似乎还有合并的可能。

　　当然这些跟我都没有关系，我和老马现在要做的就是一个字，跑！

　　我很希望这件事情就这么结束掉，我和老马可以直接从正门跑出去，安然回到沙道内。不过很显然事情不可能这么顺利，我和老马又是跑了几十米，前路终归还是被拦住了。

　　这拦住我们前路的也不是什么东西，同样还是沙尘暴，只不过这个沙尘暴已然成型，巨大的风暴不停席卷，飞沙走石的好不壮观。

　　前方的沙尘暴完全将我们的去路拦截了，从猛烈程度上来说还要强过直接尹雪带我们过去的那个。如果这时候我和老马两个人抱着玉石往前走的话，结果绝对是被吹上天！

　　身后合拢一处的沙尘暴也在缓缓向我们靠近，我俩原本是出于沙尘暴之外的，可这两处沙尘暴一旦汇合，那我们无疑就会身处两股沙尘暴之间，变成瓮中之鳖。

　　这还不算是最糟的情况，如果只是沙尘暴的话那还好了，毕竟这玩意再能刮，我们只要坚持一下也就是了，这沙尘暴总不会一直刮个不停吧！

　　可偏偏这个时候异变再次发生，这一下，我的心瞬间沉到了谷底。

　　沙影，那些神秘古怪的沙中人影，再次出现在了我的眼中！


第四十四章 被围（一）

　　数不清的黑色物质在沙尘暴中出现，眨眼间就随着沙尘暴来到了我们周围。

　　上一次因为距离的缘故我看的不太真切，直到这些沙影完全出现我发现。这一次可就不同了，我和这些沙影的距离很近，以至于我几乎看清了这东西形成的全部过程。

　　这些沙影虽然最后都会汇聚成人形，但事实上它们一开始也只是一个个细小的颗粒。这些颗粒之间相互融合，一点点的聚拢变大，我起初发现的时候，它们就已经有接近人头的大小了。

　　再然后就是一个个人头大小的黑色团状物就近的和其它团状物融合在一起，让黑色的物体越变越大。等到这些黑色物质大到一定程度的时候，这些沙影就开始出现诡异的扭曲，就好像是在塑造形象一般，最后就会形成和人相似的形状。

　　这种感觉看上去就好像生物的进化一般，先是由一个个细小的细胞，一点点形成组织和器官，最终就变成了一个“人”。

　　这些沙影一开始的时候距离我们还有些距离，可等到它们聚拢成人型之后，似乎就开始朝着我们这边自行走动起来。

　　我可以清楚的看到，这些沙影的身影从朦胧一点点的变得清晰，几分钟之后就形成了之前我在沙墓外看到的异象，也就是那所谓的“人墙”。

　　伴随着这沙影变化的是沙尘暴的扩大，原本一道道龙卷风般的漩涡同样开始汇拢，最后在这沙影人墙之后，形成了另一道更高更宽的“沙墙”。

　　这两道墙壁可不是单独形成的，几乎是四面八方一同进行，我和老马仅仅只是愣了一会儿，再反应过来的时候这两道墙壁就已经形成了。

　　这两道墙壁完全阻隔了我们的去路，不管是想朝前冲到正门那里，还是回头往老马挖的盗洞跑，都是不可能的事情。

　　我是第一次遇到这种情况，至少是印象中的第一次，一时间我完全不知所措，只好将话语权交给了老马：“现在这情况我们怎么办？”

　　老马闻言苦笑一声，脸色难看的说道：“这情况比我预想的还要糟糕，我以前以为赵家人守着这里只是不想别人拿到这些尸块，好让自己随时可以取出这些东西。现在看来我还是想的太美好了，赵家人可能不是不想拿这些东西，而是他们也没办法搞定这里的机关。”

　　“别废话了，就说怎么办吧。”我催道，听他的话我忽然有种不好的预感。

　　果然当我问完这句话后，老马非常果断的摇了摇头，就回了我三个字：“不知道。”

　　我翻了翻白眼，心说你这可不仅仅是坑我，连您老自己也给坑进去了啊！之前在外面的时候我还以为这老家伙对里面的环境和机关多么了解，现在看来了解是了解一些，可貌似就是没有解决办法！

　　“现在的情况我们有两种选择。”老马想了想说道：“要么就是在原地等着，我们现在处在整个大沙尘暴的中央，也就是整个沙尘暴内沙尘最小的位置。按照正常的情况来说，只要我们不乱走动，待在原地要比冒着风沙冲出去安全很多。”

　　“不过我也说了这是正常情况，我们现在的处境显然不属于正常范畴，至少在真正情况下，这些黑色的沙影是不可能出现的。现在这东西四面八方都是，如果这玩意真的有杀伤力的话，那我们呆在这里无异于等死。”

　　我接着问道：“另一种呢？”

　　前面一种方法起先听起来还不错，不过随着老马进一步分析，我就觉得不太靠谱了。寄希望于这些沙影没有杀伤力，还不如相信我有能力独自干掉一只血怪。

　　“另一种自然就是冲出去了，这里的沙尘暴刚刚起来没多久，应该还没到风沙最猛烈的时候，我们这个时候冲出去，正常来说还是有可能的。”

　　老马微微叹了口气，无奈道：“当然这也说的是正常情况，我们现在要是冲出去的话，首先要面对的就不是沙尘暴，而是这里面诡异的沙影，以这些东西的密度，我们想冲出去怕也不太容易。”

　　“密度？”我注意到老马说的这个词，不解道：“你知道这沙影是什么东西？”

　　“本来是不知道的，不过刚才看这些东西形成的样子，我大概也能猜到一些。”老马也不含糊，直接说道：“这些沙影就和它的名字一样，应该就是无数的沙粒组合而成。这些沙粒就是沙尘暴里非常普通的沙子，刚开始的时候自然就看不到，但当这些沙粒渐渐的汇聚，数量多了之后就会形成一团，这样的话我们自然就可以发现了。”

　　“再然后这些沙粒越来越大，最后就堆积成了一个形状，就是不知道为什么它们会自然的变成人形，这里面很可能还有什么我不知道的奥秘。”

　　“说不定这些东西本身就是活的，它们似乎一直在朝着我们这边靠近。”我想起这些沙影貌似会走动，于是说道。

　　不想老马直接摇了摇头：“这些东西是不是活的我不清楚，不过我的理解跟你不一样。”

　　我也是不解，正好出声询问老马哪里不一样。老马解释道：“我认为你说的那种现象，并不是这些沙影在朝我们靠近，而是这些影子的密度随着沙子的聚拢，密度越来越高。”

　　“这些沙影刚刚变成人形的时候，因为沙子相对散乱的缘故密度不高，所以我们看到的就是一个暗淡的影子，看上去就好像距离我们很远一样。但随着周围的沙粒越来越多的聚集，要么是体积越变越大，要么就只能是密度越来越大。”

　　“这些沙影在形成人形之后体积就没有变化，所以我猜测很可能是它们的密度在不断变大。密度一旦变大，在周围沙尘的衬托下，原本模糊的黑影就会越来越浓，看上去就好像越来越清晰，也就感觉上像是它们在朝我们走过来。”

　　我听到老马的解释，并没有露出任何诧异的表情，这事情说起来不可思议，但比起这些沙影自己会动还是要真实一点。

　　而且我刚才之所以问老马是不是知道这沙影是什么东西，也不是真的要知道这些东西到底是什么，我真正想问的是如果这些东西对我们有威胁，老马他有没有解决这些东西的办法。

　　不过看老马只字不提这些的样子，就知道他肯定也是没什么好主意的。想了想之后也不再纠缠这些事情，直接问道：“你觉得哪种办法好一点？”

　　“我比较倾向于第二种，直接冲出去。”老马毫不犹豫的说道，看样子在之前就想好了，跟我说两种办法估计只是为了照顾一下我的面子。

　　我思量了片刻之后也同意了老马的选择，与其坐以待毙不如主动出击，这句话放在现在这个时候也是可行的。

　　既然两种选择都和沙影有没有危险有关，那么自然是把主动权掌握在自己手里，比放在那些神秘沙影身上要好得多！

　　我和老马统一了意见之后就开始继续往前走，现在这种时候应该是越早走沙尘暴的影响就越小。老马从背包里将挖盗洞用的折叠铲重新拼装起来，然后我俩就半蹲着身子，一点点的接着折叠铲的支撑往前走。

　　这里虽然沙尘暴的波及很小，但那是因为这里处于风眼的位置，越往外风沙就越大，这么径直走出去的话绝对不会好受。

　　这时候就体现出护目镜的好处了，刚才老马走之前递给了我一个护目镜，同时自己也带上了一个，所以现在我倒是能睁开眼睛，观察一下周围的情况，虽说到处都是沙子也看不到什么别的东西。

　　同时我心里也有些怀疑，老马这货该不会还有其他同伴进来这沙墓吧，不然他一个人带两个护目镜干什么。还是说他老早就知道，会在这沙墓里碰到我？

　　当然这个想法我也就是随便想想，现在身处沙尘暴中，嘴上又戴起了口罩，想要出生说话那是非常困难的，就是说了怕是老马也听不清。

　　我和老马很快就从沙尘暴的中心位置移动到了外围的风沙区，从这里开始移动就要比之前困难多了，所幸尹雪带我走过一次，我也不算陌生，比起第一次是要相对轻松一些。

　　阻拦我们去路的障碍是两道墙壁，我们首先遇到的就是那有些神秘诡异的沙影组成的“人墙”。

　　我记得上一次穿过这沙影的时候是什么意外都没有的，就是不知道这一次会不会有什么变故。

　　我这么想着，突然就感觉周围的情况似乎出现了一点变化。下一秒，我就狠狠的骂了自己一句，恨不得给自己两巴掌，你说我想什么不好，为什么偏偏想着会不会出事。

　　这些沙墙看上去确实和老马说的一样，是一大团沙子的聚合体。本来按照这些沙子的聚拢密度，我们是不可能直接走过去的，只不过这些沙子就好像有灵性一般，当我们往前走的时候，竟然会自然的往旁边散开一点，正好让我们能够往前走。

　　这种情况虽然古怪，但想来第一次尹雪带着我们也是这么走过来的，只不过当时没有护目镜我们睁眼看罢了。

　　这么想着我也没觉得奇怪，直到老马突然停下脚步不走了，我才发现我们两人的处境非常不妙！


第四十五章 被围（二）

　　我和老马两人决定硬着头皮冲出沙尘暴，也很顺利的穿过了第一道人影沙墙。原本我也没有多想，只是觉得这些沙影就是唬唬人，本身并没有什么作用。

　　直到老马突然停下脚步，我不解之下环顾了一下四周，这才发现了我们处境的不妙。

　　之前我们进来的时候，这些沙影就好像有意识的避开我们一样，自主的给我们让开了一条道路，所以我们走进来才没费什么力气。而等到我们走过去之后，这些沙影散开的缝隙又再次的合拢了起来，将我们的后路给阻断了。

　　原本这也没什么大不了的，反正我们走过来之后也就没想过回头，可问题是现在我们的处境非常不妙，后路没有了，可前路也走不通了！

　　这沙尘暴内总共形成有两道“墙壁”，一道就是我们刚才走过去的沙影墙壁，而另一道则是沙尘暴里天然形成的风沙障碍。

　　我们刚刚穿过了第一道墙，但还没来得及穿过第二道墙，也就是说我们现在是处于两道“墙壁”的夹缝之中，可以说是进退两难。

　　本来按照原计划我们当然是一路向前，直接一步步的往前穿过第二道障碍，只是现在的情况完全超出了我们的预计，以至于不论是我还是老马，一时间都不知道怎么办了！

　　这些沙影形成的墙壁并不仅仅是将我们的后路封锁，同时竟然还有了新的动作。只见我们两侧的黑影不知什么时候竟然动了起来，以一种相对较快的速度朝着我们这边挤压了过来。

　　本来这两道障碍是呈现的“丨丨”形状，我们处于中间的位置，谁料现在后面的沙影从两侧开始靠拢，一下子变成了“U”的形状，正好把我们给包围了！

　　如果前方没有沙尘暴的阻隔，其实我们也不用担心很多，这些沙影靠拢过来的速度不算很快，我们反应过来之后直接跑的话，是有可能在它们完全包围之前冲出去的。只是现在我们身处沙尘暴内，如果放开腿脚去跑的话，那么不需要这些沙影动手，我们就会被吹飞到天上去。

　　偏偏如果我们还是按照刚才的速度走，那么又肯定不可能在沙影封住前路之前出去，这也就形成了一个几乎无解的局面。

　　因为不能开口说话的缘故，我对着老马比划了几个手势，意思是问他现在这情况我们要怎么做，当然我也不确定他就一定能够听懂。

　　好在老马理解了我的意思，估计他觉得这时候我也不会问别的问题，直接对着我摇了摇头，大概是在说他也没办法。

　　再然后他就从背包里取出了几根长条状的东西，直接塞了两根到我手里，然后二话不说，扯着我继续往前走。

　　我们前进的方式还是刚才的一步一个脚印，这样走很保险，在风沙里也不会出现什么意外。不过这样的速度肯定是比不过那些黑沙移动的速度，我可以明显的看到，我们前方两侧至少十几米的距离内都已经出现了那些沙影。

　　这些沙影虽然看起来像是人形，但它们在移动的时候却不会分开，依然如同整体一般横扫过来，根本没有缝隙可钻。

　　最终我和老马还是没能离开这沙尘暴，那些沙影从两边靠拢，转到九十度之后就停了下来。再然后最远处的沙影就开始相互靠近，看架势是想要连接在一起。

　　等到它们真正连在一起的时候，这些沙影就会呈现出“O”的形状，正好把我们给瓮中捉鳖。

　　尽管心知再怎么加速也不可能赶在合围前离开，但我和老马还是尽全力的走了十多米。算算之前走过的距离，一个沙尘暴的范围就算再广，我们现在至少也走过去一半了。

　　与此同时前方的沙影终于也完成了合围，虽然因为沙尘的缘故视野不算很好，但我还是能够轻易分辨出，我们前面的路已经被沙影堵住了。四周密密麻麻的全是沙影，看着就好像无数个鬼影环绕在我们四周一样，说心里不害怕那是自欺欺人，只是我同样明白，现在可不是担心害怕的时候。

　　这些沙影并没有因为合围成功而停止动作，相反它们的动作更加明显了起来。

　　这些古怪的东西呈现出“O”的形态，然后就开始一点点的往中央，也就是我们所在的位置挤压。我可以看出周围可以移动的环境正在一点点减少，仅仅只是过了十几秒钟，这些沙影就已经靠近了我们七八米的距离。

　　以这样的速度蔓延下去，一分钟，不，最多三十秒，我们就会被四面八方挤压来的沙影给覆盖。至于被它们覆盖后的结果是什么，我暂时还不太清楚，不过我敢肯定，这一次它们绝对不会像之前那样“好心”给我们让出一条路。

　　我听说上个世纪的战争年代，好像有一种战术叫做铁壁合围，说的是从多个方面同时向一个地方出发，形成一个环状的包围圈，之后一点点朝着目标靠拢，缩小目标的移动范围，最后一举消灭。

　　这种战术通常运用于敌我双方差距很大，我方不论人数还是实力都优越于对方的情况下。我感觉我们现在就正面对着这种“敌众我寡”的局面，周围一大片看都看不清的沙影，对付我和老马两个手无寸铁的“蝼蚁”。

　　不对，我和老马还算不上手无寸铁，至少我们手里还有刚才他拿出来的那几根香烟大小的长条状铁管。我刚才空闲的时候瞟了两眼，这东西看起来有些眼熟，好像在哪里见过，不过一时间我没想起来，自然也不知道这东西的用处。

　　我和老马再次停了下来，这一次倒不是在想办法，而是我们已经无路可走了。周围的沙影离我们越来越近，我感觉老马的肩膀似乎一松，好像是叹气时的动作，再看看老马现在的表情，有凝重有无奈，似乎还有一点点的……兴奋？

　　这老家伙将我们拿到的两块玉石，或者说是尸块塞进了各自的背包里，然后就不再做任何事情，看样子是在等那些沙影过来。

　　说实话，我对这些沙影的举动感觉到非常的奇怪。从它们现在移动包围的举动来看，它们应该是具备生命，甚至是智慧的。要不然它们现在的这些动作，根本就无法解释，也只有活物才能做到。

　　可问题是它们如果想干掉我们，当时我和老马从它们“身体”内穿过的时候，它们完全可以不给我们让路。亦或者在我们穿到一般的时候突然合拢，直接把我们挤压在它们内部，这样的话我们很可能没反应过来就直接挂掉。

　　偏偏这些沙影当时没有对我们如何，反而是在我们穿过去之后，再一次移动起来，最后像现在这样把我们包围了起来，这看上去有些多此一举。

　　我想了想，突然脑子里就有了个很怪异的想法。这些沙影，它们该不会是想抓活的吧！

　　就在我胡思乱想之际，周围的沙影已经是越来越近了。它们没有像我想象中那样直接挤压过来，而是在距离我们三四米的位置停了下来。

　　我看得出奇，不明白这些家伙究竟想要干些什么，难不成是担心现在这些沙子的厚度不够，不能够一次性把我们弄死，想要汇拢更多的沙子过来？

　　我的问题没过多久就有了答案，只见那些沙影在包围之后不久，突然就扭动起来，看起来就好像变得虚幻了一般。

　　紧接着我就看到一个巨大的隆起从沙影出鼓出来，在我的注视下越来越大，那感觉就好像这沙影在分裂，或者说是“生孩子”一样！

　　那鼓起来的黑影一开始就是一大团黑块，看不出有什么特别，但很快这东西就从其他几个方向出现了延伸。这些延伸一点点的变化，最后就在我的注视之下，变成了一个我并不陌生的玩意。

　　沙人，妈蛋的，这些沙影竟然造出来了一个沙人！

　　我在沙墓第三层，也就是血池之后的那密闭壁画中，曾经和许山一起遭遇过一个全身漆黑，看不清五官的人形怪物。

　　那怪物本来我是不知道具体成分的，不过后来被那怪物抓住，我发现它身上有着跳动的沙粒，那感觉好像它全身都是由沙子组成的一般。我记得最清楚的，是那沙人在抓住我们之后，身上的沙子竟然活络了起来，不断的朝着我们身上乱窜。

　　当时所幸我反应及时，不然指不定会发生什么意外。当时我就怀疑过，那沙人和沙尘暴内的沙影之间有没有什么联系，现在看来这俩玩意不仅有联系，甚至根本就是同一个东西！

　　这突然从沙影中分裂出来的沙人，就在我的眼皮底下变成了我之前看过的模样，只不过不知道是不是沙子不足的缘故，这沙人的个头貌似比上一次遭遇的那个要小上一些。

　　这沙人成型之后就脱离了沙影墙壁，接着就朝着我和老马走了过来。我下意识的退了两步，突然感觉眼角有什么东西在晃动。

　　我扭头瞥向旁边，心里一下子沉了下来。

　　这些沙影在弄出这一个沙人之后竟然还不罢手，现在四面八方全都鼓起来刚才那种黑色沙团。

　　别的问题我全都不知道答案，但有一点我却清楚明白。等到这些沙团也变成沙人的时候，也就是我和老马的死期。


第四十六章 火雷管

　　我和老马被一大片的沙影围住，不论是前路还是后路，全都被封锁的严严实实。

　　我定睛看去，这些沙影在包围我们之后就出现了异变，诡异的扭曲感出现在沙影之中，紧接着，一个黑色的沙球就如同肿瘤一般，从沙影内部分裂了出来。

　　这沙球一点点的成型，最后在我的眼皮底下，变成了一个提醒与我想不多，全身漆黑的沙人！

　　这沙人我之前在沙墓三层的时候和许山一起遭遇过，心知这东西的厉害。现在我身边有老马在，如果只是一个的话，我们未尝不能一拼。

　　只可惜天不遂人愿，这沙影墙壁内鼓起的“肿瘤”并不仅仅只有一个，而是四面八方全都出现了这种黑色沙团。

　　这些沙团成型的速度有快有慢，也不知道是跟什么因素有关，总之我们面前的这个沙人是最先成型的，其他几个都还只成型了一般。

　　我接着空挡环顾了一下四周，虽然没有仔细数过，但那些沙团的数量，绝对不下于十个！

　　这要是等到它们全部变成了沙人，那我和老马就是在牛逼，也绝对不可能打得赢这么多个沙人。即便是我这种没有什么战斗经验的人也知道，现在这个时间是我们出手的最好时机了，再晚了怕是连出手的机会都没有了。

　　老马显然和我是同样的想法，趁着对方暂时还只出现了一个沙人，不管我们跑不跑的出去，先把这个沙人干掉了再说。

　　只是令我没想到的是，那黑色沙人似乎和我们的想法类似，竟然也不等待其它同伴成型，脱离沙影本体的瞬间就朝我们冲了过来。

　　事实上用“冲”这个词并不是非常恰当，毕竟这东西的速度实在不敢恭维，那走路的样子看上去就像放漫动作一样，看上去非常厚重。

　　同样先一步发起攻击的是我和老马，我心知这东西的攻击手段，所以攻击的时候特意留了个心眼。当时在沙墓三层就是不知道这东西的手段，所以差点还吃了亏。

　　如果我没记错的话，这东西看着手脚不长，但却可以自由的伸长，就好像一团橡皮泥一样。

　　老马直接抄起家伙就往这沙人脸上一顿批头，几乎是一瞬间连砍了四五下。只可惜老马这几刀力道是挺足，但就好像打在了棉花上面，每一次攻击都陷入了沙人的“脑袋”内部。

　　好在老马比起当时的我和许山机警很多，一看军刀要陷入内部，还不等那些沙粒将军刀缠住，就赶忙抽了回来。

　　如此反复了四五次之后，老马眼看这东西没法砍死，最后只能无奈的退了回来。

　　这期间我虽然靠近了沙人，但却并没有出手。老马可能是觉得非常奇怪，退回来之后的第一件事不是思考办法，反而是看向我，凑到我边上大声问道：“你怎么不出手？”

　　这里因为沙影的阻隔，沙尘的影响变小了很多，至少我可以听到老马说话了。但减小了并不代表没有，老马戴着口罩大喊，但我却只能隐约听到一点声音。

　　我闻言无奈的叹了口气，就将之前碰到这种怪物的经过几句话概述了一下，同时也把我所知道的这东西的特性和攻击手段告诉了老马。

　　出乎我意料的是，老马听后不但没有露出凝重的表情，反而是嘴角一咧，丢下了两个我完全搞不懂的字眼：“不错。”

　　我有心去问他这话的意思，不过对面的沙人显然不会给我这个时间。这东西虽然行走缓慢，可我们本身被包围之后的活动范围也不大。我和老马说几句话的功夫，足够这怪物走到我们面前了。

　　正如我预料的那样，这怪物的攻击方式依然没变，还是使用自己的手臂朝我们抓来。我和老马直接躲闪过去，这东西明显算到了这一点，在我们躲闪的同时后面的沙粒就开始朝前聚拢，也就是将它的手臂变长了。

　　这要是第一次不清楚状况，说不定还真会被这家伙的手段抓住，只可惜这一次我和老马都有防备，对面沙人这一下算是扑空了。

　　对付这么一个沙人我和老马还是绰绰有余的，就算干不掉对方，但也不可能被对方干掉。

　　不过这里毕竟是处于沙尘暴之中，周围还有很强的风沙阻挠，以至于我和老马在这里行动受到一定影响，再加上周围还有其它沙人正在成型，所以我们绝对不能久拖。

　　就在我们纠缠的这一会儿工夫，我们右侧再次有一个沙人成型，脱离了“母体”朝着我们走了过来。

　　看着状况我就知道情形不对，赶紧看向老马，想告诉他现在的情况。可当我看向老马那边的时候，我顿时就傻眼了。

　　倒不是他那边出了什么意外，只是我竟然看到他拿出了一盒香烟，从中取出两根，看架势是想要点着！

　　这时候我真想跪在这老家伙面前，求他不要再开玩笑了。这种紧张的时候他竟然还有心思点烟，难道不知道现在我们有多危险吗？

　　再说了就算他点着了又能怎么样，他嘴上还带着口罩呢。这里毕竟是沙尘暴里面，就算因为沙影对我们的包围，同时减小了风沙的影响，但他要是真敢取下口罩抽烟的话，我敢肯定抽进去的绝对是一嘴的沙粒。

　　老马点燃了两根烟，扭头发现我正在看他，非常淡定的朝我递了一根，我还没反应过来就塞到了我手里。

　　没有我想象的将取下口罩抽香烟的画面，老马将烟递给我之后，接着朝我使了个眼色，然后在我不解的眼神注视下，直接朝着那沙人冲了过去。

　　我完全没明白老马要干什么，但还是跟着他往那沙人冲去，同时眼睛盯着他的一举一动，想看看这老家伙到底准备干些什么。

　　只见老马朝那沙人冲去，一个弯腰就躲过了沙人慢吞吞的攻击，然后在沙人手臂伸长之前冲到了这怪物身前，左手一晃拿出一个东西硬塞进了沙人体内，然后直接将右手点燃的香烟靠了上去。

　　还不等我反应过来，老马猛然后退两步，朝我做了个向下挥手的动作，然后也不管我弄明白没有，自己直接超前一扑，双手抱头趴在了地上。

　　我虽然还没搞懂他在干什么，不过看他的动作倒是明白了他手势的意思，于是也不犹豫学着老马的样子超前扑倒在地。

　　只不过算上反应的时间，我的动作毕竟还是慢了半拍，我朝前扑倒到一半，突然听到一声巨大的闷响从老马那边传来，接着就感觉到一阵狂浪伴随着沙子袭来，直接把朝前扑的我给掀翻了过去，变成了朝后摔倒在地上。

　　说实话这一瞬间我脑子里的第一想法，就是刚才那闷响难不成是老马放的屁，怎么威力这么大？

　　当然这个想法只是稍纵即逝，随即我便是反应过来，这肯定是跟他刚才的那些动作有关，再联系之前他的一系列举动，我感觉自己已经猜到答案了。

　　一大团沙子砸在脸上的感觉还是非常痛的，我忍着疼，将脸上残余的沙子晃下来，同时身体也是在此站了起来。刚才那一下虽然风浪很大，但我隔得挺远，除了当时疼一下之外也没受什么伤。

　　我再次看向那沙人，发现此时这怪物已经不见了一半，整个上半身已经找不到了，只剩下腰部以下还站立在原地没动。

　　老马这时候也爬了起来，接着朝我招招手，好像是让我赶紧过去。

　　我要是再不明白是怎么回事那也太傻了一点，瞥了眼手里紧握着的那两根小钢管，我心里就有种后怕的感觉。

　　这东西是老马之前硬塞给我的，之前情况危急我也没多看，只是瞥了一眼觉得眼熟，但一时半会儿没想到。后来我就把这两根东西一直握在手里没管，也幸好刚才老马递给我的香烟我没和它们放在一起，不然现在没有上半身的可能就不是那沙人，而是我了。

　　这两根香烟大小的钢管，特么的竟然是雷管！

　　雷管这东西我以前听许雷说过，而且也见他不知从哪里弄到过两根，所以我有那么一点印象。我记得雷管这东西应该是分为火雷管和电雷管的，貌似电雷管的用处多些，火雷管因为不防水所以很多工程作业用不了。

　　我手里这两根显然就是小型的火雷管了，刚才就是老马将这东西塞进了沙人体内，然后点燃之后将那沙人炸粉才形成了风浪。

　　沙子这东西堆在一起本身就非常厚实，更何况是沙影这种密集程度惊人的沙粒聚合体，所以老马使用这种小型的火雷管虽然威力巨大，但在炸开沙人之后就没什么余劲了，不然我刚才绝对是惨不忍睹。

　　这时候我总算明白老马之前一系列古怪举动的意思了，这家伙刚才说那沙人不错，估计也是指的这东西的厚实程度。而他现在叫我过去跟他汇合，很可能是想要趁着这沙人被我们干掉，直接利用雷管闯出去！

　　没错，看老马这架势，显然是想要借用雷管的威力，将这密实的沙墙炸开一个口子，然后借机从包围圈中逃离出去。

　　这沙影墙壁的密集度肯定要比那沙人强上许多，使用雷管的话只要我们自己小心一点，倒也不担心会重伤自己。

　　至于老马之前给我两根雷管和一根香烟，我估计他是怕到时候出现什么意外，让我自求多福的意思。

　　我这时候也没时间多想，赶紧跑到了老马身边，还不等我开口询问，这老家伙就主动开口了：“我们，炸出去！”


第四十七章 炸出去

　　老马看到我跑过来，直接将我拽到了身边，朝着我微微一笑，非常淡定的说了一句：“我们，炸出去！”

　　虽然心里早有准备，可真当听到老马这么说时，我心里还是莫名的震动了几下。

　　炸出去，这老小子果然是想要拼命！

　　我刚才分析的很好，感觉就算使用火雷管也伤不到自己，但那完全是在理想状态下才能达到的情况，真到了实施起来，任何失误或者变故都可能导致我们两人身受重伤，甚至是死亡！

　　不过话又说回来，现在我们也没有除此之外的任何办法，还是那句话，与其在这里等死，还不如冒险一把，把主动权握在自己手中。

　　老马刚才做实验炸粉了一个沙人，不过很明显这东西的生命体征并不在于“沙人整体”，而是每一个沙粒都有自己所谓的“生命”。以至于老马那根火雷管虽然暂时干掉了这沙人，但也只是暂缓了沙人的攻势。

　　我清楚的看到，地上那些炸出来的沙子已经开始移动起来，看起来就好像无数蚂蚁在地上爬一样。有些靠的近的沙粒已经回笼在一起，变成了之前我们见过的那种黑色团状物。

　　看这架势用不了几分钟的时间，这些沙子就会重新聚拢在一起，最终再次变成刚才那沙人的形态。

　　我心中生寒，这玩意简直就是打不死的小强，炸粉了竟然还可以重组，要我和这种无敌的怪物拼命，我宁可直接抹脖子自杀得了。

　　更为蛋疼的是这种沙人数量竟然越来越多，刚才在老马使用火雷管时，我就注意到身后的位置又形成了一只沙人。但当我现在再看过去的时候，仅仅耽搁了这么一会儿的功夫，我们后面的沙人已经不是一只，而是三只了！

　　这种增长速度实在让人害怕，于是听到老马说要炸出去，我二话不说直接点点头，同意了老马这个看似荒唐的决定。

　　老马见我没有废话，倒是满意的点了点头，然后又塞给了我几根火雷管，接着就朝着刚才分裂出第一个沙人的那个方向走去。

　　我看他自己手里拿了不少小型火雷管，又递给了我几个，心里好奇这老家伙到底还有多少存活，这么多火雷管也不知道是哪里搞来的。

　　不过这时候显然不是问问题的好时间，趁着面前的沙人被老马炸粉还没有回复，后面的几个沙人要么还没成型要么距离我们还有点远，此时不闪更待何时？

　　等到沙人的数量多起来，我们俩可就真要交代在这里了。

　　老马可能是觉得这地方刚刚形成一个沙人，应该是沙影密度最小最容易炸开的位置，也可能只是单纯的觉得这是我们要离开的方向，总之他选择了我们正前方的沙影墙壁，毫不犹豫的将一根火雷管塞了进去。

　　这些似乎有生命的沙影墙壁也不知道是智商不够高还是压根没有，总之什么东西塞入其中都是照单全收。老马那一根火雷管不费吹灰之力的放了进去，然后老马手疾眼快，在火雷管完全没入其中之前，点燃了火雷管的引线。

　　老马做完这些动作之后立刻就是一个闪身往旁边挪了几步，就那么紧挨着沙影墙壁站着，也没有要趴下来的意思。

　　我看他那个样子有点像电视里经常演的那种，爆破组轰对方房门时，点燃炸药然后侧身躲到一旁的感觉。不过我这时候哪里敢深入去想，看他这么做了，心知这老鬼不会拿自己小命开玩笑，我也就学着他的样子，躲到了和他正对的另一边沙影墙壁旁。

　　火雷管的导火线不长，从点燃到爆炸也就是那么几秒钟的事，几乎是我刚刚站好位置，火雷管就爆炸了。

　　爆炸声在我的感觉里倒是不强，毕竟这里周围又是风又是沙的，本身声音就很嘈杂了。不过这火雷管的威力确实不是盖的，就算是被密度极大的沙影墙壁阻挡了很多冲击力，但我还是被这一下爆炸的气浪吹到了地上。

　　好在这些沙子确实够结实，那些钢管上炸裂下来的铁碎片全都被沙块阻隔了下来，并没有四散飞出。不然这要是被一片铁碎片打中，我估计就类似于战争片里看到的那样，身体某个部位会被击穿。

　　我毫不怀疑，如果我受到那种影响行动的重伤的话，老马在这时候会毫不犹豫的把我抛下。

　　伴随着爆炸出现的是大片的沙块沙粒，这些东西飞散的老远，不过都是朝正前方飞的，我和老马躲在侧面，倒是没有被这些东西打中。

　　等到火雷管爆炸的影响差不多消失之后，我和老马同时朝着那炸开的大口子看了一眼。非常有默契的，我们俩的面色同时沉了下来。

　　也不知道我们是低估了这沙影墙壁的厚度，还是高估了火雷管的威力，总之这一发火雷管下来，特么的竟然没有把墙壁炸穿！

　　这一下可就有点麻烦了，我们现在还得走到沙影墙壁炸开的“凹”型空间里，再次放置一枚火雷管！

　　浪费一根火雷管倒是小事，可刚才那一下炸开了一个大约两米纵深的缺口，我们进入其中点燃导火线，时间上不知道还能不能在爆炸之前跑出“凹”型空间逃到侧边去。

　　如果手脚稍微慢上一点，在火雷管爆炸的时候还处于“凹”型内，那点引线的那个人恐怕就要凶多吉少了。

　　这个时候我们虽然赶时间，可这个险是不能冒的。偏偏这个时候我们又没有太多的时间思考解决办法，身后那些追兵就不说了，问题是我们刚才炸开的那个凹槽，就在我们愣神的功夫竟然开始恢复了！

　　只见凹槽两边的黑色沙子开始一点点向缺口眼神，看起来就好像水泥工在修补漏洞一样，速度虽说算不上很快，但我们总不能看着这好不容易炸出来的缺口再次被堵上吧！

　　最后还是老马想到了办法，这沙影墙壁虽说一次没被炸穿，但看情况也已经炸了一半多了，只要再来一次就可以成功。

　　只不过为了我们的人身安全，老马决定再多用两根火雷管，以确保我们最大程度的不会受到火雷管爆炸的伤害。

　　老马的办法说起来也简单，就是在刚才的基础上，在凹槽的左右两侧再炸出两个同样大小的口子，然后再进一步深入炸下一层。

　　打个比方说，我们把这沙影墙壁比作两层，一个火雷管只能炸掉一层，那我们刚才就是炸成了一个“凹”型，也就是中间的部分只剩了“口”字型的一层，但左右两边还是“日”字型的两层。

　　我们现在要做的就是再把两边的双层“日”字型都炸掉一层，使其“凹”型中间凹进去的范围变大。

　　刚才那个火雷管炸出来的大概是一个深两米，宽一米的缺口，如果我们按这个方法做的话，那么最后缺口就会变成深两米，宽三米。

　　这时候我们可以忽略旁边没有炸掉的双层厚度，只注意缺口位置。这时候缺口剩下的部分，大概可以看做一个横着摆的“目”字。每一个“口”的宽度都是一米，也就是一个火雷管炸出来的成果。

　　到了这个时候，我们就可以进行第二步爆破了。

　　我和老马将火雷管放到横向“目”字的中间位置，到时候根据刚才爆炸的范围来分析，也只会把中间一层的“口”给炸没，不会影响到两边的“口”字。

　　我们只要在点燃引线后侧过身子躲到两边的缺口内，基本上就可以把受伤的可能降到最低，也不用担心因为躲闪不及而被爆炸波及。

　　简单点说，我们把沙影墙壁需要爆破的位置，看成两个“目”字贴在一起横着放，也就是2X3的六个格子。我们最后需要炸开的是其中的四个格子，也就是炸出一个“凸”型的缺口，就是我们真正的目的。

　　老马简单的指点了两句，我就明白了他的意思。说做就做，我和老马一人负责一边，照着刚才的样子在刚才炸开的凹槽旁边再次开了两个口子，将缺口的宽度变大。

　　紧接着就没我的事了，我在炸开的缺口一个角落站好，而老马则是过去对着深处进一步引燃了火雷管，然后跟我一样躲到了和我正对的另一个角落。

　　爆炸声如期而至，我和老马虽然被一下零散的沙子砸到身上，但除了稍微有点疼外，并没有受什么伤，这已经是非常理想的情况了。

　　等到爆炸的余波过去之后，我和老马就想要赶紧看看爆破的情况如何，这次要是还没能把这沙影墙壁炸穿的话，那才是真的不好搞了！

　　好在老天没有再一次跟我们开玩笑，我扭过头，轻易的就看到沙影墙壁被炸穿了。虽然两边的黑沙已经开始向缺口蔓延，但以它们的速度，等到修复好的时候我和老马早就冲出去了。

　　这样想着我就想要赶紧离开这里，可脚下刚一移动，突然就发现不对头了。

　　刚才站着没动还没觉得，现在想要离开，才感觉到自己背上传来了一股拉扯力，似乎是不想让我离开！

　　我一惊，赶紧回头去看怎么回事，这不看不要紧，一看我就暗骂不好。

　　一波未平一波又起，这又是一个大麻烦！


第四十八章 顺利逃脱

　　我和老马顺利地在沙影墙壁上炸开了一个口子，趁着周围的沙粒还没有赶过来修补，这时候正是我们逃离这里的最好时机。

　　我抬起脚，毫不犹豫的就想要冲出这里，这被一群沙子包围的感觉可不好受，我是一刻都不想在这里多待下去。

　　只是这一动我才发现情况不对，我脚下迈步，可貌似根本无法离开原地。我感觉到身后一股轻微的力道传来，好像是有什么东西抓着我的背部。

　　这股力道感觉上并不是很大，我起先只以为是黏住了什么东西，就想要发力把这玩意给扯开。只是我尝试了两次之后才发现，这东西虽然感觉上力气不大，可我想要发力挣脱开也不容易。

　　妈的，以前都是许雷关键时候掉链子，这次难不成轮到我了？

　　我心里暗暗叫苦，这时候可不能犹犹豫豫，我赶忙回过头想看看是怎么回事。

　　一看之下我更是无奈，说不上吃惊，因为这阻拦我离开的不是别的东西，就是我们背靠的沙影墙壁。

　　可能是刚才担心被火雷管的爆炸波及，我蜷缩在这里劲用大了，以至于背部和这沙影墙壁贴合在了一起，现在是想分开都分不开了。

　　更重要的是这些沙粒可都是“活”的，我这么和对方紧贴在一起，其结果就是这些东西开始活跃起来，朝着我的背部一点点附着了上来。

　　我身后的背包上面已经布满了沙粒，也难怪我刚才怎么用力都挣脱不开。现在这种情况我不是第一次遇到了，在沙墓三层里遭遇那沙人的时候，我就曾经遇到过这种难题。

　　当时我和许山两个人是直接被那大号沙人给抓住的，那沙人一只手提一个，就把我们拽到了半空中。紧接着我就发现无数沙粒从那沙人的手臂上浮现出来，如同跳蚤一般开始向我身上蔓延。

　　那时候我是真的吓了一跳，所幸很快想到了解决办法，在那些沙粒成片附着在我身上之前，我成功摆脱了这种困境。

　　也正是因为如此我现在才有心思叫苦，不然老早就急疯了。此时的情况就和当时差不多，只不过相对要糟糕一些，后面的沙子已经附着了很大一片，不过想来应该还来得及解救。

　　这样想着我第一反应就是赶紧把外衣扯破，上次我就是用这种办法逃脱的，相对小命而言，一件衣服算个屁。只不过这次的情况稍稍有些不同，因为此刻我背上正背着登山包，而那些沙粒大多都附着在背包上。

　　如果是进入核心之前，我肯定直接把背包解开然后逃离了，这比起扯破衣服还要简单一些。但是别忘了，我们刚才玩命顺来的“尸块”，现在可是在背包里面。我这时候要是舍弃了背包，那刚才的努力不就白费了？

　　这东西于我虽然没用，可对老马肯定有用。万一那老家伙出去之后发现我的那一块不见了，逼着我再跟他进来取一块怎么办？

　　我想了想，心道这背包肯定是要不了了的，但我这人从不愿吃亏，所以里面的“尸块”是必须搞出来的。

　　那些沙粒几乎附着了整个背包的表面，用正常的方法肯定是取不出“尸块”，我毫不犹豫决定采用第二套方案，直接拿出军刀，半脱下背包开始朝底部割去。

　　与此同时我将目光看向老马那边，本来是想跟他说让他等我别先走，却不料他那边也出现了和我同样的情况。

　　这老家伙就是身手再好算计再深，总归也有倒霉的时候。老马显然没想到这时候还会出现这种变故，虽然脸上看不出什么，但我能感觉到他现在肯定很慌。

　　本来我还想笑他一下，可他的下一个举动，瞬间让我吓得全身冷汗，再也笑不出来了。

　　特么的这老家伙该不是疯了吧，这种馊主意也想得出来？我大骇之下手里的动作也停了，赶紧“手舞足蹈”的想让他停下来。

　　好在老马被我的举动吸引住了，有些疑惑的看了过来，手里准备塞进墙壁里的火雷管也放了下来。

　　没错，这老家伙刚才想干的不是别的，就是用火雷管把沙粒炸开！

　　虽说我猜想他肯定有自己的想法，但不管怎么样，他要用火雷管把自己后背的沙粒炸开，那都是风险很大的。不仅他本身有挂掉的可能，就连离他不远的我说不定都有危险。

　　情急之下我也顾不上别的，赶紧比划了几个动作，示意他别乱来，用我的办法挣脱就好。

　　我再次用军刀割起了背包，老马只要不傻，应该都能理解我的意思。

　　我没顾上去看老马那边，直接一口气将背包底部划开了个大口子，然后顺利的从里面将“尸块”掏了出来。

　　这时候周围的沙粒也有了新的反应，一部分抛下了背包，直接顺着军刀爬到了我的手上。

　　我确信这玩意绝对有某种意识存在，不然不可能有这么诡异的举动，只是现在我也没心思深究，另一只手在胳膊上拍了拍，将大部分黏到手上的沙粒给拍了下去。

　　紧接着我抱起“尸块”扭头就走，这些沙粒虽然怪异，但这时候我离开的话，想追上我是绝对不可能的。

　　说来也奇怪，这些沙粒本身的速度奇慢，但组合成沙影墙壁之后速度却会变得很快，也不知道是个什么缘由，当然这也可能是它们喜欢变成“一堵墙”的原因。

　　我这边完事之后就两步跨到了老马旁边，不得不说老马这家伙干什么事都是出奇的效率，我比他早那么多动手，可最后他也只比我慢了一点掏出“尸块”。

　　此时不走更待何时，我和老马都挣脱了束缚，而前面准备修补缺口的沙粒也才修补了三分之一左右，这恐怕是我们最好的离开机会了。

　　我和老马对视一眼，这时候都没有说话，也没有任何多余的动作，两个人一前一后冲向了缺口，很顺利的从里面逃了出去。

　　在沙影墙壁里面的时候还不怎么觉得，现在出来之后才想起来，我们现在可是处于沙尘暴之中，而且这个位置绝对属于沙尘暴靠近外围，风暴最强烈的地方！

　　我们两人一出来就差点被吹飞，好在老马反应及时，直接蹲伏在了地上，同时把我一拽也拽到了地上。

　　刚才我们是没时间说话，现在是因为风沙说不了话。在这样的环境下我们只能一点点的爬行，就好像蛇一样的慢慢离开。

　　之前有折叠铲充当标枪插在地上一点点走还好一点，现在两个人背包都没了，除了随身的一点装备之外就剩下两块“尸块”，折叠铲自然也落在了沙影墙壁的包围圈内。

　　所幸我们两人的护目镜都还在脸上没出意外，不然这时候要是路都看不清楚，那才真是掉的大了。

　　我可以感觉到身后的沙影墙壁再次出现了变化，简单点说就是对方反应了过来，再次朝着我们的方向包围了过来。

　　现在可以说是再次变成了之前的局面，之前我们就是因为走得太慢，最后被沙影墙壁从两边包抄合围起来的。唯一的不同就是我们现在离出路近了很多，基本上已经能够透过沙尘暴看到外面模糊的景象了。

　　我和老马哪敢耽误，不再去管后面的情况，鼓足力气的往前爬，只希望能够在沙影墙壁再次合围之前，能够顺利的逃出沙尘暴之中。

　　也许是老天爷听到了我的祈祷，这一次我们两人还真就赶在沙影墙壁之前，艰难的爬出了沙尘暴内。

　　这沙墓核心的沙尘暴边缘就卡在出口的外面，我们一出沙尘暴就进入了一个通道里面，此时身上再次全部都是沙子，两个人都显得一场狼狈。

　　两块“尸块”各自在我们的怀里，刚才也多亏了这东西存在，不然我们想要爬出沙尘暴还要费力很多。

　　这玩意虽然不算很重，但好歹也能够压压秤，刚才我们就是靠着这东西作为“石墩”，才能够一点点的逃离出来。要不然四下都是沙子连个抓的地方都没有，那被风沙吹起来的可能就大多了。

　　我们逃进通道里之后并没有马上休息，而是爬进来加速往更里侧跑去。沙尘暴当然是进不来通道的，但天知道那些沙人会不会进来，我们待在这里并不算安全，还是先一步离开的好。

　　就这么又跑了几十米的距离，直到我们四周的墙壁由石墙变成了沙墙，我和老马这才一屁股坐下来，开始大口的喘气。

　　按正常的情况来说，这后面的路应该就属于沙道的范围了，也就是说随时都可能改变。以我们现在的状态进入其中并不理智，所以还是先休息一会儿才好。

　　我靠在石墙的一角，将这块不知道是尸块还是玉石的东西放到一边，接着我就取下水袋喝了口水。

　　现在我们装备全都丢了，就剩下身上的一袋水和两块压缩饼干，要不了多久就会吃完。在不知道什么时候才能出去的情况下，能省则省，在沙漠里一点水都可能是活下去的希望。

　　我整个人放松了下来，差点没睡着过去，还是手臂传来的怪异感让我惊觉起来，赶紧看向自己的手臂。

　　有点痒又有点疼，我手臂传来的感觉让我非常奇怪，不知道是个什么情况。

　　我望向手臂，第一眼看到的东西就吓了我一跳。



第四十九章 沙毒

　　沙墓核心外，通道内。

　　我和老马费劲千辛万苦，终于是在沙影墙壁第二次合拢之前，从沙尘暴里成功逃了出来，进入了一条石制通道内。

　　因为体力消耗太大的缘故，我和老马决定在石道的尽头处休整一会儿，之后再进到沙道里面。

　　也就是这时候我才感到来自手臂的异常，又痒又疼的感觉让我感觉非常的不舒服。我顺着手臂看去，很快便发现了这异常的源头。

　　沙粒，我勒个擦的，这些东西还真是没完没了了！

　　只见我手臂上此时分布着为数不多的沙粒，这些沙粒“三五成群”的，在我手臂上形成了七八个绿豆一般的黑色小点。

　　让我感觉到心惊的是，这些沙粒现在可不是老老实实待在我的手上，而是正不停的往我皮肤里面挤！

　　我感觉到的又痒又疼的感觉就是这么来的，这些沙粒就好像某些寄生虫一般，竟然是想要进到我的身体内。

　　我先是被这种情况吓了一跳，不过很快就反应了过来，不管这玩意到底是想要干什么，总之肯定不会是什么好事，我绝对不能让它得逞就是了。

　　这时候我也想起来了，这些黏在手臂上的沙粒应该就是之前背包被束缚住时，我用军刀割口子的时候，从背包上面转移到我手上来的。

　　当时我就发现了这种情况，把大部分的沙粒从手上拍了下去。不过那时候的情况实在危机，根本没时间去仔细清理，大概也就是那时残留在了手上。

　　不管三七二十一的，我直接用另一只手拍了拍，想要把这些沙粒再次拍下去。只是让这些沙粒的顽强程度让我没有想到，我拍了几下它们竟然丝毫不动。

　　与此同时我手臂上的痒痛感依然存在，不仅没有好转，反而是更加剧烈了。

　　这时候我要是再不发现问题，那就真的是个傻子了，这东西显然已经有一部分进入了我皮肤之下，就好像一棵植物一样，一部分暴露在地面，而一部分则是扎根在土里。

　　我不由想起了我们一行人在进入营地里的场景，当时在我们在营地里搜刮了一番，结果在其中发现了一个形如丧尸的活人。

　　那人身上的毛孔镶嵌了很多的沙粒，就好像一个个麻子一般，身上手臂上到处都是。当时我们发现这人的时候，他已经是属于半死不活的状态了，原本我们都以为那是所谓的尸毒造成的，不过现在可能也许根本不是这么回事。

　　与其用尸毒来形容，我觉得不如用沙毒更为贴切一点！

　　我现在的情况就和那人相差不多，只不过我被覆盖的范围小了很多，只有手臂这一点部分被沙粒占据，不像那个人好似整个人掉进了沙坑一样，全身都被沙粒“寄生”了。

　　想到这里我更是不敢耽搁，所幸我发现的及时，这要是放任不管的话，说不得到时候我整条手臂就报废了。

　　既然用手拍不掉，那我就干脆用刀子割好了，我将军刀横向紧贴着皮肤，首先把露在外面的沙粒给挂掉。紧接着下一步就是把渗入皮肤里的沙粒挤出来，这个部分相对困难一点，不过想来也不算难，我好几年前就做过类似的事情了。

　　这把沙粒挤出来的工作说起来复杂，但其实也就和挤青春痘的感觉差不了多少，或者也可以想象成挤黑头的时候，总之感觉挺不好的。

　　只是这次老天没站在我这边，我挤了半天手臂都快肿了，可这些沙粒依然没有被挤出来。这一下我就有些急了，难不成真的要用另一种办法？

　　这时候老马也注意到了我这边的动静，假寐的眼睛再次睁开，语气平淡的问道：“喂，你干吗的？”

　　我闻言苦笑，直接把自己的窘境跟他说了一遍，老马听完之后只是摇了摇头，说这情况他刚才割背包的时候也碰到过，只不过他的反应比我快，没让那些沙粒碰到身体。

　　接着老马就起身走到了我旁边，仔细看了看我的手臂，最后说出了一种不算好的办法，也就是我刚才就想到了，但一直不想用的办法。

　　刀割，既然外面的沙粒可以用沙子割掉，那么渗入皮肤下的沙粒自然也是可以。只不过一想到要拿刀在自己手里割几道口子，尽管都是些很小的口子，但我还是有些犯怵。这被动受伤和主动自残，区别可不是一星半点。

　　老马看我的样子就猜到了我是什么意思，只见他老脸上突然浮现出一丝诡笑，对着我说道：“你如果自己下不了手，我倒是可以代劳。”

　　我心说你特么的还真积极，是不是老早就看我不顺眼了，不过想归想，老马的办法还是不错的，至少我不用自己动手，待会儿大不了闭上眼睛咬咬牙，这种小伤也就忍过去了。

　　我担心耽搁久了这些沙粒再出现什么变故，于是直接同意了老马的话，深处手臂让他帮我将沙粒挖出。

　　老马倒是比我想的要尽责一些，起码在割之前他还用火折子给军刀消了下毒，虽说我觉得这样消毒也不一定就有多大用，不过起码他心意尽到了。

　　再然后他就开始动手了，对别人动手果然是不需要含糊，老马选准一个地方，直接就动了刀子。

　　我感觉到手臂上传来一阵刺痛，不过因为那地方本身就很疼，这一下我倒是没多大反应，只是稍微吸了口凉气。

　　看别人挖自己肉这种事我是不愿看的，所以我直接选择咬牙闭上了眼睛，直到老马把七八个地方全部搞定，我这才睁开了眼睛。

　　我看到我手上多出了七八个指甲壳长度的划痕，表面上看上去没什么，不过因为刚才从里面挑了肉，所以基本上暂时这只手臂是不能剧烈运动了。

　　老马很负责的帮我简单包扎了一下，只不过随身带着的白布不够用，所以后面几处都是撕得袖子。这些伤口只要不发炎就不是什么大问题，但刚刚形成的伤口还是得稍微处理一下的，不然万一有什么意外就可能扩大伤势。

　　有了这么一次切身体验，我倒是明白了为什么赵迪那些人会对营地里中了沙毒的人不管不顾。这用刀割伤口的办法倒不难想，但却只适用于覆盖面积很小的范围内，像那人一样手上脸上，甚至可能全身都是的，根本不可能使用这种办法。

　　你说要是把那人全身上下全都割开口子，那最后那人还有的活不？就算那人可以活下来，那也绝对不可能是轻伤这么简单，这么大面积的受伤发炎的可能性非常大，到时候还是一样没办法。

　　而且你把一个人全身割开，那最后那人皮肤不都变成鱼鳞了，妈蛋的光是想想就觉得慎得慌。特别是这些部位里面还包括了脸部，这就更不能乱动刀子了。

　　想到这里我脑子里又闪现出一个疑问，突然感觉这种想法有个矛盾。

　　之前碰到赵迪的时候，我们一行人就试探过他们了，从他们的表现来看，他们应该是没有进入过这沙墓核心才对，当然另一面的石碑所在他们应该也没去过，可这样一来的话，那个中了沙毒的人又是哪来的？

　　在沙墓封石之前的地方，我们根本就没发现有这种沙毒存在，唯一可能是的就是沙墓三层壁画那里的沙人，可那里无非就是一个沙人，对方那么多人，难不成还搞不定一个沙人？

　　就算其中有人在对付沙人的过程中被那些沙子侵袭了，但只要不是脑子过于迟钝，覆盖范围总不会达到全身这种程度吧。

　　我想就是和沙人来个亲密拥抱，一时半会儿那些沙子怕是也无法席卷全身。

　　这样说来的话那个中了沙毒的人就是个疑问了，他到底是怎么做到的？

　　我有些好奇，但这种事情自己夜想不明白，说不定那人不是赵迪队伍里的人，而是他们中途救下来的，也可能那人是赵迪所在组织上一批来这里的人，而上一批人进到过沙墓核心里。

　　当然也有可能这些假设都不存在，那人真的就是个反应迟钝的白痴，直接被沙墓三层的沙人给祸害成了那个模样也不是完全不可能。

　　我想了想就不再纠结这个问题了，反正这事跟我也没啥关系，如果记得的话下次见到赵迪就去问问，不记得也就算了。

　　老马帮我处理完伤口之后也懒得回对面了，就直接在我旁边坐了下来。这时候我们还需要休息，我调整了一下状态，之后感觉有些无聊，就把话题转向了我们拿出来的玉石，或者说尸块上面。

　　我指了指旁边的“尸块”，直接问道：“这玩意到底有什么用？难道和那婴儿玉是一个道理？”

　　老马闻言点了点头，直接解释了起来。从他的话里我得知，这东西就跟我猜测的一样，是一种翻版的婴儿玉，也就是这大块玉石里面藏着一块尸块，只有把玉开凿开才能发现。

　　这种东西在老马的形容里统称为尸玉，不管是婴儿玉还是眼前这东西都属于尸玉的范畴。

　　至于这东西到底有什么用老马说他也不知道，接着就不想多说。

　　这么好的机会我哪里会放弃，眼见这家伙口气有些松动，赶紧追问了起来。

　　这老家伙被我问的有些烦躁，又不好对我动手，最好只好是叹了口气，无奈说道：“这些东西具体的用途我还真不知道，不过据我所知，不管是当年的婴儿玉还是后来发现的其它同类玉，最后都被运到了云南。”

　　“云南那里，有东西需要这种玉！”


第五十章 运往云南的尸玉

　　“云南那里，有东西需要这种玉！”

　　老马的话意有所指，这一点可以很明显听出来，只不过这老家伙秉承了他一贯的作风，话说到这里再一次止住了。

　　我有些抓狂，他这模样显然是知道我心中好奇，但却就是不说。如果不是知道老马这家伙没有那么无聊，我都要觉得他是不是故意在整我了！

　　虽然心知这家伙不会告诉我，但这种时候我还是想要争取一下，问道：“什么东西需要这种玉，别告诉我你不知道。”

　　“我刚才说过了，我确实不知道。”老马摇头，随意的坐在我旁边，喝了口水说道：“你可能觉得我是在忽悠你，可惜事实就是这样。如果你想要了解这些尸玉，我倒是可以把我知道的都告诉你。”

　　“你有这么好心？”我闻言下意识的开了口，说完才意识到这话似乎有些不妥，怎么一不小心把心里话给说出来了。

　　好在老马没有做出什么过激反应，闻言只是淡淡一笑：“反正这些都是你以前跟我说的，我现在还给你而已，相信没有人会有意见。”

　　又是我以前跟他说的，这句话尹雪之前也对我说过，貌似这已经不是第一次老马和尹雪的话“撞车”了。

　　这么说起来，似乎老马和尹雪在不论本身样子性别的情况下，两个人就好似一个人一般，很多话说的都是差不多。

　　而且这些话大部分都是涉及到我的问题，很多时候只要我一问，他们就会用这样的话来回答。

　　我都不知道这两个家伙是相互串通好了故意搪塞我，还是这两个人的性格实在太像，以至于说话的风格相差不多。

　　以前我还没注意过这一点，现在想来这还真是一个细微的疑点。看来等到这次出去之后，如果再碰到尹雪的话，我也需要在这方面稍微留心一下。

　　话归正题，老马出乎意料的愿意对我谈及尸玉的情况，虽说他跟我说的肯定不全，但也比一句话不说好多了。

　　我直接示意他往下说，老马停顿了一下，大概是在组织语言，接着就将所谓“他知道的”关于尸玉的信息跟我说了一遍。

　　从他的话里我能够听出，这种尸玉具体的作用很可能只有五大家族的核心人物知晓，除此之外就只有两个人可能知道。

　　这两个人如今就只有一个人活着，而且也绝对问不出任何情况，因为这个人远在天边近在眼前，我要是照照镜子就能够看到。

　　没错，老马说的例外，就是我了。

　　老马从和我以前的交集中感觉到，我的很多举动看起来不是非常合理，只能说勉强找到个理由，但我仍然乐此不彼。

　　如果我就是这么一个性格也就罢了，可偏偏老马确定失忆前的我属于那种不会做无用功的人，所以我做的这些看似不合理的举动，绝对有着自己的道理。

　　这样说来的话就只有一种可能，那就是我知道一些大部分不知道的事情，而这些事情需要这种看似不合理的事情才能完成。

　　正因为包括老马在内的大部分人都不知道情况，所以才会觉得我的举动奇怪。

　　至于另外一个已经挂掉的人物，说起来跟我也是关系密切，就是老马嘴里的昔日同伴，现在的我毫无印象的老爹了。

　　老马之前就提及过，当时在发现婴儿玉的时候，还根本看不出这玉有什么特别，除了个头大之外就跟普通玉石一样。

　　但那时候老爹能够一口咬定这东西很重要，并且在之后立即带回去给五大家族研究，仅从这一点来看就能够猜到，老爹肯定知道很多只有高层才能知晓的内容。

　　我猜测老爹最后神秘的消失，说不定就和这一件事情有关，毕竟有句老话说得好，知道的越多，死得越快。

　　再然后老马就提及了这种尸玉的一些情况，他说就他所知的，第一块这种尸玉被找到，就是那块婴儿玉，至于在此之前还有没有类似的玉石出世，不在其位不谋其政，他以前根本没有关注过。

　　不过这种诡异的事物如果现世，想来应该会被闹得沸沸扬扬，即使只在倒斗界内部传扬，那么他也应该多少听说一点才对。可他在那之前什么风声都没有听到，所以想来那块婴儿玉应该就是第一块了，至少在最近的二十年之内，应该是第一块被发掘的尸玉。

　　至于继续往前推算，那就涉及到了爷爷辈的人物，这些事情我们这代人是很难查到的。

　　老马说婴儿玉的出现引出了那一次的禁生岛计划，也是老马印象里的第一次禁生岛计划。在那之后婴儿玉就不知所踪，从那以后再没有任何信息流出，最后知晓的信息也就是婴儿玉被秘密运往了云南某地。

　　当然这种事情在当时还算是秘密，现在这么多年过去了，知道的人说不上很多，但起码对“禁生岛”有些关注的人，肯定都已经知晓了。

　　那一次的禁生岛计划似乎是围绕我们现在所在的沙墓进行了，那时候赵家还很鼎盛，不像现在几乎被灭族，就剩下我和赵迪这样的大猫小猫三两只。

　　只不过老马说这些很可能都是表面现象，既然婴儿玉被运往了云南，那么很可能第一次的禁生岛计划，真正实施的地点就是在云南。至于赵家在沙墓这边的大动作，以及其他几家分散在各地估计造出的一些声势，很可能是在故意转移视线。

　　那时候虽说明面上没有什么能够撼动五大家的存在，但谁也说不准暗地里有没有什么一般人不知道的势力存在，也许五大家族就是在防范着这些势力的插足。

　　当然第一次出现这种情况还可以说是巧合，但在之后的几年里，随着五大家族联合，对尸玉的寻找力道大大加强，找到的尸玉数量也渐渐多了起来。

　　这其中有的是在一些古墓里发现的，尤其是他和我老爹当年探索的那个大墓，在其中更是又找到了好几块尸玉。还有少部分是以前就被找到，但被当做了普通玉石，在这种搜寻中也被找了出来。

　　只不过这些尸玉虽然数量多了起来，但大部分都和老马手里的这块一样，只有石子大小，几十块加起来都不一定有之前的婴儿玉大。用句粗糙点的话说，那就是屁大一点的东西，顶个球用？

　　老马最后总结出来的情况，就是后续的几次禁生岛计划，全都是在搜集了足够大小的尸玉时候才开始进行的，所以每一次都间隔了不短的时间。只不过唯一一点让人奇怪的就是，这沙墓里的尸玉从来没有人动过脑筋，也不知道究竟出于什么原因。

　　如果说是赵家人这么多年都没有进入过沙墓核心，或者说不知道这里有这么多块大尸玉，那显然是不可能的。

　　要么是赵家人刻意隐瞒了这个消息，要么就是五大家族的人认为这些尸玉还有别的用途。

　　当然，这些都是五大家族的事情，跟老马他没有半点关系，所以他现在需要这种尸玉，就直接从这里来找是最方便的。

　　老马说他本来是准备在天门山地下苗寨里找到这种尸玉的，按照他知晓的信息，那里面应该也有不少的尸玉才对。

　　不过不知道是什么情况，他最后在里面根本一点都没有找到，难不成是被前几次进去的人搜刮光了？

　　说到这里我也有些奇怪，就问老马，尸玉尸玉，难道不是玉里包含尸体或者尸块才能称为尸玉吗，如果是这样的话，这些比石子大不了多少的玉里能装得下什么？

　　老马被我这个问题问了愣了愣，似是没想到我会问出这个问题，不过很显然这个问题并不是什么秘密，老马直接告诉了我答案。

　　老马说一般情况下辨别是不是尸玉是根据这些玉石的成色，以及开凿过程中出现的一些情况。不过也确实有人做过实验，这些小块尸玉也的确有内容，就像他现在手里的这块，有可能装的是人的耳朵，也可能是鼻子，手指一类的东西。

　　简单点说这些尸玉简直变态，几乎是把一个人完全的分尸，那可不是简简单单的五马分尸或者大卸八块，完全就是“拆成了零件”。

　　这些尸玉明显不是天然形成的，至少里面的尸体肯定是人为放置进去的。光是想想有人将别人分尸，之后再把身体的“零件”一个个塞进玉里保存起来，甚至放到了天南地北的各个地方，我就觉得干这些的人绝对是个大变态。

　　不过仔细想想这么复杂的事情应该不会有人这么无聊，那么这么做就肯定有某种目的。

　　老马不肯告诉我这些尸玉有什么作用，那么这就是一个很好的猜测方向。

　　最后老马说出了一句非常关键的话，他说后面几次启动禁生岛计划，都是和一件事情同时进行的，这也是老马确信云南是整件事情非常关键一环的原因。

　　将尸玉运往云南，每当尸玉积攒到一定大小，禁生岛计划就会被开启，与此同时这些尸玉就会被运往云南的某个地方。

　　这种种情况无不说明，在云南那里，有东西需要这种尸玉，而且绝对是和禁生岛计划的核心环节有关。

　　说到这里老马不经意的露出了一丝笑容，看了看摆在旁边的两大块尸玉，也不知是说给我听的还是在自言自语：“两块应该够了，那家伙要求的事情，总算是完成了。”


第五十一章 意外的相遇

　　“两块应该够了，那家伙要求的事情，总算是完成了。”

　　老马说这话的时候似乎是松了口气，感觉好像如释重负一般。

　　我听得分明，这老家伙说的是“那家伙”，也就是说他拿这两块尸玉，其实并不是为了自己，而是有人嘱托他拿到尸玉。

　　当然这一点说起来也不算奇怪，老马虽然不是五大家族的人，但他却算是外国集资势力中的一份子，被委托过来办这件事情也很正常。

　　只不过这样说来的话又听着有些别扭，因为他说的是“那家伙”，那么给人的感觉就不像是为了某个势力办事，反而是为了一个人办事。而且听语气他和这人应该关系不浅，不然也不会用那家伙这样的字眼。

　　我捕捉到了老马不经意间流露出来的破绽，想着反正我已经问了这么多问题，早就是“死皮赖脸”了，也不怕他怎么样，于是干脆问道：“你刚才说那个人，那个人是谁？”

　　老马听我这么一说，本来还有些惆怅的表情瞬间消失，突然一个机灵，似乎是意识到自己说错了话，赶忙闭上了嘴巴。

　　同时这老家伙转过头，眼神异常古怪的撇了我一眼，随即在我不解的眼神中，充满无奈的摇了摇头，接着又是叹了口气。

　　我被他的动作弄得莫名其妙，你说你不想告诉我就直说吧，反正我也有心理准备，可你这又是摇头又是叹气，一副死了爹的样子是想闹那样？

　　“好了刚才那话你最好当做没听到，也不要想着从我这里套出什么话来，除了关于禁生岛计划本身的内容，我不会告诉你任何事情。”老马说这话的语气很平淡，不过我听着总觉得不是个滋味，好像里面带着一点危险的意味。

　　想到这里我也就不再纠缠，老马到底是帮谁做事的，这一点跟我毛线关系都没有，我也就是一时好奇，为了这个得罪老马可不明智。

　　我们两人又是休息了一会儿，这期间什么事情都没发生，不管是沙尘暴还是沙人，似乎都不能进入到这通道之内，也算是这沙墓主人留给我们这些盗墓贼的一线生机吧。

　　老马说过当年建造这沙墓的并不是一个人，而是一个未知的势力。我们现在手里的这些尸玉，里面蕴藏的尸块，就是那批建造者死后，被人封存在玉里面的。

　　但建造者不一定就是墓主人，我也不觉得谁会这么“高尚”愿意主动在自己死后，让别人把自己分尸封存，然后还有可能被后人随意处置。

　　可如果这墓主人另有其人的话，那又会是怎样的一个人物？

　　从现在的情况来看，这里的沙墓和天门山的地下苗寨有着很深的联系，说不定两者之间会是同一个“主人”。

　　在这里我没发现关于墓主人的任何线索，而在天门山也就是发现了一具保存完好的尸体，但也不能证明那就是真正的墓主人。以我之见，这墓主人绝对是极其神秘，想来就算死后，找到他的尸体也不是那么容易的。

　　我们在地下苗寨说是历经千辛万苦，但其实在倒斗界里面，也就算是碰上了一个难缠的大斗，还远没有到无解的地步。如果连我们都能找到这墓主人的尸身，不得不说对于这位建造了地下苗寨和沙墓的神秘人而言，实在是太掉份了点。

　　趁着休息的功夫我想了些事情，不过随后就抛到脑后了，当务之急，还是应该先前往另外一个核心，也就是神秘石碑所在的空间。

　　我来这里最初的本意是寻找关于赵家的线索，虽说到了这里之后事情出了些偏差，以至于慢慢的这件事已经不太重要了，不过我还是没有放弃这个打算。所谓落叶归根，不管以前的我对于赵家是什么态度，至少现在我是想要多了解一下赵家的。

　　休息完之后我们两人就继续出发了，因为这沙道本身的“性质”，我们两人并不担心走不出去。即便是运气再差的人，走上两天的时间应该也可以从沙道内出去，不过出去之后会是直接到达石碑，还是回到营地所在的巨大空间，那就是随机的事情了。

　　老马跟我说了一个很怪异的比喻，说是这沙墓就好比一个巨大无比的怪物，我们经历的这些空间，诸如沙墓一层沙墓二层，包括这个核心，都可以看做是沙墓“怪物”身体里的器官。

　　至于这些沙道，也就是联通器官的各种肠道和经脉，我们走在“别人的肠道”内，你说会有人喜欢一直有个东西待在你身体里肠道里出不去吗？

　　这个比喻虽说不是很恰当，但也反应了这沙道工作的原理，我们走在里面，根本就不怕出不去的问题。唯一要担心的就是身上的食物饮水太少，万一运气差到爆了，那有可能在出去之前把食物吃完！

　　不过很明显我和老马都不是那种运气很差的人，不然也不可能活着从沙尘暴内走出来。我俩只是随便顺着一条沙道往前走，很快就发现前面出现了动静。

　　当然我们就算运气极佳，也不可能这么快就找到出口，我们前面出现的动静，其实是人的声音。

　　我们走了没多久，就听到前方出现了细微的脚步声，这沙道内虽然没什么回音，但因为本身非常安静，所以在沙尘扬起的时间段外，还是能够听到很远距离的声音。

　　我和老马现在所在的位置是一个十字路口，除了我们刚才来的这一条之外，我们暂时还不能肯定来人会是在哪一条，同时也不清楚来人的数量和身份。

　　不过能来这里的人零零总总算下来也就那么几种，要么是五大家族的人，要么是赵迪那伙人，要么就是和我走散了的许雷、许山还有尹雪。

　　当然，也有可能还有我们未知的势力存在，这一点也并不奇怪。

　　相比之下当然是最后一种情况最好不过，跟老马在一起再自由，也没有跟许雷他们一起的时候放松。

　　为了避免来这里的人会是我们不熟悉，甚至是对我们不利的人，我和老马对视一眼，就决定暂时先把火折子的火熄灭，探探情况再说。

　　我跟老马的反应很及时，应该是没有弄出什么声响的，不过既然我们能够听到对方的脚步声，难保对面也听到了我们的声音，所以这时候还是要做好遭遇的准备。

　　很快我们的正前方就出现了微弱的火光，隐约可见前方似乎来了三道人影。按照对方这个走法，如果不临时转弯的话，应该就会从我们出来的这条沙道进入，最后走到沙墓核心里去。

　　我对这伙人来到这里有些诧异，真不知道他们是运气太好还是本身就能够找到进入沙墓核心的路，竟然可以直接从正门进入沙墓核心。

　　我们现在暂时还看不清对方的面貌，所以不能确定对方的身份，想了想之后我们决定绕到旁边的沙道里隐藏起来，尽量能不和对方遭遇就不遭遇。

　　我和老马两人绕到左侧，趴在地上潜伏了起来，这个距离只要对方不直接深入我们所在的沙道，那么就算用火把照明也注意不到我们。

　　过了不久对方三人就走到了十字路口的位置，我定睛看去，心里顿时一阵激动，差点没叫出声来。

　　不过老马的动作比我快上许多，根本没等我有所动作，就直接从背后将我的嘴巴甚至鼻子都堵住了。外加上我们现在距离对方有点远，我刚才发出的细微声响并没能引起对方的注意。

　　那三个人就这么直接走了过去，在此期间我被老马完全困住身体，根本就丝毫动弹不得。我虽然不算是什么文弱青年，但和老马这种彪形大汉比起来那还是不够看的。

　　直到那几人走过十字路口好一会儿，老马才将对我的束缚解开，接着重新站在了地上。

　　我也同时站了起来，虽然对于老马的举动非常不解加愤怒，但现在我很清楚不是和他翻脸的时候，所以只能是深吸一口气，略微带着怒气的低声质问道：“你到底想干什么，为什么不让我过去？”

　　这个问题我非常不解，刚才经过的那三个人，就包括了许雷和许山。我本来是想立即过去跟他们汇合，却不料老马竟然给我来这么一手。

　　要不是知道他们很快会进入沙墓核心，就算现在走散了待会儿也能再赶上，我恐怕当场就跟老马翻脸了。

　　原本我还在担心许雷和许山会不会出什么意外，毕竟当时在和赵迪合作的时候他们就失踪了，可想而知现在看到他们我有多么兴奋。

　　“你不能过去。”老马摇摇头，脸上的表情非常冷，就好像突然变成了另外一个人一样。

　　我被他这种表情吓了一跳，之前老马虽然看着粗犷，但绝对没有这么冰冷，甚至说难听点这是一股杀气！

　　不过这时候我只能硬着头皮把话问完，咽了口吐沫，继续问道：“为什么不能过去？”

　　老马表情依然冰冷，看着刚才那三个人走过的十字路口，眼神闪烁了一下，随即说道：“你看清那三个人是谁了吗？”


第五十二章 计划有变

　　“你看清那三个人是谁了吗？”

　　老马说这话的时候语气非常恐怖，我都不知道自己哪里就得罪他了。不过既然他问了我就要回答，我毫不犹豫的说道：“还能是谁，那不就是雷子和山子吗？”

　　出乎我意料的，老马对于我的回答无动于衷，依旧只是盯着我，直盯的我发毛，可就是不接话。

　　我皱起眉头，老马现在的样子实在非常奇怪，好像自从看到那三个人之后，就变得心不在焉起来，似乎在思考着什么严重的事情。

　　等等，三个人，对方有三个人？

　　刚才因为心情过于激动我还没在意，这时候一提这一点，我突然就想起来了，同时也猜到了老马话里的意思。

　　三个人，我刚才认出来的就只有许雷和许山两个，另外一个人全身披着黑大褂，头上还顶着个大帽子，以至于我刚才根本看不出那人的模样。

　　当然对我而言看到许雷和许山也就足够了，所以也没过多的关注那第三个人，只猜想可能是他们两人在路上碰到的。

　　现在回想起来才感觉到不对，从刚才他们路过的时候来看，那人似乎和许雷还有许山都挺熟悉，不太像是刚刚认识的那种。可我对那人完全没有印象，我也不记得我们这次过来还叫了其他人。

　　当然，那人肯定不会是尹雪的，尹雪穿的肯定不是那套衣服，而且以尹雪的脾气怎么可能这么安静的跟着许雷走。

　　同时老马问这个问题的答案也就呼之欲出了，他问我看清那三个人是谁没有，其实着重强调的就是那个穿着黑大褂的陌生人。

　　想到这里我便是摇了摇头，讪笑道：“另外一个我还真没看清，怎么，那个人有啥问题吗？”

　　“没看清么……”不知道是不是我的错觉，老马听到我的回答后好像稍微松了口气，但紧接着又严肃起来，板着脸训斥道：“没看清你就敢这么冲出去？你是想害死我，还是害死你自己？”

　　“那不是雷子和山子都在那里吗，我估计另外一个可能也是熟人，应该不会对我们不利的吧！”我随口答道，事实上当时那个情况，我哪里考虑过那么多，当时脑子里唯一的想法就是跟他们汇合。

　　“你不能去和他们汇合。”老马重新将火折子点亮，我们周围的视线再次好了起来，接着老马就摇头道：“你一旦过去，我们两个都有危险。”

　　“虾米？”我一怔，老马说这话的表情实在太严肃了，根本不像是在开玩笑。可偏偏他话里的内容又让我觉得怪异，为什么我去和他们汇合，我们两人都会有危险？

　　暂且不提我和他们都是熟人，他们有什么理由对我们出手，光是老马这身段这体魄，以我对许雷和许山的了解，我觉得老马应该有一个打两个，不，甚至打四个的资本。

　　那么就算他们对我们不利，老马应该也能应付才对，怎么看他现在这样子好像很害怕一样。

　　这其中唯一的变数就是那第三个人了，难不成就是这个神秘人，给老马造成了很大的压力？

　　只可惜老马秉承了他一贯的作风，对这个我万分好奇的问题不愿作出回答，沉默片刻之后便转移了话题：“我们不能在这里待下去了，赶紧走。”

　　“怎么突然这么急了？”我愣了愣神，下意识的问道：“那我们现在是去哪儿？”

　　以我的想法当然是追上前面的许雷等人，就算老马不让我过去跟他们汇合，起码看看他们要去干什么事情总是好的吧。

　　不过很显然老马和我的想法完全不同，这老家伙再次看了眼许雷他们离开的方向，也就是可以通往沙墓核心的那条沙道，接着毫不犹豫的，朝着他们来的方向走去。

　　如果我们在这里没遇上许雷他们的话，我们按着自己的路一直走，最后同样会走上这一条沙道。对于老马走这条路我没什么意见，只是心里权衡着，要不要趁老马不注意，自己一个人偷溜着去跟上许雷他们。

　　老马不管怎么说，对于现在的我而言都属于陌生人，充其量也就是一面之缘这个概念。我倒不是不相信这老家伙，但跟他在一起混，总归没有跟熟人一起闯荡来的自在。

　　不过可惜的是老马看出了我的想法，只用两句话就断了我的念头。

　　“我知道你想要摆脱我去跟他们汇合，但如果你足够聪明的话，就最好不要这么做。我有把握在你跑掉之前抓住你，而如果是这样的话，为了计划能够顺利实施，我就不得不把你打昏，然后拖着你往前走了。”

　　老马的身手我深信不疑，对自己的身手更是了如指掌，老马说了这番话之后我就绝了念头，只能在心里哀嚎两声。

　　同时我对于现在的状况也觉得非常奇怪，好像这一次意外的相遇，改变了什么事情一般。

　　问题是我们虽然看到了对方，但显然对方没有发现我们，就更谈不上接触交手之类的了。这样的情况下偶遇了和没有偶遇，到底有多大的区别，以至于让老马这样沉稳的人变得焦躁起来。

　　我这么想着，秉承着“死皮赖脸”的原则，同样将这个疑问问了出来。

　　我问是我的事，回不回答就是老马的问题了。不过问了还有希望得到答案，不问那肯定是没有答案的。

　　老马对这个问题没有正面回答，但好在也不是一字不提，听到我的问题后只是颇为无奈的摇了摇头，一副他也不清楚具体情况的样子，同时说道：“这一次真的不和你说笑，我对于现在的情况也一筹莫展，总之是计划有变。”

　　“计划有变？”我重复一声，现在我的认知里面，能够被称为计划的，貌似就只有一件事情，那就是老马来沙墓的目的，以及“绑架”我的原因。

　　禁生岛计划，这是我现在唯一想得到的可以称之为计划的内容了！

　　“我跟你一样一直待在沙墓里，外界出了什么状况我现在也不清楚。”老马脸露愁容，同时带着一丝不安，说道：“我只能肯定计划一定出了变化，不然有些事情是不会发生的。”

　　我越听越糊涂，就想要再次发问，不过老马对此似乎已经失去了耐心，亦或者是真的没时间了，总之他直接摆摆手将我的问题压了下去，说道：“现在不是说这些的时候，说了也是白说，我们赶紧走。”

　　“我们到底是去哪儿？”我再次问道，这个问题我刚才就问了，不过老马之前没回答我。

　　“你不是想去冥碑那里看看吗，虽然我可以肯定的告诉你，那里不会有任何赵家人留下的痕迹，但既然你想去，那我们就去那里好了。”

　　老马一副是为了满足我好奇心才去那里的模样，不过我肯定是百分之百不信的。这老家伙怎么可能这么好说话，他自己肯定也有去那里的理由，不然不可能为了我过去一趟。

　　不过从他这短短的一句话里我还是听出了两个细节，第一就是尹雪口中的神秘石碑被老马称之为冥碑，相比之下冥碑这名字还是要正统一点，也可能更接近那石碑的真正名称。

　　第二就是关于赵家人的部分了，这是老马第一次很明确的表示，这沙墓里面并没有任何关于赵家人遗留的痕迹。

　　对于第一个细节没什么可问的，不过第二个关于赵家的部分却值得推敲。我直接将心里的问题问了出来，老马说了句边走边说，接着就和我一边走一边聊了起来。

　　在老马的叙述里面，赵家人的确研究了这沙墓很多年，至于具体的进度除了内部人没人知晓，他也不知道。但有一点可以确定的是，在赵家大火发生，赵家被灭之前的一段时间里，赵家就放弃了对沙墓的探究。

　　不知道是赵家人真的研究出了什么东西，认为沙墓没有继续研究的价值了，还是赵家眼看太久研究不出东西，决定放弃这里。总之结果就是赵家人撤离了沙墓，带走了所有他们认为有价值的设备，同时将很多痕迹抹去了。

　　干他们这行的手脚都很麻利，赵家人在撤走之前的大整理，直接将百分之九十以上的痕迹给销毁了，剩下的一些也是微不足道，什么都推敲不出来。

　　如果不是事前知道赵家一直在研究这里，光凭剩下的东西肯定不可能联想到赵家。

　　所以我这次过去冥碑那里，想要找到一些有价值的东西那是绝对不可能的，唯一有价值的，也就只能是那块绝对带不出去的冥碑。

　　对于这种情况我有一点失望，但也只是一点而已。这次的敦煌之行收获已经不小了，光是从尹雪和老马这里得到的内容，就足够我推敲好长时间。

　　只是这些内容还不足以让我知道全部的事情，可我已经没有下一步的计划了，这一点倒是个麻烦。

　　我和老马一边有一句没一句的聊着，一边顺着沙道往前走。就在我思考这些问题的时候，我们两人终于是走出了沙道。

　　出口没有出乎我们的意料，我们运气还没好到直接走到冥碑那里。我们出来的地方就是营地所在的巨大空间，也就是那一排洞口里面的其中一个，只不过和我们进去的那个不是同一个。

　　这些情况都很正常，唯一不正常的，就是距离我们不远处的营地，似乎出现了一些变故。


第五十三章 营地变故

　　我和老马终于走出了沙道，重新回到了营地附近。

　　不过和想象中的不同，我们刚一走出沙道，就发现这里的空间出现了变化。

　　环境什么倒是没什么变化，这里还是那个巨大的石头空间，中央的位置依然摆放着十几口超大号的石棺。

　　真正有变化的是这里的热闹程度，刚一走出沙道，我就听到营地那边传来了嘈杂的叫喊声。

　　这些声音具体喊得什么很难听清，不过大概都是一些叫骂声和惨叫声，光听声音就知道营地那边肯定出现了变故。

　　在沙墓这种随时可能遭遇危险的地方，每时每刻都不能掉以轻心。我和老马一听那边传来了声响，立刻从闲聊中警觉起来，整个人再次退回沙道里面，就这么靠在墙壁观察起来。

　　只见营地那边此刻依然有着灯光照明，视线非常不错，只是营地的帐篷却已经混乱不堪，原本排列整齐的帐篷基本上已经全部垮了，看上去就好像被人捣毁了一般。

　　我对营地的环境不太关注，只是粗略看了一眼，接着就将视线转移到了另外一头，也就是惨叫声传来的方向。

　　我定睛看去，只见那里正有几十号人围在一团厮杀着，很明显是分成了两个团体。其中一伙人没什么特别的，就是这营地的所有者，也就是赵迪他们那一伙的成员。

　　只不过我在这些人之中并没有看到赵迪的身影，其他一些人也没有见过，所以我确定这应该不是赵迪那队“俘虏”过我们的成员，很可能是之前他们队伍分散，前往冥碑的另一队成员。

　　只是这时候这些人早就没有当初的整齐霸气了，一个个就跟丧家犬一般，不停的躲闪着另一伙人的攻击，根本打不赢对方，只能嘴上不停的叫骂。

　　至于那些惨叫声就更好解释了，自然是其中几个倒霉蛋躲闪不及，被对方的攻击打中，忍不住疼叫出的声音。

　　赵迪那帮人武器精良身手了得，怎么会被另一伙人打得毫无还手之力？

　　如果对方换成另一帮人，哪怕是陈奇那伙人的话，这种事情都是绝对不可能发生的。赵迪带来的人马实力毋庸置疑，绝对不是一般的土夫子可以比拟的，更何况一个个武器装备堪比恐怖分子。

　　可当我看清另一伙人的身份时，我对于这一点就丝毫不怀疑了。或者准确点说，这帮人的对手，其实并不能算得上人。

　　只见在这伙人的外围，几十个漆黑的身影站立在那里，成环形将他们包围了起来。而在环形内部则是十几个赵迪的队友和另一些黑色身影，这些人现在就好像流氓打架一样，个个都是在地上摸爬滚打。

　　这些黑色的身影我完全不陌生，准确的说我不久前才刚从它们的围剿中逃脱出来。

　　沙人，让我完全想不到的，我竟然会在营地里面看到沙人，而且还是这么庞大的一个数目！

　　也难怪赵迪的这些队员好好的枪支不用，而选择去跟对方肉搏，这些沙人身体本身就是由无数个细小沙粒组成的，枪这种杀伤范围只有一个窟窿的武器，在面对沙人的时候根本就派不上用场。

　　失去了主武器，这些人虽然一个个身手不凡，但想要和数倍于自己的沙人正对交锋，恐怕还是要差上许多的。不过让我不太明白的是，这些人就算打不过，难道就不知道跑么，怎么会被沙人给围住的？

　　沙人这种怪物算是刀枪不入了，一般的攻击很难对其造成伤害，而且这玩意的杀伤力还不得了，光看它那砂锅大的拳头就能想象，被这种东西砸一两下是个什么滋味。

　　不过这东西也不是完美的存在，至少速度就是沙人的软板，这一点倒是沙墓二层的那些血怪，反倒身手比沙人好上许多。

　　这也正是我奇怪的原因，这些白痴到底是在想什么，这营地是有多重要，竟然宁可死守营地也不想离开。更何况现在营地都已经毁了，难道你们就看不出来这些沙人的弱点在哪儿吗？

　　我倒不是关心这些人的死活，我还没善良到关心这些无关紧要，甚至可能是对手的人的死活。我现在这种心态大概就和看球的心态差不多，看的时候总会对一个射门一个传球进行一点点小小的点评。

　　我们看了一会儿就知道大局已定，这些沙人根本不用着急，一个小时之内对方绝对会被团灭。

　　这时候我也懒得再看后面的虐杀了，我现在真正想知道的，是这些沙人究竟是哪里蹦出来的。这周围都是石头空间，根本不可能有这么多沙粒能形成沙人，唯一的可能就是从沙道里面跑出来的。

　　可问题是这种情况貌似不符合常理，沙道里面的沙子虽然会自主改变位置，但好像还没有形成沙人的功能，这些沙人究竟是怎么来的？

　　我看向老马，这时候就轮到他拿主意了。

　　那些沙人全都在营地附近，而进入冥碑所在空间的通道则在正对的另一头，我们现在所处的位置大约是在两者之间，我们完全可以不管那帮人直接进入另一个沙道里，然后直接到达冥碑所在。

　　其实说实在的，那里沙人的数量粗略看去足有三十个，而且可能更多，我不觉得我们过去了就一定能救下他们。

　　不过这种事情我还是决定交给老马决断，他说怎么样就怎么样，反正我们两人之中他也是主力，不管他怎么选择最后出力最大的都是他，我最多就是打打酱油。

　　老马明显的犹豫了一下，随即在两边都看了几眼，似乎是在权衡利弊。

　　停顿了片刻之后老马就开口了：“我们待会儿再过去，救下其中一两个人。”

　　我也不奇怪，只是问道：“理由。”

　　救下一两个人，这对于我们两个难度还是不大的。这些沙人是厉害不假，可它们速度的硬伤摆在那里，我们两人现在状态都不差，就算背一个人应该也比沙人跑得快。救了人之后直接跑，不出意外的话这计划也没什么。

　　只是老马这计划让我有些不解，这才问了下他的理由。

　　老马说现在情况有些不对，这些沙人显然不是这个空间存在的，绝对是从其他地方过来的。可我们刚从这里的沙道出来，根本没看出什么异样，显然不会是我们这条路的问题。

　　这样推理的话还有几种可能，不过其中可能性最大的，就是从沙墓的另外一个核心，也就是冥碑所在地的沙道里跑出来的沙人。

　　如果事情真是如此的话，那只能说冥碑那里肯定出现了什么变故。老马虽然以前没来过这里，但很多事情都调查的清清楚楚，那冥碑虽然看起来诡异，但周围是没有任何危险的，显然也不存在这种沙人。

　　现在莫名其妙多出了这么多个沙人，而且极有可能是从冥碑那里来的，如果不了解清楚了再进去石碑那里，很有可能会被打个措手不及。

　　看眼下这种情况，想要了解事情是怎么回事，当然是从哪些正在被围攻的人嘴里得知最好。这些人不仅是被沙人攻击的当事人，而且很可能就是进入了冥碑空间的那支小队。

　　冥碑那里到底有没有发生什么事情，这些人恐怕是最清楚的了！

　　清楚了老马的计划，接下来我们要做的就是等待了。我和老马说话这功夫，那边已经有两个人被沙人给淹没了，我看到无数的沙粒从沙人身上蹿进了那两人身上，这些人惨叫连连，不过很快就没动静了。

　　他们可不像我只是沾染了一点沙粒，几乎是半个沙人的沙子都钻进身体里了，就算那些沙人不动手，估计想不死都难。

　　不过现在还不是我们出场的时机，他们那边经过这么长时间的消耗，也还剩下八九个人的样子，我们现在出去救人绝对不明智。

　　我们只需要救下一到两个人，多了我们也救不下来，现在去了也是白搭。而且这种情况说实话去了可能还讨不了好，比如说还剩下四个人，你只救其中两个，我们自然是随便就近救两个，可你让另外两个被抛弃的人怎么想？

　　这还不是主要的，主要是就算被我们救下的两个人，看到我们抛下了另外两人，怕是事后跟我们合作也不会尽心尽力，毕竟他们也怕我们杀人灭口之类的。

　　基于这些原因，最后我们决定继续观望下去，直到他们死的剩两三个人的时候我们再出手。

　　等待总是漫长的，不过总归是有结束的时候。我们两人在原地等了将近二十分钟，那边的战斗终于是接近尾声了，活下来的也就剩下了三个人，而且也是一副马上要挂掉的感觉。

　　其他人都已经被沙子掩埋了，这时候我也明白了被那些沙人完全侵蚀之后会是什么情况。

　　这种情况简直是让人遍体生寒，想想都觉得后怕。那些被沙人分出的沙子侵蚀的人，最后竟然会变成另外一个沙人！

　　就好比你一个人身体外穿了一个沙子堆成的盔甲，看起来就和一个沙人一样。更重要的是，这些人似乎已经没有意识，或者说死透了，在那之后竟然会站起来和原先的沙人一起，对幸存者进行攻击！

　　看到这一幕我心里不禁暗惊，难道我之前碰到的那些沙人，其实最初的时候也都是人，这特么不和美国大片里的丧尸一样性质了么？！

　　不过这时候我也没时间多想，那边的人快要撑不住了，现在是到我和老马出工出力的时候了。


第五十四章 救人

　　营地那里的队伍已经死的差不多了，看样子就剩下三个人还在苦苦挣扎。

　　这已经附和了我们救人的标准，我和老马也不耽搁，直接在老马的示意下朝营地冲去。

　　我们现在的位置距离营地还有一点距离，跑过去的话还需要二十几秒的时间。这也是我们选择还剩三个人的时候动手的原因，因为按照那些人死伤的速度，估计等到我和老马跑到位置的时候，他们已经只能剩下一两个人了。

　　我们的预计非常准确，当然也还有一点运气的成分，总之当我和老马跑到位置的时候，恰好这队人马就剩下了两个人。

　　另外一个本来还活着的人就在几秒钟前，被两个沙人联手裹成了“沙粽子”，现在正在地上打滚呢，这种时候救与不救已经没区别了，那人很快就会变成新的沙人。

　　这些沙人数量极多，一直都是分成了两拨人马，其中一拨和赵迪的队员厮杀，而另一拨则是成环状将所有人围住。

　　不过它们的这种包围其实非常不严密，准确说只是包围了半圆的范围，似乎是杜绝了对方朝前冲的可能。至于这营地的后方，也就是我们之前从高层下来的那个危险石路，那些沙人根本就是不管不顾，似乎根本不担心对方会从后方逃走。

　　不管这些沙人究竟是不在乎还是没想到，总之这个破绽给了我和老马机会，不然要是对方包围的严严实实，我们还真不容易冲进去救人。

　　这时候就好办多了，我和老马直接绕了个小圈，从变成废墟的帐篷堆绕到了沙人没有防备的后方，接着看准时间，我们两人分别对准一人，如同猛虎扑食一般直接冲了过去。

　　这两个幸存者既然能成为幸存者，靠的绝对不单单是运气，对方不管是反应能力还是身手都很不错，要不是沙人数量越来越多，单对单的话不见得他们就会输。

　　不过身手再好，人力也有穷时，现在这两个人已经筋疲力尽了，我们不出手的话他们也撑不了几分钟。

　　当然我和老马肯定是不会正面对付这么多沙人的，按照我们刚才的计划，我们只需要使用两个火雷管，将周围的沙人暂时镇住，我们就可以带着这两个人逃走。而且看样子这两人的情况比预想的要好一点，起码不需要我俩背着他们走。

　　我直接冲到了其中一人身边，这时候周围还有三个虎视眈眈的沙人，我二话不说，直接冲到中间的沙人面前，在这沙人下意识朝我攻击过来的时间，将火雷管塞进了这家伙的胸前，然后直接用香烟点燃了引线。

　　这一系列动作我可谓是做的行云流水，不过就算做的再快，做完这些动作之后我也没机会去闪躲沙人的攻击了。

　　我的右肩部分硬抗了沙人的一击横扫，然后直接被拍飞了出去，倒在了不远处的地上。

　　“趴下！”这时候火雷管已经点燃，我既然已经倒在了地上，那么我就不准备起来了，不然说不定刚起来火雷管就爆炸了。

　　这里可不比沙影墙壁那里，爆炸的波及有限，这些单个的沙人，炸裂开来的话波及范围很广，甚至旁边的两个沙人都有可能一起“挂掉”，火雷管的威力在之前被围的时候我就体验过了。

　　这时候我虽然有心救人，但能够做的也只是大吼一声，至于反应不反应的过来，这就不在我的考究范围内了。就算我现在朝那人冲过去，也不一定赶得上把他护住。

　　我喊完这一声之后就直接扑倒在地上，很快火雷管就爆炸了，我感觉到后面有些滚烫和沉重，很明显是爆炸的余波将那些散开的沙粒砸在了我身上。

　　过了几秒钟之后我才抬起头，第一时间就看向了那人的方向。好在我的担心是多余了，这人能够活到现在又岂是等闲，刚才一看情况就反应了过来，这时候也和我一起抬起了头。

　　“走！”这时候不是废话的时候，同时我也不能多说话，所谓多说多错，这时候暂时还不能让他看出我的目的。

　　而且我身上也只剩下一个火雷管了，这可是保命的家伙，可不能轻易的浪费掉了。

　　这些火雷管都是老马随身带着的，并没有随着背包一起被留在沙墓核心里。毕竟这东西说起来比香烟也大不了多少，携带起来非常方便。

　　不过就算如此老马那里剩的也不多了，具体数量我不知道，不过估计也就是一二十个的样子。这数字听起来不少，可要知道我们在沙墓核心的时候就用掉了五六个，这要是再遇上两次危险，怕是一下子就给消耗光了。

　　我说完这句话就直接原路返回，根本懒得再废话。这人知不知道沙人的情况我不管，但我可是清楚的，这三个被炸散了的沙人可不是真正死亡，很快它们就会再次聚集起来。

　　再说了稍远一点的地方可还有十几个沙人虎视眈眈，我只是来救人的，可不想把自己给搭进去。

　　那人见我说走就走，也不禁愣了一下，不过这人不愧是幸存下来的精英，只是迟疑了一会儿就反应过来，接着勉强爬起来朝我跑了几步。

　　只不过这人的伤势挺重，特别是脚踝处似乎受了伤，以至于跑过来非常吃力。最后我实在看不下去了，就转回去扶着这人走。

　　这些沙人的短板就是速度，它们几乎是目送着我们离开，直到我们走远了它们也没挪动多少。

　　当我远离营地的时候，老马那边也差不多结束了，我和老马在距离营地稍远的地方会合，什么话都没说，再次退回了我们刚才出来的那条沙道里。

　　之所以不选择进入冥碑那边的沙道，还是那句话，情况不明不能冒险。

　　因为担心沙道会有变化，我们并没有深入沙道，只是进去了一点就停下来了。我和老马同时将两个救下来的人放下，接着我就和老马对视一眼，两个人的分工就明确了。

　　不管是询问还是逼供，什么都好，总之我是不适合这种事情的，而显然老马也没有准备将这种重要的事情交给我。所以我自觉的走到沙道口放哨去了，管你老马怎么做，最后我得到答案就行了。

　　再说了老马和那两个人所在的位置距离沙道口也不远，我就算站在沙道口放哨，也能大致听到他们说的什么，也不怕老马又对我隐瞒什么。

　　这样想着我也不再去管老马那边，专心致志的放哨起来，反正就算那两个人不从，以老马的实力手段也不怕他们翻起大浪。

　　营地的那些沙人和正常沙人没什么两样，速度慢的跟乌龟有一拼，我们到地方好半天了，这些家伙竟然还没有走出营地。

　　看它们这样的速度，我估计没个半小时是走不到我们这儿来的，甚至这还是我保守的估计，说不定一个小时之后它们都还在半途上。

　　这样的放哨实在没什么意思，老马那边又没什么插手的必要，最后我只好坐在那里无聊起来。

　　这样的等待持续了十多分钟，那些沙人行进了差不多三分之一的距离，而这边老马已经得到想要的答案了。

　　根据老马的转述，外加我刚才自己偷听的一点内容，最后我终于是把这里发生的事情了解了一个大概。

　　简单说来就是冥碑出现了剧变，现在已经不适合再次进入了。

　　这伙人就和我们想象的一样，就是赵迪那支队伍分支出来的另一队，他们原本就是进入到冥碑里的队伍。

　　只不过他们进入冥碑里可不是为了探索，而是过去找人的。具体的情况这两个普通成员不清楚，只知道在他们这些人之前，就有另一伙同伴进入了冥碑那里，但是进去之后这批人就再没有出来，和所有人失去了联系。

　　那批人里面大部分都是冥碑和沙墓的研究人员，甚至还有研究更深层次东西的研究人员。那两个人说的模糊，不过我估计所谓的更深层次，极有可能说的就是对禁生岛的研究。

　　这帮研究人员的失踪对于组织的研究进度影响巨大，和他们这种武装人员不同，那些研究人员如果出现重大损失，绝对会对组织的根本造成影响。至于像是他们这种武装人员，不管是招募雇佣兵还是培养，相对都要简单得多。

　　这次赵迪带队过来，要做的有两件事情，其中一个就是进入冥碑寻找那些研究人员，活要见人死要见尸，不能让他们不明不白的失踪。至于另外一个任务这两人不知道，不过不用他们说我也能猜到，肯定就和我们刚才得到的尸块有关。

　　本来上面的人对于研究人员的失踪是很不解的，因为冥碑那里一直以来都没有什么危险，根据最后得到的情报他们也的确到达了冥碑那里，按理说应该不会再有危险了才对。

　　可偏偏那些人突然就失去了联系，搞清楚事情的真相也是他们的子任务之一。

　　不过当他们这帮人进到了冥碑那里之后，虽然还没有发现上一批研究人员的下落，不过他们对于那些研究人员的失踪已经不觉得奇怪了。

　　冥碑那里，再也不是毫无危险的“研究圣地”，而是变成了一个随时要人命的龙潭虎穴！


第五十五章 染血的冥碑

　　冥碑那里，再也不是毫无危险的“研究圣地”，而是变成了一个随时要人命的龙潭虎穴！

　　按照我们救下来的两个人的说法，那个地方在他们的认知里面，应该也就是一个有着巨大石碑的石室，只不过当他们进入了那里之后才发现先前的想法有多愚蠢，这里何止是只有一个石碑，简直就是怪物的集合地。

　　他们说冥碑所在的地方是一大片沙地，周围都是封闭的石头空间，那里面不需要照明就可以看到亮光，似乎周围的墙壁是夜光石做成的。

　　这一部分情况我一点也不吃惊，我们刚才离开的沙墓核心就是如此。事实上那个地方肯定有着其他的称呼，沙墓核心只是笼统的叫法，就好像冥碑那里也被称为沙墓核心，但两个地方明显不是同一处位置。

　　既然冥碑那里和我们之前遭遇沙影墙壁围攻的地方都属于沙墓核心，那么两者的建造环境一样，也就不是什么值得惊讶的事情了。

　　只不过这两个人后面带来的消息就非常关键了，他们说当时他们的队伍进到了那个空间里面，第一眼就看到了无数的血池。这些血池里全部都浸泡满了骷髅，规模比起地下二层那里大了很多。

　　而且这些血池里每一个都有血怪存在，他们当时进去的时候，就是因为没有想到这一点，才会遭受到如此大的打击。

　　按照在地下二层得来的经验，并不是每一个血池里都会有血怪存在，就好像我上次和许山一起的时候，当时那么多个血池，但我们遇到的血怪就只有两个。

　　只不过那冥碑周围的血池明显打破了这个规律，他们一行人刚刚进去，就遭到了一大群血怪的猛烈攻击。

　　他们这些人手里同样带了雷管这种大杀伤性的武器，所以当时面对血怪的时候虽然狼狈，但是在付出了较小的代价后，就成功从血怪的包围里退了出来。

　　如果那里面只有血怪一种怪物的话，那么这帮人唯一付出的代价就是人人带伤，不过没人死亡就已经不错了。

　　但可惜的是天不遂人愿，那冥碑是处于一片沙地之上的，跟我和老马之前遇到的情况差不多，他们也不知道触发了什么机关，突然地下就冒出了数团黑色的物体。

　　他们确定了这种黑色物体应该也是沙子，只不过跟正常意义上的沙子肯定已经不一样了，这些沙团很快凝结成人形，就变成了刚才看到的那些沙人。

　　那些沙人和血怪包夹过来的瞬间，他们队伍就损失了两个人。那两个人的牺牲倒还算是有价值，因为他们的缘故，一部分沙人选择了留在原地“转化”那两人，而后面的血怪此时还没从雷管的爆炸中缓过神来，这也就给了他们反映的时间。

　　这些人也不愧精锐之名，剩下的人很快聚拢在一起，成功的借着空挡逃回了沙道内。

　　本来这样的话问题应该就不大了，毕竟沙人移动速度慢，追上来基本上不可能，而那些血怪体积太大，狭窄的沙道很难进入，就算进去了也是举步维艰。

　　可有一点不论是我还是他们都没有料到，那就是沙人的特性，和我们想象的有一点不同。

　　沙人其实并不是那种有着明显短板的怪物，它的速度慢也不是一直如此的。这一点说起来非常奇怪，同样是沙子，这些沙人在冥碑空间的沙地上时，行动的速度还是一如既往的缓慢，可一旦进到了沙道里面，它们的速度竟然就有了突飞猛进的进步。

　　所幸沙人在沙地行走时耽搁了不少时间，这才没让它们在沙道里追上队伍，也使得这支队伍得以逃回营地。

　　关于这一点我唯一能够想到的解释，就是沙道里的沙子和普通的沙子不同，很可能是与形成沙人的沙粒同种的特殊沙子。

　　这些人在逃回营地的时候已经是个个带伤，而且很多人身上都沾染了一些沙粒，有的甚至已经陷入了身体内部，简单说就是从精锐之师变成了残兵败将。

　　我刚才还在奇怪，这些人为什么会想着死守营地，如果直接退走的话，以那些沙人的速度是不可能追上的。现在看来不是他们不能离开，而是以当时的状态除非抛下大部分队员，不然他们根本离开不了。

　　说实在的这些人的运气真的是背到家了，我光是听着都觉得哭笑不得。

　　他们这些人在全身是伤的回到营地后，除了派出必要的人员进行巡逻，其他人全部都休息了，这一点倒也无可厚非。

　　只是谁也没有想到，这个时候变故再次发生了，那些沙人竟然以极快的速度穿越了沙道，追到了这里！

　　原本在那些沙人刚出来不久的时候，警卫的人员就应该发现它们的，如果是这样的话以沙人在石头地上的行走速度，他们这时候撤退也还来得及。

　　可偏偏那两个警卫的人员在不知不觉中竟然挂掉了，以至于休息的人都不清楚沙人的到来，直到沙人将它们围了起来发动进攻，他们才惊觉过来。

　　只不过这时候再想要撤离，那无疑就是痴人说梦了，所以他们只能硬着头皮和那些沙人硬碰硬。

　　至于硬碰硬的结果与不用多说了，就是我们现在所处的这样，如果不是我和老马救人的话，他们就会被沙人团灭掉。

　　说到这里让我比较好奇的就是警卫为什么会突然挂掉，说实话这个套路在人与人之间还算平常，只是我没想到人和沙人之间的战斗也可以这么干。

　　内奸，这个词形容起来可能不太恰当，但大致就是这么个意思了。

　　还记得赵迪一伙人出发之后，我和许雷、许山以及尹雪后一步进到过营地里，当时就发现里面有一个半死不活，中了沙毒的人。

　　这个人我本来已经差不多忘记了，不过这时候我又想了起来。因为所谓的内奸就是这个人了，只不过他并不是自愿的罢了。

　　经过这么长时间的消耗，这个人虽然因为沙子不够的缘故表面没有变成沙人，但这时候却已经属于介乎于人和沙人之间的存在了。更主要的是，这支队伍时遭到沙人攻击退回来的，所以身体多少都沾染了一些沙子，也就是这些沙子在进入营地之后“完善”了那个中沙毒的人，以至于这家伙在不知不觉中变成了沙人！

　　这个情节倒是和一些丧尸片很相似，一个被咬了的人混迹在人群中，突然变异成丧尸，将整个团队带入了无尽深渊内。

　　这时候这支队伍可以说是腹背受敌，最终导致了他们几乎团灭，活下来的两个人也是身受重伤。

　　当然这些事情我也就是当个故事听听，反正都已经过去了，而且还不是发生在我自己身上。

　　不过这些人在叙述这些事情的时候还提到了一个细节，这也是老马最为关注的地方，那就是在他们的形容里，那原本平常的冥碑，此时竟然也随着周围环境的改变，出现了一些意想不到的变化。

　　冥碑冥碑，不论怎么说它都是一块石碑，我们问话的这两个人虽然不知道冥碑上具体刻画的什么，但大致的东西还是知道的。

　　冥碑上面刻画的大部分是一些建筑设计的画像，其中也包括了沙墓建造的过程。另外还有一部分则是文字，这些文字并不是通俗的那几种文字，准确说暂时还没人能够看明白那些文字的意思。

　　所谓的沙墓研究人员，基本上也就是分为研究画和研究文字两种，只是这次他们过去的时候才发现，那冥碑此时已经不是想象中的样子，变成了另外一种形态！

　　具体是什么样子那两个人说他们也形容不出来，因为当时突然被血怪袭击，所以只是粗略的看了几眼。

　　从他们看的几眼中得出的结论，就是那块原本普通的冥碑，此时已经变成了一块血碑，整个碑面全部都被染成了红色，看起来非常的刺眼。

　　貌似那冥碑上面的画面也出现了变化，只不过当时时间太紧，他们两人都没看太仔细，所以具体的内容也形容不出来。

　　这话我就不清楚是真是假了，不过现在这时候也不重要，我们此时要决定的问题无非两件，第一就是这两个被我们救下的人怎么办，第二则是我们现在应该何去何从。

　　老马对于第一件事决定的非常果断，那就是放着这两个人不管。起先我还觉得这么做不太人道，不过老马说他们的队伍又不是只剩他们两个了，赵迪那一帮人还在这条沙道里，等他们出来自然会救下这两个成员。

　　我想想觉得也是，就是不知道赵迪那伙人现在上哪儿去了，还有尹雪这女人也跟着他们一起，自从被老马“拐走”之后我就没见过了。

　　至于另一件事情就不好决定了，离开，我们完全可以躲闪过沙人的攻击，绕道营地的后面，也就是那通往高处的石路上，然后直接回到上面一层。

　　至于继续前往冥碑处也不难，现在这个距离我们可以在沙人追上来之前冲到冥碑那里，问题就是冲进去了之后该怎么办。

　　那冥碑周围现在都是血怪，我们要是进去了的话，那就处于了被包围的状态，前有血怪后有沙人，这局面就是老马也觉得对付不了。

　　犹豫了半天也没得出结论，就在我交集万分之际，老马突然想到了什么事情，再次回到那两个人边上，用一种非常肯定的语气说道：“你们貌似还有什么东西没交代，现在时间还多，你们也说说看吧。顺便，把那些资料拿出来给我们参考参考。”


第五十六章 放弃前往

　　“你们貌似还有什么东西没交代，现在时间还多，你们也说说看吧。顺便，把那些资料拿出来给我们参考参考。”

　　老马突然冒出了这么一句话，弄得我是莫名其妙。不过看他那笃定的模样又不像是在开玩笑，我虽然心里疑惑，但最终还是没开口询问，只是在一旁等待着事情的后续发展。

　　“你在说什么，我不明白。”被我们救下的其中一人立刻反驳，只是我看这人说话的时候眼神猛然一缩，虽然只是一刹那，但还是被一直关注他们的我给捕捉到了。

　　这一个下意识的举动却是证实了老马的话，这两个人果然还有什么事情没说出来，就是不知道老马是怎么看出来的。

　　“你真的不明白么？”老马没有正常情况下的逼供行为，也没有因为那人死不承认而暴怒，只是非常平淡的看着说话那人，一双眼睛露出锐利的光芒，即便是一旁的我看的都有点胆战心惊。

　　那人明显也被老马的样子吓了一跳，支支吾吾的说了半天，愣是一句完整的话都没说出来。他这种表现其实已经是承认自己有事隐瞒着我们，接下来我们就要想办法把他隐瞒的部分套出来。

　　经历了这么多事情之后，我也算是总结出一个经验了，越是和你说话时对答如流，看起来知无不言的人，就越有可能在其中隐瞒了什么。而且按照这种说法来看，一般隐瞒的部分都是非常关键的。

　　老马又是问了几句，这两个人显然是不肯合作，最后老马只好叫我再次去把风，说这边的情况交给他来处理。

　　我看他笑的有些诡异，心知待会儿的内容可能会有点少儿不宜，心里忍不住打了个寒战，我非常听话的再次回到了沙道口。

　　没有我想象中的惨叫声传出，老马那边“逼供”的动静很小，我站在沙道口这里基本上没听到什么声音。

　　大约又过了十来分钟的样子，老马再次从沙道里面出来了，这一次他的脸上挂着淡笑，看起来好像这次的收获不错。

　　我见他走了过来，直接问道：“情况怎么样，他们说了没？”

　　老马点了点头，淡笑道：“我就知道这两个人绝对没这么老实，果然刚才他们隐瞒了一小部分内容。”

　　“什么内容？”我顺势问道。

　　老马怪异一笑，也不回答，只是反问道：“你绝不觉得奇怪，他们这支队伍的人数是不是太多了点？”

　　“人数？”我一怔，随即回忆了一下，刚才我们刚出来的时候，好像在营地里有十多个人，而且那时候好像他们已经挂掉一两人了。

　　想到这里我突然惊觉，瞬间明白了老马的意思。

　　当时我和许雷的四人小队在这空间高出眺望的时候，赵迪的队伍总共有着二十几号人，然后被等分成了两支队伍，分别前往沙墓的两个核心。

　　二十几个人被等人，也就是说一支队伍应该就是十二三个人的样子，这也符合赵迪那支队伍的人数情况，证明并不是我们看错了。

　　可问题是这支队伍的人数显然超标了不少，光是我们来时看到的，就至少有十六七个了。这还不算我们来之前他们折损的人员，多的不说，就从之前那人的叙述里，在冥碑那里就死了两个，后来在营地里放哨又死了两个。

　　前前后后算起来，他们的人数已经超过了二十人，这和之前的人数相差实在太大了一点，本来我是没有在意这一点的，被老马这么一说才想起来。

　　十二三个人变成了二十号人，那多出来的这几个人是哪里冒出来的？

　　这个细节在之前那两人都没有交代，这也就成了他们话里最大的破绽，老马就是想到了这一点才发现他们隐瞒了事情，然后就有了最开始老马问的那个问题。

　　至于这些人隐瞒的内容，自然也和他们多出来的那几个人有关。他们先前说并没有碰到前一批的研究人员，但事实上他们并不是没有碰到，而是在碰到的时候，那些研究人员已经死的不剩几个了。

　　相比起战斗人员，那些研究人员身手甚至还不如一个普通的土夫子，在面临冥碑突变的时候，伤亡惨重也不是什么奇怪的事情。

　　事情的真实过程是，这支队伍在进入冥碑那里是就发现了躲藏在那里的八九个幸存者，这其中就包括三个研究人员和五六个护卫。

　　这些人靠着同伴的死亡逃到了冥碑空间的外围，然后借助地势暂时逃过了一劫。他们这支队伍也不是一进去就遭到了血怪的攻击，而是在营救那几个被困的人时触动了机关。

　　有两个人死在那里这一点是事实，不过原因不是他们之前说的那样，而是为了掩护另外三个研究人员死的。不过即便如此，那三个研究人员还是有一个挂在了逃跑的路上，这一点之前他们也省略了。

　　他们隐瞒这些事情倒不是担心我们暗害幸存的两个研究人员，事实上那两个人刚才就已经死在沙人手里了，如果是这样的话他们没必要冒险隐瞒。

　　他们真正想要隐瞒的是关于研究资料的部分，也就是那两个逃出来的研究人员，他们随身携带的研究成果。

　　这些东西他们并不想让我和老马看到，所以思考了一会儿之后才决定隐瞒这一部分内容。

　　老马这一逼供问的非常彻底，连带出来的研究成果有些什么都打听到了。

　　其实经过了冥碑空间的异变，不仅大部分研究人员死了，连大部分资料都一起没有了。那两个逃出来的研究人员随身带着的，一小部分是平日里他们私人做的记录之类的东西，而大多数则是他们被困在里面时，非常尽职的拍摄的异变后的照片。

　　那些研究笔记对我和老马用处不算大，不过那些照片还是很有用的，我们可以不冒险前往冥碑那里，也可以了解冥碑那里的情况。

　　这也是老马一定要逼问出这些内容的原因，现在的冥碑那里实在太危险了，他们这种十多人的精英小队都搞不定，我和老马进去怕是也白搭。如果得到了这些照片，我们也就不需要“实地考察”了。

　　老马说这些照片不在这两人身上，而是还放在营地里面，大概的方向他也已经问到了，我们可以马上过去找到，然后从容的离开这沙墓。

　　沙墓的两个核心，一个我们已经去过了，另外一个有照片的话和亲身前往也差不多。既然两个核心都了解了，那这沙墓也就没什么更多的价值了。

　　说到这里我就有些奇怪，问道：“你把他们两个怎么样了，不会是……”

　　老马耸耸肩，说我像是那么凶残的人吗？那些人只不过被他打晕了，要不了多久就会醒过来。

　　其实我很想说老马你真的很凶残，不过一想到他能够无声无息逼问出这么多隐藏信息的手段，我又觉得还是不要对嘴的好。

　　另外我还有个问题就是，老马是怎么知道赵迪队伍具体人数的。我是因为当时和许雷等人一起在上面看到过对方集合，那老马又是躲在哪个地方偷看到的？

　　不过这个问题并不重要，而且还可能引来老马的不满，我犹豫了一下觉得还是不问了，好奇害死猫，有时候装傻比较好。

　　我同样没问老马逼供的手段，这些都属于隐私，万一我问了，老马让我自己体会一下怎么办？

　　关于对方隐瞒的事情已经探查清楚了，接下来我们要做的就是决定去向。

　　正如我想的那样，老马认为只要得到了照片，一样可以知晓冥碑那里发生了什么事，根本不需要我们玩命冒险。他的意见是赶回营地找到照片，然后直接离开沙墓。

　　当然他也没把话说死，最后还是询问了我的意见，这让我有些意外，我这么一个打酱油的，没想到老马竟然还愿意给我发言权。

　　不过我的想法其实和老马一样，我已经经历了这么多次冒险，对于冒险这种事情已经有些倦了，能不冒险咱还是不冒吧！

　　人说喜欢刺激是年轻人的天性，那是指刚开始的时候，对于新鲜事物都是如此。真到了我这种地步，几经生死天天玩命的时候，就不会觉得冒险是件多么有意思的事情了。

　　我和老马意见一致，结果也就这么定了下来。这时候那些沙人已经走了大半距离，估计再有十分钟就能到达我们这里，我们也不准备继续耽搁，就决定立刻出发。

　　唯一的难题就是那两个昏迷了的人，我们究竟是带着他们走，还是把他们放在这里任其生死？

　　最好还是老马说带着这两个人是个累赘，很可能把我们都给害死，让我别乱当好人。

　　而且这两人很快就会醒来，只要我们现在出去把沙人的注意力吸引住，让它们短时间不找到这里，等到这两个人醒过来，剩下的事就跟我们没关系了。相信他们只要不傻，都知道去和赵迪等人汇合。

　　我想想现在也没有更好的办法，而且我也不是那种烂好人，只是心里略微有点堵，所以最后我还是认同了老马的话。

　　所有的一切都决定好了，接下来我和老马要做的，就是冲出沙道，引开沙人，然后在营地里找到那些资料和照片，最后从容淡定的离开沙墓。


第五十七章 照片

　　营地里面存在的照片，对于我和老马而言有着非常重要的作用。只要得到了照片，我们两人就不需要冒险前往冥碑所在，也就不用面对那些恐怖的血怪了。

　　相比起那些较为灵活的血怪，我还是觉得这些行动缓慢，空有一身蛮力的沙人相对好对付一些。

　　我和老马不再去管那两个昏倒的家伙，径直朝着营地冲去。

　　正所谓一回生二回熟，我和老马两人直接冲向沙人群，就准备将这些沙人的注意力给引开。这些沙人此时距离我们已经很近了，我们想要躲过对方的视线也不可能，索性就当面冲过去好了。

　　另外我们这么做也是为了避免那两个昏过去的家伙被沙人抓住，这些家伙既然被我们救回来了，多少我们还是得负点责任的。

　　这些沙人可能确实有些智商，不过明显属于不高，准确说是很低的那种。它们一见我和老马冲出来，立马就围攻了上来，像是之前在营地的时候一样，呈现出了半圆弧的包围趋势。

　　我和老马哪里会上当，这些家伙的做法倒是没错，不过配上它们缓慢的动作，这一招其实用处非常的小。我们两人直挺挺的冲向杀人群中，这些怪物无论怎么“排兵布阵”，只要我们能够在它们准备好之前冲过去，那么它们摆任何阵势都是徒劳的。

　　唯一需要注意的就是它们的手臂，这些家伙的手臂并不是固定形态，而是由沙粒组成的拟态，随时都可以改变。如果在冲过去的时候被这些家伙伸长的手臂抓住，那再想要逃脱又是一阵麻烦，时间上很可能不允许另一个人过去救援。

　　我是绝对不想死的，当然我估计大部分人都是这样，所以这时候我打起了十二分精神，一边跑一边打量着四周。

　　正如我猜测的那样，这些沙人在挪动了一阵之后就意识到它们不可能追上我们，于是手臂就开始了动作。

　　这些家伙的手臂可以变得非常细长，也算是弥补了一下它们行动上的劣势。不过在有准备的情况下，它们这一招的命中率其实并不是很高，至少我和老马很轻松的就躲过了攻击，然后顺利的进入了营地之中。

　　那些沙人现在还远远的吊在后面，它们刚才从营地坐过去花了将近一个小时，那么走回来自然也需要同等的时间。

　　也就是说我们还有大约一个小时的时间寻找那些照片，一个小时之后，不管找到找不到，我们都必须采取下一步行动了。那时候如果还不离开营地，那么我们就将面临之前那些人同样的窘境。

　　我和老马也不废话，一进到营地里面就开始找了起来。按照老马刚才“逼供”得到的消息，我们可以确定一个大致的方向，并不需要整个营地的乱找。

　　只不过这个营地已经被沙人毁的差不多了，那些人提供的信息是被毁之前放在哪里，被毁之后会不会有所偏移很难保证，这也是我们必须抓紧时间的原因。

　　这一块区域里总共有七个倒塌的帐篷，如果没有任何意外的话，这就是照片存在的最大范围了。我在老马的指挥下开始对一片废墟进行清理，我负责靠左的三个帐篷，老马则负责右边的四个。

　　沙人虽然毁掉了整个营地，但这说起来也是它们无意识的行为，它们真正的目标是营地里的人，所以整个营地虽然垮了，但也只是表面上很惨而已。

　　至少这些倒塌的帐篷内部就比较完好，我重新撑开一个帐篷，发现里面的设备并没有什么损坏，该有的东西都还好好的放在原地。

　　我先是在帐篷里面随意翻找了一下，想找找有没有什么能确定帐篷主人身份的物件。在我想来，一个研究人员和一个战斗人员，帐篷里的东西总归是有些不同的吧！

　　不过令我失望的是，这帐篷里面并没有找到任何证明身份的东西，接下来我只能够一点点的就行“地毯式”搜索。

　　我将帐篷里面能够藏东西的地方全都翻出来找了一遍，那些照片是两个研究人员带出来的，最大的可能应该是在那两人的背包之中，不过也不能排除这两人有特殊习惯，把东西藏在别的地方的可能。

　　第一个帐篷我翻找了大概十分钟的样子，很不幸的这里没有任何关于照片的信息，我只能是无功而返。

　　当然说是无功而返其实也不尽然，至少我在帐篷里发现了一把满膛的手枪，还有一些剩下的压缩饼干和水。

　　枪支的用处现在已经不大了，不过有总比没有强，说不定什么关键时刻就是最后保命的手段。至于压缩饼干和水就更不用说了，我和老马两个人的背包都丢了，本来正为食物饮水发愁呢，现在找到这些，完全就是解决了燃眉之急。

　　这个帐篷里有一个标配的登山包，里面杂七杂八的东西一大堆，不过大部分对我没用。我直接将里面全部的东西倒在了地上，从里面挑了点必备的装备，接着就将食物饮水放了进去，枪则别在了腰上。

　　我背着登山包就出了帐篷，以前总觉得带着个登山包探险是个累赘，现在丢了一会儿的包袱才恍然，还是背着这东西踏实。

　　第一个帐篷因为整理东西的缘故又花了五分钟，时间已经过去了一刻钟，那些沙人现在距离我们虽然不算近，但时间还是不能多耽搁。

　　我看了看老马那边，他已经开始翻找第二个帐篷了，速度比我要快，我缓了口气之后就再次扑入了第二个帐篷中，重复起刚才的步骤来。

　　也不知道是我运气不好还是怎么的，我这边的三个帐篷，竟然愣是一张照片都没找到，那些跟着照片的所谓研究笔记也没有踪影，总之我这边是没有进展。

　　老马的速度比我快，虽然要比我多找一个帐篷，但最后几乎是和我前后完成的搜索。

　　相比起我这边的毫无进展，老马那边就要强得多了，起码照片和研究笔记是找到了。

　　老马朝我点了点头，这时候距离我们开始寻找也只过了三十五分钟左右，那些沙人看着已经近在眼前，但我清楚它们要过来起码还要十分钟。

　　我和老马从容的在营地清点起收获，我这边基本上就是压缩饼干和饮水，老马那边也差不多，就是比我多找到了最重要的照片。

　　我们首先对食物进行了一下分配，两个人各带一半，这也是为了防止其中一个人的背包遗失，我们不至于直接断粮。同时也是担心两人走散，食物和饮水在沙漠的环境下还是非常关键的，走散的话，没带粮食的那人就很难补充到。

　　我们大致算了算，这些食物和饮水已经足够了，别忘了，我们可不仅仅是走出沙墓就完事了，还需要重新回到月牙泉那里才算完。如果在营地里没找到这些食物和饮水的话，光凭我们身上遗留的那么一点，根本就支撑不到那时候！

　　再然后就是最主要的照片了，这个时候时间紧，我们没有过多的时间去研究，不过确认一些照片是否正确的时间还是有的。

　　这些照片只有五张，清晰度也不算很高，从画面效果可以看出，并不是相机的像素不够高，而是冥碑那里的环境本身太过昏暗，同样这些人拍摄的非常匆忙，以至于画面有点模糊。

　　这五张照片其中两张拍的是冥碑本身，另外两张拍的则是冥碑周身的血池和血怪，唯有一张拍的非常模糊，一时间看不清到底拍的什么。

　　那两张拍血池和血怪的照片没什么可说的，无非就是让我们认清了现在冥碑周围的环境。就像那两个人说的，这个时候前往那边真的不是好主意，从两张照片上可以看出，那冥碑周围不知怎么的冒出了数十个血池，看上去就好像人间地狱一般。

　　最主要的是那些浸泡在血池里的血怪，和血池里其它的骷髅死者有着鲜明对比，以至于我很轻易的看出，这画面里的每一个血池里都存在着血怪。

　　这么多的血怪，我们过去估计还没碰到冥碑，就要被这些血怪给淹没。

　　而那两张拍冥碑本身的照片就有价值多了，这两张照片拍摄的冥碑角度很好，我基本上看到了冥碑的全景。

　　那两个人没有可以吓唬我们，现在这时候的冥碑，的确已经是一块血碑了，通体上下全部一片红色，感觉就好像在血池里泡过一样。

　　这冥碑上面能够隐约看到一些图案，虽然我对这些东西没有研究，不过这图案给我的第一感觉，就有种似曾相识的感觉，不过真的想不起来在哪里看过。

　　现在冥碑上的画面已经和以前不同了，看上去就好像一副送葬图一般，我们现在是没太多时间深究，不然我觉得我们可以从中挖出更多有价值的东西。

　　至于剩下的一张照片，说实话这张图真的看不清楚，画面模糊的跟水墨画似的，只能看到一篇黑一片红。

　　看这情况拍摄这张照片的时候拍摄者一定非常匆忙，亦或者是有什么东西打断了正常的拍摄，不然不可能出现这种模样。

　　正当我一筹莫展的时候，一旁的老马突然轻咦一声，指着最后一章模糊照片后面的红黑影子，惊讶道：“这东西怎么看着这么眼熟？”


第五十八章 离开沙墓

　　“这东西怎么看着这么眼熟？”老马如是说道。

　　这种话我已经听过无数次了，即便是我自己也经常有这种感觉，所以当老马说出这句话的时候我并不觉得奇怪，只是对于他能从这么模糊的照片中看出什么，感觉到有些惊讶罢了。

　　既然他这么说肯定就是看出了些什么，于是我顺势问他怎么回事。

　　“你看这是什么？”老马直接指了指这张照片的一个角落，那里是一团黑色的阴影，上面有一些暗淡的红色倒影，看起来非常不清晰，让我具体去形容那是不可能的。

　　“什么？”我有些发愣，这东西这么模糊，我怎么看的出来是什么东西。

　　老马大概是料到我看不清楚，所以也没指望过，一听我说不知道，直接就解释了起来：“你难道不觉得这影子形状很眼熟吗？”

　　我很果断的摇头：“不觉得。”

　　老马再次指了指那个位置，无奈解释道：“这东西是人的倒影，虽然因为环境的缘故被倒映成了血红色，但形状是不会变的。”

　　我听老马这么一说再次审视起来，足足看了有一分钟的时间，我才肯定老马这话说的不错。

　　这染成红色的阴影的确非常像是人影，只不过因为角度问题没有照出整个人的全身，大概只有上半身的样子，再加之本身画面的模糊感，才使得不仔细看根本看不出来。

　　被老马这么一提点，我很快就找到这人影属于人的部分特征。手臂，肩膀，头颅，这些阴影都可以找到对应的地方。

　　我顿时明白过来：“你是说这玩意是沙人？”

　　我这话说完又感觉不对劲，那里有沙人又不是什么稀奇事情，我们老早就知道了，老马何必非要在这模糊照片上找证据。看他脸上那突然变得严肃，甚至是略微有些难看的表情，就好像发现了什么大不了的事情一样。

　　“不，那不是沙人。”老马语气有些怪异：“那是个活人！”

　　老马的话让我更加搞不懂了，就算那里有个活人，也有可能是他们队伍里的幸存者，被照片照到很稀奇吗？

　　老马看我还是不懂，似乎也有些无语，只好说道：“你还记不记得之前我们出来的时候，在沙道里碰到的那三个人？”

　　我点头，随口道：“不就是许雷许山和……和另一个人吗。”

　　“你记不记得那另一个人长什么样？”老马继续问道。

　　我摇头：“那人一身黑衣服还带着帽子，根本看不到长相，我怎么可能……”

　　说到这里我就停下来了，脸上的表情一滞，接着赶紧抢过老马手里的照片仔细观察起来。这不看不要紧，一看我还真是吓了一跳，老马这么问我不是没有道理的，这照片里非常模糊的这个人影，别说还真特么和那神秘人有点像！

　　只不过这事情是在太诡异了一点，那人竟然可以独自行走在充满血怪和沙人的冥碑附近，这种牛人究竟是何方神圣？！

　　不自主的，我突然想起来匿名信的事情，我最开始被卷进整件事里，貌似就是因为一个神秘人寄了封匿名信过来。

　　那寄匿名信的是一个神秘人，这沙墓和许雷走在一起的同样是个神秘人，本来我是没将这两人联系在一起的，只不过都用神秘人来形容而已。

　　这种无意识的形容还没什么，可当我突然拿这两人进行对比时，我脑子里就突然冒出了这么一个想法。

　　这两个神秘人，会不会是同一个人？

　　原本我是想就这个问题为基础，多询问老马几个问题的，只不过另一头的沙人这时候也冲进了营地，我们没时间在这里耽搁了。

　　我虽然心里有些不甘，但这时候也绝对不会拿小命开玩笑，老马见状直接将照片和还没看的研究笔记收进了新得到的背包里，接着就示意我离开。

　　我们两人现在所处的位置不错，距离那向上的石路也没多远。这些沙人此刻才刚刚进入营地，距离我们还有点距离，这段距离已经足够我们逃出升天了。

　　我和老马利索的跑上石路，直接就朝着顶部跑去。这条石路虽然不短，但以我俩的速度直奔上去还是很快的，不一会儿我们就跑了上来。

　　我站在洞口的位置停了下来，大口的喘着气，这个地方已经绝对安全了，那些沙人再厉害也不可能爬到这上面来。

　　这个地方正好就是我和许雷几人观察赵迪队伍的地方，当时我们过来的时候还是四个人一起，现在出去的时候，却只剩下我一个人了。

　　虽然许雷和许山跟那神秘人在一起，而尹雪也跟着赵迪的队伍，想来都不会有什么危险，但这种四个人来一个人回去的落差，还是让我忍不住叹了口气。

　　这一趟沙墓之旅比起天门山之旅更加惊险，同时也使得事情更加扑朔迷离起来，我这一离开沙墓，后面的路该怎么走，一时间我还真没想好。

　　最后回头看了一眼沙墓，我有种预感，我这辈子应该不会再进入这里了。赵家在这里没有留下痕迹，以前的我也是一样。我突然在想，这种寻找记忆的方式，究竟是不是正确的，或者换句话说，真的有这个必要吗？

　　“走了，别犹豫了。”老马拍了拍我的肩膀，将我从这种莫名的感伤中拉了回来，现在我们的当务之急就是离开，在这里已经没有什么值得我探索的东西了。

　　我跟在老马后面一路穿行，很快就从山洞里走了出来。这外面就是之前赵迪队伍和陈奇队伍火拼的地方了，即便是现在，这里依然还是一片的死尸，反正这种地方也没人帮忙收尸。

　　说的这里我倒是想起来了，进来之后因为事情不断，我差点把陈奇跟宋子明的事情给搞忘了。这两个人所在的五大家族队伍，似乎在和赵迪火拼一场之后就消失了，他们的队伍显然没有被全灭，那剩下的人都去哪儿了？

　　如果说他们是因为战败而撤退了的话，我是打死都不会信的，这五大家族的人岂是这么好打发的，如果真是这样的话，他们也不配五大家族之名了。

　　当然，现在的五大家族也确实是个名头，因为赵家已经神秘灭亡了，现在仅仅只能算是四大家族。

　　不过这些问题我虽然不解，但还没到一定要解开不可的地步，也就只是触景生情顺带想想罢了。

　　走到这里之后我就不清楚该怎么办了，这里如果原路返回，最多也就是进入地下三层，但是想要回到地面是不可能的。

　　尹雪之前就推断过，这里作为中转站肯定有存在的意义，既然前后的地方都没有离开这里的出路，而这沙墓本身的设计就不是要困死来人，那么唯一有可能放置出口的位置，也就只可能是这个中转站了。

　　还好我不知道不代表老马不知道，这老家伙虽然口口声声说自己没来过这里，但他对这里的了解那真不是盖的。

　　这中转站除了一些石头摆成的不规则的石路之外，就是一个个大大小小有沙石分隔开来的空间。我和许山就是在地下三层钻入盗洞里，这才进入其中一个小空间和许雷尹雪汇了合。

　　老马说这里的建筑看似杂乱无章，但其实也有规律可循。

　　就比如外围的这一圈沙石，隔绝在外的那些空间就各自联通了一个三层的空间，就好比我和许山当时闯荡的那个，就是其中之一。而这内圈的沙石隔绝出来的少量空间，其中就有通往出口的路。

　　说到这里我就问老马，你说的其中之一是什么意思，难道这内圈的几个空间，并不是每个都能通往出口？可要是如此的话，我们又要怎么分辨出哪个才能离开？

　　老马说这些都不是问题，他知道哪一个可以通往外面，同时也告诉我剩下的几个都会回到沙墓一层的那个迷宫里，问我还想不想去那迷宫转个两圈。

　　我果断的摇了摇头，要是刚来这里的时候说不定我还有这心情，但现在都要离开了，我决定还是不要无事生非的好。

　　不过不去不代表不好奇，我对于那地下一层的迷宫究竟有什么用还是很好奇的，而且秉承着存在即是合理的原则，这东西放在沙墓最上面也一定有它存在的理由。另外就是那迷宫如果真走到尽头会碰上什么，这一点我也搞不明白。

　　这个理由我问过尹雪，不过她说她也不知道，现在想起来了正好问问老马，虽说我也不指望他一定知道。

　　果然当我问出这个问题的时候，老马的回答有些不确定，不过好歹他也给出了一个答案。他说这沙墓并不是一个死穴，更像是对来人的一个考验，这一点我已经知道了。

　　另外他说那一层的迷宫应该是针对误入这里的人的，可能起到一个知难而退的作用。至于说迷宫真的走穿了会看到什么，这一点他也不清楚，不过他猜测很可能这迷宫本身就是个死循环，根本就没有出口，所谓的出口很可能同样也是入口。

　　老马的解释不算有说服力，不过勉强能够让我心安。总之这些事对我没有影响，我只是问一下满足自己的好奇心罢了，所以只要有一个答案，也就足够了。

　　接下来我直接在老马的带领下穿过一些沙石，最后进入了一条看起来像是盗洞的暗道之中。

　　随着这条暗道一点点斜向上爬行，大约花费了我们半个小时的时间。这段时间里我们周身的温度越来越高，这也预示着我们距离地面越来越近。经过这么长时间的耽搁，现在外面肯定已经是白天了。

　　随着一缕刺眼的阳光钻进我的眼中，我赶忙用手遮住了眼睛，同时这也预示着，我终于从这沙墓中走出来了。

　　这一次的沙墓之旅，就这样平淡的结束了。


卷三 云南灵塔


第一章 对话老马

　　这一次的沙墓之旅，就这么平淡的结束了。

　　虽然和我之前想象的有些出入，不过结束了就是结束了，我也没什么特别的想法，总之这个地方我是不想再来第二次了。

　　我和老马沿着通道出了沙墓，出口的情况倒是和预想的一样，沙漠就是沙漠，不管是入口还是出口，周围的环境全都是一片沙子。

　　只不过可以肯定的是，我们现在所在的位置和之前进去的地方，绝对已经不是同一个地点了。尽管沙子看起来都是一样，但形成的沙丘沙坑还是有区别的，仔细区分一样看得出来。

　　这个发现让我有些犯难，沙漠里最大的危机莫过于两个，缺水和迷路。饮水方面暂时不用考虑，从营地里面找到的饮水足够我们喝一段时间，只要能够尽快回到月牙泉，这就不算一个问题。

　　现在最为关键的就是怎么走出去，至少我是想不到办法的，唯一能依靠的就是老马。如果连他都没有办法的话，那我们就真的只能碰运气了！

　　这样一来迷路的可能性就会骤然增大，如果运气真的差到爆，最后就这么困死在沙漠里也不是不可能。试想我没被沙墓里的各种怪物搞死，却困死在了沙漠里，被人知道了岂不是很丢人？

　　所幸老马的后期工作做的不错，不像尹雪那样不靠谱，他说对于出口的位置他有一定了解，虽说算不上熟悉，不过起码知道一个大方向。

　　知道大方向就足够了，我心里这么想着，同时就让老马抓紧时间带路。尽管现在我感觉挺累的，不过原地休息还是不用了，这大太阳当空的，越休息只会越难受。

　　不得不说在沙漠里找出路是件非常蛋疼的事情，我跟着尹雪过来的时候只花了半个晚上，可现在回到月牙泉却足足用了一整天时间。

　　我们刚从沙墓出来的时候，大概也就是早上天亮不久，只是因为是沙漠的原因昼夜温差大，所以才会感觉到非常的热。别看我在沙漠里经历了这么多事情，真从时间上来看，其实也不过是一个晚上而已。

　　当我和老马回到月牙泉的时候，时间已经到了傍晚时分，景区都差不多要封闭了。

　　这个时间段正好是人最少的时候，我们低调的回到住处，根本就没有人注意到。也是这个时候我才知道，其实老马在我前来敦煌之前就已经到了，他也将这月牙泉当做了补给点。

　　老马的房间离我不算近，但也不是很远。我们分别回到了自己的房间，辛苦了一晚上，现在最重要的不是整理这次的收获，也不是想接下来该怎么发展，而是得好好的大睡一觉。

　　这觉一睡就睡到了第二天，我直接睡到中午才起来。等到我起来的时候，外面已经热闹了起来，这种景区不管是什么时候，总是不缺人的。

　　简单的洗漱了一下之后我就出门了，这个时候许雷他们都还没回来，我准备先去看看陈奇等人回来了没有。再然后就是去找老马了，我接下来做什么还没有明确打算，我想看能不能在老马那边找到一些灵感。

　　和我估计的一样，陈奇那伙人并不在月牙泉景区内，也不知道是没有回来还是已经提前撤离了，总之我想要去和他们联系的计划是泡汤了。

　　反正这时候沙墓之旅已经结束，在我的想法里，现在再去和他们交流并没有什么不妥，说不定还能了解到他们和赵迪一伙人交战的情况。这些消息说不重要也不重要，可能够知晓的话多少对我的推理有些帮助。

　　既然陈奇宋子明那伙人联系不上，那我也不准备在这里多浪费时间，直接转身就去找老马了。

　　好在这老家伙并没有神不知鬼不觉的离开，当我去他房间找他时，他正一个人坐在窗户旁边发呆，似乎正想着什么事情出神。

　　还是我进入房间的声音将他带回了现实，这老家伙看到我进来，脸上一点多余的表情都没有，似乎早料到我这时候会来找他。

　　我也不觉得奇怪，率先开口道：“我看你一个人在那儿站着，没好打扰就直接进来了。”

　　“没事。”老马摇摇头，在我旁边的椅子上坐了下来，毫不在意道：“你今天会过来这里，也在我的预料之中。”

　　我闻言一笑：“这你都料到了，那你料到没有，我来找你是为了什么？”

　　“无非就是一下子接受的知识太多，脑子转不过来，想要我帮你疏通一下，顺便看能不能从我这里得到一点好的建议。”

　　老马无所谓的耸耸肩，直接将我的话堵死了回去：“如果你还想让我告诉你更多东西，那是绝对不可能的。到了这个时候我估计你该猜到的都猜到了，瞒你也没什么意思，我就直接说好了。”

　　“就和你想的那样，我知道的东西远不止告诉你的那些，事实上我也不是你想象的那么简单的，不论势力还是身份，都是如此。”

　　我随口回了一句：“那我倒是小看你了。”

　　老马也没管这是不是调侃，自顾自的接着说道：“我现在在做的事情，关系到了整个禁生岛计划的实施，这件事牵扯有些广，真正的情况并不是你想的那么简单。我能告诉你的在沙墓里已经都告诉你了，现在还不到你知道全盘计划的时候，提前知道只会给你带了麻烦。”

　　“如果硬要说有什么事情忘记跟你说了，那就是我现在走的路，其实就是你当年走的路。换句话说，我其实在走你的老路，也有可能步你的后尘。”

　　“我现在这样可不好受。”我怪笑，现在这个样子虽然算不上生不如死，可失忆的感觉是怎么样的，没试过的人真的很难体会。

　　老马听到这话也笑了起来，只不过笑的有些不屑：“你现在是这么觉得，不过你记住了我接下来说道一句话，你总有一天会明白的。”

　　“当你真正了解整件事情之后，尤其是当你了解了关于你的一切之后，相信我，你会后悔现在你的举动，那时候你就知道，现在这种无知的状态，其实才是最适合你的状态。”

　　老马这话说的有点深奥，我一时间的确想不通，只是心里隐隐有个念头闪现，听老马的意思，我现在这样追寻过去的记忆，其实并不是一件好事？

　　我是这么想的，同样也是这么问的，老马听到我的问题后只是摇头，劝我说可以的话就不要再继续追查下去了，有句老话说得好，知道的越多死的越快。

　　说实话我不觉得老马是在吓唬我，他这么说一定有其道理。

　　按照他在沙墓里跟我说的，我应该算是禁生岛计划里的一个重要环节，有了我的话很多事情都会更方便实行。所以他一直是在引导我跟着他的思路走，这一点我一早就看出来了，只不过没想过反抗罢了。

　　虽然我不知道我具体能做什么，不过这也正好符合我的计划，在他的帮助下我能够更快的寻找到关于我过去的线索，所以我下意识的并不抵制老马的做法。

　　说实在的，老马现在跟我说这番话真的出乎了我的意料，说起来他刚才的最后几句话，已经算的上是跟我摊牌了，也不知道他只是休息了一晚，怎么就好像性情大变了一样。

　　这个话题到了这里似乎已经没有继续下去的必要了，我和老马都没话说了。就这么沉默了有半分钟的样子，最终还是我耐不住寂寞，再次开口道：“我刚才进来的时候看你在想事情，我很好奇，什么事能够让你想的这么出神。”

　　“这个告诉你也无妨。”说到这里老马下意识的就皱起眉，露出一副严肃的模样，同时说道：“我之前就跟你提过了，这一次的敦煌之旅，出现了变故。”

　　“变故？”这个词老马好像提过，不过我也没怎么在意，现在想起来，那个变故应该就是和那个黑衣神秘人有关。

　　“也不怕告诉你，我这次过来沙墓，其实是受人所托，而委托我的则是我的合伙人，也就是之前在沙道里，你看到的那个和许雷走在一起的家伙。”

　　老马说道：“我不能告诉你那个人是谁，你也别问，这件事你现在不能知道。我只能说，如果计划和当初的一样的话，那么那个人既然把我派来了，那他自己是不会再亲自过来的。”

　　“可偏偏他在我都不知情的情况下来了，这就一定是有什么变故出现了，我刚才就是在想这个。貌似这个禁生岛计划，越来越脱离既定轨道了。”

　　既然老马不告诉我那神秘人是谁，那我就换个问题，我问他那禁生岛计划的具体内容是什么，这老家伙还是口风很紧，就是不告诉我。

　　我又问他知不知道禁生岛的具体位置，我想着能不能直接去那所谓的禁生岛看看，想来那里应该是线索最多的地方。不出我所料，这老家伙还是说自己不清楚。

　　就这么一问三不知之下，我们的谈话陷入了第二次沉默。说实话这算是我进行的最蛋疼，最不顺利的一次谈话了，以前不管是陈奇还是尹雪跟我谈这些内容，从来就没有两个人都找不到话说的时候。

　　“不过我也知道，你今天既然来了这里，如果不从我这里得到点什么，你是不会善罢甘休的。”

　　终于沉默了半天，老马的语气总算松了一点，看着我笑了笑，若有所指的说道：“我知道你接下来没去处了，我的建议是，如果不想放弃的话，你可以去云南那里碰碰运气。”

　　“我之前就跟你说过，云南，绝对是整个计划的重要一环！”


第二章 关于云南的情况

　　“我之前就跟你说过，云南，绝对是整个计划的重要一环！”

　　老马说这话的时候表情有些怪异，也不知道是不是我的心理作用，我总觉得这老家伙说这句话有些不怀好意。

　　云南，这个地名在老马对我的描述中，几次都有提及。

　　什么他当年和我老爹第一次发现尸玉，也就是尹雪口中冥玉的地方，就是在云南。还有当时婴儿玉的发现也同样在云南，基本上除了个沙墓之外，好像就只有云南那里才有这种尸玉一般。

　　另外就是关于婴儿玉和后续几批玉石的下落，这一点老马也说和云南有关。五大家族的人这些年来，每一次禁生岛计划启动的时候，就都会暗中将尸玉运往云南。

　　现在老马又跟我特意提起云南这里，我都不知道他究竟是个什么意思。如果他之前只能算是隐晦的暗示，那么现在就像他自己说的，他已经懒得跟我拐弯抹角了，直接是跟我说，云南那里我应该去上一去。

　　而且这老家伙似乎还觉得之前的消息不够分量，在说完这句话之后竟然又补充了一句：“可能你不知道，那个和许雷走在一起的神秘人，也就是我的合伙人，他本来应该在的地方，就是云南。”

　　“如果这段时间没有任何意外的话，他肯定会是在云南那边，继续探索那个地方。”

　　我听老马这话心里直骂人，心说你这表现的也太明显了一点，你干脆直接告诉我，我去云南对你有什么作用好了！

　　不过事实上这件事我昨天睡觉之前就已经在考虑了，所以老马提起来我也没什么太大反应，总的说来这也是我来找老马的主要原因。

　　我下一步的计划还没有想好，也没什么能够去的地方，云南这里被老马多次提及，早就已经是我下一步计划的首要选择了。这一次过来即便老马不说，过段时间我很可能也会前往云南一趟。

　　只不过我独自前去和有老马的提示，那是完全不同的两个概念。云南可是属于省级单位，别的不说，就光从地图上看，那基本上顶的上一个小国家了。

　　这么大的一个范围，线索仅仅只有“云南”两个字的话，我根本就无从找起。这次过来要是老马没给我一个好的建议，我原计划本来就是向他提及云南的事情，最起码要从他这里得知进一步的位置。

　　现在老马自己提出来，虽然他那明显的“诱导”让我有些心里不爽，不过说起来也省了我不少麻烦。

　　他这么说之后我也顺竿往上爬，直接将关于云南的一些问题问了出来。当然其他方面的问题我是没有在这个时候问的，有些事情我也看出来了，老马这个人顾忌太多，很多事都不方便，或者说不愿意跟我讲，我问了也是白问。

　　好在老马对于云南那边的事情可谓是知无不言言无不尽，我问的问题他回答的都很仔细，没过一会儿的功夫，我就已经对那边的情况有了一个大致的了解。

　　当年他和我老爹去那边倒斗的时候，那里的情况还不算非常太平，表面上没什么问题，可暗地里几乎是混乱一片，三教九流的人物很多都在那一块儿。

　　不过也正是因为如此，那时候倒斗比起现在要简单方便多了，起码没什么顾忌，反正大家个个都有“前科”。

　　也就是在那种情况下，老马和我老爹发现了那座古墓，不，不应该说是发现，而是有人特意告诉的他们。这个告诉他们的人是谁，老马说他至今都不清楚，那时候他们也还不是老油条，所以没有多想，多少年后感觉到怪异再想追查，那已经是不可能的事情了。

　　当时他们得知的地方是在中缅边境，那一大片的深山密林之内。那一带的国境交界处环境非常复杂，即便时至今日，也根本无法全面的监控。

　　而且那个入口的位置非常难找，一般只有当地的猎户才能够到达那种位置。当年那一次发现尸玉之后，我老爹将消息带了回去，再然后那地方就引起了五大家族的注意。

　　不过明目张胆的在那里大规模搜索是绝对不可能的，那里仅仅只是乱，还没有到无法无天的地步。

　　最后五大家族想到了一个两全其美的办法，既可以长期在那一带活动，又不会被有些人察觉。这个办法说起来也简单，不是说那一片通常只有猎户才过去吗，那干脆我们就伪装成猎户好了。

　　当然这种伪装可不简单，五大家族派出了少数人，那是真正扎根在了那里，不跟外人说的话，别人绝对不会看出任何异样。尤其是经过了这么二十年的发展，这些事已经算是上一代的情况了，现在渗透在那边的人，早就已经真正融入其中了。

　　我当年之所以能够顺利将婴儿玉从那里带离云南，很大程度上也是这些“潜伏”人员的功劳。这些年来几次的禁生岛计划开启，来回运送尸玉都跟他们有很大关系。

　　这也是老马能够得知婴儿玉下落的原因，这些人毕竟脱离家族久了，很多传统观念越来越淡，最后里面出现“叛徒”也不是不可能，更何况仅仅只是透漏出了一丝消息，还算不上背叛家族。

　　至于再后来，上一次的禁生岛计划莫名其妙的终止了，那些留在那里的人员一部分回到了本家，但也有几个选择继续生活在那里。如果我要去云南那边找些线索的话，那么老马说他可以帮我联系一下那里的猎户，那里面也有跟他比较熟的人。

　　另外还有两点是必须我注意的，这两点如果不注意的话，很可能会给我造成极大的麻烦！

　　其中一点我以前就听陈奇提过，只不过当时没怎么在意，现在老马谈及我才想起来。当时陈奇跟我说过，五大家族组建的钱氏集团本部就在云南那里，现在结合老马的说法，我估计钱氏集团的具体位置，很可能就离那古墓的位置不是很远。

　　老马说我这次如果要去云南的话，最好还是不要和五大家族的人多做接触，那些人没有我想象的那么简单，一个个也绝对不是良善之辈。

　　至少赵家大火的真相至今没有查明，谁也不知道那时候究竟是怎么回事。

　　可以肯定的是赵家不可能平白无故的被灭族，说起来还是同为五大家族的人嫌疑最大，他们虽然号称五大家族，听着很响亮很团结，但暗地里是个什么情况，那也只有他们自己才知道了。

　　当然老马也不否认，他所在的外国集资集团也有一定的嫌疑，但相比之下那些外国佬其实并不喜欢这种手段，而且动机也没有另外四个家族那么直接。

　　赵家的灭亡从知道开始我就非常在意，这件事总给我一种说不出的怪异感。被老马这么一说，我突然就起了去云南的钱氏集团探个究竟的想法。就像他说的，赵家大火不会是偶然，这其中必有隐情。

　　另外一件需要我注意的事情，就是关于那个神秘人，也就是老马最终的合伙人了。

　　老马说这个人一直都在隐藏在云南那边，这一次竟然会亲自来沙墓，这已经出乎了他的意料。不过不管这人为什么来这，但有一点可以肯定，那就是云南是这人的根基，他处理完这里的事情之后肯定会回云南的。

　　最为重要的是，这个神秘的家伙，在老马的口中，似乎对我不是非常“友好”。

　　这也是当时在沙道中的时候，老马阻止我过去和许雷汇合的原因。老马说这人的具体身份他不知道，只知道他和我不太对付，就好像失忆前的我，跟他是什么生死大敌一般。

　　如果我去了云南，那么最好不要跟这家伙碰面，不然说不定我会被直接做掉，这一点就连老马都阻止不了。

　　说道这里我就问老马，他不是你的合伙人吗，为什么要告诉我这些内容，这算不算背叛你的合伙人。

　　老马闻言笑了起来，非常怪异的看了我一眼，说道：“他是我的合伙人不假，可你不觉得，你也是我的合伙人吗？重启禁生计划，这可还要你帮忙呢！”

　　“既然都是我的合伙人，我自然不能看到你们其中一个，这么轻易的就把另外一个干掉。不管怎样这可都是我的损失，这年头合伙人也不是那么好找的。”

　　老马的话我似懂非懂，想了一会儿就不追究了，既然老马这么说了，起码这家伙暂时还是跟我一条战线的。

　　问完关于云南的事情，老马这边也就没什么可问的了，我们两人再次陷入了冷场，不过这一次打破寂静的是我。

　　我随口寒暄了几句，接着就准备告辞了。老马这人对我的帮助很大，这一点不可否认，可跟这家伙待得时间长了，也就对不是什么好事。

　　至于理由说有吧一大堆，说没有也没有，简单说就是老马这人，我看不透！

　　他至今为止所做的事情，任何一件事我都找不到具体理由，但又不可能没有理由。我担心跟在老马身边会被他牵着鼻子走，所以还是先告辞好了。

　　老马说他还会在这里待上几天，正好我也准备再等许雷几天，后面的计划到底如何，我也可以趁这几天赶紧思考一下。

　　不过不管如何，这云南一行，我怕是去定了的……


第三章 疑窦重重

　　敦煌，火车站内。

　　距离我和老马走出沙墓，已经过去三天的时间了。这三天里我一直待在月牙泉景区内，等待着许雷等人回来。

　　原本按照我的推算，许雷他们肯定不会比我们先回到月牙泉，但应该也晚不了多少。毕竟哦我们在那沙墓里闯了那么多“关卡”，也不过是耗费了一晚上时间，那神秘人带着许雷和许山，慢又能慢上多少？

　　只不过事情终归没有朝着我想要的方向发展，我在月牙泉多等了三天，许雷等人依然没有回来。直到现在我准备离开敦煌，许雷和许山两个家伙还是不见踪影。

　　我不知道这两个家伙是直接离开敦煌了，还是在沙墓里出了什么意外，总之他们肯定没有回来找过我。

　　我们三个人同住一个包间，很多没带去沙墓内的东西都放在一起。他们两个人没有回来拿属于他们的东西，所以我很肯定他们没有回来过。

　　因为这个原因，这几天我心里一直非常烦躁，总感觉有些忐忑不安。这种忐忑的感觉有一部分源于对许雷和许山的担心，但大部分还是另一个原因在作祟。

　　这个问题我想了三天，甚至我连要不要前往云南，去了云南该怎么办这些问题都没有想，就一直在考虑着这个问题。

　　许雷，这个跟我结识了半年的家伙，我真的了解他吗？！

　　这个问题我以前从来没有想过，当然以前也没必要去想。可通过这段时间的经历，以及老马这些天有意无意的“暗示”，我脑子里突然就想到了这个问题。

　　想到这个问题本身没什么，如果是以前的话，我绝对会说自己很了解许雷，可到了现在，我却是不敢这么肯定了。

　　许雷很神秘，这一点以前还不觉得，可仔细一想，我发现我还真没看透过这家伙。

　　我对于许雷的了解，大部分都是根据他自己的述说，我也没想过他会骗我，所以只当是故事在听。现在想来，那些所谓的经历不一定就是真的。

　　还有一点现在说来也很奇怪，那就是许雷为什么知道这么多关于倒斗的事情，这种情况从天门山那里的时候就有了，他总会无意间说出一些我完全不知道的内容。每一次他这么说之后，他都会说是他村子里的长辈告诉他的，当时我就奇怪，你们村里的长辈真够奇葩，怎么什么破事都告诉你？

　　现在看来，说不定这就是他的一个借口，真正的情况并不是这样的。

　　我之所以有这种怀疑，最主要的原因就是之前在沙道里的相遇，那时候他和许山都跟一个神秘人在一起，看起来好像很熟的样子。

　　这样一个神秘人，我怎么从来没听许雷提起过？如果只是他以前的老朋友之类的，我不认识也是正常，谁没有点隐私，他不告诉我也没什么。

　　可偏偏他的这个熟人出现在了沙墓之内，而且还是异常接近核心的位置，这就不能光用一句巧合解释了。要知道，除了五大家族的人之外，知道沙墓存在的人可是没有几个，那个神秘人知道我不奇怪，我奇怪的是许雷怎么会和一个知晓沙墓存在的人认识的？

　　而且老马还几次强调，那个神秘人和他属于合作关系，那么老马是为了所谓的重启禁生计划，岂不是说那个神秘人也同样为了这个理由？

　　同时许雷又和那神秘人混在一起，这不得不让我心生怀疑，许雷这王八蛋，会不会一开始就知道一切？

　　如果真是这样的话，那事情可就大条了，这半年里许雷跟我住在一起，接近我的目的会是什么，这一点以前不用考虑，现在却是要好好想一下了。

　　带着这样的疑问，我在三天之后离开了敦煌，坐着火车准备先回武汉。我心里还抱有最后一点希望，说不定我一回家，就发现许雷已经在屋里了。

　　至于老马，他在昨天的时候就已经离开了。他走之前问我要不要跟他一起去云南，我犹豫了一下之后还是摇了摇头，老马跟我毕竟不算一路人，不到万不得已，我不想跟着这老家伙。

　　而且听老马话里的意思，他在这里没有等到那个跟他同伙的神秘人，所以他也准备出发去云南看看情况。既然是合伙人，搞不清楚那神秘人为什么出现在这里，他是不会心安的。

　　这样说来的话，即便我不跟他一起走，最后说不定也会在云南相遇，毕竟我们的目标是一样的。

　　最后老马给我留了个地址，说到了云南如果找不到地方，可以去这个地址找他。这一点我倒是没拒绝，这也勉强算是一层保障了，至少自己搞不定的时候，还有另外一个办法可以找到。

　　与此同时，我一直在意的陈奇一行人也是回到了月牙泉。只不过和去的时候相比，现在的他们就好像丧家之犬一般，哪里还有半点的斗志。

　　我记得他们去的时候还有二十多号人的，可现在回来的时候，竟然就只剩四个人了。这四个人还包括了陈奇和宋子明两个熟人，至于另外两个我也不陌生，在之前的时候我也看过，其中一个好像是宋子明的长辈，另一个是钱家的一个大胖子。

　　我没有按照之前想的去和他们碰面，因为从现在他们表现上看，他们的心情似乎糟到了极点，我不知道我现在过去会发生什么事情。

　　不过不去见面不代表我就不关注他们了，我偷偷摸摸的跟上他们，发现他们并没有各自回房间，而是一起聚集在了钱家租下的包间内。

　　这里的包间隔音效果不好不坏，趴在门上偷听的话，还是能够隐约听到一些内容。

　　这时候他们就剩四个人了，而且看样子个个疲惫不堪，和之前完全不能相比，我也不担心现在去偷听会被他们发现。

　　我这么想了也这么做了，他们回到包间之后果然没有立刻休息，而是小声交谈了起来。

　　大部分内容我是听不到的，不过听久了还是能有几句话听清。尤其是这四人好像情绪非常不稳，经常说着说着声调一下子变大，吼出来几句话，这种大嗓门的话我自然听得一清二楚。

　　直到他们交谈完，我能够准确分辨出来了的话大概有七八句之多，这些话零零散散，很难组成完整的内容，我只能凭借着自己的猜想去完善。

　　当时听完之后我就立刻回了房间，将这句话记在了纸上，然后就那么分析了好久。最后得出的结论是，他们在讨论的内容和沙墓的经历有关，似乎是对一个人非常愤怒，好像就是因为那个人，他们才会损失这么惨重。

　　我脑子里第一个飘过的人影就是赵迪，和陈奇等人火拼的队伍，正是赵迪等人不会错。不过随即又有一个人影在我脑中闪过，竟然是那个走在许雷旁边的神秘人！

　　我都不知道自己为什么会突然想到这个人，也许是最近想那个神秘人的事情想太多了，也可能仅仅只是下意识的反应。

　　陈奇一行的幸存四人回到月牙泉，这对我而言仅仅是个插曲，我放弃了和他们见面的想法，所以接下来我就懒得再关注他们了。

　　就这么迎来了我离开的日子，现在我站在火车站前，已经买好票准备离开了。

　　只是和我预期的不同，这一次虽然没和老马一起离开，但最后踏上火车的还是两个人。

　　尹雪，这个在沙道内和赵迪一起消失的女人，现在就在我的旁边。

　　这女人是在我准备离开的前一刻回到月牙泉的，她回来时候的样子把我吓了一跳，整个人精神萎靡，一副心事重重的样子。

　　我本来以为她是在沙墓里受了伤，可仔细一看却发现她完好无损，不像是受了伤的样子，只是眉宇间一直显得非常忧虑，我问她怎么了她也不说。

　　她的出现耽搁了我离开的步伐，但也没有耽搁太久。她回到月牙泉之后也不休息，直接整理了一下自己的东西，然后就问我是不是要离开。

　　我很自然的点了点头，不明白她是什么意思。尹雪也不跟我客气，直接说要跟着我一起离开，我问她到底什么意思，可这女人就是不说，只是说从现在开始，我走到哪儿她就跟到哪儿。

　　我可不认为自己有什么所谓的人格魅力之类的东西，尹雪这么做肯定是有什么目的，只是看她一副沉默寡言的样子，我就知道问了也是白问。

　　这女人在此之前给我的印象是表面大大咧咧，但心机却非常沉重，哪里像是现在这样，看模样都快赶得上石岚那冰山女了。

　　我告诉尹雪我最近不准备到处乱跑，我准备回家休整一段时间，这本来是我的推托之词，可尹雪闻言却毫不在乎，说她无所谓我的安排是什么，只需要跟着我就行了。

　　这一下我就有些头大了，这女人不明就里的怎么就赖上我了？！

　　最后我也拗不过这女人，只好无奈的先答应下来。至于这女人究竟想干什么，现在看来也只能走一步看一步了。

　　就这样带着满腔的疑惑，我踏上了回家的路。不管在这敦煌留下了多少疑点，我该怎么做还是怎么做，相信总有一天这些疑点会清楚的。

　　回家休养一段时间，接着赶往云南，这就是我现在的计划。


第四章 前往云南

　　这一次的敦煌之旅，我的收获不可谓不大，知道的事情绝对比天门山之行要多得多。虽然还没能让我搞清楚所有事情，但也算得上是不虚此行了。

　　只不过收获巨大的同时麻烦也是不小，上一次的天门山之行虽然几经波折，但最后的结局总是好的，我熟识的人基本上都没有大碍。

　　可这一次的敦煌之旅不同，暂且不提陈奇一伙人有多大损失，光是从武汉出发的我、许雷还有许山三个，回来的就只有我一个了。

　　虽说那两个家伙不一定就出了事情，但我心里还是很不舒服，尤其是想到许雷的真正身份，我更是感觉非常不是滋味。

　　另外一个大麻烦就是尹雪了，这女人自从跟着我回到住处，我基本上就没有一刻自在过。谁特么说跟美女同居是件惬意的事情，现在看来根本不是那么回事。

　　如果是进入沙墓之前的尹雪还好，像她这种性格外向的人到哪里都能吃得开，起码相处起来不会太难。

　　可现在的尹雪不单单是话变少了这么简单，这女人当真是完美贯彻了她之前的话，真的是我走到哪儿，她就跟到哪儿，就差上厕所洗澡的时候也跟进去了！

　　这种情况实在让我抓狂，原本我回来之后发现许雷不在，就让她去睡许雷的房间，谁知道这女人好像生怕我悄悄逃走了一般，竟然不同意我的建议。

　　最后没有办法，我把许雷的床铺搬到了客厅内，这女人直接就蹲守在了客厅了，就好像在给我守门一样。

　　说实话我对尹雪最近的举动非常不解，她葫芦里到底卖的是什么药，我又不是犯人，至于这么看着我吗？

　　另外更蛋疼的是这女人几乎无时无刻不再盯着我，基本上只要不是不方便的时候，她都会用她一双大眼睛打量着我，就好像在看什么珍惜物种一样。我几次被她看得抓狂，可又不好发作，总而言之是过的苦不堪言。

　　偶尔我忍不住就拿这一点开她玩笑，问她到底想干什么，该不会是看上我了吧。这女人对于我的玩笑倒也不生气，基本上表情都没变化，依旧是在那里盯着我，嘴里自言自语嘟囔着什么，声音太小我也听不清楚。

　　就这样在家蛋疼的过了一星期，我去许雷之前介绍的民营医院里处理了一下隐伤，又休息了一阵子，身体基本上已经恢复正常了。

　　别看我之前一直表现的没什么事情，但那只能算是表面上的。在沙墓里我这么高强度的战斗，身上多少会有一些伤势，虽然这些淤肿或者疼痛要不了多久就会消失，但也很可能留下隐患。

　　我这个人还是比较爱惜身体的，所以才花了这么久的时间调理。在我看来云南那边的事情的确非去不可，但也不必急于一时。

　　老马都说了，那地方二十年前就被五大家族关注了，时至今日还没有太大的结果，至少以现在的情况来看没什么结果。既然二十年都没有大的进展，总不会我运气真的那么背，正好赶着这两天就有进展了吧？

　　另外这两天我也试图联系了一下许雷，不过结果自然是没有结果。这王八蛋手机不在服务区内，该不会是还在沙墓里没出来吧！

　　不过对于这一点我也不担心，那神秘人可是老马的合伙人，既然老马那么牛逼，这个合伙人想来也不会差到哪儿去。合伙合伙，不在一个档次一个圈子的人，又怎么可能合作的起来？

　　有那神秘人带着，许雷好像也隐瞒了很多东西，而许山本身就是土夫子，这三个人组合起来，想来有大危险的可能不大。

　　而且我心里也隐隐有个感觉，这一次前往云南，说不定我还会跟这王八蛋碰到。别问我为什么会有这种感觉，我也不知道自己为什么会有这么个念头。

　　等到一个星期后我休息的差不多了，这种被尹雪像看犯人看着的日子我也过够了，所以我也不再耽搁，直接订了前往云南的机票。

　　这订机票的钱还是上次陈奇打给我的，一直到现在都没用完，正好可以作为我这次行动的活动资金。

　　只不过和之前取敦煌不同，老马之前就跟我提过，这次去云南不需要大包小包，也不用风风火火。云南那里作为钱氏集团总部所在，只要有些关系，很多装备都可以在当地买到，不需要冒险从外地带。

　　我现在虽说失忆了，但我依然还是赵思玄，在倒斗这个圈子里还是有些人脉关系的。就算那些人都知道我失忆了，可卖我一点装备总归不是问题吧，我又不是不给钱。更何况这次尹雪也会跟着我过去，她肯定也有自己的关系，实在不行让她出面也就是了。

　　另外如果我去找老马的话，那么就连买装备的钱都省了，当时老马明确表明，他那里什么都不缺，我去的话直接可以跟着他一起前往。只不过这办法属于后备，没办法的情况下我才会这么干。

　　就这样我休整之后直接踏上了云南之行，说起来我还真是个劳苦命，这段时间除了基本的休息外，几乎就没有停歇过，从天门山到敦煌，再到云南就好像一条龙服务一般，也不知道接下来还会不会要去别的地方。

　　飞机抵达云南并不是终点，这里距离我们要去的地方还有很远的距离，我和尹雪装扮成驴友的模样，几经辗转才来到了地方。当我们到达边境不远的村镇时，已经又是三天之后的事情了。

　　前前后后算下来，我从沙墓出来直到现在来到云南，差不多过去了半个月的时间。

　　这时候我终于开始庆幸自己不是一个人来的了，不然绝对会两眼一抹黑。尹雪最近的举动虽然怪异了一点，但她的经验是不会变的，云南这里她也来过不止一次，毕竟作为曾经我的队员，名义上也是隶属于赵家的队伍。

　　所以接下来的旅程基本上都是她在带路，我对这一点当然不会反对，这可省下了我不少麻烦。

　　只可惜尹雪最为熟悉的地方还是钱氏集团，其他地方都是顺带的，至于老马给我的地址以及那神秘古墓的所在，她更是完全不知道。

　　偏偏我现在又不准备前往钱氏集团，老马很多话我都不知道说得对不对，但有一句话我倒是认同。赵家大火的真相是什么没人知道，但嫌疑最大的的确是五大家族的另外四家，也可以换个说法说就是钱氏集团的人。

　　所以我对于钱氏集团有些抵触，现在也不想过去找他们。

　　这样一来就陷入了一个死局，我不去找钱氏集团，也不想去找老马，问题是我自己又不知道具体该怎么去找那座古墓，那现在到底该怎么搞？

　　无奈之下我只好和尹雪商量，虽说这女人最近话少了，不像以前那么跳脱了，不过也不至于不近人情，我问她正经话她还是会回答的。

　　“这么说确实有点麻烦，我虽然来过云南几次，可说到底我负责的还是沙墓那一块儿，对这里算不上很熟。”尹雪听完我的话之后想了想，说道：“以前的时候你也有安排人监视这里，只可惜我联系不到那个人，你又什么都不记得了。”

　　我闻言白了尹雪一眼，直言道：“你这不是废话么，难道就没有别的办法？”

　　尹雪摇了摇头，无奈道：“你又不想去找钱氏集团的人，除了钱氏集团之外，这一带基本上没人知道这些情况。再者说了，就算我们最后打听到了那个地方，可这里山深草密的，我们自己也绝对找不到古墓入口。”

　　听到这里我就问她，一般土夫子不都会寻龙点穴之类的手段吗，难道你不会？

　　尹雪怪笑一声，就说我是想太多了，这种东西可不是什么人都会的，一般都是传承下来的手艺。尹雪在加入我的团队之前属于半路出家的土夫子，根本就不会这种事情，而且她也主要以情报方面为主，下地的功夫非常一般。

　　我和尹雪又商量了一下，最后实在想不出办法了，只好是启用备用方案，简单点说就是去找老马。

　　尹雪大致分辨了一下方向，就说老马给的这个地址正好处于我们的必经之路上，要想从这里前往边境附近，肯定是要经过这个位置的。

　　这么一来倒是正好了，我苦笑一声，来之前一直都想着不到万不得已不去找老马，却不想刚来云南没过夜，我就不得不去找老马“求救”了。

　　说不定老马一早就预料到了这种情况，所以根本不担心我不去找他，这才没有强逼着我跟他一起前往云南。想到这里我更是无奈，搞了半天我挣扎半天，最后还是没能逃过老马的手掌心。

　　不过想归想，既然来了云南，空手而归什么的肯定不现实。现在没有办法，去找老马总比什么都不做要强。

　　这样想着我就和尹雪一起沿着地址寻找，期间问了几个当地人，很轻易就找到了老马给的地址所在的位置。

　　让我有些疑惑的是，让我询问那些当地人这个地址时，那些人都是一副怪异的样子盯着我，就好像见了鬼一样。

　　起先我对这一点还不明白，直到有一个老大爷好心给我解释，我才终于搞懂那些人的眼神代表什么。

　　鬼宅，我也没想到，老马给我的这个地址，在当地竟然是一个鬼宅！


第五章 老宅

　　从敦煌回到武汉一周之后，修整完毕的我和尹雪一起，踏上了前往云南的旅程。

　　我和尹雪又是坐飞机又是坐大巴，几经辗转来到了目的地附近，却突然遇到了一个尴尬的问题。

　　我们两个，迷路了。

　　无奈之下的我俩商量了一下，最后只好是动用预备手段，也就是过去“投靠”老马。这也是没有办法的办法，我们总不能因为这种坑爹原因，放弃这一次难得的机会。

　　假如这一次我没有来云南这边，说不定就会错过什么重要的内容。从老马若有若无的暗示可以大致猜到，最近这一段时间，这边很可能会有什么大事发生。

　　别看我在武汉休息了挺久，根本就不着急，那是因为我很确信，这里如果发生什么大事，那肯定不是一天两天就能完事的。历史的经验告诉我们，枪打出头鸟，这种时候晚一点过来，当黄雀绝对比当螳螂好。

　　尽管以我现在的实力肯定当不了黄雀，但晚点来总归是没错的。反正我也不是来倒斗的，也不担心那神秘大墓里的东西被别人夺走。

　　带着这样的想法我们两人开始问路，事实上这个过程比我想象的要容易很多，基本上我们问的当地人都知道老马的住址。

　　之所以出现这样的情况，倒不是老马这个人在这一带多么出名，事实上我们只是报了个地名，根本就没有提及老马的名头。真正的原因是这个地名在当地实在是太显眼了，或者换个说法就是连小孩都知道。

　　老马给我们的这个地址，在当地可以算是一个忌讳，一般人没事都不愿提及。造成这种现象的根本原因就是这个地方本身有古怪，按照一个老人家对我说的，那就是这个地址上面存在的，其实是一座鬼宅！

　　“小伙子要找这个地方？”那老人家当时是这么说的：“要是没必要的话还是别去那里了，那个地方压根没人住。”

　　我当时听到这话就乐了，心说老马让我去那里找他，怎么这个地方会没人住？

　　不过很快我就笑不出来了，因为这老人家说的有板有眼，说那地方是一个解放前就存在的老宅子，这样的宅子大部分在后来都翻修了，不过还是有少部分保留了原有的风格造型。

　　老马给我的地址上就是一个保留了解放前风格的老宅子，按那老人的说法，这老宅前些年还是有人居住的，只不过几年前发生了闹鬼的事情，再之后那房主也消失了，不知道是被鬼吃了还是悄悄搬走了。

　　而且事情到这里远远没有结束，准确说从那时候才正式开始。这座已经没有人居住，甚至连小偷都懒得光顾的老宅子，从那之后时不时就会闹鬼一次，刚开始的时候还有胆子大的年轻人去探个究竟，不过几次下来都没发现问题所在，最后没办法只好不了了之，就由得这老宅闹腾了。

　　我问那老人家闹鬼究竟是个什么闹法，这老人家也不知道是忌讳什么还是根本不知道，总之对我的这个问题没有多做回答，草草跟我说了几句话后就离开了。

　　我虽然心里有些不安，但也没多想，就和尹雪一起朝着那老人指示的方向走去。不管那老宅有多么诡异，毕竟还是在地上的建筑不是？

　　我连地下的那些古墓什么的都闯过了，怎么可能会被这么一个鬼宅吓到！

　　原本我还觉得那老人家的话多少有些夸张，不过当我真正来到这老宅门前时，我突然就冒出了一个奇怪的念头，说不定那老人家说的，是真的也不一定。

　　只见我们现在眼前的是一个巨大的宅院，这院子有些类似四合院的风格，看起来非常老旧。周围的围墙全都是用老式红砖砌成的，上面甚至已经爬满了青苔，一看就是有年头了。

　　在此之前我见过的宅院最老旧的大概也就是老杨头住的那个，不过那老鬼的宅院和这宅院一比，不论是大小还是年份都差得多了。

　　我扫视了一眼周围，这老宅的位置比较偏僻，正好背离阳光，少有光线能够透过周围的大树透射进来，这也使得这老宅显得有些阴暗，看起来的确有几分鬼宅的模样。

　　这样一个年头久光线暗的宅院，倒是和那老人家口中的鬼宅有几分相对，这不由让我有些忐忑，他娘的这地方该不会真是鬼宅吧！

　　最后还是尹雪提醒我时候不早了，现在这时候不找到老马，我们今晚可能连住的地方都没有。

　　这时候已经是日落时分，昏暗的夕阳给这老宅更添一分诡异，我和尹雪一起走到大门前，就想要去敲大门。

　　只不过还没等我们下手，我们就再次发现了一个蛋疼的问题，那就是这老宅的大门，竟然是锁死了的！

　　如果是正常情况下，屋内有人的话，锁头是不可能从外面将大门锁住的。这时候既然锁在外面，那也就是说是有人离开这老宅时，为了防止别人进入，特意将大门给锁住了。

　　这样说来的话，那岂不是说老马现在出门了，并不在这宅院里面？

　　不过很快我又想到了另外一种可能，老马当时只说让我来这个地址找他，并没有说这个地方就是他的住所。也有可能老马是觉得这鬼宅一般不会有人靠近，和我接头比较方便，这才选择了这个地方。

　　不管是这两种情况的哪一种，我们都面临了同样一个问题，那就是我们现在的去留问题。

　　“我们现在怎么搞，明显的老马现在不在这里。”我有些为难，回到武汉之后的事情都比较顺利，可现在一来到云南，貌似一下子运气就不好了。

　　这时候我终于是想起许雷的好了，这家伙尽管看着不靠谱，但不论是前往天门山还是敦煌，准备工作大部分都是他做的。当时我还没怎么觉得，现在自己操心起来才发现，似乎我这次出行还是漏掉了很多细节。

　　尹雪只是跟着我来的，本来并没有义务回答我这种问题，不过大概是想证明自己的价值，或者说让我不觉得她在身边是个累赘，这一下她还是很认真的思考起来。

　　最后我们想到的办法就是待会儿再来，我们下飞机辗转过来，中途连饭都没吃，现在既然老马不在，正好是个吃饭的好机会。

　　等我们吃完饭之后再到这里来看看，如果老马就在这里最好，不行的话我们也还有别的办法能够进去。

　　现在这个点虽然是日落，但街上的行人还是很多的，这时候冒然进入别人的宅院里，被别人看到可不好。而等到我们晚上再过来就不一样了，到时候没人看到，就算宅院的主人不在，我们翻进去还不是手到擒来？

　　毕竟这老宅已经好几年没有人来住了，我们这么做也不算什么，只要没人看到什么都好说。

　　尹雪之所以这么建议，其实也是有自己的考虑的，首先我们必须找到一个晚上休息的地方，而因为事情突然，现在想找旅店也不一定找得到。这里虽然阴森了一点，不过凑合一下还是能过一晚上的。

　　另外就是出于对老马这个人的警惕了，他既然决定让我来这个地方找他，说不定这老宅就有什么不为人知的秘密。虽然这一点可能性不大，不过不进去看看总归是放心不下的吧！

　　尹雪这么说了，我又没有别的办法，自然也就照着这个方案来了。我们随意在离这儿不远的路边摊吃了点东西，又坐了一会儿，等到天差不多黑了下来，我们这才开始了进一步行动。

　　不得不说晚上的老宅看起来更加阴森，活脱脱的就是一座鬼宅的典范。穿过围墙可以隐约看到，院内的住宅里是没有灯光亮起的，黑漆漆的从外面看不到其他景象。

　　我们再次走到大门前进行了确认，这老宅大门依然是从外面锁着的，这锁头是那种老式的超大号铁索，没有钥匙想弄开很难，我和尹雪都没有这种技术。

　　不得已我们只能寻求其他的办法，最先想到的当然是翻墙，这个其实算不上什么技术活，我虽然身手一般但也没差到这个地步。

　　只是我显然低估了这老宅的围墙，这围墙远处看还不觉得，走近了才发现高度有些难以接受，都快赶上监狱里的围墙了。

　　这还不是最主要的，最重要的是这围墙没有下脚的地方，别看这上面千呛百孔的，但真正能够立足的地方却几乎没有。而且因为表面布满青苔的缘故，这墙壁表面出奇的光滑，我们一踩上去脚就滑下来了。

　　这样的情况有些出乎我的意料，不过显然在尹雪的预料之中。很快的我们就找到了另外一个进去的办法，说起来也不复杂，那就是爬树绕进去。

　　本来我还对尹雪能够想到这个办法有些惊讶，不过仔细一想也就释然了。那老人家之前说过，这里最初闹鬼的时候，就有很多年轻人过来探险，既然这些人都能够进得去，那肯定就有其他办法。

　　我们最终选定了一颗靠近院墙的大树，我们只需要爬到这棵树上，然后顺着最粗的那根枝杈往前几步，就可以轻松的站到院墙的顶端。

　　尹雪自告奋勇的第一个往上爬，本来我是不觉得顺序上有什么问题的，只是真正实践的时候才明白这女人的用意。

　　特么的，这女人明显是把我当做了跳板，她直接要求我蹲下，然后踩着我的背就爬了上去。

　　原本我是想骂咧两句的，不过还不等我开口，爬到树上的尹雪脸色突然就是一变。

　　这女人变脸色肯定是没好事的，这一点我深有体会。一看她脸色不太对劲，我下意识的就问道：“喂，你怎么了？”

　　那女人缓了好几秒才回答我的问题，只是她说的话在我意料之外，似乎又在情理之中。

　　“房子里面，有人在看我！”


第六章 诡异身影

　　“房子里面，有人在看我！”

　　尹雪说的这句话并不算太出人意料，原本这就是老马让我“走投无路”之时，过来找他的地址，有人存在一点也不奇怪。别的不说，老马在这里面的可能性就不小。

　　只是让我感到疑惑的是，这里面的人要真是老马的话，这老家伙现在又是玩的哪出。现在这时候不出来跟我们碰头，怎么反而在老宅里面装起鬼了？

　　可如果这里的人不是老马的话，我又实在想不出来，到底还有谁会在这个时间来这里。要知道这地方在当地人眼里可是禁忌，属于那种避之不及的类型，正常情况下应该不会有人来这附近才对。

　　这样一想我心里咯噔一下，心说这老宅该不会真是鬼宅吧！那现在和尹雪对视的人影，难不成就是传说中的鬼影？

　　当然这个想法也就在脑子里一闪而过，随即我便不再放在心上。还是那句话，我连地下苗寨和沙墓这种大斗都去过了，这摆在明面上的老宅，再恐怖还能比得上那些地下的古墓不成。就算是血怪和沙人这种东西我都拼杀过，总不至于会被几个小鬼弄死吧！

　　想到这里我也就不再纠结这个问题，抬起头看向尹雪，问道：“看得清那人的长相么？”

　　“看不清，光线太暗了。”尹雪摇摇头，小声说道：“不过那人就在那个方向没动，看样子应该是在和我对视没错。”

　　尹雪说着就朝院落内的一个方向指去，只不过因为院墙的缘故，我只能大概看出她指的是这老宅，具体那人影在哪儿根本看不到。

　　我皱起眉头，尹雪这说法听着就感觉怪异，那人影在这种情况下怎么会和她对视？

　　按照我的想法，要是换成我是那屋内之人，这时候看到一个人爬到树上准备顺着院墙跳进去，绝对不会是这种反应。

　　不管这里面的那人是什么身份，这样做都显得太诡异了一点。要说那人在看到尹雪之后立刻隐藏进黑暗中，亦或者出声制止我们的行为，甚至是直接对我们进行攻击，这些我都能够理解，可偏偏这人竟然选择原地不动，这就让我搞不懂了。

　　不过我现在在外面乱想也没有意义，反正那个人就在院落里面，我们进去探个究竟也就是了。

　　反正从这周围的人口中得知，这地方已经很久没有人居住了，我也不担心这人就是房主，再者说来，你见过这么诡异的房主吗？

　　想着我就示意尹雪拉我一把，刚才她上去的时候有我在下面给她当人梯，所以她上去很方便。不过显然我是没有这个待遇的，好在爬树也不是什么特别需要技术的活，尹雪稍微帮了我一把，我就顺利的爬了上去。

　　爬上去之后的第一件事就是让尹雪再把那人影指给我看看，这时候我心里还是有些打鼓的，这老宅里面，应该不会存在沙人这样的东西吧！

　　要知道沙人看起来也就是跟个人影一般，不仔细看根本分辨不出来，当时我在沙墓的时候就一度认为那是人影。尹雪虽然对沙墓里的东西很了解，但这种昏暗的光线下看错也不是不可能。

　　说实在的最近我也的确有些神经紧张了，不然也不可能一个人影就联想到沙人。这种东西以前听都没有听说过，想来是那沙墓里的“特产”也说不定，在这种地方遇到的可能性微乎其微。

　　不过微乎其微并不代表没有，为了安全起见我觉得还是确认一下为好。

　　只是让我没想到的是，尹雪听到我的问话后再次看向那老宅的二楼，却并没有再发现那人的身影。

　　只见我前面的尹雪轻咦一声，似乎有些难以置信：“怎么不见了，那人刚才还在那儿的。”

　　说着尹雪再次指了指老宅的二楼，不用说我也明白，她刚才肯定就是在那里看到的那人影了。

　　我看了看尹雪指的地方，是老宅二楼一排门窗里面很普通的一个，并没有什么特别的。这种老宅子二楼通常都是住房，但也有可能是一个很大的仓库，这些许雷以前好像跟我提起过，印象不是很深。

　　我只是粗略看了一眼就收回了眼光，刚才扫视了一圈的确没发现有什么人的踪影，想来不是尹雪看错了，就是那人趁着尹雪拉我的时候，躲到其他地方去了。

　　尹雪看错的可能性不大，这女人虽然偶尔不太靠谱，但是这种低级错误肯定是不会犯的，同样她也不会无聊到跟我开这种玩笑。

　　这样说来就只有后一种可能了，这时候在树上待着也不是办法，这枝桠看着很粗，但结实程度可不敢保证，还是早点进到院子里才是王道。

　　尹雪直接朝前两步靠近了枝桠的中部，这里距离院墙顶部只有一点距离，但显然尹雪是不能走过去了。这种枝桠越远离主干就越细，再往前就可能掉下去了。

　　尹雪稍微顿了顿身形，接着直接纵身一跃就跳到了院墙上面。只见她双手正好抓住了大门顶端的房檐，这才没有直接从短板的院墙顶部掉下去。

　　也不知道是这老宅主人疏忽了还是怎么的，在我的认知中，这种老房子的围墙上面都会插一些玻璃碎片或者铁丝网，就是为了防止我们这样的“飞贼”。可这老宅的院墙上面光秃秃的，我们踩在上面一点问题也没有，看起来就好像房主人完全不担心有人趁他不在进去偷东西一样。

　　当然这种事情我想不通，但也无关紧要，总之这下子是方便我们了。尹雪跳过去之后就先一步进到了院落内，只听见一系列噼里啪啦的声响传来，在这寂静的夜里吓了我一跳，我还以为是尹雪踩到什么机关了呢。

　　“喂，你没事吧。”我不由问道，难不成这老宅院子里还真有机关，可这样说也不对啊，那老人家之前说过，他们附近也有年轻人进来过，想来跟我们用的是一个办法。如果他们都没踩到机关的话，尹雪怎么可能这么倒霉就踩到了？

　　直到尹雪回应我的声音我才放心下来，看来还是我多心了，这不过就是一个看着奇怪的老宅子，哪里会有墓室里面的那种机关。

　　想着我也不再犹豫，照着尹雪之前的动作顺利跳到了院墙顶部，接着直接跳进了院子里。

　　就和尹雪刚才进来的时候一样，我跳下来的一瞬间就感觉到脚下踩到了什么滑滑的东西，措不及防之下差点栽倒在地上。

　　与此同时我的脚下也是一阵噼里啪啦乱想，听着非常刺耳，直弄得我浑身一颤。不过这声音的作用也就仅此而已了，我这时候已经反应过来，这声音与我而言不算陌生，或者准确说基本上所有人都听到过。

　　这声音压根就没有那么复杂，无非就是我跳下来的时候，踩到塑料饮料瓶发出的声音。

　　这个发现放我有些哭笑不得，亏我还想这想那，搞了半天就是乱丢垃圾弄出来的。只不过我也有些奇怪，这地方不是几年没人住了吗，怎么这里会有这么多的饮料瓶易拉罐？

　　没错，我环视了一下四周，这时候也感觉到了怪异。这整个院子看起来确实已经很久没人打理了，杂草到处都是，可偏偏这整个宅院里到处都是散落的垃圾，看起来就好像一个垃圾场一般。

　　当然这么形容其实也不恰当，因为我放眼望去，只要是能看到的地方，散落在地上的几乎全是饮料瓶易拉罐，偶尔一些地方有碎裂的玻璃渣，除此之外就没看到别的东西了。

　　要说这地方是一个垃圾场，这垃圾未免太单一了点吧。而且这地方既然没人住，这些垃圾到底是哪儿来的，同时也不知道是不是我的错觉，我总感觉这些垃圾放置的是不是太有规律了一点？

　　我这边正胡思乱想没理出头绪，尹雪那边倒是想通了，或者说这情况她以前就看到过。

　　尹雪说这些垃圾很可能真的是一种机关，只不过是那种最为简单的机关，作用也非常简单，没有什么杀伤力，只能够起到预警的作用。

　　我越听越不明白，她这到底是在说些什么玩意？

　　尹雪一见我不懂，有些无奈的摇摇头，就说我们边走边说，先进到那老宅里面再说。我和尹雪顺利的靠近了老宅，这地上的东西确实就和尹雪说的那样，作用仅仅只是预警而已，除了那些玻璃渣之外其他的一点杀伤力都没有。

　　我们这一路基本上是噼里啪啦走过来的，尹雪一边走一遍解释，她说到一半的时候我就理解了，毕竟现在这情况实在是太明显了一点。

　　尹雪说这些垃圾很显然不是随意放置的，不然不可能这么有规律，而且还全是容易发出声响的物品。这种手段她以前也用到过，说起来还是从我这里学来的。

　　这种方法的用处显而易见，就像现在这样，即便刚才那人在屋内没看到我和尹雪爬进来，光从我们进来时噼里啪啦的动静也就能够察觉到了。

　　这办法的好处也很明显，就是制作简单，一些易拉罐什么的就够了。另外就是不容易被人察觉，一般人就算看到到处都是易拉罐，大概也只会觉得这地方真脏，不会想到这是用来预警的。

　　我听后就恍然大悟，心说这办法还真不错，说不得还能够借鉴借鉴。一边想着我和尹雪一边上楼，这老宅的风格比较奇怪，一楼有一个露天的木梯直接通往二楼，不需要我们从正门进入。

　　我和尹雪上了二楼，很快就走到了尹雪刚才看到人影的那个房间门口。

　　原本我们还在犹豫要不要直接进去，会不会有什么陷阱，不料还不等我和尹雪作出决定，突然我就听到来时的方向传来一阵脚步声。

　　我下意识的回过头去，还没看清到底是怎么回事，突然就感觉脑门处被什么东西狠狠击中，紧接着眼前一黑，我就这么昏了过去。


第七章 再遇神秘人

　　我和尹雪进到了院落之内，穿过简易的预警机关，顺利上到了老宅的二楼。

　　我们两人原本还在犹豫要如何进去，却不料那老宅内的神秘人，率先对我们动手了。那人从另一侧的房门内突然冲出，直接打了我们两人一个措手不及。

　　我只来得及回身看上一眼，紧接着脑门处就传来了剧烈的痛感和眩晕感，瞬间我便失去了知觉。

　　在失去知觉的前一刹那，我的脑子里飞速闪过两个年头，不过也只来得及想到这两个念头，再之后就直接昏过去了。

　　这两个念头说起来也不复杂，其一就是我确认了这神秘人的身影。虽然只是匆匆一眼，但我还是确定下来，这家伙就是当时我在沙墓里看到的，那个和许雷许山走在一起的人。

　　另外一个念头更是简单，那就是我虽然没看到他是怎么攻击我的，不过光从传来痛感的位置就可以分辨出，这家伙是给了我一记闷麻。

　　随着我失去意识，后面的事情我也不知道了，不过想来尹雪和我的待遇应该差不多，估计也会被这神秘人制服。

　　也不知道过去了多久，当我再次醒来的时候，我周围的环境已经发生了变化。现在我的周围几乎没有光线，只能隐约从远处的窗户透过一点月光。

　　我的脑袋现在还是非常痛，这种感觉就和我大半年前，从那大山内苏醒时一般。只不过相比起那时候一个人身处大山深处，现在的情况倒是稍微好了一点，起码我旁边还有另外一个人存在。

　　尹雪这时候就在我旁边，和我一样都被捆成了麻花，就连我俩的嘴都被封条给堵住了，估计是那神秘人担心我们大喊大叫。

　　醒来的第一瞬间我是有点惊慌的，不过这种情况也不是第一次了，有经验的我很快就平复了心情，开始观察周围的情况来。

　　虽然光线非常不好，但我还是能够分辨出，这地方距离我们刚才遭到攻击的地方不远，或者准确说这就是老宅二层的内部。我可以依稀分辨出，我正前方那个敞开的大门，就是我们刚才遇袭的地方。

　　我环顾了一下四周，因为光线的缘故我看不到整个房间的全貌，不过还是能够得出结论。这老宅的第二层应该是一个大客厅一般的空间，就好似大型住宅里的阁楼一般，只不过相比起来大了很多。

　　另外就是从地板和身侧的材质可以看出，这应该是一座非常老式的建筑风格，不管是地板还是墙壁全都是用的木质，起码表面防止了一层木墙。这和从外面看到的老宅风格也很相似，这也是我确认自己位置的理由之一。

　　这时候那攻击我们的神秘人并不在房间内，也不知道是跑哪儿去了。至于尹雪现在依然处于昏迷之中，我手脚被绑嘴巴被堵，也没办法叫她醒来。

　　怎么办？我脑子里闪过种种念头，不过最后还是和一般人一样，逃生的欲望战胜了一切。像我们现在的处境，通常除了慌张之外，唯一该想的就是怎么解开绳子逃出去。

　　这种套路我在电影电视剧里看到过一些，好像是需要利器一点点割开绳子，亦或者直接用特殊手段解开绳结。只可惜这些东西完全就是电影里的情节，我现在压根就模仿不出来。

　　别说我身边暂时没有什么利器，就算有我要怎么拿得到？再说那什么解开绳结的方法，那我就更不知道了。

　　就在我胡思乱想不知道该怎么办之际，不远处的房门突然就被打开了。这房门并不是通往外面楼道的方向，想来应该是通往一层的大门。

　　随着大门被打开，出现在我眼前的是一个手拿手电筒，全身被黑袍裹得严严实实的神秘人。

　　这家伙的造型就和在沙墓里的时候一样，有时候我甚至在想，这样的黑袍装扮，难道在倒斗的时候不觉得碍手碍脚吗？

　　那神秘人直接朝我走了过来，大概是发觉我已经清醒，直接走到了我的面前。我因为被困是半跪在地上的，这家伙走到我身边，直接就蹲下身子，变得和我一般高度。

　　我和这家伙对视着，他的手电光直接照着我，而脑袋又被黑袍盖住，以至于我根本看不清他的模样。

　　“赵思玄。”这家伙蹲下来之后沉默了好久，接着就吐出了我的名字。

　　我因为嘴巴被封住也不能回答他的话，不过话说回来就是让我说我也不知道该怎么接话。

　　我能听出这家伙应该也是一个青年人，最多不过是中年人，虽然声音沙哑的可怕，但一听就知道是故意改变了，或者这人本身喉咙受过什么创伤。

　　这神秘人报了我的名字，接着就又不说话了。我虽然看不到这家伙的脸，但从他的举动来看，他现在应该是在盯着我的脸看。

　　我心说这家伙盯着我看到底是想干啥，难不成我脸上有什么奇怪的东西？

　　这一次的僵持有持续了一会儿，接着这人又开了口：“你为什么会来这里？”

　　说着这神秘人将我嘴上的封条撕开，意思很明白，那就是让我赶紧解释。现在的情况是人为刀俎我为鱼肉，我如果大喊大叫那才是真傻了，现在老老实实合作才是确保安全的最好办法。

　　我也不说谎，直接将老马让我过来这里找他的事情说了出来，心里是一点负担都没有。这时候我哪里还不清楚，我这很可能是被老马卖了，这家伙给我的地址根本就是坑人的！

　　话说回来老马说这神秘人是他的合伙人，那么我估计这人多少已经猜到了一些情况，我现在隐瞒也不会有什么好的结果。

　　这人听到我的解释也不意外，突然嗤笑一声，不屑道：“这老家伙还真是像个孩子，不过是被我摆了一道，竟然就像这么还回来。”

　　说着这人摇了摇头，继续道：“可惜这样的小手段也影响不到我，他注定是要做无用功了。自以为是的家伙，总认为自己了解的真相比我多，却不知道，在那个地方我究竟得到了什么。”

　　我这时候虽然没有了封条封嘴，但看这人自言自语的样子，也不知道该怎么插话，只好是静静的听了下去。

　　从这人的话我带该能够听出，老马和他虽然合作，但显然两人是不齐心的，甚至深层次的说可能还有些矛盾。

　　好在这人也没有忘记我的存在，自言自语了几句之后就想起了我，再次对我说道：“不用那么紧张，你在整件事情里的作用很大，大到现在的我绝对不会动你，所以你不用担心什么。”

　　“说起来我们好像还没真正对过话，这也算头一遭吧，只是没想到，我们会以这样的方式再见。”

　　“你到底是谁？！”我紧皱眉头，这人说话语无伦次的，说了半天我愣是一句没听明白，只是听他的语气，似乎跟我也有些关系，准确的说是和失忆前的我有关系。

　　“我是谁？”那人呵呵一笑，摇头道：“这个问题我可不能告诉你，不然游戏可就结束了。你也不用紧盯着我的帽子看，你什么都看不到的。”

　　说着这家伙就用手将黑袍的帽子放了下来，露出了他的“面貌”。我暗骂这家伙混蛋，本来还以为他是准备给我看他的样子，却不料这王八蛋除了戴了帽子外，竟然还带着一个面具。

　　这面具的样式非常怪异，是一个半人半兽模样的妖怪，我第一眼看去有些眼熟，好像在哪里看过。仔细一想我就记起来了，特么的这不是我跟着尹雪刚进沙墓时，在地下一层的入口房间墙上看到的鬼脸图案吗？

　　“如果你想看面具下的我的话，现在还不是时候。”那人拍了拍我的肩膀，声音难听的怪笑道：“想知道，那就一直走下去吧，会有知道的一天的。”

　　我一怔：“你这话什么意思？！”

　　“一直走下去，这话还不明白么，你已经去过地下苗寨和沙墓，现在又来了这里，其实就算没有我这句话，你应该也是准备继续走下去的吧。”

　　这神秘人尖着个嗓子，失笑道：“从我给你寄那封信的时候起，我就知道你的选择是什么了。这是一条不归路，但我坚信，你会一直走下去的。”

　　“那信果然是你寄得！”我直接吼道，这个猜想我之前就有过，不过猜想毕竟是猜想，我也就是顺带有过这个想法，远远比不了这家伙承认来的刺激。

　　“呵呵，别激动，现在可是深夜，吵到邻居就不好了。”这家伙说道：“你是不是很想知道我寄给你那封信的目的？本来我是不打算告诉你的，不过看你如此执着竟然还来了这里，那我就告诉你好了。”

　　“就和你想的一样，我写这信的最初目的，就是想让你踏上这条重启禁生计划的道路。原本这信我是写了很久了，只是在此之前时机不成熟，所以一直搁浅下来没有寄给你。”

　　“不过这是我最开始的想法，现在我却不这么想了。”这家伙话锋一转，突然说道：“信上的内容你还记得吧，我说过，我是你的故友，也有一样你寄存的东西在我这里，这些可不是开玩笑的。正好，我现在可以拿给你。”

　　我下意识的问道：“什么东西？”

　　这神秘人闻言邪邪一笑：“一把特别的钥匙，一把开启禁生岛的钥匙。”


第八章 和神秘人的第一次接触

　　“一把特别的钥匙，一把开启禁生岛的钥匙。”

　　这神秘人邪邪一笑，虽然看不到这家伙的表情，不过我还是有些渗人。

　　下意识的咽了口吐沫，我强行让自己镇定下来，盯着这来历不明的家伙说道：“我还是不懂。”

　　“真的不懂吗，还是说只是不敢相信？”这家伙笑道：“我想你应该已经猜到了吧，我要给你的，就是尸玉，一块大小足以再一次打开禁生岛封禁的尸玉。”

　　尸玉是什么我当然知道，只是这家伙这么一说，我是越发不解了：“你把这些尸玉交给我，到底是想干什么？”

　　“干什么，难道老马没跟你提过吗？”这神秘人摇摇头，对此也不解释，似乎是料定我肯定知道。

　　当然事实上我也的确清楚，在沙墓里的时候老马就跟我说过了，我在禁生岛计划有很大作用，他们需要我去完成什么事情，这样可以给他们的所谓计划提供极大的便利。

　　只是同时老马也明确强调，这个计划有我固然很好，但我也不是必须存在的，他们还有另外一套“没有赵思玄”情况下的计划，只不过相对而言没有我的话会复杂很多。

　　这也是我一直搞不明白的计划，因为我至今还没弄懂，我到底在无意之间，帮他们做了什么。

　　“老马说是你让他去沙墓找尸玉的，”前面的问题我想不通，只好是凝视着这神秘人，换了一个问题：“既然你已经有足够的尸玉了，为什么还要让老马去那里，是想要把这家伙支开么？可你又为什么要去沙墓？”

　　“呵呵，赵思玄，现在的你真是个有趣的家伙。”这家伙也不知道是什么意思，总之一直在笑，就好像我说的话都很好笑一般：“貌似现在主动权在我手上，我应该没有义务回答一个阶下囚的问题吧！”

　　说着这家伙就站了起来，活动了一下膝盖，同时说道：“不过告诉你也无妨，那家伙有他的一套计划，而我则有我的，我们虽然合作，不过我可不希望这家伙干扰的计划。至于我为什么会去沙墓，不过是去清除一些小麻烦罢了，有些东西存在的太久了，是时候该毁灭了。”

　　我完全听不懂这家伙的话，不过这并不妨碍我将这些话记下来，即便我现在还不明白，但就像这家伙自己说的，只要我走下去，最后总有知晓答案的一天。

　　“今天我心情不错，你要是有什么问题，我可以看情况回答你。”这家伙话锋一转，突然说道：“你的时间不是很多，我们后半夜还有别的事情要做。”

　　“你到底想干什么？！”我更是不解，这人说话比老马还奇怪，真的就是找不到任何头绪，不过我看他也不准备回答我的样子，只好心里暗叹一句，再次问道：“那好我问你，你和许雷许山他们是什么关系？许雷从我醒来之后就跟在我旁边，到底是巧合，还是你刻意安排的！”

　　这个问题我一直在想，但想了好久都没有答案，在沙墓沙道里和许雷走散之后，也没机会再去当面询问那混蛋。这个人当时是和许雷许山走在一起的，我觉得这人肯定知道这个答案！

　　“你倒是聪明。”这家伙停顿了片刻，随即又叹了口气，气氛突然变得有些怪异，这人接着说道：“我觉得这个问题的答案，还是让那家伙亲口告诉你的好。无论我如何说，可能都不会比他自己跟你说的好。”

　　我心里感叹，说了半天，这次总算听明白这神秘人的意思了。虽然他说的委婉，不过我还是能听出，他就是不想告诉我，或者更准确说好像有些难言之隐。

　　这让我好奇之余也有些无奈，这些人果然都是如此，一副知无不言言无不尽的样子，但事实上还是隐瞒了很多事情。

　　不过我对他的回答也有预料，并没有出乎我的意料。只是他的身份问不得，跟许雷的关系也不告诉我，一时间我也想不出来还有什么可以问的。

　　想了一会儿我才开口道：“如果时间足够的话，可以跟我讲讲以前的我吗？以前的我是怎么样的人，不用跟我说以前的经历，那些老马都跟我提过了，就直说我以前的性格，风格之类的就可以了。”

　　我问这个问题其实本身就是一种试探，这个人全身被黑衣裹住，脸上更是带着面具，可不知道为什么，我就是对这人有种似曾相识的感觉。而且从刚才他说的话里也能隐约听出，这家伙好像不是第一次见过我了，但却说这是我们的第一次对话，这让我感觉有些不解，貌似这情况听起来怪怪的。

　　如果这人真的和我认识，想来这种无关紧要的问题应该会自然而然的告诉我，毕竟这既不牵扯到他自身的情况，也和整个禁生岛计划扯不上关系。

　　而如果他并不清楚我的这些特征，那么就更加奇怪了，这人到底是怎么认识我的？

　　只是让我有些意外的是，这个在我眼里有些古怪，甚至还有一点猖狂的神秘男子，在听到我这个问题的时候，竟然出奇的没有回答。

　　并不是之前那种犹豫或者惊讶的感觉，这家伙似乎真的被我的这个问题问愣住了，看他这样子我感觉他应该是清楚的，就是不知道为什么半天不回答我，这问题也没什么隐秘的地方啊！

　　良久，这人突然从沉默中放声大笑起来，一点顾忌都没有，似乎完全忘了刚才他还提醒我不要吵醒隔壁的邻居。当然，我也不知道这家伙这话是不是开玩笑，天知道这鬼宅一般的老宅子隔壁有没有住房。

　　我只是平静的看着这个男子，看着他猖狂无比的大笑，我心里不知道怎么的突然感觉有些异样，似乎是有些触动。至于具体是触动了那个神经，这一点我就不清楚了。

　　这家伙狂笑的过程中我什么都没有做，就只是闭嘴看着，直到他自觉不想笑了，这才停了下来，接着再次蹲在我面前，双手摆在了我的肩膀上，用一种诧异的语气说道：“我真的没有想到，你竟然会问这么一个问题。我真的没有想到，失忆后的赵思玄，竟然真的会关心自己的过去。可笑，真的是可笑！”

　　“我一点都不觉得可笑。”我冷冷的看了这家伙一眼，像他这种人，可能一辈子都不会理解我这种失忆者的感受吧。

　　相比起那虚无缥缈的未来，我这种人更想找回自己的过去，或者换一个词，找回自己的“根”。

　　看这王八蛋似乎又想发笑，我果断打断道：“如果不想说就算了，也没必要嘲笑我。”

　　“嘲笑？不不，我绝对没有嘲笑你，我只是在笑我自己罢了。”这人低下头，看着我身前的地面，似是自言自语的说道：“我只是突然发现，我以前好像理解错了一件事情，这盘棋，我忽略了一个非常关键的问题！”

　　“赵思玄，赵思玄，不论是怎么样的赵思玄，他依然还是赵思玄。编织出整个计划的人，不论在什么情况下，都不可能变成棋子。下棋的人，终归还是下棋的人！”

　　“喂，老实说，你是不是脑子有毛病啊？”我看着这家伙的样子，一时间都不知道该怎么形容，总之就是要多怪有多怪，我不过是问了一个如此简单的问题，他怎么就要有这么大的反应？

　　这要是我问了一个更困难的问题，这家伙会不会直接崩溃掉？

　　想到这里我也有些无奈，看来正常人和疯子之间果然不能交流，这完全不像是两个人在一问一答。

　　我叹了口气，无奈说道：“不想说就算了，我这阶下囚也没资格逼你，你不是说下半夜还有别的计划吗，你就直说吧，到底我做什么你才能放了我们两个？”

　　“不急不急，你上一个问题我可以回答你。”这人听到我的话后终于回归了正常，至少是表面上的正常，他说道：“失忆前的你，怎么说呢，是一个狠人，绝对的杀伐果断。别看现在是法治社会，你不会亲自动手杀人，但是在地下的时候，你有无数种办法坑杀那些看不顺眼的家伙，间接死在你手里的人，嘿嘿……可能你自己都想不到。”

　　“反抗赵家的赵家人，这个名头不错吧。要知道五大家在平时可能还会互相挤兑，但在禁生岛的事情上却是同气连枝，反抗赵家，那可是等同于反抗五大家族。”

　　“这一点我听老马说过了。”我点头，这第二点老马可是跟我提过。

　　“他也只能告诉你这么多了，那你知道，你为什么要反抗赵家吗，你又知道你是怎么在这种反抗中存活下来的吧？”这神秘人摇头，怪笑道：“这些那老家伙不知道，但我都知道！”

　　这怪人也不等我说话，直接告诉了我答案：“你之所以反抗赵家，说起来有很多原因，一个个说挺复杂的，不过挑重点的，也无非是两点。一是为了你老爹，二则是为了探寻真相。”

　　“而你之所以能够活下来，说实话，五大家族里的某些人，倒是帮了你大忙！”


第九章 反抗赵家之谜

　　“你之所以反抗赵家，一是为了你老爹，二则是为了探寻真相。而你之所以能够活下来，说实话，五大家族里的某些人，倒是帮了你大忙！”

　　这神秘人说的两点，我以前倒是有想过，就是一直不清楚具体缘由。这些事情老马也就只知道个大概，再加上那老家伙跟我说的只是只言片语，所以事实上我根本就什么都不知道。

　　这时候听到这家伙这么说，我一下子也是来了兴趣，虽然不知道这人是怎么知道这些的，不过从他说的话中可以听出，显然这怪人对于我的事情非常了解。

　　不过想想也是，这人已经承认就是给我写匿名信的混蛋，他只要不是说谎，那么自然就应该对我有很深的了解。甚至我都有些怀疑，老马那家伙对我说的那些内容，该不会都是从这神秘人这里听说的吧！

　　什么禁生岛计划，什么生者不入死者不出，这些东西我以前压根不知道，我先是前往地下苗寨，接着又去了沙墓，为的可不就是找回记忆吗？

　　退而求其次的，虽然无法让我回忆起以前的事情，能够多听一点自己过去的故事，那也是非常不错的。

　　想到这里我就有些激动，直言道：“如果不介意的话，能跟我具体说说吗？”

　　“既然你有兴趣听，那我就说给你听听。嘿嘿，其实我也是很有兴趣讲故事的。”这家伙说话不可谓不怪，不过虽然只相处了一会儿的功夫，但我也已经开始习惯了。

　　这人清了清他的破嗓子，接着说道：“首先说你反抗赵家这件事，这件事的起因可能老马也跟你提过，就是因为你老爹找到了那一块尸玉，然后引发了后面一系列的事情。这一点他说的的确不错，不过你身为赵家中的一员，这并不是你反抗赵家的理由。”

　　“你之所以开始反抗赵家，开始执行自己的一套计划，大概还要从你成年之后说起。”

　　“成年之后？”我面露古怪，这人说的是成年，也就是十八岁的时候，可按照老马的话说，那时候我还不过是个出道不久的新人，我真正开始进入五大家族等人的视线，应该是二十岁之后的事情。

　　“没错，赵家，准确说是五大家族都是如此，只有成年之后的族人才能开始接触到自己家族真正核心的内容，即便你们很多人从十四岁就开始尝试倒斗，但倒斗并不代表就能了解这背后的秘辛。”

　　这人说道：“身为赵家的一员，你也是在那时候开始接触到这件事情，也就是禁生岛计划的核心。当然，这里说的禁生岛计划，是五大家族心目中的禁生岛计划，和老马跟你说的禁生岛计划不是一个概念。”

　　“简单一点说，在面对禁生这件事情上，五大家族有他们的计划，我们也有我们自己的计划，只不过都被称之为了禁生岛计划而已。”

　　他越说我越糊涂，特么的禁生岛计划这个蛋疼的问题也就算了，竟然还跟我说这个所谓的“禁生岛计划”竟然不是一个计划，而是几个同名的计划。

　　我有些犯懵，不过这时候最重要的还是听他讲，于是我也不插嘴，就这么看着他继续说。

　　“既然你开始接触核心内容，自然你也就了解到了当年的一些真相。”这家伙说到这里冷哼一声，好像有些不忿：“这些真相的内容很多，其中就包括你老爹真正的死因。”

　　“死因？！”我一怔，老马不是说，五大家族已经说了，我老爹是在探索沙墓的时候挂掉的吗？

　　等等，不对不对。我瞬间反应过来，我什么时候变得这么天真了，这个死因是五大家族自己说的，可问题是他们说的就一定是真的？

　　我之前没细想这事还没觉得，现在这家伙这么一说，我倒是觉得有些蹊跷了。那沙墓纵然有危险，可真的就这么赶巧不巧的，我老爹就挂在了里面？而且还正好是他发现了尸玉之后没多久，说没猫腻谁信？

　　“不然你真的以为，小小一个沙墓，就可以葬送掉一支最精锐的五大家族队伍？怎么可能！”这家伙摇摇头，有些不屑的说道：“这不过是五大家族掩盖的说法罢了，事实上传出你老爹死讯的时候，他其实还根本没有出事。”

　　“那时候的真实情况是那伙人前往了禁生岛，只不过为了掩饰禁生岛这件事，才直接宣告那一支队伍的人都死在了沙墓里，以此绝了某些人的念头。”这神秘人继续说道：“不过说起来区别也不是很大，那些人最后也的确是死了，只不过是死在了禁生岛里。也就是那一次计划，让五大家族陷入了极端的被动中。”

　　“那支队伍算上你老爹，绝对属于五大家族能够拿出来的最精锐人员，其中不是资深的土夫子，就是对禁生岛有研究的特殊人员。这些人一次性全都栽在了禁生岛里，当时可是导致了很严重的脱节。”

　　这一点我倒是明白，就好像之前赵迪那个队伍一样，他们就算是冒险，也要再派一支队伍去营救前一支队伍，为的就是那些研究人员和资料。由此可见如果损失了大量研究人员，肯定会对计划有严重影响。

　　只不过让我有些急躁的是，这家伙说的事情虽然也很重要，但说了半天还是没牵扯到我的头上，这不免让我有些急躁。

　　好在这家伙还记得挑起话题的源头，很快就回归了主题：“当你了解到这些事情的时候，你的心情大概也不用我多说吧，总之就是极端的愤怒。在那之后你就开始对赵家带有偏见，再到后来了解的事情越多，你对于赵家的归属感也就越小，直到最后站在了对立面，成为了一个反抗赵家的赵家人。”

　　“与此同时，你对于禁生岛的好奇心也在这些年里急剧膨胀。在你调查出来的很多事情都表明，禁生岛计划在五大家族里有着很久远的历史，久远到你根本难以想象的地步，这也使得你渴求探寻禁生岛，解开五大家族的秘密。”

　　“为了这两个目标，你组建了自己的队伍。再之后的时候，我想老马应该也跟你提过了，至于他没跟你说的，我现在也不方便多言，总有一天你会知道的。”

　　好吧，这王八蛋和老马一个德行，话说到一半竟然又不说了。不过好在他这些话里的信息量也已经不少了，足够我消化一段时间的了。

　　我也不纠缠这个问题，反正这对我而言也是意外收获，我紧接着问道：“那你之前说的，我能够活下来，也是因为五大家族里某些人的关系，这又是怎么一回事？”

　　“这还不简单吗，有些人想要你死，也总有些人想多利用你一点，不想让你这么早死。”这家伙无所谓的耸耸肩，相比起上一个问题，这次他的回答就随意多了：“五大家族毕竟不是一个整体，就是同一个家族里都还有派系之争，更何况这么一个联合起来得组织，如果不是面临某些压力，他们也不会选择联合起来，这其中有一些分歧，再正常不过。”

　　“我知道你问的是到底哪些人帮了你，甚至现在还想着能不能继续得到他们的帮助对不对？”

　　我承认这家伙这话问到了点子上，刚才他说前面那些话的时候，我还真就有了这么一个想法。这是一个很好的机会，他们既然利用我，那就说明我有价值，换句话说，我可以用自己的价值，从他们那里换到其他的东西，比如说……情报！

　　“是有这个想法。”这种时候人家都猜出来了，我狡辩也没什么意义，倒不如直接承认好了。

　　“那我最好提醒你一句，这个想法很危险，你还是不用想了。”这家伙摇摇头，怪笑道：“你以前确实很有用，不过现在嘛，嘿嘿，那就不一定了。”

　　这家伙话说的还算委婉，不过我哪里听不出来他的意思，这家伙明显是在说，现在失忆状态下的我，根本就一点用处都没有。

　　这话听着非常刺耳，偏偏我还没办法反驳，可不是么，现在的我哪里还有资本让别人利用我？

　　“好了，你要我回答的问题我也回答的差不多了，时间也还刚刚好，接下来我们该干正事了。”这家伙说着就站起来往我侧面走去，不知道是要干什么。

　　我奇怪的朝旁边挪动了两步，有些担心，这家伙该不会是要背后捅我一刀吧！

　　“喂喂，你躲什么，我又不会对你怎么样。”这家伙无奈，摊手道：“你刚才不是问我怎么样才能放过你俩吗，现在就是谈条件的时候了。放心，你还有些用处，我不会让你送死的。”

　　“好吧，你到底想怎么样？”我叹了口气，这话我刚才还真说过。

　　“其实也没什么到不了的，你只需要照着我说的做就行了，绝对不会有任何危险的。”这家伙信誓旦旦的说道：“我保证，天亮之前，你和尹雪绝对可以从我这里成功走出去，而且我还可以告诉你们怎么去找老马。”

　　我咬咬牙，现在也没别的办法，只好答应道：“行，你说要我干什么。”


第十章 神秘人的计划（一）

　　深夜，云南。

　　“你确定只要照着你告诉我的话说就行了？”我面色古怪的看着一旁的黑衣神秘人，有些忐忑的问道：“该不会我进去答错台词，直接被里面的人干掉吧？”

　　“你电影看多了。”这神秘人摇摇头，怪笑道：“你只需要照着我刚才说的做就行了，照本念就不会有问题的，当然你最好别故意弄错，别忘了尹雪还在我手里。”

　　“切，她在不在你手里跟我有毛关系。”我不屑的撇撇嘴，懒得再理会这王八蛋，直接按照他的指示，上了一栋老式的楼栋内。

　　当然我话是这么说，但真要我放着尹雪不管那是不现实的，这女人即便再讨厌，好歹也是跟着我一起来云南的。她要真因为跟着我来老宅出了什么事，那我岂不就是间接的凶手了？

　　我之所以这么和那神秘人说，只不过是不想让这家伙掌握主动权，看这家伙得意的样子，我就有种忍不住过去揍他的冲动。

　　只不过想归想，我虽然没看过这人动手，但想想也知道，我肯定是比不过这家伙的。

　　“随你怎么说，只要事情办好就好。”这家伙在我身后说道：“我现在先回老宅等着你，办成了回来就行了。”

　　“知道了知道了。”我有些不耐烦的朝身后摆摆手，压根都不想回头，直接朝着楼栋的顶楼走去。

　　按照这家伙之前在老宅里的指示，我现在要去的地方，正是这栋楼顶层的一家住户。

　　刚才在老宅里那神秘人和我说完了关于我反抗赵家的事情，接着就开始跟我谈条件了。他要求我帮他办一件事情，之后就会放了我和尹雪。

　　说起来这件事在我看来真不是什么难事，至少表面上是这样的，也不知道那怪人到底有什么阴谋。

　　他要我做的事情真的很简单，就是让我来这里上楼，去那户人家里面找一个人，然后跟那人胡扯几句话，之后再找个借口离开。甚至于连需要胡扯什么内容，那神秘人都已经给我编排好了，我只需要大致背下来就行。

　　就这样那神秘人交代完之后就给我松了绑，只不过尹雪还被绑在那老宅里。我现在要是不管尹雪的话当然可以一走了之，只是我毕竟还没混蛋到那个地步。

　　那家伙很好心的把我带到了楼下，接着就让我一个人上去。虽然我总感觉这事情有哪里不对劲，不过也没多想，反正就是去说几句话而已。

　　这是一栋老旧的六层小楼，可以看出已经很久没有装修过了，连楼梯都还是那种不规则的石梯，楼道灯也是那种白炽灯。我一路小跑的上到了顶楼，直接就走到了那神秘人告诉我的房间门口。

　　这个时候已经是深夜两三点钟了，大街上都几乎没人了，更不要说这楼栋里面，我一路上来压根连个人影都没看到。反倒是这种清冷的环境让我觉得浑身发毛，还好有地下苗寨和沙墓的事情做铺垫，不然一个人上来还真有点犯怵。

　　当然对于那人让我这个时间段来找人，我倒也不是感觉非常奇怪。从他让我跟房主人说的话就可以看出，这房主人也是我们这一行当里的人。

　　我们这种干倒斗的人，虽然没明确规定一定要在晚上，不过就我现在所知，大多数人还是喜欢在晚上行事的。所以我要找的人这个点还没休息，其实也不是什么奇怪的事情，就是很多年轻人不也喜欢熬夜到大半夜么？

　　顶层总共就只有左右两户人家，我要找的是左边那户人家。我也不犹豫直接按响了门铃，这门铃还是那种声音很大的老式货色，我感觉这一声门铃恨不得整个楼栋都能听到。

　　很快的就有人从里面将木门打开，隔着铁门打量起我来。这人打量我的同时我也在打量着对方，和我想象的有点不同，这个开门的人竟然会是个小屁孩。

　　我看到这个大概只有十七八岁的小鬼的第一瞬间，还以为是我敲错门了。不过想想我应该没有记错，只要硬着头皮问道：“我来买土的。”

　　“神经病，买什么土？”那小孩撇撇嘴，一脸看白痴的样子看着我。

　　我也不生气，接着说道：“那我要买铲子。”

　　那小孩闻言更不耐烦了：“你到底是要土还是铲子？”

　　“要土。”我直接回答道，想都没有想，反正这也是事先就背好的台词。

　　没错，这些看起来语无伦次的台词，其实就是那神秘人告诉我的接头暗号。这种情况看起来是挺诡异的，我一开始也不明白他们要干什么。

　　在我看来他们也就是一些盗墓贼，无非是一些大盗而已，何必搞得跟谍中谍似的。

　　不过很快我就从那神秘人的解释中明白了，现在我要找的这个人可不简单，这里可是云南，我找的这个人很可能是做“跨国生意”的，这么说来的话小心一点就没错。

　　果然里面的小鬼一听我的回答，脸上的表情瞬间一边，从刚才的不耐烦直接变成了笑脸，同时将大铁门打开，二话不说把我迎了进去。

　　我虽然不知道我要找的人究竟长什么样子，但肯定不会是眼前这个小鬼，想来这小鬼应该只是个守门的存在。

　　这小鬼将我迎进去之后就开始套近乎，或者说是在套我的话：“客人是哪里来的，是我们本家的人吗？如果是的话我们可以有优惠。”

　　这个问题那神秘人之前就提醒过我了，基本上进来的人都会被这么一问。这小鬼口中的本家人其实指的就是五大家族，换句话说这里其实是五大家族销赃的一个据点。

　　刚开始听那神秘人这么说的时候我还挺担心，我本来是不想去五大家族钱氏集团那边的，可现在辗转半天，最后竟然还是过来了。

　　当时没有多想我还没在意，现在想来，搞不好那神秘人让我过来的目的根本就不是为了传话，其实就是为了让我进入五大家族的视线中！

　　虽然我现在失忆了，价值没有以前大了，但说不定我就有什么我自己不知道的价值呢？这样也符合老马当时对我说的话，我的价值我自己看不到，但其他人却都知道。

　　如果有的选择的话，那我肯定是不愿意过来的，不过现在进都进来了，再说这些也没必要了。

　　这个问题怎么回答那神秘人已经告诉我了，所以我根本不需要思考什么，直接回答道：“我是老姚的朋友，你直接带我进去就行。”

　　这领路的小鬼闻言点了点头，果然就不废话了，直接带我穿过了客厅，朝着最里层的一间卧室走去。

　　这小鬼敲了敲门，很快里面就传来了一个浑厚的声音：“进来。”

　　我心知这说话的人应该就是老姚了，也就是我这次真正要找的人。如果那神秘人给我的资料没错的话，这个老姚以前也是我组建的队伍里的人，性质上来说和尹雪差不多，负责的就是云南这边的情况。

　　只不过和尹雪不同的是，这老家伙可没有尹雪那么可靠。这家伙虽然诨名叫做老姚，也确实是姓姚，但事实上这人出身于五大家族中的宋家，是宋家的嫡系人员。

　　我不知道当年我是怎么把这样出身的人笼络到我的队伍里的，不过从神秘人那里得知，这家伙其实一直都不是真心待在我队伍里的，基本上算是五大家族打入我内部的人员。这也是我将这家伙放在云南，而不带在身边的原因。

　　当然我们这种倒斗的组织和别的组织不同，说起来真没有那么多的弯弯绕，所谓打入内部其实也就是那么一回事，通常情况下根本不用在意。

　　这小鬼听到回复后才敢放我进去，不过他自己却没有进去，而是在我进去之后就顺手关上了房门。

　　我进到房间里打量了一些周围，这就是一个普通到不能再普通的房间，唯一特别的大概就是装饰品看起来年代都挺久远。不过这也正常，毕竟是干倒斗的，就算大多数倒出来的东西都转手了，多少年下来总归会留几件在身边的。

　　“没想到，是你来了。”我还在观察四周的环境，不远处坐在摇摆椅上的中年男子就已经率先开口了：“我本以为，以后都不会再看到你了。”

　　那神秘人毕竟不是神明，不可能未卜先知把所有话都预知到，就好比现在这一句寒暄的话，就不在他的准备之中。

　　当然我也不傻，这种客套话还是听得懂的，我将头转向那中年人，笑道：“我知道你是谁，也知道你认识我，可惜了，现在的我已经不记得你了。”

　　“既然不记得了，那怎么又找到这里来了？”这中年人看起来大约四十来岁，可能是因为下地多的关系，看起来有些死气沉沉的。

　　这个问题问得好！

　　我心里暗笑，这一句话就切入正题了。虽然和那神秘人交代的有点区别，不过意思是差不多的，总算是可以让我把那神秘人交代的话说完了。

　　我大大咧咧的就近找了个椅子坐下，当然这也是那神秘人特意吩咐的，具体是为什么让我表现的大大咧咧，那我就不清楚了。

　　“我当然不是自己找过来的，自然是有人带我来这里的。”


第十一章 神秘人的计划（二）

　　“我当然不是自己找过来的，自然是有人带我来这里的。”

　　不要以为这句话是我在泄那神秘人的底，事实上他就是这么要求我说的。我是真心搞不懂那神秘人想要干些什么，但他要求我过来和老姚说的话，的的确确就是这么个内容。

　　本来我还以为这家伙是不是在试探我，看我到时候会不会乱说话，结果七说八说之后我才真的确定，这怪人是真的要我这么说！

　　当然那神秘人也没疯狂到直接让我报名字，就只是让我表明自己什么都不知道，但有个人一直在我幕后指引我。不过仅仅这样就够嚣张了，他这等于是和五大家族脚板。

　　话说回来这事情跟我没什么关系，我也就是个传话的罢了。想来五大家族的人也不会怀疑，毕竟我失忆那可是“人尽皆知”的事情。

　　“哦？有人带你来的，不知道我可不可以多问你句，是谁带你来的呢？”老姚依然坐在摇椅上，似乎一点都没有起身的意思，只是玩味的看了我一眼。

　　我当然不会乱说话，听到他这么问直接回答道：“你不够格。”

　　事实上那神秘人只是让我不回答这个问题，并没有限制我要怎么去说。原本按照我的性格肯定不会说这种话的，不过我看眼前这家伙实在是不顺眼，索性就跟他杠上两句。

　　这老王八看起来一副高高在上的样子，老子来了竟然起身都不起身，哪怕是个普通的客人也不至于这样摆谱吧！

　　我虽然失忆但又不是白痴，很明显这老家伙就是故意做给我看的。我心里忍不住怀疑，难不成以前他在我手下办事的时候，我让他干了什么不爽的事情？

　　只不过这人的城府倒是有些出乎我的意料，听到我这么说话竟然没有发怒，只是随意的笑了笑，说道：“呵呵，既然不想说就算了，只是我想，你今天来这肯定不是为了和我抬杠的吧！”

　　“那是自然。”正题总算来了，我笑道：“我今天过来，是准备卖你们一个消息。”

　　“哦？这倒是新鲜。”老姚也笑了起来，说道：“我们这里卖冥器买冥器的多，找我们买消息的也不少，可还从来没遇见过，有人找上门来让我们买消息的。”

　　“哪那么多废话，就问你们要不要吧！”我摆摆手，根本不想在这里久留，直接说道：“不要我就走了。”

　　老姚大概也没见过我这样的恶客，无奈的摇摇头，说道：“赵思玄，你和以前相比还真是……呵呵，我倒是想不出来该怎么形容了。不过不管我买不买，你总归要先跟我透透底，到底是个什么消息吧？”

　　这时候我才想起来，貌似我还真没提过这个，脸上不禁有些挂不住，讪笑道：“我也不废话，这个消息关系到那个地方，你们五大家族的人，要吗？”

　　“那个地方！”原本淡定无比的老姚听到这话一下子就坐不住了，瞬间站起身来，盯着我问道：“你确定这消息很重要？”

　　老姚毕竟不是一般人，一瞬间就听懂了我的意思，那个地方，除了禁生岛之外，还有什么地方能够让老姚，让五大家族的人这么激动？

　　“我知道你们这些年来没找到多少尸玉，所以凑不齐再次开启禁生岛计划的材料。”我一板一眼的照着那神秘人的话说道：“我也知道你们本来是准备动用沙墓那里的最后手段的，不过很可惜，沙墓那里已经塌了。”

　　老姚皱起眉头，看着我问道：“你到底想要说什么？”

　　我看着这老家伙的样子得意一笑：“我可以告诉你们，有人已经凑够了尸玉，已经有人准备重启禁生计划了。我要说的消息，就和这个有关！”

　　“你赢了，这个消息，我们看来是不要也得要啊！”老姚叹了口气，直接说道：“开出条件吧，只要你说的消息是真的，什么条件都可以商量。”

　　“我条件也不高，只不过这次我要进入灵塔里面人手不够，希望你们五大家族派几个人过来帮帮忙。”

　　这些话也都是那神秘人教我的，我也不懂他让五大家族派人过来是什么意思。按理说不论是我还是那神秘人，都和五大家族有些不对付，就算差人也不可能找五大家族要人才对。

　　不过我也就是个传话筒，其他的不管，那神秘人本身就是个怪人，怪人的思想不是我能够理解的。

　　至于说灵塔是什么东西，那就更简单了。我这次过来云南要找的那个古墓，在他们口中就被称之为灵塔。这老姚常年蹲守在云南，我也不担心他听不懂我的话。

　　果然就像我想的那样，这个要求对于五大家族来说不是什么难事，老姚只是稍微想了想就答应了下来，说只要我提供的消息是真的，这就不是问题。

　　对于这一点我倒是心里清楚，五大家族虽然人不多，但加起来也有好几百人，派几个人出来也不是什么难事。更何况我的话里直说要找人前来帮忙，并没有说一定就要是五大家族的人马。

　　五大家族附属的土夫子也不少，实在不行他们也可以花钱雇佣一些人，完全不用让嫡系跟过来冒险。

　　既然谈妥了我就直接开口解释，这也是那神秘人的要求，似乎并不担心五大家族得到消息之后反悔。或者准确的说，那神秘人提这个要求可能本身就是顺带，估计自己都没想过五大家族的人会遵守。

　　而之所以提出这个要求，无非就是让我的话真实性看起来更高一些罢了，毕竟无条件告诉对方这么重要的事情，怎么看都觉得诡异。

　　在我看来，那神秘人真正的目的，还是让我将这些重要信息传递到五大家手里。

　　我将神秘人跟我说的话复述了一遍，大概的内容就是有一个势力已经完成了对尸玉的寻找，并且最近正在对灵塔有所行动，需要五大家族赶紧派人去灵塔探索，抢在对方之前得到灵塔最核心的那个东西。

　　我不知道灵塔最核心的东西是什么，不过想来应该不会是尸玉，不然那神秘人也不会这么说。

　　再者就是告诉老姚，那伙人很可能会在近期对禁生岛有所动作，而且这一次很可能是势在必得，五大家族如果不想多年信服付之东流，那么最好最近的一段时间还是上心一点。

　　我不知道这些话里有多少是真的，又有多少是那神秘人杜撰的，总之我话已经传到了，接下来就没我的事了。

　　最后我跟老姚约定了一个计划好的时间，让他把准备好的帮手到时候直接带去那里集合，接着我就不敢停留，直接离开了老姚家。

　　老姚倒是没有我担心的翻脸或者阻挠，直接就放我离开了，这也让我松了口气，今天这一晚上虽然惊悚了一点，不过好歹还是有收获的。

　　我直接按照原路那神秘人带我来的原路返回，会快我就回到了老宅里面。我毫不犹豫的上了二楼，本来准备给那神秘人汇报一下情况，却不料当我回来的时候，那神秘人竟然已经不知踪影了。

　　当我走进二层的房间时，整个房间里一片昏暗，就只有一个地方发着光亮。我看了过去，只看到尹雪一个人面色沉重的坐在地板上，双手托着下巴不知道在思考什么。

　　我又四下看了看，依然没发现那神秘人的踪影，只好走到尹雪旁边问了起来。

　　尹雪看起来是想事情想的太入迷了，竟然连我回来了都不知道，直到我喊她的名字她才吓了一跳，反应过来。

　　从尹雪这里我得知，那神秘人已经不在老宅里了，之前他先一步回来，就将尹雪松了绑，告诉她在这里等我，然后就直接离开了。

　　这倒是和我的预想完全不一样，我原以为那王八蛋是准备以尹雪作为人质让我去帮他传话，谁成想他竟然毫不在乎？！

　　从现在的情形来看，就算我当时没有上楼，等到他走后过一会儿就直接回来，那也是可以的吧！

　　说到底怪人还是怪人，做的事情没有一件是我看得懂的，包括现在这件事也是一样。

　　不过不管怎么样事情总算是搞完了，这次意外遇见那神秘人，也是一次不过的经历。我隐隐有些感觉，这绝对不会是我最后一次见到那神秘人，也许在不久的将来，我和那怪家伙还会有更深的交集。

　　只是让我暗呼不好的是，那王八蛋之前说好要带我去找老马的，怎么这时候直接就走了，那让我接下来怎么办？

　　这前后折腾了一晚上，貌似我和尹雪又回到了原点啊！

　　好在这一次是我多心了，那神秘人虽然怪，不过总算没有食言。在我和尹雪接下来的交谈中我得知，那家伙在离开之前就交代了尹雪几件事情，其中就包括如何从这里出发去寻找老马。

　　甚至那人还教了尹雪如何在灵塔里闯荡，虽然说得不详细，不过尹雪说她大概已经明白了，总比两眼一抹黑进去的要好。

　　另外就是我之前找老姚要的那几个人了，到现在我才知道，特么的那几个人竟然是那神秘人帮我要的！

　　按照那神秘人的意思说，那就是光靠我和尹雪两个，甚至加上老马三个人，想要在灵塔里面活着出来是非常困难的，还是多几个人要好一点。

　　我也不知道是该感谢那家伙还是怪他多管闲事，总之这件事到这里就完了。

　　我和尹雪就在这老宅的二楼将就着休息了一晚上，只等着第二天天明，开始我们新的旅程……


第十二章 集结

　　我和尹雪在老宅里休息了一晚，期间也没感觉到任何鬼怪，想来外人所说的那些古怪，根本就是那神秘人故意搞出来的假象，为的就是不让人进来干扰他的事情。

　　说到神秘人，这家伙从我回来之后就没看到了，现在也不知道跑哪里去了。原本我还想着是不是能跟着这家伙一起前往灵塔，现在看来是绝对不可能了。

　　不过这家伙的出现于我而言也就是个插曲，现在这家伙就算不见了，对我既定的计划也没什么影响。

　　我和尹雪稍微休整了一些，接着在外面随便吃了个早餐，再然后就紧赶慢赶的朝着集合的地点走去。

　　这地方是之前和那老姚约定好了的，我本来还不知道应该怎么前往，不过貌似神秘人离开之前特地嘱咐过尹雪，所以最终我们还是顺利到了地方。

　　原本按照我想的，这些所谓的“援军”算得上是那神秘人硬塞给我的，我们其实没有必要过去和那些人汇合。只不过我的这个想法直接被尹雪否决了，她说那些人倒不是重点，但他们带过来的装备却是我们必要的。

　　那神秘人在离开之前给尹雪简单介绍过灵塔的情况，所以这女人非常确定，如果不用老姚提供的装备，我们短时间内根本就凑不齐下地的工具。

　　这和我们来之前的想法不同，不管是我还是尹雪都没有想到，这所谓的云南灵塔，竟然会是一个罕见的水斗。

　　水斗其实属于一个笼统的概念，具体的划分我也不是很清楚。而尹雪也说了，只靠那神秘人留下来的只言片语，也很难推断出这是属于哪一种水斗。不过不管怎么样有一点可以肯定，那就是这墓是用“水”形容，至少说明我们需要走一段水路。

　　这种水路绝对不会是赤脚过河这种简单的东西，从那神秘人口中说得来看，我们很可能需要闭气下潜很长一段距离。

　　这种事情单靠人身恐怕很难完成，大概也只能借助一些潜水工具才有可能。我们可以在短时间内买到洛阳铲之类的东西，但却很难搞到潜水用具，这也是我俩不得不过来和这些人集合的原因。

　　我昨天在传话的时候提到过，我这次就是要去那灵塔之中。只要老姚不傻的话，应该都能明白我话里的意思，想来也会准备足够多的潜水设施。

　　我和老姚约定的地方在距离边境不是很远的一个小道上，这里一般是不会有多少人来的，所以只要看到有人三五成群聚在一起不走，也就能确定是不是老姚的手下。

　　我和尹雪来到了约定的地方周围，四下寻找了一番，很快就看到了不远处的一辆越野车上。

　　越野车的上面明显可以看到有人坐在，而在车身旁边也还或蹲或站的矗着几个人。我和尹雪直接确定了对方的身份，二话不说朝着对方走去。

　　这些人确实就是老姚派过来的人手，这一点我倒是没有猜错。只不过让我没有想到的是，这一伙临时决定和我组队的成员，里面竟然还有两个熟人！

　　陈奇，宋子明，我完全没有想到，我会在这种情况下，和这两个家伙再一次相遇。

　　我惊讶的瞪着他俩，有些不敢相信的出声道：“怎么是你们俩？！”

　　陈奇看到我倒是一点不吃惊，只是耸耸肩说道：“这有什么奇怪的，这里是云南，是钱氏集团总部所在，我们在这里不是很正常？”

　　“不，我不是说这个。”我摇头，脸上依然挂着诧异的表情，看着陈奇说道：“我是说，老姚怎么会派你们两个过来？”

　　“派我们过来？扯淡吧，你把那老家伙想得太高了。”宋子明一听我的话就不乐意了，撇撇嘴不屑道：“就凭那家伙还指挥不了我们。”

　　我也不奇怪，只是转而看向宋子明，直接说道：“那你给我说说，你们俩为什么会过来？”

　　“还不就是那老家伙把你来云南，还找上他的消息跟钱氏集团说了。上面人对你说的情况很在意，所以就直接从总部派人过来了。”

　　宋子明解释道：“上面那些老头子考虑到我们两个和你不是第一次合作，为了能够合作愉快一点，就干脆把我们两个给搞过来了。你是不知道，我才从沙墓那边玩命回来没几天，这伤还没完全养好呢就又被派过来了。”

　　说到沙墓的事情我顿时就想起来了，这两个家伙确实是去了沙墓，只不过在那一次和赵迪队伍的火拼之后，我就再没见过他们了。本来以为是在沙墓里出了什么事，甚至可能已经挂在沙墓里了，倒是没想到他们还能完整的站在我面前。

　　想到这里我就问道：“对了，你们在沙墓里到底遇到什么事情了，怎么后来一直没看到踪影？”

　　我这时候也不担心他们知道我去过沙墓，事实上当我从沙墓出来的那一刻，我就知道这件事情肯定是瞒不住了。

　　我在沙墓里虽说没搞出什么惊天动地的大事，但七七八八加起来事也不小了。五大家族剩下的四家在沙墓都有探子，这种情况不可能没有被发现。

　　果然陈奇听到我这话也不惊讶，明显是之前就知道了，听完我的话后只是摇摇头说道：“这些东西我待会儿路上跟你细说，现在我们还是赶紧出发吧！”

　　对于这一点我倒是不反对，就是不知道陈奇为什么比我还急。我和尹雪上了越野车，算上陈奇他们这次过来帮忙的五个人，七个人正好把越野车塞满。

　　等到我和尹雪都坐稳当，前面充当司机的那人直接发动引擎，朝着前方狂奔而去。

　　一路上我和陈奇坐在后面，听他大致讲了讲沙墓里发生的事情，同时对于这支临时阻止起来的队伍也有了一定的了解。

　　这一次因为老姚的报告，五大家族的人对于我提供的消息，很快就重视了起来。禁生岛对于他们的重要性很可能还要超乎我的想象，所以才会将陈奇和宋子明派了过来。

　　宋子明倒还好说，只不过因为和我有过合作，又是陈奇的副手才跟着过来的。但陈奇就不一样了，他在现如今的钱氏集团里，地位绝对不一般。

　　这一点从天门山之行还有沙墓之行两次行动中就可以看出，天门山之行里陈奇直接是作为队长和领导者存在，即便是沙墓之行他也是陈家的绝对代表。

　　虽然陈奇没有跟我明说，但从他隐约之间提到的信息可以看出，这家伙现在的地位，很可能就和我没“叛出”赵家之前差不多，基本上已经是年轻一辈里的领袖人物了。

　　能够将还没恢复状态的陈奇调过来，除了因为我的原因之外，对于禁生岛的重视很可能占了大部分原因。陈奇同时也直言了，这一次过来帮忙也不是白帮的，等到事情结束之后，他会亲自负责把我带往钱氏集团，仔细将那神秘人提到的事情说上一遍。

　　他说这是整个集团委员会决定的事情，他在这上面也没有多少话语权，不谈交情只能照做。

　　我听后不由苦笑，这些内容可都是那神秘人跟我说的，我自己压根不知道是什么意思。可看陈奇说这话时严肃的模样，我估摸着即便我跟他坦白，这家伙也是不会相信的吧！

　　好在这事情会等到灵塔之旅结束之后才会发生，暂时还不用太过担心。

　　而除了陈奇和宋子明之外，这一次的队伍还有另外三个成员。从陈奇的介绍里面我得知，这三个人中开车的那个叫做胡子，是个三十来岁的中年人，肌肉壮汉和老马有点像，也是这次的主要战斗人员之一。

　　另外一个主要战斗人员则是和我隔着一个人的那个白净青年。很难想象这家伙戴着一副眼镜，看着挺斯文的样子，竟然会是所谓的“主战人员”。

　　陈奇说这人诨名四眼，别看看着斯文，其实打起架来跟个疯狗似的。更主要的是这家伙枪法如神，对付一些近战不好对付的东西的时候作用很大。

　　至于剩下的那个看着四五十岁的老家伙，不用陈奇说我也知道肯定不是主战人员，哪有主战人员看着病怏怏的还年纪这么大的？

　　果然就和我想的一样，这个看着已经一只脚迈进老年的男人，就是这一次五大家族派过来的研究人员了。这人他们称之为老张，对于灵塔这边很有研究，甚至于是整个禁生岛计划都是比较核心的研究成员。

　　这样算下来的话，我们这七人的阵容基本就确定下来了。战斗人员，胡子、四眼；探墓人员，陈奇、宋子明、宋依依；研究人员。老张。

　　至于我嘛，我想大家都心知肚明，纯粹就是打酱油的，分到哪个类别都不恰当，但真到没办法的时候，战斗人员探墓人员我也都能干。

　　介绍完人员接着就该说沙墓里发生的事情了。关于这件事情前面的部分倒是跟我知道的差不多，这些人比我们先一步进到沙墓里，在一层的迷宫分散成几个小队之后，花了一番功夫就顺利的在中转站那里汇合了。

　　只不过让他们没想到的是，他们队伍刚刚汇合没多久，就有另一支队伍对他们发动了攻击，绰不及防之下他们损失惨重，付出了十来个人的代价才勉强逃脱。

　　这些内容和我预想的八九不离十，我主要还是好奇他们后来去了哪里，如果真的是去到了沙墓核心，路上应该会有所交集才对。

　　“当时我们战败之后也不敢立刻追上对方，但直接回去又不甘心，就只好在那中转站附近徘徊。”

　　陈奇说到这里脸色也有些变化，苦笑着说道：“也不知道是说我们运气好还是不好，我们的人一不小心掉进了那些沙石的缝隙里面，结果竟然在那缝隙下面有了意外收获。”


第十三章 进山

　　听到陈奇这么一说，我脑海里瞬间浮现出了那中转站内的场景，很快我脑子里就有了一个模糊的概念。

　　当时我和尹雪许雷他们走过那中转站的时候，也看到过沙石堆中间的缝隙。那些缝隙在我的印象里说不上很窄，但也宽不到哪里去。最重要的是这些缝隙一个个深不见底，当时我就有些忐忑，这要是一不小心失足掉了下去，那会是个什么情况？

　　我的这个想法在当时没有得到印证，不过现在陈奇通过叙述满足了我的好奇心。因为他所说的不知道是运气好还是运气不好的事情，就跟这些缝隙有关。

　　他们当时和赵迪一伙人火拼之后就败退了，可偏偏他们又不甘心就此离开，所以就开始在那中转站里徘徊。

　　赵迪一伙人的火力他们是清楚的，虽然对方有偷袭的嫌疑，但这并不能否认对方的装备精良。全盛时期的他们都被对方打得损失惨重，那么损失惨重的他们自然不可能是赵迪等人的对手。

　　所以他们不敢贸然往赵迪一伙人进去的山洞前行，也就只能够在原地徘徊。这一徘徊事情就出来了，那些沙石的缝隙虽然不宽，但却非常狭长，而且数量极多，他们在那里徘徊了一阵，总归还是有人失足掉了进去。

　　原本在陈奇他们向来，这人掉下去之后也就没救了，不会出现第二种结果。却不料那掉下去之人不但没有因此挂掉，反而是发现了一条前人从来没有发现的暗道。

　　说到这里我也是吓了一跳，没想到那看起来是天然陷阱的沙石缝隙，其下竟然还是另有玄机。

　　通过后来陈奇他们的了解，原来那人在掉下去的时候身体自然做出了反应，幸运的调整好了掉落的姿势。再加上正好靠着一边的沙石下滑，所以最后虽然摔得很惨，但却并没有收到中创。

　　不得不说沙子这东西虽然堆积起来密度不一定就比土石小，但同样的沙子的摩擦性也非常强。那人一路下滑借助着沙子的阻力，这才没有直接摔死在缝隙里。

　　再然后那人就用对讲机联系了上面的陈奇等人，在得知情况之后陈奇他们就准备施以援助，也就是在这个时候，缝隙里面的人发现了别的情况。

　　这所谓别的情况陈奇刚才已经说过了，就是发现了一条特殊的密道。

　　按照陈奇的话说，以前沙墓是专供赵家研究的地方，其他家族也各自有一些“划定的地盘”，通常是不会越界的。所以这沙石缝隙下面有暗道的事情陈奇等人全都不知道，唯一可能清楚的，也就只有已经名存实亡的赵家了。

　　在得知下方有路之后，陈奇等几个领队敏锐的捕捉到了其中的不对劲，判断这暗道很可能有着特殊用途。再然后他们就分派了几个人用绳索滑到缝隙下面，和刚才掉下去的那人一起探查。

　　最后探查的借口确实让人有些惊讶，谁也没想到这暗道会这么长，七转八转之下到达了沙墓石碑所在的空间！

　　可以说他们是省去了中间的步骤，从中转位置直接一条道走到了沙墓尽头。而且这条暗道之中根本没有任何危险，他们几乎就是摸黑瞎走就走到了沙墓石碑那边。

　　通过陈奇的描述可以感觉到，那暗道并不是什么临时挖掘出来的盗洞，而是一个经过精细加工的通道。这种通道通常都不会是后人建造的，大部分都是随着墓室本身建造起来的。

　　换句话说这个暗道是一直存在在沙墓里面的，很可能本身就是墓主人的后人为了方便进入石碑空间而偷偷开的小路。

　　我咀嚼着陈奇对我说的话，猜测陈奇他们很可能是和我和许雷几人打了个时间差。当时我们在尹雪发觉枪战后不久就去了他们火拼的地方，检查了一会儿之后也就离开进入山洞内了。

　　现在想想还真是后怕，当时要是赵迪等人还没走远，我们走进去会不会直接被枪杀掉？

　　那个时候陈奇他们刚刚战败，想来应该是暂时的撤退了，而等到他们感觉时间足够再回来的时候，我和尹雪许雷也已经离开了，就因为这个时间差我们才没有碰到。

　　另外我对于陈奇说的石碑空间也很好奇，要知道最后我和老马因为营地的变故放弃了前往石碑那里的计划，这也导致我对于那地方一直非常好奇。

　　陈奇非常耐心的跟我解释了那边的情况，大概的内容和我看到的照片以及猜想差不多，没有什么特别值得说的地方。

　　唯一值得注意的是陈奇提到了一点，说是他们在那血池围绕的石碑里面，好像看到过一个黑衣人的身影。

　　他的这句话让我一瞬间想到了昨晚绑架我的神秘人，老马好像也提到过类似的事情，说是那石碑空间的变故很可能是那神秘人造成的。

　　虽然不知道那神秘人有什么手段能够引起沙墓变动，但出奇的我对这一点完全不怀疑。那神秘人本就足够诡异了，能够更诡异一点也不会让人觉得奇怪。

　　就这么一边聊着一边往前，越野车没过多久就到了地方。当然这里并不是我们旅途的终点，相反到这个地方才刚刚开始。

　　这里毕竟是到了国境周围，如果是正常游客身正不怕影子歪，这么大摇大摆的自然没什么事情。可我们毕竟干的勾当不算正当，而且后备箱里还有满满的一车“非正常”物品，这要是被拦下来检查可不是好玩的。

　　前面开车的胡子将车停到了路边，这时候我才发现，他之所以在这里停车，是因为这里有着他们的人接应。

　　只不过这接应的人并不会和我们一起行动，他只是过来拿车的。换句话说就是从现在开始，后面的路我们不能再大摇大摆的开车走，只能靠着双脚一点点前进。

　　对于这一点我也是早有准备，因为那神秘人昨晚就和尹雪交代过，老马这时候应该就在山里的一个猎户家中，不用说那猎户就是老马在五大家族里的联系人了。

　　既然是在山里面，而且还是深山之中，那么就算是越野车也不可能飞上去，步行是我们唯一可以想到的办法。

　　说实在的陈奇这次真给我面子，一点都没有和我“争权”的打算。按照他的话来说，这一次他们几人就是过来帮忙的，除了研究员老张之外，其余人都是我的直接手下。

　　这几个家伙直接表明，除非是遇到绝对不可能的情况，否则他们是不会对我的决定产生质疑的。这就好像陈奇在天门山一行中作为领导人一般，即便是我也从没有反对过他的决定。

　　我不清楚这些家伙现在说的话到底算不算数，到时候进了墓里会不会直接忘记，但不得不说，这些家伙的话让我心里有些飘飘然。自从失忆之后，貌似这还是我第一次能够作为主导人存在吧！

　　当然这种心态也就只维持了短短一瞬间，接着我就自己把自己拉回了现实。我有没有当领导的能力别人可能还会怀疑，但我却是绝对不怀疑的，我自己知道自己的情况，我不可能很好的带领队伍。

　　所以最后我还是将指挥权交给了尹雪，反正现在我们要去找老马，还得这女人带路才行。

　　几乎没有多做休息，我们从后备箱里取出了七个大背包，一人一个背起来，接着就朝着不远处的一条山道走去。

　　正如我预料的那样，老姚已经想到了装备的问题，这次足足准备了十份之多，想来就是考虑到我这边可能还有其他人。当然我们带走的只能是七人份，一个人不可能背着两大包行动，所以剩下的三背包装备只能让那接应的人带回去。

　　尹雪其实并不清楚边境这边的山路怎么走，她所知道的内容完全就是神秘人灌输给她的。好在我们这里还有陈奇宋子明几个人帮忙，他们倒是对于这一带的一些猎户比较熟悉，想来来这一块儿也不是一次两次了。

　　尹雪对着陈奇复述了那神秘人的话，很快陈奇等人就确定了那猎户的身份，接着顺利的把我们带到了那猎户的家门口。

　　这时候时间已经到了中午时分，我们一行七人直接进到了木屋的小院里，第一眼就看到了院落里正吹着凉风的老马。

　　“你倒是悠闲。”我一下子也不知道说什么好，只是想着我辛辛苦苦爬山上来，这王八蛋竟然在这里装大爷，就忍不住骂了起来：“你他妈给我的那个地址，到底是怎么回事？！”

　　“咦，这么快就来了？”老马听到声音睁开眼睛，有些诧异的看着我：“我还以为你明后天才能来呢，倒是比我想的勤快一点。怎么，见到那家伙了？”

　　我点点头，盯着老马不知道该怎么接话。

　　老马也不在意我会不回答，笑了笑后接着说道：“你不是在沙墓里的时候就很好奇那个人吗，正好我给你一个见他的机会，顺便还可以给他天天堵。”

　　“这么说来，你是故意把我弄到那个人那里的？”我脸色有些发青，冷哼道：“看你的样子，大概也早就想到那人会把我引到你这儿来吧！”

　　“那是自然，那家伙的性格我多少知道一点，他不会动你的。”老马很肯定的点了点头，随即又看向我身后的一行人，面色古怪道：“只是我没想到，你竟然还带了这么几个家伙过来。”

　　“我还以为你什么都知道呢！”我怪笑道：“他们是那家伙安排给我的帮手，我还以为他跟你说好了。怎么，你还不知道？”

　　“不知道。”老马摇摇头，随即耸了耸肩，无所谓道：“不过这样正好，你俩的装备钱倒是给我省了。你们要不要休息，不休息的话我们就可以直接走了。”


第十四章 潮湿的地洞

　　和老马再见的场景比我想象中的简单许多，我没有因为被这老家伙坑了一次而暴怒，同样这老家伙也没对我带陈奇等人过来表示异议。

　　我们只是随口说了几句话，紧接着就开始了整体。

　　首先就是确定这次行动的人员，我们这边算上我自己和尹雪，总共有七个人存在。分别是我、尹雪、陈奇、宋子明、胡子、四眼和老张。

　　至于老马那边的人员就简单多了，除了他自己之外，就只有一个人。这人自然就是我们现在所处院子的主人，也就是作为老马情报来源的那个猎户。

　　只是让我有些奇怪的是，按理说这个猎户应该是五大家族里的人，最次也应该属于五大家族的外围人员。这家伙偷偷摸摸卖给老马情报什么的也就算了，可现在竟然毫不忌讳的出现在陈奇等人面前，这就不得不让我感到好奇了。

　　这家伙到底是心有把握肆无忌惮，还是压根就没想过这茬子事？

　　要知道五大家族的人可不好相与，他们怎么可能眼睁睁看着自己眼皮底下有其他势力的情报人员。

　　哪怕对方只是老马这样的个体，这件事情也是绝对不允许的，毕竟这个先例开不得。更何况老马虽然现在看上去是一个人，但别忘了他还有另外一重身份，那就是外国集资集团的一员。

　　虽然暂时看来老马没有动用这个身份的意思，但不可否认他就是外国集资集团中的一员。这一点我相信不止我清楚，看陈奇几人望着老马的表情就能猜到，这几个家伙应该也认出了老马。

　　当然这种事情我是不会去询问的，毕竟跟我本身的计划没有关系。说不定这人想的就是干完这一票之后远走高飞，想来五大家族的人也不可能再找到他。

　　这些都是题外话，老马给我介绍了一下新来的这人，称他为老五，具体名字不得而知，反正也不重要。

　　确认完人员之后，接下来要分配的就是装备。其实装备也不需要怎么分配，我们一起来的七个人各自都有一份背包，想来里面的东西应有尽有。

　　至于老马和老五两人的装备他们自己早就准备好了，而且看样子还多准备了两份。虽然老马没有明说，不过我猜这剩下的两份大概就是帮我和尹雪准备的了。

　　这样一想我心里还稍稍有点小感动，虽说这老家伙几次三番的坑我，不过总归还是帮了我不少。起码这些“后勤问题”他都帮我想好了，虽然到头来并没有用上。

　　装备最主要的也就是照明、武器和食物三样，其他的都是零碎。照明方面我们每个人都带了一大把的火折子，另外还分别配备了一个防水用矿灯和一套制作火把的用具。这些东西的数量足够，想来只要不是把背包弄丢，这次冒险肯定是用不完的。

　　食物方面我们准备的也很充足，不过全部都是压缩饼干，没有别的东西存在。除此之外就是几瓶饮用水，这些都不在我的预料之外。

　　只是让我有些奇怪的是，这次和前两次不同，不论是火折子亦或者压缩饼干，全都是用黄油布给包裹起来的，这在之前根本没有遇到过。

　　一问之下我才明了，原来我们这次前去的地方非常潮湿，阴气之重难以想象。不管是火折子还是压缩饼干，如果不用黄油布包好的话很快就会发霉受潮。

　　这种情况在以前的时候出现过不止一次，这种经验可以说是五大家族和那些散人土夫子拿命换回来的。

　　最后就是武器方面了，我们每个人都配了一把手枪和一把军刀，这些都没问题。问题是我不知道为什么，我们的背包里竟然还有几个瓶瓶罐罐的东西。

　　这些瓷瓶我多留意了两眼，起初只是觉得这东西怪异，可仔细一看才发现，这玩意可不仅仅是怪异，他娘的还挺眼熟！

　　如果我没记错的话，我在之前曾经看到过这种样式的瓷瓶，这不是我失忆之前的事情，就是我在天门山地下苗寨里看到的。

　　没错，这种看起来有点诡异的瓷瓶，材质上竟然和当时在石岚脖子上看到的白珠子一样！

　　我之所以能够看出这一点，那是因为当时我曾仔细观察过石岚的那串白珠子，毕竟在当时的我看来，能够驱除蛊虫的东西非常神奇。

　　当时我就发现，那白珠子上面都有一些若隐若现的条纹，看起来也没什么规律。本来只当是白珠子本身的花纹，我连思考都没思考过这个问题，只是现在再看这个瓶子才想起来了这茬。

　　这么看来的话，这些瓷瓶里的东西应该不简单。即便里面什么都不装，光是这瓷瓶就已经够宝贝的了。

　　我们没有过多停留，整理完之后立马就出发了。这次带队的人是老马，陈奇他们可能不会听老马的命令，不过只是到地方的话，谁带路对他们而言也没区别。

　　在此期间我向陈奇询问了刚才的问题，听完陈奇的解释，我这才明白这几个瓷瓶到底是有什么用。

　　说起来这些瓷瓶里的东西也简单，无非就是一些粉末。当然这可不是随随便便的一些粉末，听陈奇的意思是，这玩意在灵塔里面非常好用，可以用来驱除蛊虫，甚至如果被蛊虫伤到还可以涂抹在伤口上解毒。

　　而如果里面的粉末全部用完了的话，这瓷瓶本身也有一定的相似作用，虽然没有里面的粉末好使，不过还能够救救急。

　　我对这东西的用途有一点了解，所以听得不是很仔细，我倒是对于陈奇他们搞来的这些东西更为好奇。

　　从陈奇这里得知，这些粉末都是附近的一些苗人磨制的。云南这里的苗民很多，其中有一部分特殊的苗民和钱氏集团有些联系，上头为了提高探墓的成功率所以会定期向那些苗民购买一批这种东西。

　　至于这些东西到底是怎么做出来的，这事情对方不愿透露，他们也没有办法。

　　我心想着石岚那女人说不定就和陈奇口中的“特殊苗民”有关，说不定根本就是其中一员。同时我又想起石岚前往地下苗寨的目的，貌似当时她好像骗了我们，也不知道真实的目的是什么。

　　不过他当时带走了一块令牌倒是真的，想来那令牌的确有着什么妙用。

　　等等，令牌？

　　想到这里我一下子就止住了，怎么这个词好像在哪里听过？

　　下一瞬间我就想了起来，令牌这个词除了在石岚那里听到过外，我还在老马那里听到过。当时老马正在跟我谈及二十年前的开端，好像就是说和我老爹盗出了一块玉和一枚令牌！

　　那时候我老爹可不仅仅是带走了一块玉，同时还带走了令牌。这一点我之前没有想过，现在想来突然就觉得不对劲。

　　难不成除了尸玉之外，禁生岛计划里面还有涉及到令牌的部分？而石岚这女人带走的那块令牌，又会不会和整件事情有所联系？！

　　这一路我都在纠结这些问题，不过很可惜的，这些问题注定我想不到答案，如果我再次遇到石岚的话还有可能解开。

　　只不过我虽然身在云南，但想要正巧碰到石岚，估计还是不太可能的。

　　我一边想一边跟着老马走，足足在林子里窜了一个多小时，也不知道深入到了什么地步，我们才总算到达了位置。

　　我们现在所站的地方是一大片此起彼伏的土石堆内，周围放眼望去黄绿相间，不是茂密的树丛就是凸起的土石。

　　至于我们眼前姿势一个低洼的深洞，比起井口还要小上一圈，不站在旁边想来很难发现。老马说这里就是灵塔的入口，是很久以前的土夫子开凿出来的盗洞，因为位置极佳所以被后来的土夫子保留了下来。

　　对于这一点陈奇等人都没有说话，想来也是默认了老马的说法。老马只是随口说了几句就带头下到了深洞内，紧接着我们一个接一个，很顺利的进入到了其中。

　　在进入深洞中的一刹那，我顿时就感觉到了一阵寒意袭来，就好像一下子进入到了冰窖的外围一般。刚从这里我就可以断定陈奇他们所言不虚，这山洞地下这么寒冷，想来也是绝对的潮湿吧！

　　这深洞正好可以供一人爬行，我们一点点向下，没过多久就从这深洞了钻了出来。

　　我们出来的地方是一个天然形成的平台，看起来就跟普通的山洞差不多，只不过我们是从顶上面的洞里掉下来的。

　　我们掉下来之后就将防水矿灯打了开来，这时候我才明白为什么这次带的东西都需要防水，因为不防水压根就不行。

　　这时候我们所在的位置已经非常潮湿了，一进来就感觉浑身痒痒黏黏的很不舒服。当然这还不是最主要的原因，主要是就在距离我们掉下来位置的不远处，竟然有一个环形的地下湖泊！

　　我将目光看向自己一直随身带着的简易潜水装置，这时候总算是清楚用途了。之前好像挺尹雪提到过需要潜水，不过那时候我没怎么在意，没想到现在还真就要潜水了！

　　幸好陈奇他们在云南势力根深蒂固，短时间内就准备好了装备，不然我和尹雪单独过来的话，还不知道要辗转多久呢。这样一想那神秘人也是想得周到，不过话虽如此我对那家伙还是没什么好感。

　　接下来我们要做的就是潜入湖底，这一点之前倒是有提过。

　　也不需要说什么废话，我们稍微调整了一下状态之后就开始一个个跳入湖中，这一次的灵塔之行，开始的比我想象中突然得多！

　　我站在湖边，心里默默祈祷了两句，接着也跟在他们后面跳了下去。

　　这一次的灵塔之旅，终于是正式开始了！


第十五章 湖下光影

　　云南边境，深山密林内。

　　我们一行九人顺利到达了目的地，从入口进入直接来到了一处平台上。这平台的一头连接着周围天然的土石，而另一侧则和一汪湖水相接。

　　与其说是湖水，在我看来用积水来形容更加恰当一些。眼前的湖水看上去不像是天然的地下湖，反而更像这里原本就有一个大坑，结果后来有水把坑填满了一般。

　　当然这种小问题是不值得大动干戈的，我也就是随意看了一眼，接着就和众人一起跳入了湖水之中。

　　这湖水可不是我想象中的那么清澈，这一点我刚才站在岸边的时候就注意到了。这地下湖里的积水非常浑浊，之前在岸上感受还不真切，现在真正跳进了湖里，这才感觉到湖水是有多脏。

　　我进入水中的一刹那就感觉到眼前一黑，这不是因为吸入湖水而导致的大脑短歇，而是我真的因为湖水的浑浊迷失了方向。

　　幸好我们这些人基本上都是在同一时间同一地点跳入湖中的，虽然看不清周围的情形，但我很清楚他们就在我身边。

　　很快的我前方就出现了一道手电光，这些手电光在湖水里散射的厉害，就算有亮光看东西也非常模糊。我顺着手电光望去，也只能大致看清前面有几个人影。

　　不过这时候就算是傻子也明白该怎么做，我毫不犹豫的朝着光源处游去，因为身后背着氧气瓶的缘故，短时间内倒是不用担心呼吸的问题。

　　我们这次带来的潜水装置虽然比较简陋，但基本的东西还都是齐全的。只不过因为负重的问题，我们每个人随身携带的氧气瓶并不是很大，不是想象中那种跟人差不多高的大家伙。

　　当然这种不大也只是相对而言的，就我们现在而言，这种大概可以维持一个半小时左右的氧气瓶已经足够了。

　　之前来的路上我就打听清楚了，这湖水的确不浅，不过说到底这也就是个地下湖，正常情况下游下去最多只要二十分钟。至于我们这次寻找的水斗入口，自然也就是在这地下湖的最深处了。

　　不一会儿的功夫我就游到了那光源处，说到底这人只比我先跳下去十来秒，也不会距离太远。走进了我就看出来手电主人的身份，正是这次的真正主力，也就是那个老不死的老马了。

　　老马见我们围了上来，指了指自己手上开着的手电，然后又接连做了几个动作，我大致猜到他是要我们也打开手电，当然我的猜测也仅此而已。

　　刚才我们没有停留就直接跳下来了，之前因为派系问题也没有做过任何商量，所以我压根不知道老马想要干啥，也就只能照着他比划的将矿灯打了开来。

　　这一次我们带来的东西基本上都是防水用具，少数不防水的也用黄油布包好了。我们每人一个携带的照明工具自然也是防水的，所以根本不用担心进水坏掉。

　　老马见我们所有人都聚拢过来，也都按照他的指挥打开了手电，这才挥挥手继续朝着下方游去。

　　我一直注意着老马和陈奇等人，因为我清楚这两方绝对有矛盾，只不过因为我的原因双方都没有发作。所以这一下陈奇和宋子明对视一眼，同时两人眼中都露出浓重表情的样子，也被我第一时间捕捉到了。

　　我不知道这两个家伙为什么突然露出这种表情，好像到目前为止我们并没有遭遇任何东西。但我相信这两个家伙不会无缘无故的相互挤眉弄眼，又不是搞基，他们这么使眼色肯定有原因。

　　只可惜在湖水里根本不能开口说话，不然我倒是不介意插嘴多问一句。既然这时候什么问题都不能询问，那我自然也只能跟着老马下潜了。

　　这一段湖水老马说是不长，但下潜二十分钟的路程却是事实。在我现在的印象里面，我没受过任何游泳方面的训练，不过我莫名其妙的还是知道如何游泳甚至是潜泳。

　　这大概就是有的人说的，有些事情一旦学会，就会像本能一样不会忘记，最多只是生疏而已。就好比骑自行车一样，你可能长时间不骑的话会变得技术不好，但绝对不会回到初学者那种车子都立不稳的情况。

　　我现在的情况就和这例子类似，我不知道自己会不会游泳，但我一下水就清楚自己该怎么运动。不过就像刚才说的那样，我对于潜泳还非常生疏，刚开始的时候还好，可下潜了大概五分钟之后，我就感觉有些吃不消了。

　　不过这种时候指望别人帮忙也不太可能，我现在虽然腿脚有些酸麻，但还没到抽筋或者僵硬的程度，想来再坚持一段时间还是可以的，实在不行了再找他们帮忙。

　　就这样我们一行九人一点点的下潜，很快就来到了地下湖的湖底，这期间耗费的时间大概只有八分钟，还不到预期的一半，很显然这里不是水路的终点。

　　我接着手电光照了照前方，这湖底的位置有一个被水灌满的石洞，也不知道是不是天然形成的。老马示意我们进去，陈奇他们都不反对，想来是要通过这条水道才能到达灵塔了。

　　原本前面一段下潜的路并没有遇到什么意外，虽然累了一点但我心里多少有些放松。可当我们钻进这看不清深浅的水洞之后，我才知道我还是太嫩了一点，虽说这只是进入灵塔的前路，但明显不会是这么简单的。

　　如果说刚才从地面顺着地洞下来的时候只是觉得冷的话，那现在我们的环境就只能用极冷来形容了。

　　难以想象外面的湖水还只是清凉，可这水道内的湖水竟然会冷到这种程度，我们还只是深入了两三米的距离，竟然就冻得我直打哆嗦。

　　这里面的湖水可以明显看出和外面的湖水不同，用手电光照的话可以清晰看出，我们周围有着很多闪着微光的絮状物，感觉上就好像雪花一样。

　　自然水里是不可能有雪花存在的，我们还没天真到这种地步。只是我一时间也搞不清楚这些周身的东西究竟是什么，甚至连它们对我们有没有危害都不知道。

　　我随手顺着水流往自己眼前赶了一些，仔细观察之下发现这些东西竟然还是透明的，只不过因为发着微光看上去才是白色。

　　我一路走一边观察着这些飘絮，越往里游就越能感觉到周围温度的变化，到了最后我几乎是咬着牙支持，冷得我是一刻都不敢停止活动四肢。

　　当然咬着牙那是夸张的说法，我嘴里可还含着吸氧管，这要咬断了我哭都没地方哭去！

　　随着温度的降低，我们周围的透明微光絮状物也渐渐多了起来，从刚才的隐约可见已经密集到了随处可见的地步。甚至有的地方已经能看到一大片的光团堵在路中间，不过我们一游过去光团就被水流冲散了，根本对我们没有影响。

　　起初的时候我们并没有对这些光团有所关注，秉承着多一事不如少一事的原则，我们根本没想过在这水道里多做纠缠。而且看老马和陈奇都没有对这些光团有些警戒，我估摸着他们以前来这里的时候这些光团也没有任何威胁。

　　只是不知道是我的人品不好还是碰巧，总之这些看起来完全没有威胁的光团，这一次偏偏就给我们造成了麻烦！

　　我们从进入地下湖开始算起，现在大概过去了十五六分钟，也就是说路程已经走了三分之二。

　　进到这水道里面也已经有七八分钟，算下来已经算是深入水道内部了，这时候我们周围的光团密集度已经到了令人发指的程度，基本上整个水道除了我们几个人所在的位置周边，其他的地方全都是光团。

　　这就好像我们本身不是游走在水道之中，而是处于一个闪光的世界里，是我们在一边拨开光团一边前进。

　　当然如果只是这样的话自然算不上麻烦，真正麻烦的是随着这些光团数量增多体积变大，这些光团带给我们的阻力也开始渐渐大了起来。

　　一开始的时候我们还不觉得，可到了现在这个地方，我们已经完全无法像之前那样随意向前游了，几乎就是用身体挤着往前走。

　　这些光团就好像棉花糖一般，在我们不经意的时候粘在了我们身上，我们必须更加使劲才能挣脱开来。

　　这个发现让我心里暗叹不妙，这种情况让我想来了沙墓里的沙影墙壁，那东西是沙子一点点凝聚增加密度形成的墙壁，这里却是一个个光团凝聚而成的光墙！

　　如果只是单单阻碍变强也就罢了，虽然我现在累的不行，但真拼了老命坚持下来也不是不可能。这些东西暂时看起来也就只起了个缓冲作用，还无法真正将我们困住。

　　但问题是我们现在的麻烦不只是这一个，随着我们对水道的深入，除了这些诡异的光团之外，这里竟然又出现了另外一种东西。

　　暂且不提我们继续深入这些光团的阻碍会不会达到我们冲不破的地步，光是现在碰到的另外一种东西，恐怕就会给我们造成致命的麻烦。

　　黑影，这些闪着白光的透明絮状物之外，不知什么时候竟然出现了一道道黑影。这些黑影看起来和在沙墓里那个沙尘暴内看到的有些相像，却又不完全相同。

　　但不管怎么说，当看到这些黑影出现的一瞬间，我就知道我们现在，有麻烦了。


第十六章 水中游魂

　　我们一行人跟着老马，一路下潜来到了一条水道前面。伴随着一阵阵寒流从水道深处传来，我们强忍着冷意开始向水道内游去。

　　这水道里面除了湖水之外还有一种透明的光团状物体，看不出来究竟是什么玩意，总之我们越是深入，这些东西的数量也就越多，而且密集度也开始提升。

　　原本我们没有想过去在意这些光团，我从老马、陈奇等人的模样上也感觉这些光团应该没有威胁。但偏偏这些看起来没什么威胁的东西，最终阻挡了我们的去路。

　　这些光团到了后来几乎就形成了光墙，虽然并不能阻止我们继续向前，但加大的阻力却让我们消耗了更多的体力。

　　如果仅仅只是这样我还可以咬牙坚持，可俗话说的话，福无双至祸不单行，我们这时候也就是这么个情况了。

　　本来周围还只有这些光团阻拦我们，我们也就咬牙坚持着，可问题是不知何时我们突然开始出现有黑影出现，而且没过多久就将我们完全包围了起来。

　　我看了看四周，我们九人现在被围困在一个很小的范围里面，周围除了透明光团之外，全部都是黑色的影子。

　　这些影子因为有光团的衬托，所以在我们眼中显现的非常清楚，我几乎一眼就辨认出来，这些影子的形状是类人形。

　　我之所以说这些黑影是类人形而不是人形，那是因为这些影子和在沙墓里看到的那些沙影不同，那些沙影可以看到整个身体的形状，但这里的影子只能看到上半身。

　　这一点非常容易辨别出来，这些影子都是只有上半部分，下半部分没有人的双腿形状，只有一缕细微的影子，说是尾巴都不恰当。

　　我将目光投向身边几人，正好陈奇就在我旁边，我看出这家伙的面色有些凝重，不过也算不上惊骇，想来这诡异的影子还没到无解的地步。

　　再看看不远处的老马，这家伙的样子更是轻松，就好像完全没看到周围的变化一般。

　　我朝着这些家伙挥了挥手，想要问问现在是个情况，老马瞬间看到了我的示意，只不过他没有任何反应，只是朝我摆了摆手，接着就继续往前游去。

　　我看他样子随意，虽然对于这些黑影是什么玩意非常好奇，但最终还是理智战胜了好奇心，不再去思考这个问题。

　　我跟在老马后面继续向前，这些光团和刚才一样对我们增加阻力，并没有因为黑影的到来而给我放行，当然也没有放任那些黑影进来的意思。

　　这一会儿的功夫我就看明白了，外面的那些黑影似乎对这些光团非常抵触，甚至可以说是害怕，以至于它们只敢在光团的外围徘徊，却无法朝我们猛冲过来。

　　这一发现让我暗暗松了口气，原本以为这又是大战的前奏，没想到这次竟然运气这么好，什么意外都没有发生。

　　带着这样的想法我一路向前，我们一行人又游了几分钟，眼看距离预计的时间不远了，也就是说我们即将通过这条水道。

　　如果这期间什么意外都没有发生的话，我算了算大概两分钟之后，我们就可以顺利游出这条水道。这还是有这些神秘光团加大阻力的情况，不然想来这个时候我们已经出去了。

　　只可惜老天爷总是喜欢开我玩笑，我刚说不出意外的话我们很快能到达，偏偏意外就这么发生了。

　　我们碰到的意外说起来并不复杂，甚至换做几分钟之前的话我们或许还会很高兴。但现在看来却不是这样，这个意外的发生，让我们后面的两分钟路程多了太多变数。

　　这个所谓的意外不是别的事情，就是原本阻碍我们前进的光团，突然之间就没有了。

　　我们一行人莫名其妙的游出了光团，回头看去那些光团还在，只不过到了这里正好断带了。就像我说的那样，没了光团的阻碍我们无疑会游得更快，这在之前来看应该是件好事。

　　可这是那些黑影出现之前的说法，现在这些黑影游走在四周，没了光团的保护未必就是件好事。

　　我心里暗叫不好，这些东西从刚才开始就一直想冲进光团靠近我们，奈何光团对它们似乎伤害不小，这才让我们这段路较为轻松。现在一下子没了光团保护，这些诡异的东西会不会一口气扑杀过来？

　　不得不说我真有点乌鸦嘴的潜质，虽然我刚才没有说话，但心里就是这么想的。而就在我想到这一点的同时，那些原本包围着光团进退两难的黑影，突然就换了目标。

　　我本来就在这些队伍的后排，这些黑影舍弃光团朝我们的队伍扑来，首当其冲的就是我！

　　这时候我真的是吓了一跳，别看之前在地下苗寨和沙墓里的时候我都冒过好多险了，但几乎每一次我都不是主力，最多也就是跟团战斗。

　　在此之前我什么时候单独面对过这种怪物，就算是和那些血怪打斗的时候，不还有许山那小子跟我一起吗？

　　只见三四只黑漆漆的影子直接扑到了我的身前，眼看就要直接和我脸对脸了，这时候我也不知道该如何是好，就是找其他人求援都不可能。

　　别说我现在在水里不能发出声音，就算其他人发现我现在有危险怕是也顾不了我这边了。我之前就注意到，这些黑影数量极多，密密麻麻的数都数不过来，我这边还只是三四只扑过来，算下来还是少的。

　　其他人也都被这些黑影发动了突袭，最惨的是我旁边的宋子明，一大团的黑影少说十几只一齐朝他涌了过去，几乎眨眼的功夫我就看不到他的人了。

　　我这人还是经验少了一点，虽然失忆不影响身体素质和体能的发挥，但记忆连同经验一起没有了，我是空有一身力气也没用啊！

　　现在这个时候我还在胡思乱想，我自己都不得不佩服自己了。就在我想这些的时候，那些黑影终于是冲到了我的眼前，我只来得及下意识的用手臂护住脸，再然后就没机会做更多动作了。

　　原本我以为自己会被对方的冲击力击飞，亦或者对方会直接缠在我的身上对我发起攻击，可我等了大概十秒钟的时间，突然发现好像什么感觉都没有。

　　我有些奇怪的将手放了下来，视野里第一个出现的就是一双空洞的眼睛，灰暗的眼神直勾勾的盯着我，看得我是全身一颤，心里大骂着就往后退了两步。

　　我这一后退就撞到了后面的人，我也没工夫看到底是撞到了谁，目光直接看向了前方的那双眼睛。

　　这时候我才注意到，这眼睛的主人正是之前朝我扑来的一个黑影，只不过灰色的眼眸配上漆黑的脸庞，刚才远处根本没看出这玩意还有眼睛。同时我也发现了，这影子可不是单有影子，人的五官全都有，只不过都是黑色的很难看清。

　　我不知道这东西为什么只是看着我而不发动攻击，但现在也不是纠结这些问题的时候，我警惕的看着眼前的怪物，小心的往后游走，企图和这黑影拉开距离。

　　突然我又想起来了，貌似刚才朝我扑过来的黑影好像不止这一个，其它几个上哪儿去了？

　　我正准备环顾一下四周，突然发现自己的胸口处突然凸起了一大片黑色，吓得我立马止住了身形。

　　不过很快我就发现不对劲了，这黑影貌似不是我身体出来的，不然我怎么会一点感觉没有？我观察了一下，反倒觉得这东西有点眼熟。

　　就在这时候我身后有人一把抓住我背上的衣服，绰不及防之下我直接被扯了过去。也就是这么一个动作，让我胸前的那块黑影迅速变大，等到我和那黑影分离开来，我这才瞪着眼睛明白了过来。

　　刚才我胸口突然出来的黑影，竟然就是这些影子怪物中的一员！

　　这时候我也是反应过来，这些黑影并不是没有朝我扑过来，而是碰到我的瞬间就穿透了我的身体。换句话说就是这些黑影虽然看起来诡异，但事实上它们并不属于实体，而是类似于投影的存在。

　　这些东西看起来一个个凶神恶煞，但其实它们根本碰不到我们，一旦和我们接触就会像刚才那样直接从我身体传过来。

　　这种事情虽然看起来很诡异，但总归好过在水里和这些怪物硬拼，我发现这些东西没有什么威胁之后，也就不再去管它们了。

　　紧接着我就扭头去看是谁拉的我，一看才知道原来是尹雪。这女人的脸色挺不好看，大概是被这种古怪的影子吓到了。

　　尹雪直接对我挥了挥手，意思是让我赶紧跟上。我这时候才发现，就这么一会儿的功夫，除了我和尹雪之外的人都已经游到前面去了，就连刚才被好多黑影包围的宋子明也不例外。

　　我和尹雪赶紧朝前方游去，没了光团的阻挡确实快了很多。周围的黑影一个个看着挺唬人，不断地朝我俩冲过来，可最终只是让我们眼前一黑，根本对我们造不成任何实质影响。

　　就这么在黑影阻挠下一路游到水道尽头，我们的眼前出现了一堵墙壁，竟然是没路了，而且也没看到老马他们在哪儿。

　　就在我疑惑不解之际，尹雪再次拉了拉我的袖子，抬手指了指我们头顶。

　　我顺势看去，正好看到头顶有光亮闪过。


第十七章 所谓灵塔

　　尹雪指了指我们头顶，我抬头看去正好看到有什么光亮一闪而过，仔细看去才发现是老马等人手里的矿灯。

　　老马他们跑路的时候根本没管我和尹雪，也不知道是不想管还是知道这些黑影没有杀伤力。总之他们几个跑在前面的人现在已经开始往上游了，顺着他们游的方向可以看到，我们现在所在位置的顶部似乎就是出口。

　　我只是稍微想了想就明白过来，原来我们进入的这个地下湖并不是正常情况下的形状，而是形成了一个“U”字形的管状结构。

　　也就是说这地下湖其实是有两个湖面，亦或者是一个湖面被大石块分隔成了两半。我们刚才跳进来的那个湖面是“U”字结构的一头，而出口则是另外一头。至于刚才我们穿过的那个水道，自然也就是“U”字结构底端的一段弧形了。

　　当然，我并不能肯定这两个出入口究竟哪个是出口哪个是入口，如果这灵塔很久以前是一个聚居地的话，也可能现在我们要游出去的地方才是入口。

　　不过不管到底哪边是出口哪边是入口，这跟我都没有什么关系，我和尹雪跟着前面的人向上游去，不一会儿就游到了顶端。

　　伴随着巨大的水浪，我直接从水下探出头来，此时外面已经是灯火通明，先一步上来的老马陈奇等人已经把周围都照亮了。

　　可能是猜到我现在体力不支，宋子明这小子一脸怪笑的朝我伸出手来，意思不用说也知道是想拉我上来。

　　我也不含糊，直接就接过他的手，借着他的拉力从水里爬上了岸。一来我现在确实累的不行，二来这小子伸手过来了不接似乎也不好。

　　一上岸我就将氧气管从嘴里吐了出来，一屁股瘫坐在地上，直接大口喘起了气。刚才在水下分心还没觉得，现在安全了再一感受，才发觉自己已经快要累瘫了。

　　好在有这种感觉的并不只有我一个，其他人尽管比我强上一点，但也就是一点而已，一个个都是坐在地上休息，看样子一刻钟之内是难以挪窝了。

　　这时候尹雪也已经从水里游了上来，我们只是带了简易的潜水装置，根本没有潜水服这种比较累赘的东西，所以我们一路游来全身已经湿透，被这洞内的冷风吹得凉飕飕的。

　　我们一群大老爷们倒还好，关键尹雪她还是个女的，全身湿漉漉的不仅难受，而且在一群大老爷们周围影响也不好不是？

　　尹雪直接远离我们朝着洞的深处走了一些，直到确认我们看不到她才去换衣服。

　　趁着众人休息的功夫，我缓了缓之后就凑到了陈奇旁边，询问他刚才那些黑影是什么玩意。

　　陈奇听到我这话似乎有些诧异，指了指老马反问道：“那老家伙没告诉你吗？”

　　我心说我跟那老家伙又不熟，他怎么可能事事都告诉我，同时面上摇了摇头，无奈道：“我到现在还云里雾里的，我除了知道这里叫灵塔之外，其他的什么都不知道。”

　　“什么都不知道就敢进来，你胆子还是一如既往的大啊！”陈奇呵呵一笑，也不计较这个问题，转而问道：“那些东西你觉得像什么？”

　　“人的影子。”我毫不犹豫的回答道，那些怪东西一个个黑漆漆的，可不就像是人的影子么？

　　“不是很恰当。”陈奇摇摇头，继续说道：“我倒是比较喜欢称呼它们为投影，那些已故之人留在这个世界上的投影。”

　　“投影？”我不解，这是什么意思？

　　“通俗点说就是灵魂，外面不总有人说人死之后会出现灵魂吗？”陈奇无所谓的解释道：“很多人觉得这种说法比较迷信，不过我倒是相信这种话，起码在这灵塔里面我相信。”

　　“你难道就没有想过，这个地方为什么会被称之为灵塔吗？”陈奇突然问道：“地下苗寨之所以被称之为地下苗寨，就是因为大山之下存在一座古苗寨；而沙墓被叫做沙墓就更通俗易懂了，它就是一座深埋在沙子之下的大墓。这里被我们称呼为灵塔，自然也是有原因的。”

　　被陈奇这么一说我倒是愣住了，说实在的这问题我还真没考虑过。不过听他这么一说好像确实是这样，这里被叫做灵塔应该不是随便取出来的。

　　再联想到他刚才说的什么投影什么灵魂，我感觉自己明白他的意思了，说道：“你是说这个地方被叫做灵塔，是因为这里可以看到人的灵魂？”

　　“大概是吧，这也只是我们的猜测。”陈奇没有肯定也没有否定：“起码刚才碰到的那些黑影，我们认为就是灵魂的一种存在形式。”

　　我回忆了一下刚才那些黑影，貌似它们真的很像是灵魂，而且那些黑影各个都有面貌，只不过不明显罢了。

　　如果那些黑影真的像陈奇说的那样是灵魂的一种存在形式，那么对方无法攻击到我们也就可以解释通了。灵魂不是鬼，它们最多只能算是另外一种特殊的生命形态，我们是有实体的人，那些虚体当然不可能碰到我们。

　　我想了想又问道：“看你的样子对这里似乎也挺熟的，要不先跟我讲讲这灵塔到底是什么样子的。还有就是你说的那些灵魂，它们在后面还会出现吗，它们真的一点威胁都没有？”

　　“这里被叫做灵塔，当然不可能只有入口这一点地方有灵魂。”陈奇继续说道：“你没发现这里非常冷吗，你觉得这些吹出来的风是什么？”

　　有了刚才回答的经验，这次我倒是一猜即中：“你是说这是阴风？！”

　　陈奇点了点头，肯定的说道：“没错这就是阴风，只不过我们所说的阴风和一般意义上的不同罢了。”

　　“就好像以前总有人说看到坟头冒鬼火，一开始所有人都以为那是鬼魂作祟，最后被证实是磷燃烧的结果。这里的阴风虽然没有得出定义，但我估计也就是类似的原理，我暂时理解为这里的尸气太重，因为一些原因导致温度骤降，外界有风从周围土石的缝隙吹进来，经过这些寒气的时候将这些寒气带了过来，就成了现在的阴风。”

　　“听起来很高端的样子。”我笑道，说实话我没听太懂。

　　“这也就是我们的猜测，咱们又不是科学家，哪能真懂这些。再说了这世上也不是每件事都能用科学解释的。”陈奇摇摇头，直接将这个话题带过，说道：“我说这个只是想告诉你，这后面的鬼魂什么的还多着呢，你到时候看到了也别惊讶。”

　　我当然不可能因为看到一堆鬼魂就惊讶，这一路走来我看到的古怪玩意还少么，心理素质比起开始的时候已经高多了。

　　只是让我有些担心的是，这些鬼魂是不是都跟湖水里的那些一样一点伤害都没有？

　　陈奇听到我这个问题后面露古怪，指了指我们旁边的湖面说道：“谁告诉你那些东西没伤害的？”

　　我心说这不明摆的么，要是对方能够攻击到自己，那我刚才还能这么轻松的逃出来？

　　不过很快我的这种想法就消失了，听完陈奇的解释，我顿时发现自己理解错了一件事情。这些陈奇口中的灵魂的确没有实际的杀伤力，但不代表它们就对我们完全没有影响。

　　这也是他们刚才游得那么快的原因，也就只有我和尹雪两个人不知道行情才敢在后面慢悠悠的。

　　原来经过五大家族这些年探索的经验来看，这些鬼影虽然无法触碰到我们的身体，看起来就像投影一般，但它们却不知道为什么能够让我们虚弱。

　　简单说就是如果你在这些鬼魂的包围之下久了，就会渐渐开始感觉到四肢无力头脑发热，同时体力也会成倍的消耗，一个成年人可能也就能坚持一二十分钟。

　　我们刚才与那些鬼玩意的接触时间不长，所以才没有什么实质的影响，但那只能说明湖下的路比较好走，不能说是那些鬼魂没有威胁。

　　万一到后面出现了大量的鬼魂死追着我们摆脱不开，那么我们能够保持体力的时间恐怕不会太久。

　　说起来就算是对付血怪的时候，以我那时候的状态应该也能坚持半个小时以上，而面对这些看起来没什么威胁的鬼影时，正常情况下只能坚持二十分钟。按照这样的算法来看，这些鬼影怕是比血怪还要难对付。

　　另外就是灵塔这个词的另外一个含义了，这是陈奇特别强调我的，那就是这座灵塔非常诡异，感觉上就好似通灵一般。到时候进去了说不定会发生一些奇怪甚至是不合常理的事情，陈奇让我到时候不要太惊讶。

　　至于这座灵塔是什么样子，后面又会有什么危险，陈奇说他虽然来过这里几次了，但实在是无法形容后面会是什么样，因为几乎每次进去之后都会有所变化，这也是他们认为这座灵塔通灵的原因。

　　听他这么一说我更是好奇了，这灵塔既然如此诡异，说不定还真能从中找到一些有价值的东西来。

　　当然对我而言有价值的自然不是冥器玉石之类的东西，而是关于我的过去，关于赵家大火和禁生岛之谜的信息。

　　老马之前说这里很可能是禁生岛计划的发起之地，现在陈奇又形容的神神秘秘，这不禁让我越发好奇起来。

　　这灵塔，在整个禁生岛计划中，究竟占据着怎样的地位？


第十八章 分道扬镳

　　等到尹雪换完衣服出来，我们几人也都休息的差不多了。我们将潜水用具整理好摆放在湖岸边，接着就准备继续深入。

　　反正这里已经是地底深处，别说是普通人了，就是一般的土夫子都不可能找到这里来。我们也不担心装备放在这里会被人偷走，这些氧气瓶如果带着非常累赘，索性就摆在这里等探索完回来的时候再拿。

　　我们现在所处的地方是一个类似地下溶洞的存在，周围的墙壁非常潮湿，地板也是一滑一滑的，走起路来需要非常谨慎。

　　这一条通道很长，陈奇说从这里走出去之后就可以看到灵塔，只不过想要到达灵塔还需要一番波折。

　　我不知道他说的波折指的是什么，他也没有解释的打算。我也不在意，反正待会儿出去之后自然就会看到，也没必要非要听他解释。

　　没过多久我们就走出了通道，这通道的外面是一个不大的平台，堪堪能让我们九个人站上去不挤。

　　平台的前面就没有路了，对此我倒是不觉得奇怪，这种情况在沙墓里的时候就遇到过，大概就是需要我们自己用绳子爬下去。

　　这时候一直没有出声的老马突然站了出来，指着漆黑一片的平台下方说道：“待会儿下去的时候大家可能会分散，碰到一起的人就相互照应一下。”

　　“老家伙，我们也不是第一次来这里了，不用你瞎操心。”宋子明很不屑的回了老马一句，就像我想的那样，老马和他们之间的关系并不算友好。

　　老马闻言也不生气，耸耸肩说道：“随便你们，那谁先下去？”

　　“我们先走。”陈奇说道，接着朝我和宋子明使了个眼色，接着就第一个开始放绳子往下爬。

　　老马也不阻拦，看样子是随便陈奇他们怎么搞了。我搞不明白这老家伙到底要干什么，同时心里也有些矛盾。

　　刚才陈奇使眼色肯定是让我跟他一起下去，但我到底要不要跟着他下去？

　　从老马刚才的话里可以听出，下去之后应该是有一定可能走散的，那么显然一起下去的人聚在一起的可能性就更大一些。问题是看老马的样子肯定是不想和陈奇一伙人走在一起，甚至这可能是他一早就计划好的。

　　这个时候就是要我选择了，只是一时间我也想不出来，到底是跟着陈奇好还是跟着老马好。

　　这两伙人说起来和我都有交集，也算是有些交情，但都不是很铁的那种。所以我现在的选择其实并不参杂个人情感，纯粹是在考虑跟着谁能走得更远，谁更能在这灵塔里闯荡。

　　犹豫了一会儿之后我还是下定了决心，带着一丝歉意的朝陈奇摇了摇头，接着我就走到了老马边上。

　　这已经是我表明立场的表现了，陈奇不可能看不懂。果然陈奇一瞬间明白了我的意思，同时眉头紧紧皱起，似乎是对我有些不满。

　　不过这时候我也没有办法，只能是讪笑一声，然后将目光投向尹雪那边。

　　陈奇似乎没有纠缠这些的意思，看我这表现也没说话，只是挥挥手让宋子明等他的手下全都聚在一起，然后一行五人几乎同时爬了下去。

　　我看陈奇这果断的表现就明白，他这次过来绝对不单单是为了帮我的忙，他本身肯定还带着别的任务，不然不可能这么轻易的就放过我。

　　当然不管他本身带着什么任务，只要不和计划冲突也就行了。本来我就没想过要陈奇他们过来帮忙，这些人还是那神秘人硬塞给我的。

　　尹雪倒是秉承了她从敦煌回来时说的话，同样选择了留在我身边。虽然我不知道这女人打得什么算盘，不过有她在正好能够协调我和老马两方人数上的差距。

　　要知道老马那边可不仅仅是他一个人，还有那个叫做老五的中年猎户。现在尹雪站在我这边，起码我们两方人数没有差距了，虽然比起战斗力的话要差上十万八千里。

　　老马见陈奇五人离开，这才笑道：“你做了个明智的决定。”

　　我不可置否的耸耸肩，心说你还真能给自己脸上贴金，什么叫我做了个明智的决定。

　　当然我选择老马这边肯定也是经过深思熟虑的，首先一点就是我本身来云南的原计划就是和老马一起前来灵塔，计划里没有陈奇等人存在，我不太喜欢出现计划之外的事情。

　　另外就是出于我对五大家族的不信任，相比之下我倒觉得老马比较可靠一点。而且从之前的表现来看，显然老马比较胸于成竹一些。

　　最后还有一点就是我的潜意识了，潜意识这种东西说不清道不明，但偏偏就有那么一种感觉。这种感觉告诉我，这一次的灵塔之行，只有跟着老马才能得到想要的结果。

　　“好了既然那些家伙先走了，那我们也走吧。”老马也不追究刚才的问题，说着就从背包里取出了一捆绳子，将其中一头递到了我手里。

　　我不明所以的看着老马，他这是要我干什么？

　　“五大家族的那些白痴，办点事情都不经过大脑。”老马笑呵呵的用绳子在自己腰上捆了一圈，同时说道：“既然爬下去的时候会出现意外分散，那么用绳子把我们连在一起不就得了。除非绳子被崩断，不然到时候我们照样会掉到一起。”

　　我被老马说得一愣，还别说这还真是个办法，只是我从来没有想到过罢了。同时我脸上露出恍然大悟的表情：“你是故意趁着他们都走了才说的，你压根就不准备和他们一起进灵塔吧？”

　　“废话，倒斗又不是人多就能成事，很多时候人越多反而越累赘。”老马摆摆手，说道：“再说了我又不是真傻，那家伙以为我看不出来么，那五个人里面铁定有他的内线，我怎么可能带在身边。”

　　我皱眉：“那家伙，谁啊？”

　　“你还真是贵人多忘事啊，没有那家伙你上哪儿找到我的？”老马怪笑道，不过他这话一说我就懂了，他指的是那个老宅里遇到的神秘人。

　　只是让我脑子有些转不过来的是，陈奇他们五个明明都是五大家族的成员，怎么又变成那神秘人的内线了，难不成那个神秘人也是五大家族里的人？

　　老马没有给我解释这些的意思，我们四人一个挨着一个将绳子绑好，再然后就顺着刚才陈奇绑定的绳子开始往下爬。

　　说实话在此之前我不太明白我们沿着一条绳子往下爬，为什么会出现走散的情况，不过当我们下行了十米左右的时候，这个答案自己就蹦了出来。

　　原本不算陡峭的石壁在距离平台十米深的位置出现了改变，就在我绰不及防之下，一根石柱突然从石墙中射了出来，直接击中了我的肚子。还好这突然射出的石柱攻击的位置是肚子，这要是再偏下一点，妈蛋的光是想想就觉得蛋疼。

　　这股力道将我直接击飞出去，同时其他几人也受到了攻击。这个攻击的位置很可能不是固定的，不然不可能连老马以及那个叫老五的中年猎户也被攻击到。

　　我们四人被这突如其来的攻击击中，全都朝后仰面掉了下去。这一瞬间我确实是有些惊慌，不过很快就镇定了下来，因为我发现老马和那老五全都一副老神的模样，似乎对此早有预料。

　　同时我还发现他们正在半空中努力别着身子，好像是想要调整姿势。我不知道他们这是要干什么，不过我也没机会问了，不等我做出反应，我们四个人就相继落了地。

　　与其说是四个人落地不如说是两人落地两人撞墙，落地的两人正是刚才在半空中调整姿势的老马和老五。他们两个因为姿势翻转过来所以看到了下方的场景，刚才掉下来的时候双腿一登，没有撞到墙壁上面。

　　而我和尹雪就没那么好运了，或者说是没那么好的经验。我们两人掉下来的姿势很不好，背部直接撞到了坚硬的墙壁上，差点没吐出一口老血来。

　　不过好在这里的墙壁没有什么凸起的部位，相对来说还是很平滑的，所以我们虽然被撞的够呛，但其实算不上受伤。

　　现在到了这里我总算明白我们为什么会失散了，那是因为我们刚才所在的那个平台正下方，正好就是一个巨大的建筑群。

　　这个建筑群在平台正下方，我们爬下来的时候因为受到攻击必然会脱手，而一脱手的话掉下来自然不能确定方位。就算是两个紧挨着的人，也可能因为受到攻击的方向不同而掉到两个完全不同的地点。

　　还好老马之前给我们用绳子捆在了一起，这才是掉下来的时候往着一个方向下落。就这样我们还是被分隔了有点距离，最后还是顺着绳子的方向才汇合在了一起。

　　等到我们汇合到了一起，我第一时间就开始询问老马这是什么情况。

　　老马的回答让我有些吐血，他说：“哦你说刚才那个攻击啊，那个是常规攻击，每一次来这里都会遭遇的。只不过因为每次攻击的方位什么的不一样，所以很难防卫到，就算预防了你还是会摔下来。只要不是第一次来这里的人，都知道在被攻击之后赶紧调整姿势，不然掉下来的时候被着地就不好了。”

　　我咬牙道：“我就是第一次来！”

　　“额我忘记你失忆了，所以刚才没提醒你。你没事吧，死不死的了？”

　　我很想冲过去掐死老马这混蛋，不过又知道自己肯定打不赢这老货，最后只能惺惺作罢。

　　同时我的注意力再次集中到我们所处的环境，按照老马的说法，我们现在所在的位置，竟然又是一个迷宫！


第十九章 玉石迷宫

　　迷宫，听完老马对我们现在所处位置的介绍，我的第一反应就是我们再次陷入了迷宫之中。

　　不过不同于沙墓一层的那种不在乎找到出路的迷宫，这里的迷宫确确实实是需要我们找到出口的。假如我们不能够凭借自己的本事找到出路，那么留给我们的结果就只有一个，困死在这个迷宫中。

　　当然这里的迷宫和通常意义上的迷宫也不是完全相同，至少材质上就有很大区别。在我的印象之中，迷宫的材料大概有石块和树丛两种，这应该也是最为常见的迷宫建筑。而这里的迷宫材料可是高级多了，用的那是清一色的白浊色玉石！

　　这些玉石一个个看起来切割平整，几乎就像是规划好了的一般。这也是我们刚才掉下来没有遭受重创的主要因素，这些玉石的硬度毋庸置疑，而它们要是再有些棱角之类的凸起，那我们掉下来可就不止是疼一下那么简单了。

　　也幸好这些充当墙壁的白浊色玉石摆得很好，即便是我和尹雪这样砸在玉石上方的倒霉蛋，也没有受到太大的伤害。

　　另外一点特殊的就是这迷宫的建筑类型。众所周知，大多数迷宫都是由一道道看起来完全一样的墙壁组成，这些墙壁纵横交错混淆人们的视线，以起到让人们分不清方向的作用，同时还可以让人们产生一定的眩晕感。

　　相比起这些普通迷宫里单一的墙壁，这里的建筑那可就丰富多了，乍看过去各式各样风格的房子，看起来像是街道和花园的特殊形状比比皆是。

　　第一次看过去的时候让我不禁有些诧异，这样的建筑设计哪里像是迷宫，完全就是一个城镇的缩略了！

　　迷宫不就是因为内容单一才让人产生错觉和迷失方向么，这样各种建筑交错摆放，我们所到的位置特征是不是太明显了一点？

　　就好比我们现在是在一个类似于花园的环状玉石建筑附近，我们完全可以将这里看做一个地标，到时候我们一旦再走到这里，一瞬间就会发现自己回原地了。正常情况下在迷宫里行走，就算你在原地打转恐怕也不会看出来。

　　关于这一点我直接开口询问了老马，老马则说“迷宫”这个说法其实是他们这些土夫子按照在这里的情况自己编出来的称号，这个地方到底是干什么用的恐怕没人知道。

　　既然这里有看起来像房子的摆设又有像花园的摆设，说不定在古时候这里真的就是一个地底城市！

　　当然古时候的事情现代人谁也无法定论，即使是历史书上的内容也不可能都是百分百正确的。历史的推移往往伴随着地质的变迁，这个地方在我们现在看来是深埋于地底，说不得很久以前它就是个地面建筑也有可能。

　　之所以这里会被他们这些人称之为迷宫，那是因为这里的环境实在太诡异了一点。别看这周围的建筑特征这么明显，想来走出去的难度不大，但只有真正走过的人才知道这里的路有多么难找，甚至比起一般的迷宫还要难很多。

　　至于这所谓的玉石迷宫到底有什么难走，老马倒是有心告诉我，只是支吾了半天也没组织好语言，最后只好说待会儿自然就知道了。

　　值得一提的是这玉石迷宫里的建筑，竟然全部都是没有顶部的露天建筑。这也是为什么我们掉下来的时候没有一个人落到了房顶上，而是全部掉在了“大街”上的原因。

　　这里的建筑光从表面看就是一面又一面古怪的玉石墙壁，而分区域整体看又可以看出一些隐晦的差别。这些差别让我能够大致将这些玉石组成的建筑分类，就像我们眼前由几十块环状玉石组成的建筑，显然就是花园或者祭坛之类的东西。

　　因为我和尹雪下落的时候撞得腰酸背疼，所以我们一行四人决定先休息一会儿。老马因为和我比较熟所以留了下来，而那个猎人老五则先一步帮我们探起路来。

　　别看老马来过这里几次了，但他压根就不知道该怎么走出去，最多只能说是有点经验。

　　我们从上面爬下来的时候是被击打下来的，所以落地的位置几乎就是随机的，换句话说这个玉石迷宫不存在入口这个说法，运气的好的话说不定一落地你就掉到出口旁边了也不是不可能。

　　当然这种可能性不比中彩票要大，至少迄今为止还没人这么幸运过。

　　很明显老马前几次过来时落下的地方不在这里，所以他也不知道现在该往那个方向走。这里的建筑都是用这种白浊色玉石做成，这些玉石表面非常光滑坚硬，用刀划拉都不能看出痕迹，用枪的话可能会有微弱的痕迹，可我们子弹不可能多到这么乱挥霍。

　　另外二十年前老马来这里的时候，他们还只是一般的土夫子，哪里可能像现在这样还带着枪支。

　　我和尹雪休息了一会儿就缓了过来，只是背部还有些酸疼，可能是有些淤青，不过对于行动不碍事。

　　这时候出去探路的老五也回来了，因为担心走不回来他也没走很远，只是在这“花园”外围晃悠了一下。

　　老五这人不愧是猎户出身，常年走在林子里对于方向的把握很好，他很快就从周围的环境，加上我们刚才掉落时的情况分析出，我们接下来的大方向是哪儿。

　　只是他指的这个方向正对的就有三个口子，稍偏一点的入口还有几个。迷宫都是弯弯绕绕的，不可能就是一条直线，那么只要不是完全相反的方向，都有可能会是出路。这一排除才发现根本没排除多少，最后我们还是有至少七个选择。

　　没有办法更进一步的排除，最后我们只好是随便选了条路前进。运气好的话说不定还能碰到陈奇几人，不过看起来貌似老马并不想看到他们。

　　走之前老马最后强调了一句，这玉石迷宫没必要的话不要到处乱瞅，很容易就会出现乱子。这迷宫最大的危机不是分不清方向，而是这里本身环境造成的影响。

　　老马后面的话如果换做一个普通人未必会懂，但我却是真切明白的。他的意思总结来说就是这地方视野不高，而且很容易让人意识模糊看到一些不存在的东西。

　　他的这话让我想到了地下苗寨最后的那个通道，那里面仙雾环绕视野极差，而且在里面还会让人产生诡异的幻觉。

　　这里的视野比那通道里要好很多，但温度相反的更低，以至于这周围空气非常湿润，看上去到处都有水雾，这种环境反而更让人无意间产生幻觉。

　　我被老马这么一说就警惕起来，那幻觉的可怕我是深有体会，当时差点就自相残杀起来。如果这里也会有幻觉出现，那可比对付几只沙人麻烦多了！

　　不过说归说路还是要走的，我们不可能因为担心就不继续前进，要是那样的话我们还来这里干什么？

　　我们四个人两两一排相互照应，我和尹雪走在后排，老马和老五担负起了开路的工作。

　　我对于这周围的玉石有些好奇，这东西看起来材质不是很纯，但不管怎么说也都是玉石。如此大的数量即使本身玉的含量低加起来也不是一个小数目，我很好奇究竟是什么人能够有这么大的手笔，竟然用这么多玉石建造了一座小型城市！

　　这样想着我就用手摸了摸旁边路过的一块玉石，这玉石就像老马说的那样非常光滑，摸上去几乎是一尘不染。而且这些玉石本身似乎就散发着微弱的寒气，摸上去就和摸到冰块上的感觉差不多。

　　我很怀疑这里的环境温度这么低会不会就是这些玉石搞的鬼，不然这一路过来感受的寒气到底是哪里来的？

　　陈奇说是阴气过重导致的温度过低，老马也曾提到过这里有一个大型墓葬群，只不过到现在为止我还连一口棺材一具死尸都没看到，也不知道他们说的东西究竟在哪儿。

　　由此也可以看出，这灵塔的范围恐怕比我想象中的还要大，不仅只是一座高塔那么简单，至少还有一个庞大的墓葬群和我们所处的玉石迷宫在内，另外可能还要加上之前我们通过的那个地下湖。

　　我用手一碰这些玉石就被冻的将手缩了回来，不知道是不是我的错觉，那一瞬间我似乎感觉到有点眩晕，就好像被电到了一样。

　　有了这么一次教训之后我也不敢乱摸了，就这么老老实实的跟着前面的老马和老五走。我看他们走走停停一直在商量着路线，心知这迷宫怕是没那么好过了，不过老马来过几次想来应该不会把我们坑在这里吧！

　　想到这里我就又想到了陈奇和宋子明他们，他们之前要我跟他们一起走我拒绝了，现在也不知道他们跑到哪里去了，不知道找到出路了没有。

　　另外就是他们来这里的真正目的到底是什么，这一点说实话我真的挺好奇，如果现在能碰到的我可能会忍不住直接问出口。

　　我一边走一边想着这些问题，虽然老马嘱咐过不要东张西望，但好奇心哪里是一句话就能阻止的。

　　就在我扭过头看向我们不远处的一座建筑的时候，我突然发现似乎有个人影一闪而过。这个时间里除了我们之外恐怕也只可能是刚掉下的陈奇几人了，我伸出脖子仔细看去，果然发现那里有几道和他们很像的人影。


第二十章 真假难辨

　　我们一行四人刚出发没多久，我就在不远处发现了几道人影存在。

　　就像我猜想的那样，这灵塔本身就是极度机密，知道的人根本没多少，就更不要说亲自前来的人了。

　　在这个时间段里面，我们唯一能在迷宫里面看到的人，也只可能是刚刚分开的陈奇宋子明几人。

　　只是让我没有想到的是，我们分开才不过十多分钟的事情，难不成这么快就又要相遇了？如果真是这样的话，那不得不说我们两伙人的缘分还真不浅。

　　那些人影在我的视野中一点点变得清晰，很快我就确认了自己的猜测，那边不远处的几个家伙，确确实实就是陈奇几人不会错。

　　这时候发现陈奇几人也不知道是好是坏，我一时间也不知道该不该叫住他们。毕竟我刚才可是没同意和他们一起走，也不知道对方心里会不会因此有所芥蒂。

　　这样一想我只好求助于一旁的尹雪，她也是我现在唯一能够求助的人选了。老马和猎人老五都在我们前面走着，且不说现在过去询问他们比较麻烦，就是看老马之前对陈奇等人的态度，我感觉就是不问也能猜到他的答案。

　　我用手轻轻拍了拍尹雪的肩膀，见她注意到我之后才将手指向不远处的陈奇等人，同时嘴上说道：“你看那些人不是陈奇他们吗，我们现在用不用把他们叫过来？”

　　尹雪看我的手势就将目光移了过去，也不知道是我没指清楚还是这丫头有些近视，总之她停在原地看了有好几秒种，这才缓过神来，有些不确定的说道：“好像还真是陈奇那帮子人。”

　　“这我当然知道，我是问你现在用不用喊他们过来。”我对尹雪现在的模样感觉有些奇怪，她不仅仅只是答非所问这么简单，感觉上她眼神好像有些迷茫，就好像不确定陈奇那伙人在那儿一样。

　　尹雪听我这么一强调才反应过来，努力晃了晃脑袋好让自己保持清醒，接着回答道：“我看还是不要了吧，老马他俩好像挺不喜欢陈奇他们，不然刚才也不会用那种方式把他们支走了。”

　　尹雪这么一说我也不奇怪，她的回答也在我的预料之中。只是让我有些担心的是，尹雪现在的表现有些古怪，如果是平时倒还不怎么明显，可刚才老马可是强调过，尹雪这情况很可能是出现幻觉的前兆。

　　根据我的经验来看，人在出现幻觉之前意识肯定会不自主的变得模糊，反应也可能变得迟钝。这些现象当事人自己可能感觉不到，但旁观者却可以看到一清二楚。

　　我担心尹雪会这么不明不白的陷入幻觉中，甚至可能对我们的行动造成不利影响，于是就准备赶紧招呼前面的老马等人听下。

　　不等我出声叫住他们，老马和老五已经被我们后面的动静吸引了过来。老妈回过头看了看我，接着又看了看尹雪，脸上露出一副愤怒还带着一丝无奈的表情，气势汹汹的朝着我走了过来。

　　“你们俩搞什么名堂？”老马的语气非常严肃，这训话一听就不是开玩笑。

　　我虽然不知道自己做错了什么，但老马的经验比我丰富的多，他这么严肃肯定是有什么不好的事情要发生，于是我也不敢耽误，就将刚才的事情重复了一遍。

　　同时我用手再次指了指陈奇他们的位置，不过貌似这时候他们已经走过去了，以我的视角已经看不到他们了。

　　老马根本连回头看都没看，听完我的话只是脸色一沉，直接说道：“不是说了不要到处乱看吗，赵思玄啊赵思玄，你还真是不让人省心。”

　　我闻言有些丈二的和尚摸不着头脑，不知道老马这话是什么意思。

　　老马见我不懂似乎也很无奈，原本沉着的脸也垮了下来，叹气道：“这么说你刚才是到处张望看到了那几个小鬼，然后跟尹雪说了这些？”

　　我点点头，将目光瞥向尹雪，这时候她似乎又恢复了正常，只是对于刚才的事也没有发表任何意见。

　　老马将目光看向我，头也不回的指了指我们周围，强调道：“你刚才看到的那些应该都是假象，也就和以前你遇上的幻觉差不多。”

　　听到这里我总算是有点明白了，不过还是有些不太相信：“你是说刚才我看到的陈奇那些人，其实都是幻觉，他们根本就不在这里？”

　　老马点了点头，看样子是准备解释，不过我直接打断了他的话，反驳道：“不可能，刚才我为了确保安全还让尹雪看了的，她也看到那些人就是陈奇一伙人。”

　　“那你怎么能肯定，她看到的就是真的？”老马摇头，摆手示意我听他说完：“你肯定会是既然两个人看到了相同的东西，那自然就是真的，对吧？”

　　我点点头，一个人可能会看错，难道两个人还能一起看错不成？除非我现在已经是完全陷入了幻觉之中，不然就算我们两个都出现了一定程度的幻觉，那看到的景象也不可能是一模一样的。

　　“所以我才让你不要乱看，刚才就提醒过你们了，这玉石迷宫最可怕的不是迷宫本身，而是这种异常诡异的幻觉。”老马大概看出我不搞明白是不会甘心的，所以也不嫌麻烦，反问道：“你在看到你说的那几个人之前，脑子里是不是正想着会不会这么巧我们就在这里碰到他们？”

　　我回忆了一下，貌似刚才还真是这样，我本来是在想陈奇那些人会掉到哪个方位，会不会和我们碰到，结果刚想到这里就看到不远处出现了人影。再之后我就发现那些人影就是陈奇等人，刚才没多想还不觉得，现在想来确实是巧合了一点。

　　老马闻言肯定道：“这就对了，这里的幻觉之所以诡异，就是因为它会让你的潜意识具象化。”

　　我不解：“具象化？什么玩意？”

　　“具象化听起来复杂，其实解释起来也简单，那就是你本身其实还在现实的环境里，并没有陷入昏迷之中，但却能够看到自己想象中的事物。”老马继续说道：“这和天门山那里的幻觉不同，你既然经历过就应该知道，那边的幻觉其实是将你在没有察觉的情况下弄晕，然后自然而然的陷入自己的幻觉，或者说是梦境里面无法自拔。”

　　“而这边的情况不一样，你现在还是醒着的，你周围的大部分事物都还是真实的。可你刚才还是看到了你脑子里幻想出来的东西，这就是具象化的体现。简单说就是你在现实的环境里，看到了幻想中的场景。”

　　“听起来好复杂的样子。”我讪讪一笑，说实话我只听懂了一点点，不过我还是问道：“你说的这些真的可能实现？”

　　“天下之大无奇不有，普通人是相信鬼神之说，我们这些倒斗的不信鬼神，但也不否定这世上有很多神奇的事情。”老马继续说道：“虽然我不能准确定论这种现象是怎么出现的，不过我猜测和我们所处的环境有关。可能是这里的环境影响了我们的视觉，才让我将真实和幻想结合起来。”

　　“我说这些只是让你明白，你现在并没有陷入幻觉里面，但你看到的那几个人却是假象，所以接下来你不要再东张西望了，我们首要的目的是走出迷宫。这个地方说起来对第一次来的人反而有利，因为他们不知道具体情况，所以反而更容易走出去。”

　　“这又是什么意思？”我挠头，这老家伙说话越来越听不懂了，不知道以后我们会不会连沟通都有困难。

　　“我说了这里会具象化出我们自己想象的情况，这玉石迷宫也是用这种方法迷惑进来的人。”老马说道这里莫名其妙的笑了起来：“但同样的，只要我们心里一直想着能够找到出口，那就有一定可能走出这里，当然这种事情不可能是百分百成功的。”

　　“只是如果你一直担心走不出去，或者怀疑自己没有走出去的能力，那么我百分之百肯定，你会被自己的这种思想玩得团团转，一辈子也走不出去！说白了这个玉石迷宫利用的就是人的心理暗示，这对心态好的人就有一定的优势。”

　　“你说的这些我听不太懂，我就想知道，既然你说刚才看到的陈奇那几个家伙是我的幻觉，那为什么尹雪也会看到？如果只是我自己的潜意识，那外人应该看不到才对吧？”

　　我还是有些怀疑，心想这老家伙说这么多高深的话题不会是忽悠着我玩的吧，这老家伙看起来也不像是学问很深的人啊！

　　“我不是说了，这里利用了一部分人的心理暗示，你刚才告诉她说在那个方向看到了陈奇和宋子明，那么不管这丫头信不信，脑子里肯定是有了这个想法。只要有了这个想法，再加上你在她耳边给她强调，那么她的思维也就会顺着你的话走，最后也就会在你的提示下看到你想让她看到的东西。”

　　老马想了想说道：“另外你还可以仔细想想，那几个小鬼下来的时候都没有绑在一起，他们肯定是不会掉到同一个地方的。你刚才提到你看到了他们所有人，可这么短的时间里他们分散到各地，怎么可能一下子聚在一起让你看到？”

　　虽然老马的话有一部分我似懂非懂，不过听他解释了半天，我已经渐渐相信他的话了，只是还有一点我隐隐有些担心。

　　想到这里我直接抬起头，对视着老马问道：“最后一个问题，你怎么能够证明，现在站在我面前的你，就不是我潜意识具象化出来的幻觉？”


第二十一章 鬼影拦路

　　“最后一个问题，你怎么能够证明，现在站在我面前的你，就不是我潜意识具象化出来的幻觉？”

　　出于谨慎我还是问了这么一个问题，老马刚才说的话我虽然听不太懂，但还是能够知道，他说的话是有道理的。

　　但那些话有道理的前提是他这个人确确实实是真的，并不是我自己臆想出来的幻觉。这种情况在地下苗寨那里的时候曾经发生过一次，所以我不得不谨慎多问一句。

　　老马听到我的问话不仅没有生气，反而是笑了起来：“不错，你小子总算知道动脑筋了。我以前还以为失忆症不止带走了记忆，还把你脑子给带走了呢！”

　　我如何听不出这是老马这老小子在消遣我，我摆手道：“直接说理由，不然我怎么确定刚才你解释的一切就不是我潜意识的写照？”

　　“这还需要理由吗，我就是我，有什么可解释的。”老马闻言有些不屑的哼了一声，不过停顿了片刻后还是开了口：“不过既然你要证明那也简单，你仔细想想，我刚才跟你说的那些内容，你印象里可曾听说过？”

　　“没有！”我摇头，这不是废话吗，那些什么具象化我压根没听说过，可能失忆之前知道，不过现在肯定是没印象的。

　　“既然你根本不知道这些东西，那么脑子里怎么可能想得到这些？”老马继续说道：“刚才我就说了，所谓具象化就是将你脑子里想到的，或者是潜意识认可的事情具体化出现在你自己眼里。你既然连这些名词都搞不清楚，就不可能会去想我说的这些内容，而不想的话自然不可能出现相似的幻觉。”

　　我想想也是，潜意识听着复杂，但说起来不就是人的记忆吗。你没有这方面的信息，那么就是想破脑壳也不可能在脑子里出现这些信息，只有以前接触过的事物才有可能在脑海里留下印象。

　　这么说来现在我还真不是在幻觉里面，看来是经历的事情多了，疑神疑鬼的毛病越来越严重了。不过这种毛病真说起来也不能评判个好坏，在这种危机重重的墓穴之中，怎么谨慎小心其实都不为过。

　　这样想着我本来不准备再纠结，正准备跟着老马继续前进，突然脑子里又闪出了另外一个年头，心下再次不确定起来。

　　“你又搞什么？”老马也被我的一惊一乍弄得有些不耐烦，我估计要不是我暂时算他的队友，他一早就一巴掌拍过来了。

　　我讪讪一笑，有些不好意思的说道：“我就是突然想到，我现在虽然对你说的这些没印象，但不代表我以前不知道。潜意识是人最深层次的记忆，那么就算我失忆了，说不定潜意识也会有以前事情的印象。”

　　老马抓了抓后脑勺，有些无语的说道：“你就是想说，你还在怀疑现在处在幻觉里面？”

　　我尴尬的点点头，这事情说出来确实不地道，容易破坏我们这支队伍的信任感。不过这时候不搞清楚我确实不敢乱来，在地下苗寨里的时候还是许雷关键时刻叫醒了我，不然那时候我就危险了。

　　这一次许雷不在身边，虽然还有尹雪他们在，但是谁知道这次还会不会好运被人唤醒。老马被我这么一说似乎也想不出证明的办法，我们一行四人一下子就站在原地不动了。

　　最后还是之前没吱声的猎人老五开了口，只见他表情非常平静，似乎我和老马的对话对他没有一点触动：“这还不简单，想要证明这小子说的，直接让他在自己身上划拉两刀不就行了。这种幻觉什么都厉害，就是真实的疼痛感难以模仿，仔细品味一下就能感觉出来。”

　　老马一听这话就叫好，似乎对于老五的计划很满意。不过他满意了可不代表我满意，这办法不就相当于自残么，说心里没一点抵触那是不可能的。不过现在也没别的办法，在这里待久了更是变数太多，所以最终我还是接受了这个建议。

　　我直接取出军刀对准自己的手掌心，手掌的位置受伤比较容易愈合，而且对于接下来可能出现的战斗也不会有太多影响。另外都说十指连心，想来手掌也不差，这样的疼痛感才能更真切一些。

　　值得一提的是尹雪，她从刚才开始就一直有些恍惚，似乎是被真实和幻觉给搞迷糊了。现在一听到老五的意见，这女人可比我果断多了，二话不说直接用刀在自己手腕上割了一刀。

　　我看她手掌上鲜血直流，脸上疼的咬紧牙关的样子，就知道她是在动真格的，当下也不罗嗦，直接一刀在手掌上割开了个大口子。

　　不得不说这种疼痛感比起手臂割开口子还要难受，但同样的效果也很明显。疼痛感一来我就一个机灵，原本还有点昏沉的脑袋一下子就清醒了。

　　紧接着我就将自己的伤口简单包扎起来，这伤口可不只是这一会儿有效，在走出这玉石迷宫之前都是有用的。什么时候我感觉到周围不对劲了，就直接在自己受伤的位置死死按一下，那“酸爽”一瞬间就能让我清醒过来。

　　接下来我和尹雪又讨论了一下，确定现在应该没有不适之后，我们一行四人总算再次开始前进。这已经是我们能够想到的最好的解决办法，假如这样我还是处在幻觉之中，那看来我也只能是听天由命了。

　　这一路因为对自己不自信，所以我几乎都是半闭着眼睛走的，能不看的地方绝对不看，就怕自己再次犯起迷糊。就这么跟着老马和老五走了有十来分钟，突然他俩就停了下来。

　　我因为闭着眼睛不知道发生了什么事，只好推了推前面的老马，问道：“怎么停下了，走错路了吗？”

　　“路是对的，只不过我们好像运气不好。”我听出老马的声音有些沉重，这和刚才他训斥我的声调不同，这是一种介乎于震惊和恐惧之间的声音。

　　我不明所以，这时候在好奇心的驱使下也顾不得别的，就睁开眼睛挤到了老马旁边。

　　顺着老马盯着的方向看去，我们这时候已经离开刚才那个类似公园的地方很远了，这地方大概已经快要到达整个建筑群的外围，所以那些玉石的摆放比起之前乱了很多。

　　一看之下我也是明白了老马紧张的原因，老马现在看的地方是一块很大的空地，而在这空地之上，密密麻麻的一大片竟然全是黑影！

　　我一眼认出，这些黑影和我们刚才在湖底下碰到的黑影很像，不过又有点不同。湖底下的那些黑影看起来模模糊糊，轮廓也不是那么明显，而这里的黑影则不然，这些黑影一个个看起来非常清晰，就连脸部的轮廓都能看得一清二楚。

　　我以为老马是因为看到了这么多鬼影所以担心，可转念一想这些东西杀伤力几乎没有，无非就是会让我们感到眩晕。这里的鬼影虽然不少，但只要我们一路横冲过去，实在不行就刺激一下自己，想来冲过去不是难事。

　　如果只是这样的话貌似老马不应该这么重视，要知道他刚才的声音可还带着一点颤音。想到这里我就问道：“这不就是那些鬼影吗，我们直接冲过去不就得了？”

　　老马摇摇头：“哪有那么简单，你以为这些鬼东西会看着我们走过去？”

　　“这玩意又碰不到我们，难不成它们还有别的手段？”我问道，心里隐隐有些不安，听老马的意思好像事情不是这么简单。

　　“你忘了我们现在在哪儿了吗？”老马说到这里环顾了一下四周，叹道：“这里可不是刚才在湖里面，这些鬼影和这玉石迷宫不知道有什么联系，总之这两个东西碰到一起会很麻烦。”

　　“麻烦？”我一愣，心里的不安越发的变大。

　　“你想一下，这玉石迷宫本身就有让人产生幻觉的功能，再加上这些鬼影也有类似的功能，两者一起来会是什么样的情况？”老马苦笑道：“那场面我二十年前经历过一次，我可不想现在再来玩一次。”

　　我皱起眉头，老马说的不清不楚的，我完全没听明白：“到底会发生什么事？”

　　“我记得陈奇那小子应该跟你说了吧，这些鬼影很像是人的灵魂。我不管这玩意到底是不是，总之这东西一旦攻击你，虽然不会对你表面造成伤害，但却会让你感觉到眩晕之类的负面感觉。”

　　老马说道：“而这种负面感觉里面就会包括一些很麻烦的东西，一旦让这些鬼影攻击了你，那么你很可能就会产生这种负面感觉。再然后就是这迷宫了，你只要产生了这种感觉，自然而然就会想到一些东西，这些东西通过玉石迷宫具象化让你看到，到时候就怕你想不看都不行。”

　　“别以为这些东西都是虚幻的就不怕，事实上你看到的东西，只有你认为是假的它才是假的，一旦你认为它是真的，它就算是假的也能给你造成伤害！”

　　我大概听懂了老马的意思，这鬼影和这里的地形简直就是相辅相成，通过鬼影影响我们的情绪和思维，接着再由这里特定的环境让我们产生幻觉。

　　如果只是一个两个鬼影还好说，可要是几十个鬼影一起攻击你，到时候光是你脑子里就是乱七八糟的，还怎么分辨周围的事物是真是假？

　　就像老马说的那样，一旦我们混淆了真假，那么就会被假象给伤到，这一点在地下苗寨的时候我就深有体会。

　　我有些担心，不过随即想起老马说他二十年前就经历过，那他上一次又是怎么闯过去的？


第二十二章 诱饵

　　如果按照老马的意思，这一次我们是绝对不能和这些鬼影硬拼的，他经历过一次还有可能不出意外，可我们剩下的三个人就不一定了。

　　要是这些鬼影真像他说的那样会和这里的环境相辅相成，那么我们大概也只能选择后退找别的路了，当然这办法行不行得通还有待考证。

　　现在唯一的希望就是老马了，他上一次能够闯过去，那么这一次说不定就有办法。

　　只是让我奇怪的是，从老马的话里我总感觉有些不对劲，他来这灵塔的次数绝对不可能只有二十年前的一次，说起来二十年前和我老爹来的那次只能算是第一次。在此之后他应该还来过这里几次，至少和那神秘人合作的时候肯定就来过一次。

　　但他刚才说的话听起来总觉得不对，这种情况他好像只在二十年前碰到过一次，似乎之后就没有遇到过了，不然要是每次来这里都碰到，估计他就不会这么惊讶了吧！

　　再想到他刚才第一句话说的就是我们的运气不好，这么看来这些鬼影应该不是无时无刻的聚集在这里，说不定等一会儿对方就会散去了。

　　“有什么办法过去吗？”这话不是我问的，而是从进入灵塔范围之后就很少开口的尹雪。

　　老马很果断的摇摇头：“没有，你们别以为我二十年前闯了过去就是有办法，那次我真的就是闯过去的，差点就挂掉了。要不是这小子他老爹给力，说不定我们这一支就断子绝孙了。”

　　老马说着指了指我，我心知他这是在说我老爹，这事情过去二十年也不是什么秘密了，估计在场的人都了解。

　　我真正注意的是这老家伙说的最后一句话，怎么听怎么觉得怪异。他们这一支就断子绝孙了，所谓“支”在我的感觉里应该是一些人口较多的大家族才会使用，可如果人多的话又怎么可能因为老马一个人挂掉就断子绝孙？

　　另外就是老马所谓的这一支，这一支到底是哪一支？老马到底是散人还是盗墓世家的人我到现在还不确定，难不成这老家伙也是什么盗墓世家出来的人？

　　可就目前的情况来看，貌似已知的有名气的盗墓世家就只有钱赵宋陈白五家，而且现在赵家还玩完了。

　　老马老马，虽然没有特别问过，不过既然叫老马那他八成就是姓马了。我失忆之后牵扯到这件事情里已经有段时间了，貌似还没听说过有马姓的盗墓世家。

　　尹雪大概没我听得仔细，亦或者她的注意力放在了怎么解决这些鬼影上，总之他没像我想这么多，直接问道：“你也没办法，那我们该怎么办？这里要是沙墓的话我可能还能想点办法，可灵塔我只听过名头，根本没来过啊。”

　　老马有意无意的瞥了我一眼，大概是看出了什么，听尹雪这么一说就说道：“硬拼肯定是不行的，就算我有机会躲过去，但你们三个却不行。”

　　“要不咱们绕路走？”我将刚才那些不着边的问题暂时放到一边，想着以后有命出去再问不迟，同时对老马说道：“你来这里不止一次两次了，既然只在第一次碰到这种场面，那应该这么不止一条出口吧！”

　　“确实不止一个，事实上有很多，多到数不过来。”老马肯定的点了点头，不过随即又反驳道：“但是想要绕路可不容易，这玉石迷宫的迷幻效果比你想的要强烈，在这种场所最忌讳的就是左晃右晃，说不定什么时候就把自己转晕了，沿着一条路走到底才最安全。”

　　老马想了想接着说道：“这些还不是重点，重点是这些东西平时的时候根本不会聚在一起，而是分散在所有的出口位置，不然只有这一个出口有阻拦其他地方没有的话，这玩意不就差不多是摆设了，毕竟正好碰到的概率很小。”

　　“你到底什么意思？”我挠头，猜测道：“你是说有人故意整我们？可我们走到这里本来就是随机的，就算有人想阻拦我们也不可能预测到我们会走到哪个出口去吧？再说了这些鬼影怎么看也不像被人控制的样子。”

　　“你理解错了，恐怕不是有人针对我们，而是针对所有后面进来这里的人。”老马冷哼一声，说道：“我估计是有人将更远处的鬼魂引到了这边来，恐怕不是我们运气不好，而是这附近的所有出口现在都是这么个场景了。就算我们去了别的出口，我估计也是一大堆的鬼魂拦路。”

　　我有些惊讶：“这些鬼魂还能听指挥？”

　　“当然不能，不过只是引过来的话还是有人能办到的。”老马说着看了我一眼，接着说道：“这个人你昨天才见过，是谁就不用我说了吧。”

　　又是那个神秘人，我心里叹了口气，老马都这么说了我当然不会听不懂，只是让我无奈，那个神秘人究竟是何方神圣，特么的竟然什么事都能办到。

　　再者他既然知道我会来灵塔，又为什么要弄出这么一出拦住我们，虽然听老马的意思他不是专门为了拦我们，可能还在防范别的人。

　　我本以为那神秘人认为我有利用价值，之前的做法是在一定程度上帮助我，可现在看来貌似又不是这么回事，总之我现在是完全搞糊涂了。

　　当然这些事情都是后话，我们现在最需要讨论的是该怎么冲过去。不过我们这边讨论的火热，对面的那些鬼影也没有闲着，就在我们说这些话的时候它们已经察觉到了我们的存在，就像之前在湖底的时候一样，竟然是朝着我们扑了过来！

　　这一下我们是不决定都不行了，再讨论下去非被这些家伙包围不可。想想被包围之后的后果，我现在就有种坐立难安的感觉。

　　这种时候我和尹雪都表现得有些焦躁，不过老马和老五倒是比较淡定，虽然脸上也非常凝重，但比起我俩在那里急得跳脚要好多了。

　　老马和老五两人对视一眼，似乎是在暗示着什么，接着老马就转头对我说：“你们俩跟着老五先退后，我过去把这些鬼魂引开。”

　　“卧槽你是要当诱饵？”我吓了一跳，老马这货也真是胆子大，这种大无畏的事情都敢干。

　　“废话我不当难道你来？”老马白了我一眼，板着脸道：“只有我清楚这些鬼魂的攻击是怎么回事，这种事我来做最好。这里不是沙墓，你也不用这丫头，就跟着老五走就行了。”

　　我不知道老马怎么突然一下子思想觉悟变得这么高，竟然愿意帮助我们去当诱饵。不过这种事情别人做总比自己做好，再说了老马说的也有道理，这里没有人比他更合适当这个诱饵。

　　就在我们耽误的这么一会儿功夫，那些本来离我们还有些距离的鬼魂已经靠近了，老五也不管我和尹雪会不会跟上，直接朝着之前来的方向退去。我和尹雪当然不傻，这种时候再不走可就没机会了，下一秒我们就跟着老五退了回去。

　　事实上这个距离也不是非常安全，如果老马不在前面顶着的话那些鬼影还是能够很容易找到这里。根据之前在湖底下的经验，这些鬼影很有可能不是靠着视觉或者嗅觉来寻找目标的，所以躲开视线什么的不一定管用。

　　还好老马这时候做了一回英雄，这老家伙站在那里等到我们离开，这才朝着另外一个方向跑去。那些鬼影也不知道是不是眼拙，总之大部分鬼魂都朝着老马追了过去，竟然好像是忘记了刚才在这里的不止老马一个人。

　　不管怎么说这一下我们是安全多了，那些鬼魂大部分离开了，剩下的就是大猫小猫三两只，想来就算有周围的环境相配合，这么几个鬼魂也难以影响我们冲出出口。

　　“我们这么做是不是很不地道？”我有些犹豫的问老五，我和这个老五不熟，所以说话也不能像老马那么随意。

　　“放心，那家伙不会有事的。”老五摇摇头，似笑非笑的说道：“他爱逞英雄就让他去好了，我们先闯过去，这种破地方不宜久留。”

　　我和尹雪对视一眼接着点点头，说实话这种会让人产生幻觉的地方真的是可怕，相比起来还不如让我跟什么血怪沙人死磕。这里既然被称之为灵塔，那估计这种灵异的现象会很常见，看来这一次的探险不是那么容易的了。

　　我们不敢耽误，老五朝我们挥了挥手，我们三人做好准备二话不说，直接朝着前方冲去。这一大片空地上还留有一些鬼魂，大致看去应该也有二三十只，不过因为空地很大的缘故比较分散，跟刚才密密麻麻的一片那是没法比的。

　　我们三个人卯足了劲往前冲，这一片空地虽然很大，但想想学校体育考试的时候测试一百米，慢的也就是十五六秒，所以我们奔跑过来没有阻碍总共也没用一会儿工夫。

　　至于这些鬼影虽然看到我们出现朝我们扑了过来，但它们有一部分距离我们较远，就算是近的数量起不了也对我们没有影响。

　　我们就这么迎着十几只鬼影的骚扰冲出了空地，虽然感觉有些眩晕，不过并不影响奔跑。很快的我们就跑到了距离那片空地几十米的位置，这里类似于前面的玉石迷宫和后面建筑的一个缓冲地带。

　　我跑了一会儿虽然不是很累，但脑子被那些鬼影搞得晕晕乎乎还得一会儿才能缓过神来。我们看了看那些鬼影似乎不敢冲出玉石迷宫的范围，所以并没有追上来，于是直接一屁股在这里坐了下来。

　　与此同时我将目光看向前方，也就是我们马上要过去的地方。这一看之下我就愣住了，从这里已经可以看到远处的灵塔了，只是让我有些意外的是，这灵塔长得和我想象中的不太一样。

　　最为明显的特征就是，这座高耸的建筑，竟然会是倒立着的！


第二十三章 倒立的灵塔

　　我们在玉石迷宫里遭遇了一大波鬼魂，因为地理环境特殊的缘故，我们无法做到像在湖底时一样无视它们。

　　硬闯的话风险太大，绕路麻烦不说，而且谁也不能保证别的出口就没有鬼魂。思来想去也找不到好的办法，这时候老马就决定“舍身取义”给我们当诱饵。

　　说实话我很不理解老马的做法，老马这人看起来不像是个愿意牺牲自己成全他人的人，从我这段时间对他的了解也是如此。

　　但不管怎么说老马的决定是他自己做的，而且的确对我们有利，我也不可能无聊到一定要反驳他。就这样老马帮我们引走了大部分鬼魂，我和尹雪在猎人老五的带领下，总算是成功跑出了玉石迷宫。

　　这玉石迷宫外面就是一大片空地，远远看去可以看到我们刚跑出来的玉石迷宫的轮廓，只不过因为光线很暗看的不清楚。我估计玉石迷宫里的所有出口联通的都是这片空地，这里应该是类似于中转站的地方。

　　至于这空地的另一头也已经显现在了我们眼中，正是我们这次真正的目标，也就是在老马等人口中传的有些玄乎的灵塔。

　　一来我们需要回复体力，二来我们也想等等看老马会不会跟上来，毕竟他是为了我们才去做诱饵的，就这么抛下他实在不地道。于是我们三人也不急着赶路，就在空地上远离玉石迷宫的位置坐了下来。

　　趁着这个空挡我远远观察着远处的灵塔，那边的光线比起玉石迷宫这边要亮上很多，看起来好像是那灵塔本身在发着光，估计是外围镶嵌了一些发光物。这种发光物其实并不少见，什么金子夜光石都有这种功能。

　　这灵塔总的说来和我预料的差不多，就是类似于玲珑宝塔一般的阁楼式结构，只不过属于非常庞大的那种，想来内部的空间要比一般的塔楼大上很多。

　　只是让我感到稀奇的是，这神秘的灵塔不好好立在地上，怎么跑到穹顶上倒立起来了？

　　没错，这座灵塔的建筑结构建筑怪异，基座竟然是连通着整个空间的穹顶，而塔尖则是朝下。

　　这样稀奇古怪的建筑我还从来没有见过，甚至是听都没有听说过。我有些搞不明白这灵塔建筑者的用意，你说好好的建个塔不就行了，干吗没事做要把它建成倒着的？

　　另外就是这座灵塔的塔尖从我这里无法看到，倒不是因为视角的问题，而是这塔尖沉到了湖水之中。

　　整座灵塔是从上至下的倒立结构，可以看做是一座正常的塔楼完全倒了过来。按理说塔尖部分应该是和地面接触，或者是直接悬在半空中，只不过因为在灵塔正下方的位置有着一大片湖水，再加上高度的关系这才没入了水中。

　　也因此我虽然看到了灵塔的外部结构，但却无法看出这座高塔具体有多高，只能是根据露出来的部分推测，估计这在水面上的部分仅仅只有灵塔一半的高度。

　　我将整座灵塔能够观察到的部分都看了一遍，要说有什么有价值的发现那肯定是没有的，距离这么远只能看个大概。看了一会儿之后我就没了兴致，反正待会儿我们肯定要凑过去，到时候在仔细看也不迟。

　　我从背包里拿出两块用黄油布包好的压缩饼干，就着水就吃了起来。事实上在这里根本不用担心方便问题，压缩饼干才多大，根本没什么需要排泄的。至于喝的水你光是流汗就够了，哪还需要专门小解。

　　就这么“安逸”的休息了半个小时，玉石迷宫那边还是一点动静都没有，老马至今没有出现，也不知道是还没摆脱追兵还是已经挂掉了。至于陈奇等人我们也没看到，现在队伍是越变越小，我很怀疑我们到时候会不会全军覆没。

　　我们体力早就恢复过来了，只是一直想等老马赶上来，可现在等了半个小时都没消息。我们时间虽然不少但也不能这么浪费，这地方尽管看起来没危险但谁也说不好，所以商量了一番之后我们还是决定不再等下去。

　　老五表现的非常淡定，仿佛根本不担心老马的安危，反而是我和尹雪要担心一些。我有些怀疑这家伙到底是不是老马的基友，难道他就这么自信老马不会出事？

　　不过好在老五这人也不是第一次进入灵塔，至少外围他来过。他告诉我们说这一路不会有什么危险，至少在接近那片湖之前不会有危险。

　　说到这里我就问道：“对了，这灵塔怎么建在一座湖上面，而且还是倒立着的？”

　　“这种事情谁知道？”老五耸耸肩说道：“这种地方本身建筑风格就诡异，只不过是倒立着的也没什么奇怪的吧。就算真有什么特殊含义，这么多年过去了估计也失去意义了。”

　　这时候尹雪突然插嘴道：“我倒觉得这应该是一座镜子楼。”

　　我一怔，反问道：“镜子楼是什么？”

　　“就是一种很奇特的建筑方式，我以前听说在一些少数民族里曾发现过这样的东西。”尹雪解释道：“镜子楼也就是对称结构的双向阁楼，简单说就是以地面为法线，地上部分和地下部分各自有一座一模一样的建筑。这两座建筑的地基连在一起，所以地表的建筑是正着方的，但地下的部分则是倒着的。”

　　“只是我没听说过云缅边境附近有这种宝塔存在，可能地表的那座建筑已经在历史上被摧毁了，也可能是因为地壳变动地上的那座塔也落到了地底下。”

　　尹雪虽然是土夫子，但就她自己所说她下地的次数很少，大部分时候是帮着我监视沙墓的情况，另外就是负责搜集资料和倒买倒卖。

　　相比起老马陈奇这样的土夫子，尹雪其实更偏向于研究鉴定人员，所以她有时候说的话我不太能理解，不过这种时候也不需要完全听懂。

　　我听明白了所谓的镜子楼结构是什么，因为找不到别的理由所以相信了尹雪的猜测。只是按照尹雪接下来的话分析，镜子楼这一类的建筑一般是不会有人建的，因为完全找不到建造的意义。所以这灵塔要是镜子楼的结构，那么肯定就有我们不清楚的作用，起码也要是什么重要的象征意义。

　　她说她以前听说过西藏那边发现过一个佛塔建筑，就是运用了上下对称的镜子楼结构，而那个佛塔建筑之所以是建成也是有原因的，好像是为了防止被盗还是怎么的，总之地表的那座佛塔里全是假货，真正的东西都存放在了地下。

　　我心想如果是这样还好，反正我们现在看到的应该就是地下建筑，要有真东西也应该就在这里。想来所谓的镜子楼结构可能也就是一种迷惑他人的手段，以地表的建筑为幌子，真正的重心则是地下建筑。

　　“我觉得你们把重点搞错了。”就在我和尹雪讨论什么是镜子楼的时候，一旁的老五突然开口道：“我们现在要考虑的不是这灵塔为什么是倒着的，而是我们该怎么进入灵塔，进去之后又该怎么办。”

　　“我以前可没进去过灵塔，所以进去之后会遇到什么根本无法预知，你们要做好心理准备。另外不要以为灵塔近在眼前了，想要走到那里不一定就很容易。”

　　我听到老五说他不知道灵塔里面的内容，这一点倒不奇怪，他刚才休息的时候就跟我们提过了。只是他说走到灵塔那边不一定容易，这一点我暂时没看出来，这一路空地应该没什么危险，难不成是那个大湖里面有猫腻？

　　远处的灵塔是位于大湖的中央位置，也就是说我们除了需要穿过这片空地之外还要穿过半个湖，潜水装置都被我们留在了入口那里没带来，所以我们只能靠自己游过去。

　　不过话说回来我们应该也用不上潜水装置，因为我们这次不是下潜，只需要一路游到中央就行了。更何况我隐约看到不远处的湖面上似乎有什么东西存在，如果我猜得没错的话那应该是座石桥。

　　虽然心里不明白老五话里的意思，不过这时候已经不需要多问了，因为说话的功夫我们已经到达了空地的尽头，也就是这座大湖的边缘。

　　正如我刚才看到的那样，这座湖确确实实是有一座联通中央的石桥存在。这座石桥说不上很大，大概也就能让六个人并行，不过这对于总共只有三个人的我们而言肯定是绰绰有余的。

　　唯一需要注意的是这石桥没有栅栏，我们走路的时候要小心别失足掉下去。

　　因为有老五提前警告，所以我们走上桥之后都是非常警惕，三个人互成犄角防范着周围，生怕有什么突变发生。

　　事实证明老五的担心不是多余的，当我们走过一半的石桥时，危机突然就发生了。

　　我们三人一直警惕着周围，所以对于变故有一定预防，只是预防归预防，我们最终还是着了道。

　　这场变故不是石桥本身出现了坍塌之类，正是像我想的那样，是旁边的湖水里出现了异变。

　　在刚才那个入口的地下湖里我没有看到人和鱼虾之类的生物存在，所以之前压根没往这方面想。直到现在看到水下飞出来的东西我才惊觉，这大湖和刚才的地下湖有所不同。

　　这湖里面，有活物！


第二十四章 水蛭

　　我们现在所处的位置是一座石桥之上，这座石桥两头分别连通着空地和灵塔，如果不考虑游泳前往湖中央的话，这便是我们进入灵塔的唯一通道。

　　这座石桥的长度不好估计，不过横跨半个大湖的长度肯定不短，我们走了两三分钟也才走了不到一半。

　　至于宽度方面大概可以支持六个普通人并列前进，虽然算不上很宽但对我、尹雪和老五三个人而言绝对足够了。

　　我们三人成犄角之势沿着这石桥像湖中央的灵塔走去，因为担心出现意外我们走的速度不快，前半段的路程我们就这么安安稳稳的走了过来。

　　原以为刚才的担心是我们小心过度，这石桥其实并没有什么危险，谁料想这个想法刚刚在我脑子里产生，危险就突然的降临到了我们身边。

　　这所谓的危险来自于石桥左右的大片湖水，准确说是来自于湖水里面的那些活物。不论是我还是尹雪老五都没料到这湖水里会存在大量活物，猝不及防之下被这些怪物打了个措手不及。

　　事实上我没看清这些攻击我们的东西具体是什么，我只听到两边的湖水里突然一起发出了哗啦啦的水声，这声音倒是不难听出，那是有东西从水里跳出来发出的声响。

　　我被这突如其来的声音弄得一下子警惕起来，也因此我们三人同时停下了脚步，开始朝着四周东张西望起来。只可惜我只来得及看到好几团黑影从水下冒了下来，接着就被其中一团黑色物质懵了眼睛。

　　我感觉到一股粘稠感突然袭击到了我的脸上，同时还带着微弱的蠕动，搞得我脸上非常不舒服。还不等我对这种感觉做出反应，下一秒我就感觉到剧烈的吸力带着痛感扑向了我的脸颊！

　　吃痛之下我惨叫一声，脑子里什么想法都没有，直接是将双手抓向我脸上的不明物体。这一抓之下我脸上那玩意就传出一声细微的尖锐声，但偏偏这东西竟然没有被我一把抓下来。

　　我感觉到自己双手好似抓到了一团粘稠的棉花上，根本就没有着力点，虽然我力气用的很大但也只将我脸上的玩意抓变了形，可看样子这东西似乎不会因为身体变形就受伤。

　　其实不仅仅是我的脸上，刚才从水里跳上来的黑影足足有十多个，其中不少都落在了我身上的各个部位，只不过因为身体都有衣物遮拦，所以感觉上没有脸部真切。

　　第一次尝试失败，我心急之下更是手忙脚乱，同时脸上传来的痛感越来越强，就好像脂肪要被榨干的感觉一样。

　　这一下我就不知道该怎么办了，眼睛的视线也被拦住，我甚至连路在哪儿都找不到了。这石桥虽然有六人并行的宽度，可这种宽度只要多偏离两步一样会让我掉到湖里面去。

　　想想这些古怪的东西全都是从湖下面跳上来的，我们这要是真掉进了湖里，那岂不是自己进了“狼窝”？

　　就在我茫然不知所措之际，突然我感觉到耳边一阵凉风吹过，紧接着脸上就有一股巨大的拉扯力传来，那感觉就好像吸盘吸住了我的脸颊，然后有人往外面硬拽一般。

　　不过幸运的是吃痛之后我眼前就是一亮，也就是说那个盘踞在我脸上的玩意真的就脱离了。我先是稍微兴奋了一下，不过很快就回归了现实，特么的现在哪有功夫高兴，刚才脱离的仅仅只是众多怪物中的一个。

　　我顺着刚才那怪物脱离的方向看去，很快便在不远处的石地上看到了这所谓的怪物。

　　事实上用怪物来形容这些跳上来的东西并不恰当，因为这种东西不算是怪物，在很多人的印象中都有这种生物存在。

　　水蛭，当我看到那个倒在地上的通体白色物体时，我就认出了这种生物。水蛭这种东西可能大部分人都没见过，但估计很少有人没听说过。

　　这种生物一般生活在像是热带雨林和沼泽之类的潮湿场所，模样上很像是放大版的鼻涕虫。我不清楚云南这边有没有这种生物，也可能这些水蛭是生长于越南那边的，毕竟我们在地下晃悠了这么久，再加上本身就是在边境找到的入口，现在这时候如果实在越南地下也不奇怪。

　　反正国境线附近有很大的一片缓冲地带，外加我们是在地下也不可能有人发现，具体出没出云南区别不大。

　　水蛭这种东西在我的认知里面就是吸血的虫子，这些家伙会在人不察觉的情况下吸附在你的身上，利用分泌的唾液麻痹神经然后吸食人的血液。起初的时候被吸食的人不会感觉到不对劲，但真当你感觉到的时候，那就是你被吸了太多血，已经几乎没救的地步了！

　　一看到这些从水里扑上来的东西是水蛭，我心里瞬间凉了半截，这玩意比起食人鱼还要麻烦，而且看起来这灵塔周围的水蛭还有些变异，不然哪有这么好的身手？

　　至于这只水蛭附到我脸上之后是怎么被弄死的，这估计就要归功于那只水蛭上面插着的一柄小刀的功劳了。很显然是这小刀杀死了水蛭，而因为脸部没有比较容易吸食血液的血管，所以这只水蛭附在我脸上并不牢靠，这才被飞来的小刀直接击飞出去。

　　想到这里我就将头扭向一边，正好这时候一旁的老五面对着我，朝我吼道：“还愣着干什么，赶紧往前跑，这些东西应该进不了灵塔！”

　　我看到这家伙手里还拿着几柄小刀，老五的装备不是五大家族准备的，所以和我的有些不同，至少这种小刀我就没有。当然这小刀也可能是老五的专门武器，不过现在不是问这些的时候。

　　我听到老五的话也瞬间反应了过来，虽然不清楚这些水蛭是不是真的进不了灵塔，不过这是我们唯一能够赌一把的可能了。继续站在这里那肯定是不行了，虽然从第一波水蛭跳上来之后就没有后续的“援兵”出现，但这石桥毕竟左右逢水，谁知道会出现什么变故。

　　就在我犹豫的当口老五已经继续往前跑了，一边跑还一边处理着身上其它部位的水蛭。尹雪这时候也和我一样手忙脚乱，几乎适合我同一时间反应过来的。

　　水蛭这种东西一旦吸附在四肢或者背上就很难弄掉，不过这东西只要被火烧很轻易就能掉下来，不过一般为了不少伤自己都是用火加热刀具，然后将其从身上直接割下来。

　　这种办法确实不容易伤到自己，但问题是我现在哪有那个时间先加热刀具，所以下一秒我就决定了做法，直接从腰间叫随身绑着的火折子取出一根，打开就对着脚下吸附的一个水蛭烧过去。

　　其实我手上也还沾着水蛭，相信背后看不到的地方应该也还有，只是这些部位暂时不影响开溜，所以我才选择先解决腿上的“负担”。

　　这些水蛭没有聪明到爬进衣服里，也可能是时间太短不允许它们这么走，总之这些水蛭都是隔着衣裤吸附着的，这样相对而言更简单了一些。

　　我直接压低火折子在那水蛭身体和衣裤接触的部分烧了烧，同时另一只手直接用军刀往下割，干没干掉这只水蛭我不知道，不过总算是把它从腿上弄下来了。

　　我就这么一边小跑一边抽空将腿上的水蛭弄下来，跑了好一会儿才终于将腿上的水蛭都清理了下来。这时候距离灵塔大概还有四分之一的路程，我现在已经落在了最后，跑到最前面的老五已经差不多到灵塔外围了。

　　不过好在那些水蛭在石桥上面几乎很难活动，所以被我们弄下来之后基本上没有追上来的可能，这也算是现在唯一值得高兴的事情了。

　　从我的角度可以看到前方的老五已经只差十来米就能碰到灵塔了，正好灵塔里面危机未知，让他先进去探个路也不错。

　　这座石桥联通的是灵塔中部的一层楼阁，尽头那里正好有一个大号的窗户，如果不是形状不对的话我一定会认为那是个门。

　　原本我以为到了这里差不多就安全了，起码抛在最前面的老五只需再跨几步就能摸到窗户边，可谁想到本来归于平静的湖面这时候竟然又躁动了起来。

　　这种躁动我刚才就经历过一次，所以我清楚这是水下又有东西要上来了，我不敢确定这次上来的也会是水蛭，不过管它是什么玩意总之不是好事。

　　我这边距离灵塔还有些距离反倒影响不大，老五那边的湖水却是如同沸腾的开水一样，大片大片的咕噜起来。

　　我看得心惊胆战，这架势可比刚才水蛭上来的时候要大多了，难不成这次还要上来别的物种？！

　　显然我的这种猜测没有成立，这次从水里跳上来的东西依然还是水蛭，只不过和刚才那一次不同，这一次的水蛭是一大坨很多只，这些水蛭挤在一起形成了一个很庞大的白色团体，直接从水里跳下来扑向了最前方的老五。

　　老五再聪明也不可能预料到这一幕的发生，直接和这一大团水蛭接触在了一起。这些水蛭虽然看起来是很多个体组成，但聚在一起之后就跟一个整体差不多，这么大一个整体撞向老五，不出我所料的，老五直接被这些水蛭给撞进了湖中！

　　撞进水里不用说那肯定就被动了，在石桥上面这些水蛭行动不便，可在水里却是如鱼得水。

　　只不过我这时候根本没有功夫关心老五，因为就在我看到他被撞进湖里的同时，我这边的水面也像刚才那样沸腾了起来！


第二十五章 湖下危机

　　跑在最前面的老五被一大群水蛭组成的“锤子”撞进了湖水中，除了一开始掉下去的时候掀起了很大的水花，接着就没有动静了。

　　按照我的想法，老五这家伙不管怎么说也是个猎户，身手好歹是有一点的吧。虽然被这些水蛭突袭措不及防，但掉进水里之后起码也应该挣扎两下才对。

　　可事实上这家伙掉进水里面去之后就没了音讯，想象中在水下拼命挣扎的场景我没有看到，甚至连他的影子都没再见过。

　　这家伙掉进水里面之后就再也没有冒过头，我很怀疑这货是不是直接就被那大群的水蛭给干掉了，不然怎么会一点波纹都没掀起来？

　　不过很显然这时候我没工夫过多的关注那货，他死没死我不清楚，但我知道如果我还在这里发愣，那么下一个掉进水里的人绝对就是我。

　　就在我看着老五掉入水中之后，我身旁两侧的湖水也开始一点点“沸腾”起来。不用说这肯定是有东西要跳上来的节奏，从刚才老五的遭遇来看，这么大动静很可能也是一个水蛭群要出来！

　　这时候再不跑就真没机会了，虽说跑了也不一定管用，但不跑那肯定是说不过去的。

　　至于尹雪那边就不用指望了，她跑的比我还快一点，老五掉进湖里之后她就成了最前面的那个人。既然我的周围都有大群水蛭活跃起来，那她附近肯定也不安全。

　　事实上我的这个猜测确实得到了验证，我奋力的朝着前方跑着，周围的湖水还在“沸腾”阶段，看样子我还有一点点缓冲的时间。

　　只是尹雪那边就没有我这么幸运了，她那边“沸腾”的速度比我快一点，换句话说就是她那边将会比我更早受到来自水蛭的攻击。

　　就在我这边还没出现明显动静的时候，她那边的湖水下突然就钻出了一大团水蛭。这样聚拢在一起的水蛭数量上根本数不过来，只能说比人还要大上两圈。

　　因为有刚才老五的前车之鉴，所以这一次尹雪受到攻击前就有了准备，只不过这种准备说实话并不管用，这石桥光是行走倒是足够，可用来躲闪就不那么便利了。尹雪有些艰难的躲过了第一次扑杀，可不等她缓口气，另一边的湖面下竟然再次蹿出了一群水蛭。

　　刚刚躲过一次扑杀的尹雪哪里有机会调整姿势，第二个水蛭群跳上来之后直接扑向她，做不出有效反应的尹雪只好是和之前的老五一样，被那些水蛭给撞进了湖水之中。

　　这一下看得我是心灰意冷，刚刚来这里的时候我们是三个人，这还是剩下来的三个人，可现在被这些水蛭一折腾，现在竟然就剩下我一个了。

　　现在就算是让我进了灵塔那也没用，我一个人能顶个什么用，到头来估计还是要挂掉。可不跑留在原地送死显然不是我的作风，就算要死那也得拼命一番不是？

　　这一系列事情说起来复杂，但真正发生的过程不过短短十秒钟，这十秒钟的时间里我顺利跑到了刚才尹雪受到攻击的位置附近，而周围的“沸腾”湖面竟然也跟着我跑了过去。

　　到了这个地方我大概明白是怎么回事了，想来这些水蛭是有一定攻击规律的，它们可能不存在很高的智商，但却有一定的行事风格。

　　我估计这座石桥就是一个巨大的陷阱，前半部分还好说，只会有零星的水蛭扑上来攻击，一般人应该也能应付。

　　但后半段就不是那么简单了，虽然不知道是怎么做到的，但这些水蛭很可能就盘踞在这灵塔附近，越是靠近灵塔水蛭的攻击就越猛烈。这就好像很多动物有守护巢穴的意识一样，说不定这灵塔内部会是水蛭的老巢。

　　到了我这个位置大概已经是这些水蛭忍让的极限，所以才会出现成群的水蛭集团攻击的现象。

　　不过现在说这些已经没用了，跑我也跑了，抵抗我也抵抗了，不过最终的命运还是和尹雪老五一样，被这些水蛭给撞进了湖水之中。

　　进入湖水中的一刹那我就感觉到一个激灵，本来有些迷糊的脑袋也瞬间清醒了过来。这湖水可不比之前我们过来的地下湖，这下面的温度之低匪夷所思，给我一种是不是我到了南极的海水里的感觉。

　　另外就是那个将我撞下来的水质群，它们在将我撞入水中之后就解体了，再次分成了无数个巴掌大小的水蛭，在我进入水中的一瞬间朝我扑了过来。

　　这么大一群水蛭要是吸附到了我的身上，保不准几秒钟的时间我就能被吸成人干，这种事情我可不愿意发生，所以下意识的我就死命挣扎起来。

　　这个举动并没有给我带来什么转机，但却让我想明白了一个问题，那就是为什么老五和尹雪先后掉入湖中，但竟然都看不出有挣扎的痕迹。

　　这不是因为他们放弃了希望不愿挣扎，而是他们根本就没有办法做挣扎。

　　原本在水下的时候人的行动就很不便利，除了专业的游泳人士外普通人都会有很大局限。更何况这里的湖水冷得不像话，那行动更是要迟缓几分。

　　当然这些都还不是关键，关键是这些围在我们身边的水蛭，几乎就在秒秒钟的功夫扑到了我们身上。

　　这些水蛭一个两个可能还不影响行动，但当一大群都围过来的时候，光是重量就足够你直接沉入海底了，更不要说能够做出什么反抗。

　　就好像现在的我一样，只不过是愣神的功夫，距离湖面就已经不知道隔了多远。在这个地方就算是挣扎，那也不可能从湖面上看到动静。

　　大规模的行动无法做到，不过抖抖手扭扭头短时间还是可行的。因为有衣物的缘故，也可能是这里湖水的冰冷对水蛭这种生物也有影响，总之这些水蛭在这水里的行动也有些受阻，只不过没有我们人严重罢了。

　　不过这些水蛭反应迟钝也给了我缓和的机会，在水下自然不存在喘气一说，不过我还是暗暗松了口气。我感觉到这些水蛭大部分已经在我身体表面附着了，不过貌似还没开始吸食，也不知道是在等些什么。

　　趁着这个空档我扫视了一下周围，老五距离我比较远，不过尹雪应该就是在这附近落水的才对。

　　可惜我瞅了一圈也没发现尹雪的存在，时间上也不允许我多看了。这里的湖水和正常的湖水海水倒是差不多，都是越往下潜水压越大温度越低，我估计就算那些水蛭现在放我一马，我能够重新爬回湖面的可能性可只有一半。

　　这还不算我现在已经憋气很久了，我估计这个时候就算游上去我也憋不过气来。

　　要死了？我心里暗暗叫苦，特么的这么多危机都度过来了，没想到竟然会栽在这里，这还真是出乎我的意料。

　　也许在危机刚发生的时候我会感到恐惧和不安，但真当结局已经注定的时候，我反而是平静了下来。

　　死就死吧，这一路来我看到的死人也不少了，自己既然愿意冒险踏上这条路，那么自然也得有跟那些死人作伴的准备。

　　只是可惜了我还是没能记起过去的事情，听别人讲述和自己回忆毕竟是不一样的。另外就是那什么禁生岛计划、赵家大火之谜，这些事情我到现在还在好奇，只怕是这辈子没机会知道真相了。

　　我闭上眼睛准备等死，过了几秒钟之后却没感觉到身体变轻，我的第一反应是难道我真的死了，所以身体开始变轻了？

　　不过随即我就反应过来，我现在还能这么清醒显然还没死掉，那现在身体变轻是什么情况？

　　我赶紧睁开眼睛想要看个究竟，这一睁眼一股水就冲到了眼睛里，我忍着难受劲看了看，突然发现自己身上的水蛭竟然都不见了。

　　这一发现让我大吃一惊，左右一看才发现那些水蛭竟然都远离了我，就好像我身上有臭味把他们熏走一半。

　　说到臭味我好像真闻到自己周身有什么气味，不过不是什么臭味，而是一种较为刺鼻的檀香味。

　　这种味道我感觉在哪里闻过，好像是和最初那封匿名信上沾着的相同的味道。那封匿名信已经证明就是那个戴着面具的神秘人寄给我的，那这么说来这神秘人就在我旁边？

　　我一惊之下就准备东张西望，不过还不等我看到，身后就有人碰了我一下，我回过头发现是尹雪在我旁边，并不是想象中的那个神秘人。

　　尹雪这时候跟我一样憋着气，估计也快要到极限了，脸色不是很好。她没做任何多余的动作，只是朝我挥了挥手，示意我赶紧跟上。

　　我看她手里拿着一个小瓶子，正是之前准备好的驱赶虫子的粉末。此时她将这些粉末一边走一遍撒，粉末很快散布在水中，在我们周围形成了一个微小的“保护圈”。

　　正是这种粉末驱散了水蛭将我解救出来，这种东西不常见，我之前倒是忘了这么一茬。

　　我记得之前看这些粉末的时候并没有檀香味冒出来，想来可能是这种粉末泡在水里和水起了反应，这才有了这种气味。

　　不过不管怎么说得救了就是好的，我直接游过去跟上尹雪，只是刚动了两步就又想起了另外一个问题。

　　这些水蛭是拿我们没辙了，可我们要怎么活着游回湖面？！


第二十六章 水下建筑

　　这些水蛭是拿我们没辙了，可我们要怎么活着游回湖面？！

　　这个问题出现在了我的脑海里，瞬间刚刚燃起的一点希望又破灭了。

　　我们现在下潜的有点深了，而且状态很差憋气也快到达了极限，现在想要游回湖面没有氧气瓶根本不可能，而且看这瓶子里的粉末也支持不了那么长的时间。

　　这种情况下我根本无计可施，也不知道尹雪想到了什么办法。不过这时候我自己想不到办法，坐以待毙那肯定是死定了的，倒不如跟着尹雪先过去再说，实在不行也能两个人死在一起，总归还能有个伴。

　　这样想着我就再次跟了上去，至于尹雪根本没管我想了什么，只是一个劲的往前游，暂时看不出她的想法。

　　很快的我就在前面发现了最先掉下去的老五，这家伙想来是用了和尹雪一样的办法，所以这会儿身体周围都没有水蛭。

　　只不过这些水蛭显然不会这么轻易的放过我们，我们周围的两三米内倒是没有水蛭敢靠近，但再远一点那些粉末的味道就没辙了。这些水蛭也不知道有几百几千只，这时候因为不敢靠近而在外围把我们包围了，放眼看去周围到处都是白茫茫的一片。

　　这些水蛭在水里可能没有鱼游得快，但比起我们那就厉害多了。这么多水蛭包围着我们，一旦那些粉末失效，我估计我们立刻就会被吸成人干。

　　老五看到我和尹雪过来也不奇怪，反而是朝着尹雪点了点头，尹雪这女人也不知道是什么意思，对着老五也点头回应。

　　我还没搞明白现在是什么情况，这两人就已经开始往下游了，几乎是眨眼间我就落到了后头。

　　没错，往下游，这两个家伙也不知道是怎么想的，这时候竟然不想着往上爬，反而是准备继续深入湖底！

　　我吃了一惊，心说他们难不成是想送死？不过这时候好不容易三个人相遇，我一个人又不可能游回湖面，所以稍微一犹豫之后，我就决定还是跟着他们去看看情况。

　　现在我们所处的位置因为那些水蛭的缘故已经距离湖底不远了，我们只是向下游了一会儿，下方就出现了暗灰色的砖块。

　　等等，砖块？

　　我眯着眼睛仔细看了看，这湖底不应该是普通的石头吗，怎么会出现这种制式砖块？

　　很快的我就确定了自己没有看错，这下方摆放的真的就是砖块。这些暗灰色的砖块排列非常整齐，也不知道是不是因为湖水冲刷的缘故，表面也是异常平整光滑，这种砖块绝对不可能是天然形成的。

　　同时我也有点猜到尹雪和老五两个人的打算了，很可能是尹雪在碰到我之前就遇到了掉下水的老五，毕竟我是最后一个掉下来的。也许是老五对尹雪做了什么指示，这才让她带着我往下游。

　　至于这湖底下到底有什么东西我暂时还看不出来，不过很有可能是能够让我们活命的东西，不然老五也不可能发神经突然往下游。

　　我们三人直接游到了这些暗灰色的石砖之上站着，从这个角度能够更清楚的看到，这整个湖底竟然全是这种石砖。这个发现让我心里咯噔一下，难不成这湖底下真的另有乾坤？

　　就从现在的环境来看，这些石砖很可能是某个建筑的顶部，而这个建筑是建立在湖底下的。当然也有可能是先有了下方的建筑，再有了上面的地下湖。

　　尹雪见我不解也不解释，事实上在水下怎么可能开口解释，而且我们憋气的时间太久了，我刚才差点就没忍住呛出来。老五带着我们两人半游半走的朝着一个方向前去，我大致分辨出来，这个方向应该会靠近灵塔。

　　果不其然灵塔很快出现在了我的视线中，只不过和我想象的不同，原本以为这座灵塔的塔尖部分应该是倒立在湖水里，可现在进到水里一看才发现并不是这么回事。

　　只见前方的灵塔根本就没有塔顶存在，一层层倒地的阁楼从上至下慢慢变小，但即便是最下方的一层故意也有普通住户房间的大小。在下面就没有阁楼存在了，当然也不存在什么塔顶塔尖，最下方一层阁楼连通着的十一个管道状的密封空间，看起来有些像高级大厦里面的外置电梯。

　　这个管道一样的东西一头连着灵塔最下层的阁楼，而另一头则是一直向下，直到和我们现在踩着的古怪砖面连接。

　　从现在的情况看来，这砖面下面绝对还有一个空间存在，而那个管道一样的东西应该是连接两个建筑的通道。想来要进入灵塔，恐怕还要从这下面的空间辗转。

　　至于直接从阁楼的窗户进入那是绝对不可能的，这灵塔水下的部分和水上的部分不一样，下方的阁楼全都没有窗户，看起来密不透风。仔细想想这也正常，要是水下的部分还开了窗户，那这些湖水不是直接涌进去了，那这灵塔不就变成水塔了吗？

　　甚至我很怀疑之前在石桥上看到的那个窗户入口到底是不是真的入口，说不定那会是个欺骗前来者的陷阱。

　　当然这些事情都不是现在需要考虑的，我一路跟着老五，很快就来到了湖底的一个角落里，这时候我是真的快忍不住了，要是再不换气我怕自己会被憋死。

　　总算老天这一次没有继续开玩笑，正如我猜想的那样，老五是知道这下面情况的，他带我们来的地方有一个黑漆漆的小洞，大概只比井盖大上一环。

　　这个黑洞不停的吞噬着湖里的湖水，虽然速度不快，可只进不出难道不会将整个湖水吸完吗？我心里奇怪，不过也没多想，大概是在哪个角落还有个进水口吧，这种设置不算什么稀奇玩意。

　　老五现在也是脸憋得通红，看到这黑洞什么动作都没有，直接就跳了进去、湖水本身就在向黑洞里涌，他这一跳下去眨眼间就被湖水冲到黑洞里面看不见了。

　　尹雪看了我一眼，大概是让我也跳下去，接着她自己就学着老五护住脑袋，一股脑跳入之中。

　　这时候我哪里还有选择，他们两个都跳下去了，这上面粉末留下的味道瞬间就淡了，那些水蛭直接朝我扑了过来，那架势就好像饿狼扑食，我再不跳下去可就要玩完了。

　　一股冲击力触碰到我的后背，我直接随着湖水陷入了黑洞之中，我不知道现在到底是个什么情况，总之就只感觉到我是在不停地向下。

　　本来以为过一会儿就会碰到地面，谁知道突然背后有人抓住了我，直接一把把我给提了上来。

　　我吓了一跳，心说这又是个什么情况，这鬼地方到处都是危机，该不会现在又要拼命了吧？！

　　想到这里我就伸手准备去摸腰间的军刀，不过还不等我动手，突然一个浑厚的声音就响了起来：“怎么，老子救了你你还想拔刀？”

　　我反应过来，这声音是老五，我睁开眼睛，突然发现我现在已经不在那黑洞里面，而是在一个潮湿的山洞内。

　　我不清楚这里到底是哪里，不过起码这里不是水中，也就是说我可以呼吸了。我直接低吼一声张大嘴巴，狠狠地吸了几口气，刚才憋气憋得太久实在是扛不住了。

　　这时候尹雪也正在旁边喘着大气，而老五则是站在我旁边一手提着我。我环顾了一下四周，我的前方是一条通道，通向哪里暂时不清楚。而我的背后传来了哗啦啦的水声，我回头看去发现身后竟然个瀑布。

　　这时候再不明白是怎么回事我就真是傻子里，很显然刚才那个黑洞下面就类似于一条瀑布，上面的湖水不断冲刷下来。而这个黑洞的内部有一个山洞，甚至更多的山洞，只要我们能把握时间从急流中冲出来，那就能够避免跟着湖水一起被冲下去。

　　我之前什么都不知道，要不是老五刚才拉了我一把把我救上来，那我现在肯定就和湖水一起继续往下冲，也不知道会被流向哪里。

　　呼了几口大气之后我终于缓了过来，看向老五问道：“我们现在是什么情况？”

　　“我们现在在湖下面的建筑入口里。”老五解释道：“这里是进入灵塔的另外一条路，准确说这里才是正路。”

　　“这里是正路，那上面石桥后面的算什么？”尹雪问道，当然这也是我感到好奇的。

　　“那里也应该是入口，只不过很可能会有危险，我没进去过所以并不清楚，如果老马在的话你倒是可以问问他。”老五继续说道：“一般情况下土夫子都会选择从这条路走，别看湖里有水蛭看起来危险，但事实上只有走这条路才能发财。”

　　我更不懂了：“这又是什么意思。”

　　“我们虽然称这里为灵塔，这里也确实有一座塔存在，但事实上来过这里的人很少有真正进入过塔内的。”老五想了想后说道：“原因我不是很清楚，大概是他们都觉得这里的价值要大过灵塔本身吧。”

　　“这里？”我指了指前方看不清路的通道，有些疑惑道：“你是说这条路的尽头有东西吸引那些土夫子，甚至比起灵塔本身还要看中？”

　　老五点了点头，微微一笑，道：“这条路后面就是灵塔外面的墓葬群，老马应该跟你说过，这个墓葬群里可以找到什么。”


第二十七章 庞大的墓室

　　“这条路后面就是灵塔外面的墓葬群，老马应该跟你说过，这个墓葬群里可以找到什么。”

　　老五这句话让我瞬间想起了沙墓里的经历，那时候我和老五谈了很多，其中似乎就包括他说的这个内容。

　　那时候老马就跟我说过，这件事情的开端起自二十年前，而关键人物就是老马本人和我那素未蒙面的老爹。

　　我记得在老马的介绍中，那时候他和我老爹两人就是在灵塔的墓葬群里搜寻到了尸玉和令牌。

　　尸玉的作用现在已经大致明了，那是开启禁生岛计划，甚至是找到禁生岛的关键物品。至于令牌的用途暂时还不清楚，不过想来也有特殊的作用，不然那时候我老爹也不会这么看重它。

　　再有就是我在天门山那里认识的石岚了，在那之后我就再没见过这女人，不过我不会忘记，那时候在天门山内的时候，她曾经拿走过一块黑色令牌。

　　当时我并没有对石岚的举动感到奇怪，但现在细细一想，很有可能这女人也是禁生岛计划中的一员。至于那个冷冰冰的女人具体扮演了什么角色，这一点我就不得而知了。

　　想到这里我也觉得有些疑惑，我不清楚令牌的事情还说得过去，可为什么陈奇和宋子明竟然也没认出那块令牌？

　　这两个人显然都清楚尸玉对于禁生岛计划的重要性，那么没道理不知道所谓令牌的存在。可如果他们知晓令牌的重要，又怎么可能这么轻而易举的就送给了石岚？

　　究竟是陈奇他们真不知道，亦或者是因为白子墨的死一时昏了头，还是说这其中有什么我还没有看透的隐秘。

　　我越想越觉得不对劲，原本在我看来已经没什么秘密可言的天门山一行，这一下也变得诡异起来。难不成天门山那时候的情况，并不是像表现出来的那么简单？！

　　我在这里独自思考着，老五那边可没有等我的意思，这家伙见我不说话也懒得理会，直接解释道：“灵塔我没有进去过，对我而言也没必要进去，不过这个墓葬群我是来过几次的，不过我从来没有走完过，这地方实在是太大了。”

　　对于这地下存在一个墓葬群我一点也不觉得奇怪，之前我就有些疑惑，老马所说的墓葬群究竟在那里，现在总算是要看到了。另外就是关于这个墓葬群的大小，从老五的叙述中可以听出，面积绝对比我想象中的要大上很多！

　　不过仔细想想也就不觉得惊讶了，这个地方被人发现少说也有二十年了，再之前是什么情况无人知晓。不过二十年的时间已经足够长了，这么久的时间五大家族和外国集资势力的人都没能将这个墓葬群探索完，可见这地方大小非同一般。

　　老五说我们所在的位置只是墓葬群的主干道，如果一路向前走下去的话，理论上来说可以直接找到灵塔的入口。不过因为以前来的人目标都不是进入灵塔，所以很少有人真的会沿着这条主干道走。

　　进入这里的人大部分都会选择前面的几个岔路，这些岔路各自连通着无数个大型墓室，每一个都能看成一个小型墓葬群。

　　这些小型墓葬群里面不仅冥器很多，而且还有许多我们未发掘的秘密，不管是倒斗还是研究的价值都很高。

　　就好比那些只知道是禁生岛计划关键，但却不清楚具体用途的尸玉这个墓葬群里就有不少，而显然灵塔内部是没有这东西的。

　　只不过二十年的时间过去，这个墓葬群中能够被开发出来的部分已经都被开发的差不多了，能拿的宝贝也都差不多被搬空了。现在这里能够到达的地方几乎没有价值可言，不然之前陈奇、老马他们也不会去地下苗寨和沙墓冒险。

　　当然并不是说这个大型墓葬群就已经被完全开发了，事实上这里面还有很大一片地区没有人踏入过。只不过那些地方要么是有特殊情况，要么就是非常危险，一般人想要打到那里过于困难，就连五大家族和外国集资公司的人近几年也已经放弃了对这里的研究，不然我们这帮人也不可能这么顺利的进来。

　　我们在这里缓和了一下因为憋气产生的不适感，同时听老五将里面的情况大概介绍了一遍，接着我们三人组成的队伍就继续出发，这时候也没有心思再去等老马了，这家伙在我看来很可能是凶多吉少。

　　至于陈奇和宋子明我更是不看好，这两人确实比我厉害很多，但说到底还是比不上老马老五这样的老油条，现在就算没死怕也不轻松，能不能来到这墓葬群还两说。

　　我真正担心的其实是那神秘黑衣人，从现在的情况分析那神秘人很可能已经走在我们前面了，我们不抓紧可能最后什么都发现不了。

　　从沙墓当时的情况来看，那神秘人极有可能与冥碑处的异变有关联，这让我有一种古怪的感觉，那神秘人也许不是过来寻找什么的，反而是准备毁了这个地方！

　　这个想法我自己都觉得荒诞，可不知道为什么我就是有这个念头产生，甚至是想要忘记都不行。如果硬要我说个理由的话，那就是感觉，男人的第六感。

　　休息完之后我们就在老五的带领下前进，这条通道确实长得不行，我用手电光往前找什么都看不出来。

　　很快我就亲眼看到了这个墓葬群的庞大，虽然无法从远景观察整个墓葬群的恢宏，但光是看其中的一点细节就可以推测出了。

　　我们首先看到的是左手边出现的一扇大门，这大门后面是一个相对较小的房间，但即便如此大小也能顶的上两个大型客厅了。

　　老五明确指出这个墓室因为挨着主干道已经被很多人搜索过，不过我和尹雪出于好奇还是选择进去看一看。

　　这个小号的墓室周围没有特意铺设砖墙，用的就是普通的土石，看起来就像是一个天然的洞穴一般。

　　我们点燃火折子观察起来，这些火折子因为来之前特殊处理过所以没有浸湿，现在正好派上有场。透过火光可以清楚看到墓室里的情况，我们现在站着的墓室里总共有着十二座棺材，全部都是石头加工成的石棺。

　　这十二口棺材的棺盖都是打开的，其中几个还是破碎在了棺材旁边，想来是之前有人进入这里时为了得到棺材里的冥器对棺盖进行了破坏。

　　我和尹雪随便走到一处石棺旁边停了下来，同时将目光投向了石棺内部。可能因为起棺的时间太久，这里面的尸骨已经开始发黑发绿，许多潮湿的粘稠物附着在尸骨上，看起来异常渗人。

　　正如老五刚才说的那样，整口棺材里面除了发霉的尸骨外什么都不存在，穷得比地下苗寨里的那具神秘尸身还要过分，好歹人家还有一块令牌几块普通玉作为陪葬品。

　　当然这并不能说明这棺材的主人就没有陪葬品，只能说在我们之前来这里的土夫子实在太多了一点，这里的十二口棺材根本不够按人头分，棺材里面的不要说宝贝，怕是一点金粉都不会剩下。

　　不过话说回来我和尹雪执意进来也不是为了什么冥器，我们真正好奇的是这些棺材里主人的身份。

　　按照老五的说法，我们所在的位置属于整个墓葬群的主干道，很少有墓室直接连着主干道。这里的墓葬群不同于地下苗寨里面的那个。地下苗寨的那个属于集体埋葬，棺材就是堆放在一起，而这里的不同，所谓的墓葬群其实是一个个或大或小的墓室组合而成，这里的墓室少的有十几具石棺，多的也只有上百具，单一来看并不能看作是大兴墓葬群。

　　而这些墓室很多都是在主干道的分支上面，这里的布局类似于树状结构，主干上面分支出无数的小路，而这些小路上到处都是墓室，就好像树枝上结着的果子一样。

　　像这种直接连通着主干道的墓室并不多，并且大部分都在主干道最前端的位置，再到后面基本上就是一个个岔路了。

　　正是因为如此我才会对这第一个墓室产生好奇，正所谓事出反常必有妖，这里的墓室大部分是分散在岔路上面，偏偏这几个在主干道上面，这么一想觉得不同寻常。

　　更何况这里还是主干道上的第一个墓室，虽然看起来规模不大，但能够作为整个墓葬群的门户，想来不会是随随便便的普通墓室，说不定其中就有什么特殊的含义。

　　所以我和尹雪刚才商量了一下，觉得可以进来研究一下这些人的墓志铭，看能不能知晓这些人生前所处的年代以及身份，这对于猜测这个墓葬群的来历有一定帮助。

　　说实话我对于这云南灵塔还是充满畏惧的，真要说原因我还真说不出来，就是那种发自内心深处的畏惧感，我猜测很可能和我失忆前的某些经历有关。

　　对于那些古文字我是一窍不通，不过尹雪却不一样，这女人很长一段时间里都在沙墓那边监视动向，同时也干起了“文物鉴定”，所以对于一般的古文字有些了解，这也是我们进入这个墓室研究的底气。

　　尹雪对于文字的研究确实不错，她只研究了一小会儿就确定了这个石棺内文字的来源，说这应该是属于战国时期楚国的文字。

　　只不过让她感觉到奇怪的是，战国时期汉族人的疆域还没开阔到现在的云南这里，这里在当时应该属于滇族部落的聚居地，绝对不属于七国中的任何一个，怎么会有楚国的文字出现在这里？


第二十八章 七国文字

　　楚国的文字出现在云南之下的灵塔内？

　　说实话我对于那些什么古文字古历史完全搞不清楚，我连自己前面那二十几年的记忆都还没搞明白，哪里会有心思去研究这些不知道多少年前的事情？

　　不过尹雪对于这方面的研究应该不差，想来她不会看错才是。当然出于谨慎我还是询问了一下一旁的老五，这家伙之前说他来过几次这里，想来应该知道一些事情才对。

　　不过让我失望的是，老五听到我的话后非常果断的否定了我的想法。他说自己表面上是个猎户，暗地里是个靠蛮力吃饭的土夫子，不管哪个身份都跟“学者”挂不上钩，以前来这里只负责找冥器找尸玉，这些文字研究的活他压根没关注过。

　　我闻言也不再追问，既然老五什么都不知道，那干脆相信尹雪好了，反正这墓志铭到底是用什么字描述的在我看来不太重要，我只需要知道这上面写的内容就行了。

　　想到这里我再次将目光移向尹雪，同时问道：“怎么样，看得懂不？”

　　尹雪柳眉皱紧，并没有立刻回答我的问题，而是盯着那恶心尸骨旁边的棺壁上的文字好一会儿，似乎是在绞尽脑汁的分辨。

　　看到这里我也不好打扰，自觉闭上嘴巴在一旁等着。不过等待的过程实在是无聊到爆，我只在她旁边站了一会儿，接着就在好奇心的驱使下开始往旁边的石棺挪动。

　　这些石棺里的尸骨虽然看起来恶心，不过恶心的东西我这段时间里也见多了，不差这么一件，所以一个人过去看心理上也没什么负担。

　　至于老五大概是对这里石棺里的东西见怪不怪了，所以这时候只是站在门口不动弹，时不时的会探出脑袋看了看墓室外面，想来实在关注这时候会不会有其他人或队伍出现。

　　我来到另一口石棺旁边，这口石棺和尹雪研究的那个石棺相邻，并且棺盖也是开着的。我打量了一下棺材里面，果然和刚才一样里面什么冥器都没剩下，只有一具干枯的尸骨。

　　我看了看石棺内侧的侧壁，这里也有墓志铭的存在，和刚才那具棺材里的位置相同。再看看周围十二具石棺的样式和布局，想来这里的石棺都是一起制造一起下葬的，不是那种家族式祖地隔一段时间送死人进来。

　　紧接着我又将其余的几口石棺都看了个遍，当然我是看不出什么名堂来的，不过总的说来我是搞清楚了，这里的十二座石棺全都有墓志铭，另外就是靠里侧的两座石棺表面铭刻的花纹和另外十座石棺不同。

　　这时候尹雪已经开始研究后面的几口石棺，她没跟我说她到底看懂了什么，不过看她的表情一下子变一下我知道她至少看明白了一部分。

　　等到尹雪将十二口石棺全部看完时间已经过去了足足半个多小时，花费了这么多时间倒是我进入墓室之前没有想到的。看来我之前有人带着去倒斗还是太顺风顺水了点，现在没什么人可以指望了，这才发现倒斗也不是个看到什么就顺走的简单活。

　　尹雪研究完所有的十二口石棺之后就回到了我和老五旁边，这女人的脸色有些难看，眉头皱的比刚才更紧了。

　　我以为她是没看懂那些文字脸上挂不住，于是笑了笑说道：“没看明白就算了，反正也不是什么大事，我们这次来主要是为了找出灵塔和尸玉的关系，还有就是灵塔在整个禁生岛计划里面占据的分量。这些文字看懂了最好，看不懂也没什么，不用放在心上。”

　　尹雪一听我的话就明白了我的意思，狠狠瞪了我一眼之后说道：“这些文字我确实没全看懂，不过其中的一小部分我还是看懂了的。主要这次出来我也没带相关资料，我的记忆力又有限，所以辨认出来的文字不多。我感觉这里的文字不算生僻，如果能把我搜集的那些字帖带着我想应该能看懂差不多一半的内容。”

　　“你这不是没带吗，”我摇摇头，直接说道：“别说那些没用的，你就告诉我你到底看懂了哪些吧？”

　　“我可以准确告诉你的是，这里的十二口石棺里面的墓志铭文字种类繁杂，包含了战国时期七个大国的文字。”尹雪有些凝重的说道：“如果只是楚国或者任何一国的文字倒也罢了，战国时期云南一带虽然是古滇国的地盘，但也不排除七国中有与之来往的国家。这些事情年代久远，连古滇国这个名字都是后人推测出来，想要证明实在太难了点。”

　　“但是现在这里出现了七个国家的文字，这么一来只有两种可能。要么是建造这座水下墓的人本身精通七国语言，要么就是这里同时曾经出现过七个国家的人。”

　　“这也没什么奇怪的吧，既然你都说了可能会有国家和古滇国来往，那么七个国家都来往也没什么吧？”我挠挠头，这些历史内容我是真的不明白。

　　“你没明白，古滇国当时只是少数民族聚居形成的小国，我不记得那时候古滇国有什么价值能够和七个大国结交。”尹雪面色凝重，说道：“另外你要知道七国征战，就算最和平的时候也没有停止过战争，最好的时候也就是六国联合抵抗秦国。既然相互之间是敌人，那么怎么可能所有对手同时对古滇国交好，还在这里建了这么一个墓？”

　　“还有就是距离的问题，如果是楚国一国就算了，毕竟有记载说楚国为了扩张领土，派庄蹻进驻古滇国。可别的国家不与古滇接壤，那就说不过去了。”

　　“行了行了，越说越复杂了。”我苦笑着摆手，同时指着自己脑袋说道：“你知道我这里不好使，就不要给我说这些复杂内容了，你直接告诉我，那些墓志铭上面写了什么，有没有关于灵塔的描述或者别的什么线索？”

　　“有，光我看到的部分，就有很重要的说明！”尹雪闻言肯定的点了点头，突然转身指了指我们后面靠门的几口石棺，说道：“外面的十口石棺里秦楚齐三国的文字各有两个，其余四国各自一个，但根据我的分析，这十口石棺虽然用的文字不同，可墓志铭的描述一模一样。”

　　“准确说这十口石棺里面铭刻的并不是墓志铭，而是类似于日记一样的一份记录，只不过一式十份放在了十口棺材里。”

　　我示意尹雪继续说下去，看她的样子我有种感觉，这十口棺材里面记载的事情恐怕不会太好。另外就是我发现尹雪指的十口石棺就是外围的十个，我刚才注意到的那两个花纹不同的石棺并不在其中。

　　这也和我刚才的想法一样，弄不好那两口石棺和其他的不同，其中会有更重要的内容。

　　“这些石棺上面记载的内容，我分析应该是讲述了一段长途旅行，似乎是说他们这伙人不知因为什么原因聚集在了一起，然后在各国之间游走，意思应该是在寻找什么东西。这一段我没看懂，不过我猜可能他们找的就是禁生岛。”

　　尹雪半说半猜道：“而且从我看懂的部分猜测，他们很可能到过了地下苗寨和沙墓，同样也到过这里。而且那时候似乎这里并没有灵塔存在，也就是说，这灵塔很可能就是这些人建造的，最起码也和这些人游历各国这件事有关系。”

　　这些内容可比刚才探讨历史问题强多了，我兴奋道：“继续，还有呢？”

　　“我看到的一部分到这里就没了，后面没看懂，再到后面我看懂的部分就是另外一件事情了。”尹雪说道：“我在这些文字里发现了生者不入死者不出这几个字，只不过好像这段话他们没有铭刻完，可能是有什么忌讳。”

　　“在这几个字的基础上我分析了一下前后的几段话，大概说的是他们这伙人从禁生岛出来之后，按照某种标准研究建造了这座灵塔，并且为了什么原因在死后将他们那帮人的尸体埋在了这里。”

　　我点头：“这可能和沙墓核心里面的那些尸块情况一样，我听老马说过，那些石块好像就是当年的建造者死后被同伴切割保存下来放在了那里。说不定建造这里的那伙人和建造沙墓的那伙人有着联系，甚至他们本身就是一伙人也说不定。”

　　“我也是这么觉得的，只不过因为信息不完整，所以我不能确定。”尹雪叹气道，似乎还在惋惜自己来的时候没把那些搜集的字帖带上。

　　我耸耸肩，想起来墓室最里侧的那两个特殊石棺，问道：“对了，那剩下的两口石棺里写的是什么，难道那两口石棺的主人身份比较特殊，他们是战国时期的什么大人物？”

　　“这才是我真正担心的地方，”尹雪一听我的问题脸色瞬间难看，苦笑道：“我说出来之后你可别说我是在胡说八道。”

　　我摆手，奇怪道：“怎么会，你干嘛这么说？”

　　“因为我如果没看错的话，从另外十口石棺上面的记载来看，那两口石棺里面躺着的恐怕不是人。”

　　我大奇：“不是人还能是什么东西。”

　　尹雪怪笑一声，语气古怪的说道：“是神。”



第二十九章 神？

　　“是神。”

　　尹雪面色古怪的说出了这么两个字，同样听到他的话后我也一下子愣住了。

　　这个墓室最内侧的两口石棺里躺着的，竟然不是人而是神？我反应过来的第一想法就是这怎么可能，这个世界上怎么会有神存在？！

　　我从有意识以来就一直忙于生计和寻回记忆，对于“神”这个字并没有太多概念，只是生活于现代社会之中，我多少对神是什么有些了解。

　　我坚信自己不属于有神论者，因为我压根不认为这些所谓的“神”真实存在，在我的认知里，“神”最多只能算是一种精神寄托。

　　当然将我直接归于无神论者一边也不太准确，因为我偶尔也会求神拜佛，就比如遇到一些危险时我会默念老天保佑。

　　只不过我从来没有想过，有一天我会从尹雪口中听到，我们这次盗的竟然是一个“神”的墓？

　　大概是看出我脸色的变化，尹雪在一旁苦笑一声，有些无奈的说道：“我就知道你听到这些之后是这个表情，事实上我也不相信这里面会真的躺着神。最为一个土夫子，我们相信这世界上有很多超自然的现象，也相信有不少科学无法解释的东西，但我从来不认为神是存在的。”

　　我点头认同，干土夫子这一行的经常跟死人打交道，碰到的事情很多都是正常概念解释不通的，所以很多时候我们并不相信科学。当然想让我们相信世上有鬼神也不容易，不然我们哪还有胆子倒斗？

　　不过尹雪这么一说我更不明白了，不解道：“那你这么说是什么意思？”

　　尹雪摊了摊手，解释道：“我只是把我看懂的内容复述出来而已，至于你听完之后是什么想法，等我说完我们再讨论。”

　　我示意她继续说下去，尹雪点头应是，然后就把她刚才看懂的内容完整的复述了一遍。

　　从她的描述中我了解到，这十二口石棺中的外围十口石棺里葬的应该是类似于警卫或者保镖这样的人物，这些人是在另两人死亡后留在这里陪葬的人。

　　从这十口棺材里面尹雪得知，这伙人将里面的那两人视作神明，似乎那两个人和一般人不太一样。这种“不一样”记载里面没有看到，可能是犯忌讳没写上去，也有可能是以尹雪的本事翻译不过来。

　　只不过根据尹雪的推测，这种不同很可能是和禁生岛有关，前面提过他们进入过禁生岛并且活着出来，而且还建立了这座灵塔。这样反过推测的话，说不定就是因为他们进了禁生岛，这才让他们被其他人视作神明。

　　当然这只是我们单方面的推测，没有任何依据可言，只不过不知道为什么，当我听到尹雪的描述时心里第一个念头就是这个。

　　不过从这一点上面也可以看出，那两口石棺里躺着的人绝对不会是真正的“神”，他们不过是被自己的随从看成是神罢了。

　　这样的情况在古时候倒是比较常见，光我有印象的就有秦朝大将白起，这家伙就因为杀人太多被人们称之为杀神。

　　古代的人们对于“神”这个字的忌讳要比现代人强烈很多，但也不排除一些人将另一些特殊的人视作神明。

　　总的说来这十口棺材里面描述的内容都很模糊，也不像是墓志铭，这大概和这些人陪葬者的身份有关，所以他们记载的也都是他们主人的信息。

　　至于另外两口特殊石棺，上面墓志铭的内容和其它的并不相同，记载的确确实实就是这两个人生平的事迹，不，准确的说是记载的其中一个人的事迹。

　　按照尹雪的说法，这剩下的两口主人棺上面的墓志铭是相同的，也不知道为什么两个人会公用同样的墓志铭，难不成那刻出来的事迹都是两人联手完成的？

　　同时这两口石棺也是让因为头疼和担心的源泉，这两口石棺里面的文字比起其他石棺更加生涩，尹雪看懂的内容也少了很多，零零总总拼凑加推测，也不过是整理出了四五句话来。

　　不过从这仅有的四五句话中我了解到，这两口石棺的主人确实应该是战国时期身居高位之人，只不过具体身份无从考究。最为蛋疼的是这两个人似乎也把自己看作是神仙一样的存在，墓志铭写的古古怪怪还有些自大，好像内容很多都是吹嘘自己实力的。

　　我听到这里也有些无语，也不知道这两个死人是怎么想的，你说部下把你们视若神明一样尊重也就罢了，最多算你治下有方很有手段，可你自己把自己看成是神仙是怎么回事？

　　就算是古代历朝历代的帝王，也不过是称自己为天子，意思也就是老天之子，还把自己放在老天的下面。可这两人倒是自大，直接把自己当成神当成老天爷了，也不知道是不是脑子里面有翔。

　　至于这两人真的是神这一点我直接就给忽略了，且不说这世上不可能有神，就是有也绝对不可能是我们眼前这俩货。

　　你见过神会躺在这么破落的石棺里面，被一群盗墓贼盗的连快破布都不剩下？神就算死了那也是神，混到这个份上那岂不是辱没了神的名头。

　　再说了我们现在还仅仅只是在墓葬群的最外围，这里的第一个墓室说好听点是整个墓葬群的起始之地，说难听点这里躺着的人就相当于门卫。就算有神墓那也得是在整个墓葬群的最深处，怎么可能被我们几个这么轻易的找到。

　　听完尹雪的话后我有些郁闷，搞了半天在这里我们竟然什么收获都没有，只找到了一些吹牛皮的死人的棺材。

　　我叹了口气之后就将目光看向了老五，刚才尹雪说话的时候他也一直在听着，所以我和尹雪的推测他应该都知道了。这家伙以前来过这里几次，说不定就可以给我们刚才的猜测做一些补充和纠正。

　　不过让我失望的是，对于我的问题老五直接摇摇头，表示自己对此一无所知，甚至根本不知道这些石棺里面会有这种古怪的文字存在。

　　当然从他这里我也不是一无所获，至少我知道这个墓室已经不存在任何价值了。从他知晓这个地方开始，这墓葬群主干道的第一个墓室里面就被人搬空了，也不知道是哪个朝代的同行干的好事。

　　根据老五的说法，二十年前五大家族联合起来对灵塔进行开发，起点似乎是在距离这里很远的墓葬群深处。至于这外围的一些墓室，在他们找到这里之前就已经被别人捷足先登了。

　　这么说来这地方还真没什么价值，我再次环顾了一圈墓室，确定自己没有再看漏什么，接着才和尹雪老五一起回到通道之中。

　　走出墓室之后我们也没有休息，反正搜索这个墓室也没费什么体力。我们继续沿着主干道往前走，路上又碰上了几个零散的墓室，到这里为止我们还没有看到老五所说的分岔路口。

　　我们和刚才一样对这些墓室进行了搜索，不过结果全部都是一样的，那就是这些墓室里面不剩下任何值钱的东西，所有的棺材全部都被人捷足先登翻了个遍。

　　好在我们找了四五个墓室之后还是发现了一些规律，那就是这几个主干道上的墓室年代全部都在战国时期，因为他们墓志铭上面用的大部分是七国文字。另外一部分不是的文字尹雪认不出来，不过她猜测可能也是战国时代某些小国或者小民族的文字。

　　这样的小国和小民族历史上不知凡几，甚至很多都没有史料记载，他们因为本身的缺陷消失于历史的长河中，现在完全无从考证。

　　就算外面出现了几样古文字出自这些小国，但因为史料缺乏的缘故恐怕也不会有人联想到这上面去。就好比有专家鉴定出一个古董出自战国时代，那么上面的文字大多会被认为是七国文字，那些名不见经传的小国专家都没听说过，自然不可能往这方面想，最多是最后查不出来归为未知的一类。

　　这几个墓室里面石棺的数量不同，似乎这方面没什么规律。而且这些石棺虽然是战国时期，但战国时期其实也是个大的概念，这些墓室似乎是越是深入年份越近，恐怕我们第一个进入的那十二口石棺的墓室就是这里建造的第一个墓室。

　　不过既然有不同自然也会有相同，我们用了近两个小时的时间研究这几个墓室里石棺上的墓志铭，虽然这些墓志铭的内容都和第一个不同，但对比了四五个墓室之后，尹雪还是发现了其中一个重要的共同点。

　　这些墓室里的石棺都被划分为了主人和陪葬者两种，陪葬者的石棺数量多少不一，但主人棺的数量一直都是两个。

　　另外从这些石棺的墓志铭上的文字分析，这些墓室里的陪葬者全都认为自己是在给“神”陪葬，而真正的墓主人竟然也一个个都认为自己是神仙。

　　说实话这一点让我感觉到不可思议，我怎么不知道历史上曾经出现过这么多的疯子，竟然全都把自己看成了是神？！

　　我和尹雪、老五查看完第五个墓室，这时候我还在感觉郁闷，尹雪却是突然拉了拉我。

　　我疑惑的回过头，只见尹雪单手托腮，若有所思的说道：“刚才有个地方我没在意所以没说，现在想起来感觉好像是个重点。”

　　我不解：“你指什么？”

　　“刚才在第一个墓室里面我就看到了，只不过当时没分析出来。这下子比较了好几个墓室，我好想找到点头绪了。”

　　尹雪皱着眉，看向我说道：“好像在墓志铭的记载里，这些人的传记都很长，这有可能是这些人自称为神的原因！”


第三十章 古怪的长生论

　　“好像在墓志铭的记载里，这些人的传记都很长，这有可能是这些人自称为神的原因！”

　　尹雪这句话我没听懂，我回过头看了看老五，看他那不知所云的表情我就知道，这家伙也和我一样没明白尹雪话里的意思。

　　想来是看懂了我和老五的表情，尹雪无奈道：“传记长就表明这个人一生中的事迹多，同样也变相表明这个人活得长！”

　　“你是说，这些人之所以被人们认为是神，是因为他们有很长的寿命？”我面露古怪，不解道：“可这也不对啊，你说一般就是长寿点的人，别人最多也就是喊他老寿星，不可能会迷信的以为是神吧？”

　　“我只是说这可能是其中的一个原因，又没说这就一定是唯一的原因。”尹雪白了我一眼，继续说道：“正如你说的，一般人就算长寿也不可能被人们认为是神，即使是在迷信思想很重的古代，这种情况我也没怎么听说过。”

　　“可是我们现在正着想不出来，那么不如反过来思考一下，如果我的这个猜测是对的，那么这几口石棺里面躺着的死人，以前到底是活了多少年，才能让人们产生这种误会？”

　　“古时候因为战争以及医疗等方面的原因，普通人的寿命普遍比现在少很多，我想一般人可能最多活到五十岁就不错了，达官贵人也许因为外部条件能加一点。”

　　这话是一旁的老五说的，这家伙皱着眉头，似乎也在思考尹雪的话：“如果要说长寿的话，不算上那些传说人物，就我所知八九十岁基本上已经是极限了，就是以现在的科学医疗水平，能够活过一百岁的都不多。”

　　我点点头，老五说的这些和我想的差不多：“那也就是说，一百岁的话可以被称之为长寿，但也达不到被人认为是神的地步。那起码得有两百岁才有可能吧！”

　　“历史上有记载的最长寿者好像是彭祖，传言活了八百岁，不过我觉得这种事情可能性不大。”尹雪说道：“除非世界上真的有长生药这种东西，不然正常情况下连两百岁都达不到。”

　　我想了想说道：“这也不是不可能，秦始皇不是还派徐福远处海外寻找长生药么，虽然这听起来非常迷信，不过俗话说得好，无风不起浪，说不定这世上还真有这种玩意也说不定。”

　　“跑题了，我们现在不是谈论长生不长生的问题，而是想分析这里和禁生岛到底有什么联系。”尹雪摆摆手，将话题转移开来，再次说道：“不管这些人是不是因为寿命长而被人们认为是神仙，亦或者是这些人还做了其他不可思议的事情，总之他们现在都死了，这就说明他们绝对不是真的神，不然怎么会死。”

　　我心说这不是废话么，我们从一开始就没把这些死人当成真正的“神”，只不过是非常好奇，那个时代为什么会有这么多脑残自封为神，而且还都和这灵塔，或者说是禁生岛有关系。

　　当然要说禁生岛和什么鬼神之类的事情有关系，那我肯定也是不相信的，这禁生岛包括沙墓灵塔虽然诡异，但充其量也就是利用巫蛊之术之类的东西营造出来的墓室，作为现代人我不可能真以为世上有神。

　　尹雪当然不知道我心里的想法，自顾自的说道：“不过既然这些人都把自己当神，那么肯定也有他们的过人之处，而且通过我刚才观察的墓志铭分析，他们在开始的时候这一群人并没有上下级之分，直到从禁生岛出来之后才有人成为了领导者。”

　　“所以我有理由相信，这些人身上发生的一切绝对和禁生岛有某种联系。只不过还是那句话，我没有带来对比的字帖，所以分析出来的内容实在有限，如果有机会再来这里的话，我倒是能够了解更多东西。”

　　“拉倒吧，这种地方来一次就够了，我可不想来第二次。”我摆手说道，不过也就是随口说说。

　　“听你们这么一说，会不会禁生岛其实是一个可以让人长寿的地方？”老五猜测道：“这些我以前没听老马说过，不过你们刚才的话好像就是这个意思。”

　　我闻言沉思了一下，如果这是我第一次听到关于禁生岛的内容，那么我可能也会和老五有一样的想法。但是在地下苗寨以及灵塔里我就对禁生岛有所了解，所以我非常清楚，那个地方绝对不可能这么简单，也不会是什么让人延年益寿的好地方！

　　在我的感觉里禁生岛非常危险，进去的人几乎是九死一生，甚至最近二十年来，我赵思玄好像是第一个活着走出来的人。

　　这么说来的话禁生岛别说是长生，进去就是玩命，说是帮人快速投胎还差不多。

　　因为这些原因我直接否定了老五的说法，说道：“不可能，那地方不是有句话叫生者不入死者不出吗，能这样形容的地方怎么可能和长生有关，你说是地狱我还好想一点。”

　　尹雪也赞同道：“不错，禁生岛里面绝对不可能是什么长生的秘密，如果这么简单的话五大家族也不必研究这么久了。这里面肯定还有我们不知道的情况，如果有一天我们能够得到五大家族的核心资料，说不定就能够了解一些。”

　　“先不说这些，就说眼前吧，你到底是怎么认为的？”我问尹雪：“你先前说长寿可能是其中一个原因，那你觉得还有什么原因？”

　　“还有一点，”尹雪回答道：“刚才我就提过，这里的石棺数量不等，但共同点就在于所谓的神棺一直是两个，只不过陪葬者数目不同罢了。”

　　“不知道你们有没有想过，为什么他们认知里面的神每次都是两个，到底是巧合还是必然？我没理由给你们，不过我总觉得这一点也很关键。”

　　尹雪这话可是说到点子上了，我从刚才开始也在思考这个问题。从尹雪之前的话可以看出，我们刚才探索的那几个石棺虽然同处战国时期，但明显年代不同，甚至有的隔了十几年几十年。

　　但偏偏这几个墓室里面的墓主人都是两个，这一点就不得不让人奇怪了。如果每个墓里面都只有一口主人棺倒也正常，这属于正常的墓葬形式，可全部都是两口主人棺的情况，任谁都会觉得不太对劲。

　　难不成每个时期出现的领导者都是两人？我心里想着，感觉这个问题越想越迷糊，这个数字到底是怎么定义的，到底是“硬性规定”还是巧合？

　　我和尹雪以及老五又讨论了一下，不过最终还是没能得出结论，最后只能无奈作罢。

　　不过从我们的分析中可以看出，这些墓室里面绝对有什么我们没明白过来的意义存在，而且还是和禁生岛有关的重要内容。甚至我隐隐有种感觉，这一次无意中的猜想，很可能是我探索禁生岛奥秘的第一步！

　　讨论不出答案，我们一行人自然不可能一直在原地待着不走，于是我们再次沿着主干道开始往前。

　　这一次我们倒是没走多长时间，很快就看到了前方的岔路口。这是一个鸡爪形的通道形状，也就是说我们前方的路开始一分为三，其中一条笔直向前，想来应该是接近灵塔的必经之路。另外两条分布两边，和十字形路口不同，我们进来的通道是孤立在一边，这三条路是对等并齐的。

　　我明白这就是老五刚才跟我说的岔路口，沿着这旁边的两条通道走，应该过不了多久就能够看到五大家族这二十年里倒斗的成果。

　　只不过对于那些他们盗过的墓具体是什么年代，墓主人又是什么身份，老五这个大老粗是一点也不知道，也不知道他是不是故意装出来的。

　　如果时间足够的话我回程的时候说不定还有心思去这两条通道里瞧上两眼，但绝对不会是现在。相比起那些已经被人探索过无数次的地方，我更倾向于去找找没多少人进入过的灵塔内部。

　　我记得老马说过以前有很多散户土夫子也来这里盗过斗，虽然不清楚他们为什么都没进入灵塔里面，不过想来无非是灵塔内部没什么值钱的东西，要不就是灵塔里面确实很危险，当然也可能是五大家族从中阻挠的结果。

　　商量了一下之后我们就决定继续沿着主干道走，这一点尹雪和老五都没有反对。说起来我还不知道老马和老五这次来灵塔的真正目的，现在看来很可能也是和灵塔内部有关。

　　我们继续前进足足走了七八分钟，期间再没有遇到任何一个墓室，想来是从那个分岔路开始，墓室都已经分散到了枝杈里面。

　　终于又过了两分钟时间，我们再次发现前方出现了墓室，只是和刚才那些相隔很远的墓室不同，这里竟然是通道两侧各有四个墓室，总共八个墓室整齐的排在一起，就好像邻里关系一般！

　　正所谓事出反常必有妖，我和尹雪老五准备多花点时间，把这几个墓室全都看一看，说不定就能再发现一些线索。

　　我们三人一起随便找了个墓室进入，尹雪一进去就开始研究墓志铭，希望能够像刚才那样再找到一点和禁生岛有关的东西。

　　这种研究的事情在我看来只有尹雪能做，索性我和老五靠在门边停住了。不料才刚刚检查第一个石棺几分钟，尹雪突然就大叫起来：“我靠，这怎么可能？！”


第三十一章 大发现

　　“我靠，这怎么可能？！”

　　原本研究着墓志铭的尹雪突然大叫出声，不仅是我，就连老五这魁梧的汉子都给吓了一跳。

　　我不知道尹雪这女人到底是怎么回事，我将目光移向她的方向，但却并没有发现任何异样。这女人依然还是在那座石棺旁边盯着墓志铭发呆，和刚才似乎并没有区别。

　　说实话我还是第一次看到尹雪这么激动，刚见面的时候尹雪表现的非常活跃，就好像一个大姐大一般。熟了一点之后我发觉这种现象其实是假象，她真正看来应该是一个非常沉稳有心机的人。

　　再到后来从沙墓出来，我看出这女人似乎有了什么心事，人变得更加沉默，也不知道是不是春天来了。

　　不过不论是什么时候，这女人的表现都很淡定，像这样激动的大叫绝对还是头一遭。想到这里我有些担心她会不会出事，我们已经失去了很多同伴，虽然不是都挂掉了，但现在只剩三个人，我们不能再减员了！

　　我有些忐忑的看着尹雪，试探着问道：“喂，你没事吧，刚才你喊什么？”

　　尹雪根本没有回头理我，但也不是完全没有反应，她听到我的话后朝我招了招手，那意思显然是让我过去。

　　我不明就里，也不知道这女人打得什么主意，在这灵塔里面由不得我不谨慎，于是只好再次问道：“你这动作什么意思？”

　　“哪那么多废话，赶紧过来看这个！”尹雪似乎有些着急发火，再次强调道：“你看一下就明白了，不可思议，这东西竟然会在灵塔里面！”

　　我被尹雪后面的话勾起了兴趣，和老五对视一眼，我们两人就一同朝着她的方向走去。别怪我对尹雪谨慎小心，这里不是外面而是地下灵塔，我们在刚才就经历过鬼魂和幻觉，现在由不得我不小心。

　　万一尹雪现在是陷入了幻觉里面，亦或者是我不知道什么时候着了魔，那么现在这个局面可不好玩。这种亏我在地下苗寨的时候曾经吃过，所以现在不愿意在灵塔里面再吃一次。

　　我和老五走到尹雪旁边，我看这女人似乎并没有什么异常，这才稍稍松了口气，接着疑惑道：“你要我们看什么，那些什么战国文字我可看不懂。”

　　“废话，你要是看不懂我叫你过来干什么。”尹雪瞪了我一眼，手指指着石棺的内壁说道：“你仔细看看，这些字你到底看不看得明白。”

　　我心下好奇，顺着她指的方向看去，那里正好是墓志铭的位置，上面密密麻麻刻着一大串小字，要不是尹雪手电光照着，那些黑乎乎的字体我还真看不清楚。

　　起初的时候我还没明白尹雪的意思，可仔细观察了一下之后我就醒悟过来，难怪尹雪说我肯定看得懂这些字，原来是这么个意思。

　　这口石棺里面的墓志铭根本不像之前那些石棺一样使用的战国文字，而是用的实实在在的汉子。虽然这些汉字基本上都是繁体，甚至有的我根本看不懂，但不管怎么说汉字就是汉字，我作为一个中国人就算认不全也能看懂几个。

　　而且我可以看出一些端倪，这些汉字并不是那种汉朝时期刚刚成型的汉字，虽然同样是繁体字，但这些字明显是经过修改了的，年份绝对不是很长，最多也就是明清时期的汉字。

　　这种汉字和现代简体汉字区别很大，但所谓万变不离其宗，从这些繁体字里面还是能够看到简体汉字的影子。

　　我只是粗略看了几眼，就已经认出了其中的好几个汉字，不过因为有些字字体实在难以辨认，所以我暂时还组不出一句完整的话来。当然我组不出来不代表尹雪就不行，这女人在文字方面的造诣具体有多高我不清楚，但比我强上无数倍那是肯定的，所以这些繁体汉字根本难不倒她。

　　再次看了几眼，我已经确定了这些是繁体汉字，同样的我也确定了单靠自己拼不出几个有用的词来，于是转而对着尹雪说道：“我懂你的意思了，这确实不可思议，这灵塔里面竟然不只是有战国文字，连近世代的繁体汉字都有。”

　　不过话虽如此，但这时候我还是感觉尹雪有些小题大做，这里有汉字就有汉字呗，这有什么大不了的。

　　这一点从刚才我就隐隐有些猜测了，这灵塔的主干道很可能是类似于时间轴的存在，越往深处建造的墓室就距离现代越近。刚才门口那几个“守门”的墓室，想来就是这个灵塔里面最早期的一批石棺了。

　　“你哪里懂了，我说的根本不是这个意思。”尹雪闻言瞥了我一眼，露出无奈的表情道：“如果只是出现汉字的话我哪里需要这么惊讶，我让你看的是这些字的内容！”

　　我哦了一声，表示自己明白，同时眼睛下意识的再次看向那些汉字。不过很快的我就反应过来，这些汉字虽然只是繁体，但想要我完全看明白那根本就是不可能的，想要明白上面写的什么还是靠尹雪来翻译比较靠谱。

　　我讪讪一笑，告诉尹雪我看不明白，这女人闻言愣了一下，不过也没出言嘲讽我，只是有些无奈的叹了口气，对我解释道：“算了不为难你了，既然你看不懂那就我告诉你吧，这上面写的内容确实是这个人的身世，这家伙生前也是个盗墓贼，我从内容和字体分析可能是清朝初期的人物。”

　　“这人是盗墓贼？”我一怔：“难道是这家伙鸠占鹊巢，把古时候死人的棺材弄开，变成了自己的棺材？”

　　这种情况我以前倒是听许雷胡扯时提到过，貌似那时候他是当恐怖故事讲给我听准备吓唬我的。

　　“没你想的这么复杂，这里本来就是这个人的棺材。”尹雪摇摇头，否定了我的猜想，继续说道：“我刚才之所以这么惊讶，是因为看到了这么一句话。”

　　尹雪说着指了指其中一行字，我看不太清她具体指的哪儿，不过一想她马上就要解释，所以就没太注意。

　　“我把这句话翻译给你听听，你就知道我惊讶在什么地方了。”尹雪无奈道：“这句话说的是，我在十七岁时和赵东、赵聚贤两人作为赵家先锋，前往四川某地探索一座鬼城。”

　　“我不知道赵东、赵聚贤这两个人是什么来历，不过想来你也听出来了，就这一句话里面，这个人就用了三个赵字。”

　　三个赵字！我心中一冽，已经有了一点预感，不过还是问道：“你到底想说明什么？”

　　尹雪盯着我，突然玩味一笑，说道：“你还不明白吗，这里面躺着的，是个赵家人！”

　　“怎么可能！”我大叫出声，和刚才的尹雪反应一样：“是巧合吧？”

　　一个赵家的先人安葬在灵塔里面？这话说出来谁能相信，赵家自古不就是盗墓贼吗，来盗这个灵塔里的宝贝还差不多，怎么可能会选择把人葬在这里？！

　　再说了还有个很奇怪的问题，老马和我老爹是在二十年前发现的这座灵塔，同时也是那个时候才有了禁生岛计划。而这个人从尹雪的话来看，至少是清朝的人，那个时候赵家人怎么可能知晓灵塔的存在？

　　“所以我才觉得不可思议，赵家人出现在灵塔里，说出去怕是没几个人相信。”尹雪苦笑道：“可是由不得我们不信，我刚才也观察了一下旁边的另外几口石棺，上面的墓志铭倒是和这个不同，但其中都包含了一个信息。”

　　我又不傻，尹雪这么说我当然明白她的意思：“你是说这些石棺里面的墓志铭，描述的都是赵家人？”

　　尹雪点点头，同样露出茫然的表情道：“这个情况我倒是从来没听说过，不过事实摆在这里，这里的墓志铭都表明了这些人的身份，他们都是你们赵家的先人。说句不好听的话，也许这里面就可能躺着你的曾祖父之类的人物。”

　　“别开玩笑了，这里怎么可能有这么多赵家人！”我还是不信，让尹雪把几个关键的繁体字认给我看，接着我就开始对整个墓室里的石棺开始了一一对比。

　　不过比对的结果让我有些心寒，这些墓志铭上面都有提到赵家这种字眼，就算这些棺材里躺的不是赵家人，这些人也肯定和赵家有密切的关系。

　　这个结果让我有些难以相信，如果这里真的躺了这么多赵家人，那么他们到底是怎么做到的？！

　　“不知道你们发现了没有，这里的墓室建筑风格和刚才我们碰到的那些完全不同。”一直不说话的老五突然开口道：“这里的墓室风格更加符合我们了解的墓室结构，而之前那些则不同，想来这座墓室建造的年代距离现在不是很久。”

　　另一头尹雪也是点头道：“对了，这里不是有八个相邻的墓室吗，既然这一个里面有赵家人的线索，我们不如先去另外几个也看看情况。”

　　尹雪这话说到了点子上，同时我心里也有了些想法，只不过这些想法成不成立，那还要等我们进了其他几个墓室之后才能知晓。

　　五大家族五大家族，这一个墓室几乎都是赵家人的信息，那剩下的七个墓室里面，会不会描述的是另外四大家族的内容？！


第三十二章 还有两家？

　　云南地下，灵塔外围，湖底墓葬群中。

　　穿过几座战国时期的古怪空墓，我们一行三人来到了一处三岔路口。一番抉择之下我们还是决定按着主干道前进，暂时不去理会那些被很多人探索过的枝杈。

　　顺着主干道继续前进，没过多久我们就发现了新的墓室。不同于之前单个的存在，这一下我们就找到了八座整齐对称排列的墓室。

　　我们只是随意的进入了其中距离我们最近的墓室，却完全没有料到，我们竟然会从里面发现关于赵家的事迹！

　　这一发现让我有些不适应，之前我到处寻找关于赵家的线索，但就是没有找到，可这一次来到这里，我本没有抱太大的想法，却偏偏不经意间竟然就找到了？

　　出于谨慎和好奇，我们并没有立刻将整个墓室里的石棺全都搜索一遍，而是选择先去其他几个墓室碰碰运气。

　　如果其他几个墓室里面的内容和赵家，或者说和五大家族没什么关系，那么我完全可以理解为这个墓室里的那些事情属于巧合。但万一其他几个墓室也有相似的内容存在，那么我就不得不重视起来，这些墓室，到底是怎样出现在这里的？！

　　说做就做，我们三人也不分开，直接进到了正对面的墓室里面。

　　这里的墓室结构和刚才那一个相差不大，可以肯定建筑时期和建筑风格一样，都是属于明清时期的某种建筑方式。另外这几个墓室里面的石棺数量都非常多，完全不是之前那几个战国墓里的十几个人可以比的。

　　光是我们现在站着的这个墓室里面，通过手电和火折子望去，就可以看到三十几具大小样式相同的石棺乱七八糟的摆放着，这还不算更深处我们看不到的阴暗处。

　　还有一点不同的就是，这里的石棺很少有被人开了棺的，大部分都是严丝合缝的摆放在原地，虽然整体看去有些凌乱，但很显然这里没有被大规模的开发过。

　　当然这种事情想想也正常，当时五大家族隐晦的传出灵塔本身的危机和无价值，基本上是想尽办法的将那些散户土夫子分派到了其他几个分支里面。这个主干道其实并没有多少人进来过，就更不用说盗这里面的墓了。

　　只不过从现在的情况来看，这种现象反而是麻烦了我们，因为大部分石棺棺盖没有被打开，我们手头上又没带什么开棺的工具，以至于现在想要看到石棺里面的内容是个大麻烦。

　　好在这里总归还有七八座石棺的棺盖被人打开了，虽然不知道到底是何人所为，又是出于什么样的目的，但总归是便宜了我们。我们三人随便找了个最近的石棺，然后就开始研究里面的墓志铭。

　　就和刚才说的一样，这一口石棺里面的墓志铭使用的同样是繁体汉字，虽然看着不是很懂，但总比之前那些战国文字好得多了。

　　尹雪依然是研究的主力，很快她就将这个棺材里面的墓志铭看了个八九不离十，同时也肯定了我们之前的猜测。

　　这个墓室里的石棺内，墓志铭上面提到的竟然真的就是五大家族的人！

　　从尹雪的翻译来看，这一个墓室很可能和五大家族之中的陈家有关，里面有不少的内容都记载了陈家的一些事迹，甚至其中包括了一部分关于天门山地下苗寨的信息。

　　对于那个地下苗寨我虽然算不上了如指掌，但不管怎么说那里可是我亲身去过的，自然有些印象。这个墓志铭上的记载和我的印象相互映衬，我可以肯定这个人的确是了解那里，不然不可能有这样的墓志铭写出来。

　　之后我们又查看了另外几个打开的石棺，这些石棺里面都只有一具尸骨，没有任何陪葬品。同时和之前那个墓室的情况一样，其他几个石棺里记载的同样也是关于陈家某年的盗墓行动。

　　这里是陈家的墓室！

　　经过两相对比之后我已经得出了结论，刚才那个墓室很有可能是属于赵家的，而正对的这个则是属于陈家。

　　五大家族里面的两个家族已经在这里对号入座了，想来其他三个家族也不会例外。

　　想到这里我又有些奇怪，这里一共有八个墓室并列，这么说来这八个墓室应该是同一级的存在。五大家族当然是属于同一级的，可他们加起来也就只占了五个席位，那么另外三个墓室是属于谁的？

　　带着这样的疑问我们继续开始探索，当然这个墓室已经没什么大的价值了，就算要进一步研究也得等到我们查看完另外几个墓室之后。

　　我们出了墓室继续一个个的查看，很快又看完了三个墓室。这时候之前的疑问已经不是疑问了，这里确确实实就是五大家族共有的一处墓地。

　　就是不知道五大家族为什么要把一部分人埋葬在这里，而且还要五个家族埋在一起，听起来总感觉很不可思议。

　　另外就是这一批埋葬在这里的人究竟是什么身份，很显然这里的石棺虽然不少，但每个墓室绝对不到五十个，光是现在人数锐减之后的五大家族，人口也各自在百人左右，更不用说明清时期了。

　　也就是说这里肯定不会是各大家族的祖坟所在，不然人数不可能只这么一点。但偏偏五大家族又把一部分族人埋在了这里，这种古怪的行为不用细想，就知道其中肯定有什么秘辛存在。

　　对于这一点我非常好奇，可从那些墓志铭上根本看不到关于这些的线索，所以现在我也只能干好奇。

　　不过这件事情搞不清缘由，另外一件事还是没问题的。现在我们看了五个墓室正好对应了五大家族，也不知道是不是赶巧了，现在剩下的三个墓室究竟属于何人所有我刚才开始就在好奇了，现在正好进去看看。

　　就近进入了另外一间墓室，这里的摆设还是和之前五个一样，没有什么值得注意的地方。我们找到一处打开的石棺看了一下，光从外表来看这几个墓室的石棺都是一个款式，没有什么特殊的地方。

　　尹雪观察了一下这个石棺的墓志铭，说实话这些墓室里面的墓志铭说是墓志铭，用盗墓史形容反而恰当一些。这些人生前绝对都是盗墓贼，以至于所谓的大事也都和倒斗有关，同样这墓志铭写的也就是他们的盗墓生涯了。

　　尹雪看完这个石棺的墓志铭之后没有立刻开口，而是再次找了另外几口石棺作为对比。一共花了大概二十分钟的时间，尹雪终于是面带疑惑的抬起了头，接着对着我们摇头道：“这个墓室确实是属于一个盗墓家族的，只不过我没听过这个家族的名头。”

　　我脱口而出：“什么家族？”

　　“石家。”尹雪说道：“我干这一行也有近十年了，还真没听说过有这么一个家族存在。可看这些石棺里面的墓志铭，确实都是称自己为石家的人，这一点我绝对不会看错。”

　　我对于这些事情的了解一直局限于别人的说法，自然更不可能知道，所以只好问旁边的老五：“你听说过吗？”

　　老五非常果断的摇头：“五大家族的格局存在至少有上百年了，在我们这行里没有任何人可以媲美，更不可能有和五大家族并列的存在。”

　　我也觉得有些犯迷糊：“可事实摆在面前，这里确实有个石家。”

　　“如果一定要说有的话，那至少也是解放前的家族了，也许是很多年就瓦解了吧。”老五有些不确定的说道：“我以前也是五大家族的人，我可以肯定的告诉你三代之内，不可能有关于石家的传闻。”

　　“好吧，既然不认识就算了，我们再去看看另外两个墓室，说不定有你们认识的呢？”我也不坚持，反正这就是个好奇心作祟，不清楚就不清楚吧。

　　说着我们再次换了个墓室，和刚才一样的章程，我们检查了其中几个石棺，很快就将这个墓室的情况给搞清楚了。

　　这个墓室和之前六个墓室一样，同样属于另外一个家族，当然不是五大家族里面的任何一个。不过相比起从来没有印象的石家，这个墓室代表的家族，倒是让我稍微有点猜想。

　　马家，这里的墓志铭上面写的是，赫然就是马家！

　　如果我没记错的话，老马那家伙以前好像跟我提过一次，说是他当年要不是被我老爹所救，就可能死在灵塔里面，那么他们那一支的人就会断了香火。

　　那时候我就在想了，难不成这行里面还有一个姓马的家族？本来这还只是我的猜想，可现在一看，说不定还真有这个可能！

　　“马家，别告诉我就是那个老马的家族？”尹雪怪叫道：“竟然又是个我没听说过的家族，这怎么可能，我们这行里面什么时候蹦出来这么多神秘势力了？”

　　不等我和老五说话，尹雪再次自顾自的说道：“不行，我们赶紧去最后一个墓室看看，看看这最后一个墓室里面又躺着什么人物！”

　　我和老五也不反对，就跟着尹雪去了最后一个墓室。轻车熟路的查看完了最后一个墓室，尹雪脸上的表情没有刚才的惊讶，反而有种说不出的古怪。

　　原本我还不明白尹雪这个表情的意思，不过当她告诉我这最后一个墓室属于谁时，我顿时明白了过来。

　　这个情况，的确再次超出了我们的想象。


第三十三章 猜测

　　马家，这最后一个墓室，竟然还是属于马家的！

　　这个结果确实让我非常意外，整整八个墓室，前面六个分属于五大家族和另外一个从未听说过的石家，而第七个墓室则属于又一个家族马家。

　　原本以为第八个墓室会出现又一个我们从没听说过的家族，却不料这次的结果再次出乎了我们的预料。

　　尹雪面色古怪的从墓室里面走了出来，直接告知我们，这最后一个墓室和第七个墓室一样，里面全都是关于马家的内容。换句话说，这里的八个墓室并没有分属八个家族，而是马家这个以前没听说过的家族独占了两个。

　　我不清楚这样的分布有什么含义可讲，有可能是证明马家的地位还要在其他六个家族之上，也可能是表明我们这一行里曾经出过两个马姓的盗墓世家。当然纯粹的巧合也是有可能的，只不过这种概率实在小了点。

　　“竟然又是一个马家，这么说起来这个马家恐怕比起石家还要神秘了，既然能够与五大家族并列，甚至还隐隐凌驾其上，更重要的是我们以前压根没有听说过。”

　　老五也是感慨着说道，看样子应该不是在做假，看来这家伙也并不比我和尹雪知道得多，估计是老马也没告诉过他。

　　我的这个猜测基本上已经将老马归为了马家的一员，虽然没有明确的证据证明，不过我心里已经是这么认定的了。

　　都是无巧不成书，但事实上现实里哪来的那么多巧合，我坚信一切的巧合都是另一种必然，就好像老马之前的一言一行我不理解，可如果给他冠上一个“神秘马家”的身份，那么不少事情都可以勉强解释通了。

　　另外还有一个人也值得我注意，这个人我其实只有一次交集，也不是很熟悉，但她却给我留下了很深的印象。

　　石岚，那个冷冰冰的，在尹雪口中曾经忽悠过我和许雷的女人，不经意间我再次想起了她。

　　当然我想起这女人并没有别的意思，仅仅只是因为刚才的第六个墓室而已。原本我是没往这方面想的，可忽然想到老马和这所谓的马家之间的联系，我顿时就联想到了她的头上。

　　不为别的，仅仅只因为这个女人，她姓石！

　　我一直感觉这个女人出现在天门山，出现在地下苗寨不可能单纯为了求财那么简单，只不过以前一直没有这方面的信息，所以我才没能找到什么线索。不过现在不同了，如果我们这一行里真的有一个石家存在，那我怀疑石岚这女人九成九是出自于这个家族。

　　马家老马，石家石岚，再加上我这个出身赵家的赵思玄，另外还可以算上陈家的陈奇，宋家的宋子明，以及已经死在了地下苗寨里的白家白子墨。这么算下来的话，基本上这里出现的七个家族，除了钱家之外我都已经接触过了！

　　至于钱家的人我没出现过，这一点也不算奇怪。很多方面都证实，钱家的人相对而言不擅长倒斗，更像是幕后人和经销商，这种人不亲临现场也不奇怪。再说了在沙墓那边的时候，钱家的人我远远也看到过。

　　想到这里我突然心中一动，原来不知不觉之中，我已经如此深入到这个计划里来了，如果不是想到了这里还真没发现。

　　“看来事情比以前知道的还要复杂，”我苦笑道：“起码以前我只以为禁生岛计划是五大家族和外国机子势力之间的博弈，可现在看来，事情远不是表面上的这么简单。”

　　“确实如此。”尹雪点点头，也是赞同道：“如果事情真是从二十年前开始的，那么马家和石家这两个没听说过的家族根本没有参与其中，出现在这灵塔里面就说不过去了。我们换个角度思考，如果这个禁生岛计划并不是二十年前在被人发现然后兴起的，会不会这个计划有更久远的历史？”

　　“不知道你们想过一个问题没有，二十年前的事情是赵思玄他爹和老马两人充当的引发者，这一点看起来没什么，可问题是他们两个人是如何知晓灵塔存在的？”尹雪接着说道：“我不认为他们两个会这么巧误打误撞进入的这里，我们土夫子下地都是先找好点才会进去，不可能随便找个地方挖个坑就钻。”

　　又是二十年前，我一听尹雪的问题牵扯到了那一年的事情，不禁皱起眉头，问道：“你想说明什么？”

　　尹雪笃定道：“我想他们两人是受到某一方的委托进入这里的，至少其中有一个人是这样。也就是说，在那个时候，其实已经有人知晓灵塔的存在了。至于这个知晓灵塔存在的是什么人，我想不用我说你也猜得到。”

　　“五大家族！”答案毋庸置疑，那个时候连外国佬都还没有介入其中，那么只可能是本土势力。而本土势力能够做到这一点的，想来也只可能是五大家族了。

　　“没错，所以我大胆的猜测一下，这个所谓的禁生岛计划，很可能很多年前就开始实行了，年份之久远也许超乎想象。”尹雪指了指周围的八个墓室，继续说道：“这样也可以解释这些墓室的存在，很可能是多少年前的五大家族之人布置下来的。至于布置的目的是什么，恐怕时至今日也没人知晓了。”

　　我思考了一下尹雪说的话，自己脑子里也有了个模糊的概念，一边想一边分析道：“如果按照你的猜测来分析，禁生岛计划很可能涉及到了一些历史问题，我们在多年以后难以考究，也可能是这中间出现了什么意外，以至于有某些环节出现了脱节和断代。”

　　“至于这里的马家和石家，从这个角度分析也能找到理由。既然这个计划的年份不是短短二十年，而可能是多少代人的成果，那么这什么马家石家，就有可能是历史的失败者了。”

　　老五对我的话没反应过来，问了我一句什么事历史的失败者。我笑了笑说道：“虽然我对于历史没什么印象，不过多少能够想得到，一个家族不可能经久不衰，历朝历代都会淘汰很多失败者，也许马家和石家这两个家族是很久以前的强大盗墓世家，但是发生了什么大的变故，时至今日已经不存在了。”

　　“这就好像我自己一样，我是赵家人，可现在赵家已经不存在了，只不过因为时间问题很多人还没缓过劲来，所以才会一直以五大家族称呼。等到再过个几年，人们完全接受了赵家灭亡的事实，我们这一行就只剩四大家族了。”

　　老五点点头，表示自己听明白了，尹雪的意思本来就和我差不多，这时候也没有废话。

　　我想了想又补充道：“老马以前跟我提过，意思好像是他们那一支的人只剩他一个独苗，这也可以作为一个佐证。如果他真的是这里马家墓室里的人的后代，那么他们的家族肯定因为重大事件灭亡了，就剩了他这么一个。这种情况倒是和现在的我还有那个赵迪差不多，赵家没了，就剩我们几个残存者了。”

　　“不管我们猜的对不对，这事情差不多想通了。”尹雪突然打断道：“但是我们还是没整明白，这里建造这八个墓室的原因，他们不可能无缘无故这么做。另外就是这最后两个墓室了，他们都是和马家有关的存在，为什么同一个家族会在这里建造两个墓室，这比其他家族还要显得怪异。”

　　我本来想说会不会因为对称，毕竟七个家族不能够形成左右对称。不过想了想我还是没说出口，免得被他们鄙视，这种不知所谓的原因想来是不可能的。再说了不对称也没什么，“七”这个数字也不是不吉利，没必要非要弄成八。

　　对于尹雪前面一个问题我们不可能想出结果，这些墓距今少说已经一百年了，就像她自己说的那样，有什么线索也不可能找到了。至于第二个问题，不知道为什么我总感觉有些不对劲，这种滋味挺奇怪的，就好像我本应该知道原因，但就是说不出口一样。

　　虽然不知道这是什么情况，不过我估计应该是件好事。我以前对过去的时候可是什么感觉都没有，现在虽说也没想起什么，但已经隐隐有所感觉了，在我看来这就是个很好的开端，也许再过不久我可以自己恢复记忆了。

　　老五这时候说道：“好了，这八个墓室也看完了，我们还是决定下一步怎么办吧。”

　　我闻言反问道：“你觉得该怎么办？”

　　老五似乎早料到我会反问，直接回答道：“两个选择，继续前进进入灵塔，或者转道往回走去枝杈看看。我的建议是第二种，不知道为什么我有种不好的预感，也许这灵塔里面很危险，并不是五大家族吓唬人的。”

　　尹雪摆摆手，指了指周围的八个墓室，严肃道：“不，我觉得我们还有另外一个选择。”

　　“你是说继续研究这些墓志铭？”我一下子明白过来，说起来这也不失为一个好办法。

　　尹雪点点头，肯定道：“我们刚才只是粗略的看了一下，还没有把这些墓志铭研究透。我敢肯定，这些墓志铭上面还有更多的线索留给我们，另外这八个墓室我们也没有仔细搜索过，看这些墓室的大小，深处应该还有什么秘密存在！”

　　我看向老五征求他的意思，这老家伙耸耸肩表示无所谓，那我也无所谓，就顺着尹雪的意思准备仔细研究一下那些墓志铭。

　　说实话我也挺好奇的，这几个墓室放在这里到底是为了什么？我们几个想不出答案，但说不定那些墓志铭里面就会存在答案。


第三十四章 赵家发展史

　　五大家族，神秘的石家，两个马家，这就是这里八个墓室的组成了。

　　我们将八个墓室全都看了一遍，在确认了这些墓室属于哪方势力之后，我们决定对这些墓室进行进一步的探索。

　　刚才因为过于惊讶我们没有细看那些墓志铭，也压根没有对墓室的结构和摆设有任何关注，所以讨论了一番之后我们就有了这个决定，想要在进入灵塔之前，尽量对后面的情况有所了解。

　　另外这也是一个对禁生岛计划变相了解的好机会。正所谓百闻不如一见，关于这个计划我听陈奇说过，听老马说过，也听那神秘人提起过，但不论是谁对我说这些，都不可能赶得上我自己的发现。

　　起码那些人说的话都有可能掺杂水分，而我自己亲眼所见的东西不会存在这个问题。

　　我们没有太多的废话可讲，决定了下一步的行动之后，接下来我们就要决定先从哪个墓室开始研究。

　　事实上这八个墓室初看起来是没什么区别的，研究哪个都是一样。不过作为个人我自然有些私心，很早之前我就想了解赵家了，所以这时候自然提出先从赵家看起。更何况我们刚才第一个进入的墓室也确实是赵家，这次再从那里看起也说得过去。

　　尹雪对我的意见不反对，我估摸着她本人也对赵家的过往非常好奇。至于老五就更不会多说什么了，这家伙和老马不同，从这段时间的接触可以看出，老五虽然看起来非常严肃强悍，但事实上并没有太多的主见。

　　我们三人重新回到赵家所属的墓室之中，这里的摆设和刚才没有区别，当然也不可能会有变化。

　　那些个打开的石棺我们刚才都粗略看过一遍，原本我是不打算再在那上面浪费时间的，不过尹雪坚持要重新仔细看一遍，我和老五也不好多说什么。

　　当然这种事情尹雪一个人去做就可以了，我和老五自然不会多管闲事。只不过我们这次可不能像刚才一样在墓室门口站着打酱油，这一次我们要仔细探索这个墓室，那么当然不会仅仅只关注墓志铭。

　　我和老五分工了一下，决定两个人左右开弓，一左一右从两边开始查看这个墓室，看能不能找到什么有价值的线索，亦或者是机关之类的东西。

　　说实话我挺担心这里会不会突然出现什么陷阱的，不过老五却说这种情况根本不可能发生。不要觉得以前遇到的几个墓室里面有大机关就认为所有墓室都是如此，那种大型机关在这里是不可能出现的。

　　至于原因说起来也许有些好笑，那就是技术上的缺陷。之前包括地下苗寨和敦煌沙墓，里面的机关年份久远，那些奇淫巧簧之术很多年前就失传了，所以绝对不会出现在这种明清时期的墓室里。

　　另外就是这墓室的制造时间，很显然这座灵塔的建造时间比起这里的几个墓室要早上好久，这从最前面那几个战国墓就能看出来。这种后期建造的墓室不可能对原本的墓室结构进行大的变更，不然一不小心就会造成塌方之类的情况。

　　那些大型机关想要埋在这几个墓室里需要大兴土木，这不是这座墓葬群的结构可以承受的。

　　我对于老五的话不是很理解，不过这并不妨碍我的探索，总之我知道这里没什么大危险就行了。

　　当然我也不可能真的就这么放心，留个心眼还是要的。我从外围开始向墓室深处走去，我的目光大部分集中在周围的墙壁上，这里的墙壁没有那种绘声绘色的壁画，但却有着很多稀奇古怪的东西挂在上面。

　　这些东西大部分是一些很小的装饰品，上面蒙了一层灰，估计是这座墓室建起来的时候就放在这儿的。我猜想这些东西可能并不值钱，不然不会放在这里没人理会，不过也有可能是五大家族当真没有放一人来过这边，只是这可能性实在不大。

　　我粗略的看了看这些饰品，也没准备拿几个下来研究，看了两眼之后就继续往后移。不过就在这个时候我眼睛突然瞟到了一个东西，顿时我的脚步就停了下来。

　　这些饰品自然不可能吸引我的注意力，但如果这墙壁上出现文字就不同了。我刚才突然看到这些饰品后面的墙壁上似乎有什么字体存在，这才忍不住停下了脚步。

　　将火折子凑近墙壁，我戴上手套将这些满是灰尘的饰品拿开，饰品后面的墙壁就这样露了出来。就和我刚才不经意看到的一样，这墙壁上面还真的就有文字存在，而且还不是几个字十几个字这么简单，光是我剥开的这一小部分，上面就刻画着几十个文字。

　　这些文字我不陌生，和那些墓志铭上面使用的文字一样，全都是旧时代的繁体汉字，说难认不难，说简单也不简单。

　　我没料到这墙壁上竟然会出现文字，而且还是隐藏在这些看起来古怪的饰品下面。我很怀疑这是不是建造者的故意为之，就是为了用这些饰品将下面的文字遮住不让人看到。

　　可问题是这样一想又觉得不对劲，既然不想让人看到这些文字，那干脆不写出来不就完了，何必要这样多此一举？

　　难道就像老五刚才说的那样，这几个墓室建造的时间在灵塔之后很多年，所以无法对这里进行大的改动，也就不能在墙壁上刻画上更多的壁画，只好以这种文字的形式代替？

　　不管事情究竟是怎么样的，我这种半吊子都算不上的家伙肯定不可能单独解读这些文字，最后只好是询问尹雪那边搞定没有。

　　与此同时老五那边也有了类似的发现，尹雪一听之后立马放弃了手头的工作，转而和老五一起来到了我的旁边。

　　我们三人首先将这一面墙壁上的装饰品都卸了下来，好让我们能够看清整个墙面，接着就让尹雪研究起来。等到研究完这一面墙，我们又接着去研究老五刚才发现的地方，直到最后把所有文字都看了一遍。

　　尹雪没能认出这上面所有的文字，但因为文字多了就有所参照和对比，所以大部分的内容还是被尹雪推断了出来。

　　从尹雪得出的结论中可以知晓，我们刚才的决定是正确的，这将近一个小时的研究探索并没有白费。

　　尹雪告诉我们，这里的墙壁上写的不是什么墓志铭，而是一段家族的发展史。至于这个家族是哪个，这个问题刚才就说过了，这里是赵家墓室。

　　这面墙上的文字粗略概括了赵家自兴起到墓室建造的历史，甚至后来还从中找到了一部分不属于明清时期的内容。这一部分内容记述的很少，但不可否认，这是属于解放之后的内容。

　　换句话说，这个墓室，有人在解放之后来过，并且在上面补充了赵家解放时期的发展史。

　　这些文字因为零散残缺不好直说，不过通过尹雪的转述意思我已经明白了。这段文字的起源部分说的是一批盗墓贼为当时的某个大人物做了某件事情，得到了很多的封赏。那一批盗墓贼其中有人是赵家的祖先，借着分到的赏赐一点点建立了赵家。

　　从文字的记述上大概可以推断出，那时候很可能是明朝初期，也就是说赵家的真正历史怕是有好几百年了。

　　不过这些文字记载比较模糊，好像得到封赏之后赵家一下子就出来了一大堆族人，也不知道是哪里来的，难不成是石头缝里蹦出来的？

　　再之后赵家似乎就和那一伙盗墓贼中的其他成员断了联系，知道很久之后才因为一件事情重新聚集起来。这里记载的内容好像是他们被迫继续当年未完成的任务，接着遭受了重创，这墓室最里层的石棺装的都是那次任务死掉的人。

　　好像这八个墓室的建立也和这件事情有关，之后貌似这里就成了几个家族某种族人的埋葬之地，经过了好多年才形成了现在这样的墓室规模。

　　那次任务之后那些人全都销声匿迹，似乎是不愿意再为那个任务去送死，不过好像又有人不愿意这么简单的放过他们，这其中好像发生了很多事情，不过内容上提及的很少，尹雪看懂的就更少了。

　　总之就是说那些人虽然都建立了家族，但在那时候纷纷遭到重创几近灭族，这其中的描述犹以赵家为最，不过这可能是因为这里是赵家的墓室，所以描述比较相信的缘故。

　　从这上面可以看出，我们之前猜测的禁生岛计划出现断层，很可能就和这上面记述的情况有关。另外就是这里写的那伙盗墓贼，虽然提到的只有赵家，但我坚信这里面肯定还有其他四大家族，以及神秘的石家马家。

　　这一点没什么理由可讲，具体真假待会儿去其他几个墓室看看就能证实。

　　除此之外这墙壁上还记载了另外一件事情，从字迹上分辨这是属于解放后补上去的部分，我估计石家和马家的那三个墓室里面可能就没有这部分补充。

　　因为从这些文字上我们肯定了一点，那就是在这些文字写下来的时候，这两个家族就已经不存在了。

　　这一部分文字记载的，正是两个家族灭亡的真相，和其它五个家族有关的真相！


第三十五章 覆灭的历史

　　当今时代，盗墓世家只有钱赵宋陈白五家，并不存在任何关于石家和马家的传说。

　　这一点从刚才开始我们就在不断猜测，但直到现在读完了这赵家墓室墙壁上刻画的文字，这才对整件事情有了一个大体的了解。

　　石家和马家灭亡了，这一点我早就猜到了，而且我估计这个灭亡的时间距今已经很多年了，不然也不可能一点传闻都不剩下。

　　但我万万没有想到，石家和马家这两个看起来能够和五大家族相媲美，甚至还要更胜一筹的家族，竟然会是因为五大家族而灭亡！

　　在说这件事情之前，有一个观点必须首先陈述一下，那就是这里的八个墓室里面有两个马家墓室的原因。

　　从这墙壁上的描述里尹雪找到了一部分信息，从这些信息可以分析出，这里之所以拥有两个马家陵墓，并不是因为他们马家就比其他六个家族厉害，而是因为马家的的确确就有两个。

　　这里对称的两个马家墓室其实是出自于两个不同的家族，这两个家族有可能几百年前是一家人，但光从文字的描述上来看，他们之前是不存在必然联系的。这两个马家分居南北两地，看起来并没有想通之处，硬要说有什么相同点的话，那就是他们都姓马，也都是盗墓世家。

　　这个墙壁上描述的关于石家和两个马家灭亡的原因，归根溯源说起来还要从他们两个马家身上说起。

　　这上面文字描述的年代我们只能推测是明清时期，属于明朝初期的可能性比较大，但不能确定具体年份。故事的开始说的就是两个马家相遇，似乎是理念上出现了分歧，又因为同一件事情而爆发了大的争端。

　　为了方便区分这两个马家，我根据这上面记载的事情给他们重新取了两个名字，分别叫做保皇派和保守派。当然这两个名词是我自己臆想出来的，并不存在于这些墙壁的记述中。

　　故事的开始和当时的帝王似乎有些关系，所以我才称呼其中一个马家为保皇派。大致的情况是当时的帝王，包括一些权贵找上了位于淮河以南的那个马家，试图通过他们寻找一些东西。

　　具体找的什么东西记载上没有言明，不过从如今的情况来看，我感觉和灵塔以及禁生岛有关的可能性非常大。

　　这个被我称之为保皇派的马家接受了委托，后期的时候也一直在力挺完成这个委托，这也是我取这个名字的由来。

　　当时的情况应该是保皇派马家以自身的影响力聚集了很多盗墓世家，这其中就包括现在的五大家族以及石家，当然也包括了淮河以北的另一个马家。

　　从这里可以看出，那个年代盗墓这个行当比起现在要“兴盛”很多，所谓的盗墓世家比比皆是，果然战乱年代发死人财的人就是不少。

　　再然后情况也不奇怪，在王权和利益的双重“劝说”之下，其他后来的家族全都同意了这个计划，并且联手开始寻找某些东西。

　　很显然这里要寻找的东西应该是在某个大墓之中，所以才会用到这些土夫子。假如我刚才的猜测真的正确，那么他们要找的就有可能是尸玉，当然也可能是像地下苗寨、沙墓这样的大墓。

　　这一点和我们刚才在石棺里看到的墓志铭有相同之处，后面的内容说的就是他们寻找了很久，但并没有显著的成效，反而是损失惨重。这里的八个墓室里面，最内层的那些石棺躺着的就是一部分死在这个计划里的人。

　　这个计划的具体实施情况和个中缘由我不清楚，不过结果显而易见，他们并没有得到自己想要的东西，时间长了之后一些损失惨重的家族就开始想要退出，也就是这个时候矛盾激发了。

　　保皇派马家一如既往的支持这个计划，我从尹雪的陈述中可以听出，马家支持这个计划的原因绝对不是守信用那么简单，这其中还有更大的猫腻，只不过在这里的文字上看不出来罢了。

　　而与之相反的则是另一个马家，也就是被我称之为保守派的马家。之所以这么称呼也是有原因的，这些文字上面明文写出，保守派马家在此之后认定“那件事情”不可为，应该延续固有的传统和理念，所以不再认同这个计划。

　　这段文字说的非常模糊，重要概念一点都没有，不过这并不妨碍我帮他们取这个名字。从字面上的意思就可以看出，不管他们说的内容是什么，总之这一伙马家人很保守，受到挫折之后就决定不打破某些局面。

　　两个马家的理念出现了严重分歧，也可能这两个同姓世家本身就有矛盾，总之这之后的一段时间里矛盾越来越大，直至后来展开了一场大乱。

　　保皇派马家在这次大乱中借助了外来力量，将保守派马家以及包括五大家族和石家在内的其他家族稳稳压住，最终也使得各个家族损失惨重，甚至有的家族直接就成了历史的尘埃。

　　作为反抗者中的“领袖”，保守派马家直接受到了重点招待，似乎就是那个时候这一个马家就灭亡了。

　　这一点在这里记载的非常详细，我看得分明，这个保守派马家怕是没有什么血脉留下了，这一点也和现在的局面相同。

　　即便老马是属于这个马家的人，那现在也只剩下他这么一脉相传了。当然老马到底是不是属于保守派马家还另说，也可能他是属于保皇派马家的侯仁也不一定。

　　这件事情的记载占据了整个墙壁很大的篇幅，事情也并没有就此结束，不然仅仅只是灭亡了一个马家，现如今也不会只剩下五大家族。

　　后面的事情说起来也很古怪，作为胜利一方的保皇派马家在此之后继续进行计划，不过似乎再次损失惨重，以至于不知道怎么的就一蹶不振了。

　　那时候已经损失惨重的幸存盗墓家族成员暗中计划报复，就用了一些手段将保皇派马家的人马骗到了一个墓中，然后直接把整个大墓爆破，埋葬了保皇派马家大部分好手。

　　再然后的事情也不出我所料，失去了大部分精锐的保皇派马家没有了价值，接着就被那些委托人放弃了。这样的结局就是保皇派马家在后来很长一段时间里过的非常凄惨，由当时最为强大的石家为主，带领着当时还不算非常突出的五大家族，以及另外几个留存下来的盗墓世家，一起开始了对马家为期数年的报复和攻伐。

　　保皇派马家没有了后盾后连连败退，最后直接步了另一个马家的后尘，同样被灭族了。

　　到了这里两个对立的马家就这么完蛋了，至于我们现在所在的这八个墓室到底是什么时候建造的，这其中没有提及，也不知道是搞忘了还是刻意隐瞒。

　　这墙壁上的内容我基本上是当做故事来听的，我可不会傻到一点不怀疑完全相信。这其中有的内容还值得推敲，只不过我现在没有别的佐证来印证罢了。

　　就好像这里的八个墓室，很明显当时一起实施那个计划的家族不止这八个，那为什么偏偏只有他们八个家族在这里建造了墓室，其他家族干什么去了？

　　文字的记载在这里出现了一大段的断代，中间很多事情都没有叙述，内容直接转到了后面一件事情。虽然这上面没有标明时间，不过我肯定这其中空缺的部分时日不短，说不定就是多少多少年的计算。

　　后面的事情同样是一个家族的覆灭，那就是应该在当时属于强势的石家。

　　从之前的叙述可以看出，石家应该是幸存下来的那些盗墓世家之中的领导者，不论是地位还是实力应该都是最强的。但最终的结果却是这个最强的家族，被其他几个家族给联合覆灭了。

　　个中缘由没有明说，只是隐晦的写着石家做了不该做的事情，威胁到了其他几个家族的传承。因为这个原因钱赵宋陈白五大家族联合起来，直接将石家给覆灭了。

　　那个年代的法制可没有现在这么严谨，很多事情做起来神不知鬼不觉，覆灭一个家族听起来困难，可也不是办不到的。

　　至于另外几个幸存下来的家族，在这些文字里面只字未提，想来要么是没有威胁了，要么就是在这段时间里也相继覆灭了。

　　最终的结果就是我们这个行当的局势稳定下来，除了那些绝对威胁不到五大家族的存在，整个行当里面就只剩下五大家族独大了。不过那时候的五大家族和现在也不太一样，那时候他们是没有联合的，而是各自为政。这么看来他们真正的联合，有可能真的就是在二十年前。

　　看到这里这上面记述的内容已经差不多了，大概写下这段文字的人也只存在于那个年代，对于后面的什么解放什么改革的不可能未卜先知。

　　只不过文字到这里结束了，我的思绪却没有几次结束。从两个马家以及石家的覆灭中，我嗅到了一丝熟悉的味道。

　　虽然这些家族的覆灭情况不同，但总归是和五大家族有关连的，简单说就是各大家族相互竞争的结果。

　　这让我不禁想起了赵家大火，那场大火覆灭了赵家，真正的原因又是什么？


第三十六章 对赵家灭亡的分析

　　纵观整篇记载，其中灭亡的家族按照顺序来看分别是保守派马家、保皇派马家，最后才是神秘的石家。

　　这个顺序本身没什么问题，但结合整件事情的发展历程，不难看出这其中的一些规律。

　　每一次被灭亡的家族，都是在当时那个时期，最为鼎盛的家族，或者换句话说，就是那个时期最被针对的家族！

　　首先第一个灭亡的是保守派马家，作为反抗者这一边的领袖，当时另一边的权贵人士和保皇派马家，自然首要针对的就是他们。

　　也正是因为如此才使得保守派马家被重点“照顾”，直至后来被连根拔起。其他包括五大家族和石家在内的家族，说起来都是因为保守派马家吸引了对方大部分的注意力，这才得以在那场争斗中保存下来。

　　这样的情况正应了那句老话，木秀于林风必摧之，枪打出头鸟，大概说的就是这么一种情况。

　　原本在我看来灭亡的应该是保皇派马家，他们一个家族不管如何都不可能敌得过十数个盗墓世家的联合。但偏偏他们攀上了大腿，这才使得他们没有被灭掉。

　　不过事实证明他们的强势最终还是付出了代价，在失去了依仗之后很快就被以石家为首的残余盗墓世家联合灭掉，成为了记载之中第二个灭亡的家族。

　　这个时候的情形从字面理解，想来应该是石家一家独大，另外包括五大家族在内的其他世家全都不是对手。

　　换句话说就是那时候的石家，占据了最初保守派马家的地位。我不清楚记载上说的石家做了不该做的事情是不是确有其中，但在我看来很有可能只是这些人在往自己脸上贴金，他们真正的目的就是像之前做的那样，将石家也给灭掉。

　　至于原因其实也不用过多揣测，石家一家独大，不管是在哪个行当里面，这种事情都是其他人难以接受的。我猜想其他家族肯定不甘心于此，这才策划了一起对付石家的行动，就好像之前他们暗算保皇派马家的时候一样。

　　当然这其中也可能真的是石家做了什么不该做的事情，这才引起了众怒。不过这些现在来看已经不重要了，重要的是木已成舟，石家确实不存在了。

　　这上面没有记载其他家族的信息，不过我估摸着也是在这场争斗中完蛋了，总之最后剩下来的应该就只有钱赵宋陈白五大家族了。

　　这五个家族为什么没有继续争斗我不知道，估计是当时五个势力的实力差不多，所以相互顾忌没有出手。这种情况再常见不过，从古至今大到大国博弈，小到兄弟相争，都有这样的情况出现。

　　之所以说了这么多，那是因为我想起了赵家大火这件事情。赵家因为一场离奇的大火而灭亡，虽说手段完全不同，但感觉上却是和两个马家以及石家灭亡的原因有点相似。

　　说不定就是因为赵家近些年发展的太快，隐隐有超越其他家族的趋势，亦或者是在禁生岛计划上赵家比其他家族领先了一步，这才招致其他家族的觊觎和攻击，最终神不知鬼不觉的被灭掉了。

　　这种情况不是不可能发生的，五大家族说得好听是合作了二十年，但个中缘由怕是只有他们自己才知道，说不定就是用来威慑外国集资势力的也说不定。

　　这种猜想在沙墓的时候老马就和我粗浅提过，只不过当时我也没过多的在意，我主要的注意力放在了自己的过往上面。

　　不过既然我们这么猜测，那自然不可能一点原因都没有。就比如说赵家近些年来发展很快，有超过其他家族的趋势，这绝对不是随口说说而已，不少方面都显示出了这种趋势。

　　最为明显的情况就是敦煌沙墓的存在，那个大墓是属于赵家人一家开发的，另外四个家族都没有插手。我听说其他四家也各自有包揽的探索位置，只不过一直只是听说，没有真正见识过。

　　唯独赵家一直探索的沙墓摆在人前，光是这一点就能够感觉出，赵家这些年别看族人数量少，但却越发的强势起来，甚至都不担心被其他家族或者势力干扰。

　　另外就是我和赵迪两人，我在失忆之前自己的势力已经不小，这一点从现在来看就能得知。我不相信赵家会如此放心我发展自己的势力，要么他们有把握我不会叛变，要么就是他们有足够的把握遏制住我。

　　相比起前一种情况，我更倾向于后面一种，这一点也侧面体现出了赵家的强大。

　　还有就是赵迪这家伙，现在赵家已经灭亡快一年的时间了，但那家伙竟然还能组织起沙墓里时遇到的那伙庞大队伍。这其中可能有外国机子势力在暗中推动，但不可否认赵迪自身也很厉害，或者换个说法赵家即便没了，赵家人依然还有很大的能力以及价值！

　　再说另外一种可能，比起前面这种情况，我认为赵家对于禁生岛的研究领先其他家族一步，更可能成为赵家被其他家族针对的原因。

　　说起赵家哪些方面会领先其他家族，这一点事实上已经不用陈述了，之前尹雪和老马已经跟我提到过无数次了。

　　首先就是二十年前，老马和我老爹发现了婴儿玉的存在，然后促使五大家族联合，禁生岛计划启动。

　　我老爹当然是赵家人不会错，这也就说明，别的方面暂且不谈，光是起点方面赵家就领先了其他家族一步。不管怎么说得到婴儿玉和神秘令牌的人是赵家人，就算合作也应该是赵家最有优势。

　　再然后就看大约十年之前，进入这个灵塔并且成功再次找到尸玉的人是我，也就是说又是赵家人！

　　同时赵家还守着一个与禁生岛有莫大联系的沙墓，对禁生岛的研究想要不领先其他家族都难。从五大家族对于禁生岛的态度来看，禁生岛计划应该属于非常重要的事情，所以为了这件事情对赵家出手也在情理之中。

　　只是我很奇怪赵家大火到底是怎么发生的，按理说就算另外四个家族想要下手，也不会这么容易才对，不然怎么对得起赵家可能是最强家族的名头？

　　但问题是事实就是这样，赵家因为那场大火灭亡了，现如今就剩下了大猫小猫三两只，再也翻不起大浪了。

　　我的这个猜测让我感觉自己很接近真相了，赵家的灭亡很可能就是另外四家人所为。

　　至于陈奇和宋子明对我的态度问题也不难推测，可能他们是故意这样接近我想要套出我脑子里关于禁生岛计划的研究内容，亦或者赵家的灭亡是四大家族上层人物做的，像他们这样的年轻辈子弟没有参与，所以压根不知道。

　　但不管怎么说我对于其他四个家族已经多留了个心眼，一有不对劲绝对不能坐以待毙。事实上这次过来我不愿意联系陈奇他们也有这方面的原因，赵家大火的真相一日不知，身为幸存的赵家人我就一日难以放心。

　　要不是那个神秘人不知缘由的对此一举把陈奇宋子明几人忽悠了过来，我根本不会在这个时候和他们一起行动。

　　不过好在他们来这里的目的也不单纯是为了帮助我们，刚才在那个平台上面的时候我们就分开了，现在这样反而自由了很多。

　　想到这里我对他们也有些担心，不管五大家族之间关系如何，在天门山地下苗寨的时候陈奇宋子明都帮过我不少，这一点我还是分得清的。

　　现在他们和老马一样都被困在了迷宫里面，也不知道现在情况怎么样了，我们在这里耽搁了这么长时间，也不见有人赶过来和我们汇合。

　　我愣在原地好半天时间，老五和尹雪各自都有心事，一时间三个人全都陷入了沉思之中。我没料到这一想就思考了十分钟时间，最后竟然还是我最先反应了过来。

　　这个赵家墓室的墙壁上的文字我们已经分析透彻了，自然也就没了继续看下去的必要。另外这些打开的石棺也被尹雪研究完了，可以说表面上能够研究的东西已经没有了，如果想要获得更多的信息，怕是就要我们自己动手打开石棺了。

　　以我们现在手头的工具想要做到这一点异常困难，几乎是不可能做到的事情，不过这么匆匆离开我当然不甘心，所以我推了推尹雪和老五，想要和他们一起再深入这个墓室一些。

　　我们现在所在的位置大概只在整个墓室的中间部位，里面还有不短的纵深可以探索，现在出去确实可惜了一点。

　　至少从那些文字记载可以看出，这墓室最里面的石棺，里面躺着的人才是最初那场计划中死亡的人，说不定这些石棺上面还有着其他线索。

　　就在我将尹雪和老五从沉思中唤醒，和他们一起准备继续深入的时候，墓室外面的主干道内突然传出了声响，同时也有光线在主干道内晃动了起来。

　　我们三人身形一滞，搞不清外面来人身份的情况下不敢妄动，万一这些人对我们不友好，我们只有三个人可能解决不了。

　　只听见外面的动静越来越大，感觉上人数应该比我们多。这时候墓室外突然传出了一道男声，说道：“终于到了，我们先把这些墓室的归属看清楚，然后再看看有没有符合要求的尸身。记住，特别注意一下我们两家的墓室。”


第三十七章 再遇陈奇

　　“终于到了，我们先把这些墓室的归属看清楚，然后再看看有没有符合要求的尸身。记住，特别注意一下我们两家的墓室。”

　　我听到墓室外有人说出这句话，从声音的大小来看距离我们还有点距离，只不过因为主干道内回音比墓室内大很多，所以我们才能提前一步听到对方的声音。

　　“话说回来上面那些家伙到底想干什么，为什么要我们过来搬尸体？”另外一个声音说道，语气似乎有些不爽：“要知道我们光是进来这里就废了很大的功夫，连胡子都死在了半路上，想要搬着尸体回去就更难了。”

　　“再难也得办，赵思玄传递给我们的消息很可能是真的，所以上头才会要我们抓紧时间把尸体弄回去。”之前那个声音无奈道：“你应该明白，如果赵思玄说的有人已经搜集齐了尸玉这件事是真的，那么很快就会有一次争斗发生了。而这场争斗一旦有了结果，这些尸体就会派上用场。”

　　我听到外面来人的对话，心里忍不住颤抖了一下。胡子死在了半路上？这句话很明白的表明了对方的身份，当然即便他们没有提及胡子这个人，我光从声音上也已经分辨出了来人是谁。

　　第一个说话的声音无疑就是陈奇，而另一个人也不陌生，自然就是宋子明！

　　“你们赶紧去吧，这里看着怪阴森的。”这时候又一个声音说话了，声音有些耳熟，好像是那个叫做老张的研究人员：“探索的工作我就不参与了，你们找到尸体之后我看看符不符合要求就行了。”

　　这时候宋子明开口打断道：“老张你胆子也太小了吧，不是说你对这里有研究的吗，说实话我真怀疑你以前到底来过这里没。”

　　“我没来过。”老张直接否定道：“你们会错意了，上头说我对这里有研究，指的其实是那些尸体。我压根没来过灵塔，第一次来这种地方有些犯怵不为过吧！”

　　接着宋子明又调侃了老张几句，陈奇偶尔说几句话，除此之外我就没有听到第四个声音了。

　　只是光从声音的大小来看他们应该不止三个人才对，起码应该还有一个四眼在旁边。不过那人好像给我的印象不太爱说话，所以这时候没开口也很正常。

　　我听了几句之后就发觉他们说话的声音越来越大，看来是距离我们很近了。如果是以前的我，那肯定是二话不说直接去和陈奇他们汇合，可经历过几次事情之后，我现在已经没有那么毛糙了。

　　我将目光投向身旁的尹雪和老五，这是在征求他们的意见。很显然陈奇等人跟着我们进来只是顺带的，就像我之前猜测的那样，他们来这里有更重要的事情。而且从刚才的对话里可以隐约听出，他们是要运某个尸体离开灵塔。

　　这种情况下出去找他们并不一定就是好事，且不说他们会不会因为我们听到了不该听到的内容而对付我们，起码我们出现之后这个话题绝对是听不到了。我可以感觉出他们的对话里有些信息量，所以我现在还想多听一点。

　　尹雪耸耸肩没有表态，好像对于这一点觉得无所谓。不过老五则是非常果断的摇了摇头，那意思很明显，就是叫我不要出去。

　　甚至老五还用手指了指我们身后的黑暗处，意思是让我们躲到更深处去。不知什么时候我们手里的火折子和手电都被老五关掉了，我刚才因为听到陈奇他们的声音愣住了，一时间还没发现，我们现在已经是身处黑暗之中。

　　这一点也是我疏忽了，要是我们现在还亮着灯的话，陈奇等人很可能就发现有人先一步来到这里了。在我们不准备出去的前提下，被发现可就不好玩了。

　　我想了想之后就同意了老五的意见，我们三人再次深入墓室中，最后在几个没打开的石棺旁边蹲了下来。

　　可以看到外面的灯光已经很亮了，想来是已经到达赵家墓室的外面了，只不过因为视角的关系我暂时还看不到他们的人。

　　这时候外面的声音再次响了起来，这次是宋子明说的话：“按照地图上标明的，这前两间墓室分别是赵家和你们陈家的，我们宋家的墓室在后面，陈哥你是要先找哪个？”

　　陈奇说道：“我自然是找自己家族的墓室，不管怎么样，自己的家族才是最重要的。”

　　“那我就先来找赵家的墓室好了，老张你就留在主干道上面，让四眼在这里保护你。”说到这里宋子明突然发出怪笑声，接着说道：“哎哎我说老张，你别苦着张脸啊，现在就受不了了，待会儿说不定我们还得进到灵塔里面呢！”

　　“别废话了，你们赶紧找到目标然后我们就走。”老张的语气有些不耐烦，不过我猜多半还是吓的，说道：“两位老大眼力劲好一点，只要在这里找到了目标，我们就不必冒险进灵塔了。”

　　听到这里我心想灵塔里面果然真的有危险，看来不是之前以为的只是五大家族为了杜绝其他人进入这里的谎言。不过话说回来现在最大的“危机”还不是灵塔，而是宋子明一旦进到了赵家墓室里面，我们三个很容易就会被发现！

　　如果他们只是站在墓室门口那里看看的话，自然我们躲在这里是不会被看到的。可人进到里面来就不一样了，不管怎么说我们都有三个人，目标不可谓不大。

　　就在我心里忐忑之际，没想到竟然有人出面给我们解围了。这个人不是别人，正是领队的陈奇：“不用麻烦了，赵家的墓室先放一放，子明你直接去你们宋家的墓室找找，如果实在找不到我们再想别的办法。”

　　宋子明不反驳陈奇，想来是同意了，接着我就听到脚步声传来，应该是他们开始找各自家族的墓室了。

　　我们三人躲在赵家墓室里面，也不知道接下来该怎么办。从这一会儿的功夫可以看出，陈奇他们确实只有四个人，并没有额外的我不知道的人出现。这样一来的话如果到时候真的发展到不可挽回的地步，我们三个人未必就怕了对方四个人。

　　只不过这种情况我是绝对不希望发生的，不管怎么样陈奇、宋子明都和我认识，能不到那一步当然最好。

　　只是我听到了他们说的那么多话，差不多算是了解了他们此行的目的。我们一旦被他们发现藏在这里，说实话我不知道他们究竟会是什么反应。

　　如果仅从天门山地下苗寨的经历来看的话，这两个家伙还是比较容易说话的，我和他们的交情也还算不错。可再想想沙墓里发生的事情，那时候他们可是和赵迪的人发生过枪战，既然这种枪战都敢做，那还有什么是他们不敢干的？

　　如果有的选的话，这时候选择不被发现当然是最稳妥的。

　　他们各自忙他们的去了，没有进来赵家墓室，我现在又不能出去，索性就蹲在原地开始思考刚才他们的对话。

　　他们要运尸体出去，而且还不是每个尸体都符合要求的。显然这八个墓室里面能够找到符合要求的尸体的可能不大，不然宋子明也不会说出待会儿可能进入灵塔里的话。

　　只是让我非常诧异的是，五大家族到底是想要做些什么，为什么一定要从灵塔里面将自己先人的尸体搬离出来？

　　这种事情对于土夫子而言可能并不稀奇，但真要追究起来，那可是在掘自己祖宗的坟墓。即便是盗墓这个行当，这种自掘坟墓的事情怕是也不会被认同吧！

　　我了解五大家族的特点，他们不会无缘无故找人进来做没有用的事情，所以这里的尸体肯定还有什么我不知道的用途。另外就是陈奇和宋子明刚才的对话，提到了我转述神秘人的那些话。

　　他们说如果我说得都是真的，那么一场争斗就在所难免，这让我想起了刚才在墙壁上看到的文字，似乎很多年前这样的争斗就存在了。

　　只是我不明白，这些死了几百年的尸体，能够在这件事情中起到何种作用？

　　另外就是敌人的问题了，现在五大家族剩下的四家还处于联合状态，这一点应该不会有错。可既然是争斗就至少得有两个势力，五大家族算一个，那另一个会是谁？

　　就我现在了解的，最有可能的就是外国集资势力，另外那个神秘人也有可能，毕竟这件事情是他让我转述，最后演变成现在这样的。

　　至于两个马家和石家基本上可以排除，这三个家族被灭族上百年了，想来组织不起力量对抗四大家族。不过也不排除还有我们未知的势力存在，不算失忆以前的经历，我牵扯进来的时间还是短了点，很多秘辛不清楚也是正常的。

　　就在我想着这些的时候，陈奇和宋子明他们的探索也结束了，听他们说话的内容可以听出，他们的行动并不顺利，陈家和宋家的墓室里都没有找到符合要求的尸体。

　　紧接着他们就将目标放在了其他墓室上，就像老张一直重复的一样，能够不进入灵塔，他们没有一个人愿意主动进取。

　　最后他们再次把目标放在了我们所在的赵家墓室，因为这里距离他们最近，就在他们旁边。

　　我心中更是紧张，我们三人为了不被发现，慢慢的向着更深处挪动，结果没一会儿就到了墓室的尽头。

　　这一下是退无可退了，我们只好龟缩在最深处的那座石棺旁边，希望他们别找到这么深的位置来。

　　就在我胡思乱想之际，突然我后背处传来一声咔哧声，顿时把我给吓了一跳。我赶紧回过头去，只见尹雪长大了嘴巴，一脸惨白，也不知道是发生了什么事。

　　与此同时，我们原本靠着的那具石棺，突然一下就抖了起来！


第三十八章 诈尸了

　　我和尹雪老五三人正在赵家墓室里研究着墙壁上的文字，突然墓室外的主干道上传来了人说话的声音。

　　通过声音我辨别出，来人不是别人，正是之前在平台跳下来的时候，和我们分道扬镳的陈奇五人。只不过从他们的对话中可以听出，这时候胡子已经因为某些原因挂掉了，这时候只剩下了陈奇、宋子明、老张以及四眼四人。

　　他们一来到这里就开始对各个墓室进行探查，似乎是在寻找某个特殊的尸体。我不清楚他们具体要找的是谁，只不过因为陈奇的家族观念，我们三人躲在赵家墓室里暂时没有被发现。

　　没过多久陈奇和宋子明就重新在主干道上汇合，很显然他们没有在自家的墓室里找到想要的东西，所以下一步决定去其他几家的墓室里碰碰运气。

　　他们首先选择了我们所在的赵家墓室，这让我一下子紧张了起来。

　　我感觉这时候出面和他们汇合不是什么好事，所以并不准备出去找他们。我和尹雪、老五一起往墓室深处隐藏，希望他们找的不仔细不要发现我们。

　　最终我们三人躲到了墓室的最深处，一个独立放置的石棺旁边。

　　起初的时候我们并没有关注过这个石棺，我们的注意力全都放在了墓室入口那里，只不过一声咔哧声打破了宁静，这声音非常明显，就是从我们旁边发出来的。或者准确一点说，就是从我们旁边靠着的那个石棺发出来的。

　　“里面好像有声音，你们听到没有？”我听到陈奇在外面这样说道。

　　“好像是从这个墓室发出来的，我瞧瞧……嗯这里是赵家的墓室，我们要不要现在进去看看？”回答的是宋子明，听起来他似乎是在对照地图确认墓室的归属。

　　不过现在这个时候我也没心思仔细听他们说话了，当这个声音出现的瞬间，我就知道我们要被发现了。而且更重要的是，我心里瞬间有一股很不好的感觉袭上心头，心道这声音怕是不只是暴露我们行踪这么简单。

　　我看像尹雪，尹雪的脸色异常难看，还不待我开口问她，她就用眼神示意我看她的左手臂。

　　我顺着她的眼神看过去，发现她这只胳膊正抵在石棺的侧壁上。本来这也没有什么，毕竟我们现在是在躲藏，靠着棺材壁更容易隐藏一些。问题是这石棺的侧壁竟然在尹雪靠过去的瞬间凹陷了下去，形成了一个很明显的凹槽。

　　看这情形不用问也知道是怎么回事了，肯定是尹雪刚才一不小心，触碰到了这座石棺上的机关。

　　只是让我有些吃惊的是，刚才我们探查过那么多的石棺都没有发现有机关存在，怎么这时候偏偏就碰到个有机关的石棺了？！

　　这时候我们是走也不是留也不是，走的话刚才的一切就白做了，一出去铁定会被陈奇他们发现。至于留的话更是不妥，天知道这机关到底触发了什么东西，我们留在这旁边完全是在拿生命开玩笑。

　　我听到陈奇他们走进这里的脚步声，知道他们已经在赵家墓室里面了，这一下更不知道该如何是好了。

　　我本来想征求一下老五的意见，不料我这边还没有所动作，我们靠着的这个机关石棺突然又有了动静。

　　这一次的动静可就不是咔哧一声那么简单了，巨大的震动差点没把我震飞出来。只见这石棺的棺体突然抖动起来，我们靠在上面的手臂瞬间就给震麻了。紧接着一声巨响骤然响起，差点没把我们的耳膜给震破。

　　当然这些都是机关顺带的“功能”，这个机关真正的用途肯定不是用来吓唬人的。只见刚才还和石棺紧紧贴合着没有缝隙的棺盖，竟然在这一声巨响中弹飞了出去。

　　我抬起头，这石棺飞的也是够高了，都快碰到墓室的房顶了。我一看之下顿时觉得不妙，拉着还有些发愣的尹雪就冲了出去。至于老五根本不需要我管，这老家伙和老马属于一路货色，见势不妙比我闪得还快！

　　所幸我们三人的反应足够迅速，不然还真有可能就这么挂掉了。这石棺的棺盖也是石头做成的，说起重量绝对不轻。更何况还是抛上了半空之后坠落下来，这要是一不小心把我们给砸到，我们怕是瞬间就得一命呜呼。

　　躲过了这一击之后我们已经暴露在了陈奇和宋子明面前，他们站在墓室入口那里，在我们出现的一瞬间就发现了我们。

　　我和他们两人对视了一眼，我看出陈奇的眉头皱了皱，不过没有对我们说什么，很快就将目光再次转向了那个突变的石棺上。

　　看他的态度我就知道这次的麻烦不会就此结束，显然接下来还有重头戏在后面。果不其然那石棺并没有因为棺盖的掉落而安静下来，反而是在巨响之后又出现了别的声音。

　　听到这声音的一瞬间我就想到了鬼这个词，因为这种突然出现的类似于哀鸣声的声调实在是太像鬼哭狼嚎了。

　　如果只是有声音也就算了，我听说过风声经过一定的缺口，也会出现类似的声音，这里说不定也有哪里漏了风也说不定。

　　但很快我的这个设想就被推翻了，风声可以变成这种鬼叫声，难不成还能把棺材里的死人吹起来？

　　没错，在陈奇和宋子明的灯光照射下，我们清楚地看到，我们刚才触发了机关的石棺，在没有了棺盖的阻隔之后，里面的死人竟然坐了起来！

　　妈的，诈尸了！

　　这是我脑子里闪过的第一个念头，紧接着我就想到了关于盗墓的一个普遍说法。粽子，也就是所谓的僵尸，貌似这还是我第一次见到这种玩意，至少是失忆之后第一次见到。

　　在天门山地下苗寨那一块儿的时候，我碰到的基本上都是诡异的蛊虫，人形的怪物好像就只看到过阴尸一种。那玩意到底属不属于粽子我不太清楚，至少和我认知里的粽子不一样。

　　当然那个赶尸人不算在“怪物”之列，直到现在我还没搞明白，那个人到底是真实存在的，还是我们看到的幻觉？

　　至于在沙墓的时候倒是碰到过不少人形怪物，不过总的说来也就是沙人和血怪两种。这两者都和粽子的形象不符，我本来还以为关于什么诈尸粽子的传闻是外行人以讹传讹，却不料现在看来似乎真有其事。

　　在我想着这些的时候对面那个粽子也没有闲着，这时候它已经从石棺里爬出来了。我肯定自己没有形容错，这家伙确确实实就是爬出来的！

　　这可和我以前认知里的粽子不太一样，我本来以为粽子就是那种穿着古代官服，额头上贴个符印，双手伸直不停跳啊跳的家伙。

　　可现在看来这玩意和粽子的形象哪有一点相同，一身的烂肉看起来格外狰狞，额头上也没有什么咒印符印存在，至于行动的姿势更不是跳来跳去那么简单。

　　这个从石棺里爬出来的人形怪物在我看来更像是外国的那些重口味丧尸，可就是那些国外的丧尸我也没听说过是四肢着地趴着走的吧！

　　要不是这怪物还依稀能够看出人的轮廓，我都要以为它本来就是四肢行走的动物了。因为这家伙不仅仅是四肢爬行这一点看起来像动物，更主要的是它脸部竟然还长着很多的毛发。

　　我很奇怪这家伙是怎么做到的，身上的皮肤和肌肉都烂成那个样了，怎么这些毛发还这么显眼？而且这些毛发还主要集中在脸部位置，我有些怀疑这玩意会不会不是人，而是猴子猩猩之类的东西尸变出来的？

　　这个脸部长毛的人形怪物一点点朝着我们站着的位置爬过来，嘴里还不时发出鬼叫般的喘息声，听着就感觉渗人。我只感觉这东西的造型有一点熟悉，好像以前在哪里见过，除此之外我就没有别的想法了。

　　至于我们现在要怎么对付这个怪物，亦或者现在是战还是逃，这些我都不准备参与，跟着其他人就行了。

　　“没想到你们竟然比我们先一步来这里了，这倒是始料未及的。”陈奇面露凝重，但并不慌张：“不过现在可不是叙旧的时候，我们先联手解决了这东西如何？”

　　他这话是对我说的，这一点我看得出来，只是我心里有些郁闷，你跟我说这些有啥用，看不出来我们这边的主力是老五吗？

　　不过他问我我也不好不回答，只好询问般的看了看老五和尹雪，他们两个朝我点点头表示赞同，似乎也没因为陈奇把我当做主导而生气。

　　得到了他们的赞同后我就同意了陈奇的建议，确实这也是现如今最重要的事情，我们之间的事情可以安全之后在讨论，可显然这个怪物绝对不会和我们好好说话。当然就算我们想和它交谈，怕是它也听不懂。

　　我们一起慢慢退到了墓室外面，这墓室里面的石棺太多活动不开，看这怪物挺灵活的样子，显然对我们不利。主干道虽然不算很宽但也足够我们周旋了，在这里干掉这怪物最好不过。

　　我们走出墓室之后就左右散开，呈包围之势远远围住了赵家墓室的入口。没过一会儿那怪物也出来了，只是让我们很惊讶的是，这家伙出来的时候竟然不是爬着的，而是扶着门框探出了个脑袋！

　　我心中一动，这怪物的这么一个姿势，瞬间让我想了起来，自己到底是在什么地方看到过的这种怪物。


第三十九章 长毛怪物

　　我跟着其他人一起退到了墓室外面，准备在主干道上和那石棺里爬出来的怪物一决高下。

　　很快那怪物就出现在了我们眼前，只不过和我们之前看到的不同，这家伙竟然不是四肢着地爬出来，而是扶着门框探出了脑袋。

　　本来我还以为这怪物是只能四肢行走，不过现在看来不是那么回事，这家伙很可能也能够两条腿行动！

　　当然这一点对我而言并不重要，真正让我感觉到心惊的是，这怪物的这么一个姿势，让我想起来了自己在哪里见过这玩意。

　　我没有想起任何失忆前的记忆，但我还是对这怪物有印象，我见过这怪物的时间不超过一个月，只不过当时没有仔细关注，所以到现在才回想起来。

　　没错，我见过这东西的时间只有不到一个月，和失忆前的事情毫无关系，我之所以对这怪物有印象，那是因为我在沙墓里的时候看到过这种怪物！

　　至于我在沙墓的哪个地方见过这玩意，我估计就连尹雪都已经没什么印象了，毕竟那时候我们只是一带而过，根本没有仔细研究过。

　　可能是因为我这个人脑子里留下来的东西不多，所以对见过的事物印象都比较深，所以这时候才能想起来这东西我之前见过。

　　记得当时我和许雷跟着尹雪找到了沙墓的入口，然后顶着沙尘暴就进到了地下。在我们进入沙墓的第一时刻，我们是身处在一个不大的石室里面的，石室外面才是地下一层的古怪迷宫。

　　在那个石室里面我和许雷看到过几个古怪的人脸石雕挂在墙壁上，我就是在那个时候见过这玩意！

　　这种脸上长着可怖毛发，一脸狰狞的模样，可不就是当时那里刻画的形象么？当时我就在奇怪，那里刻着个这种石雕吓唬人是为了什么，现在想来很可能是有其原因的，只是我们在沙墓的时候没有发现。

　　之所以现在才看出这一点，那是因为当时我们看到的石雕本身只有头部，没有身体存在。之前那怪物四肢着地从石棺里爬出来，我虽然注意到了它的面部，但主要还是看着它的行动方式，是以没有想起来。

　　这时候它一只手扶着门框，刚刚探出来一个脑袋，这个画面简直和那时候看到的石雕一模一样，这才让我瞬间想了起来。

　　不过想起来了不代表我就能解决掉这怪物，那时候我们只是觉得那石雕看着诡异才留意了两眼，根本就不会想到，有一天我们会真的面对这种长毛怪物！

　　胡思乱想之际那怪物已经整个身体走了出来，没错，这一次这长毛怪物就是用走的。只见这怪物两只手分别扶着左右门框，整个脊柱呈现诡异的扭曲，看上去好像随时会往前倾倒一样。

　　当然我才不会认为这怪物真的就那么不堪一击，相反我注意到这怪物脸上的毛发似乎非常坚硬，就好像刺猬的外壳一般。另外就是这家伙的手指，别看血肉模糊的样子非常恶心，可指甲部位确实是又尖又长。

　　只是很奇怪的，这怪物在走到主干道之后就停了下来，两手不离门框，并没有进一步的动作。我看出这长毛怪物正四处张望着，就好像在寻找什么东西，只是左看右看得看了半天，好像没有看到我们一般。

　　我心里一动，难不成这怪物的视力有问题，亦或者只对运动的物体才有感应？不管是哪种可能对我们都是好消息，至少知道了这家伙的一个弱点，就是不清楚这个弱点能不能帮我们干掉这家伙。

　　很显然其他人这时候也注意到了这长毛怪物的异样，大家都不是傻子，想来都已经明白了过来，所以这时候才没有人轻举妄动。

　　原本在我看来这会是一个僵持的局面，说不定还会持续很久。毕竟我们暂时不敢轻举妄动，而如此的话那怪物也无所锁定目标。

　　可偏偏事情总是不尽人意，或者说有的人并没有在我的预料之中。我们呈包围状围住那长毛怪物的是我、尹雪和老五，外加上陈奇和宋子明五人，但事实证明这个主干道里面并不只有我们五个人存在。

　　陈奇他们那边还有四眼和老张两个人，四眼这人感觉很沉默不爱说话，应该属于比较沉稳的人。但老张就不一样了，不管是之前的表现还是刚才听到的他们的对话，都让我肯定了一件事情，那就是这个老张很胆小，是个容易坏事的人。

　　说坏事他还真就坏了事，本来老张是在四眼的保护下距离我们有一小段距离的位置，所以之前在赵家墓室里发生的事情他都不知道，最多也就是听到里面传来了巨响。

　　这一下子看到陈奇和宋子明从墓室里面退了出来，而且还顺带的多了三个人，好奇心之下走过来问个究竟也无可厚非。

　　只是这可不是平时，我们现在可是在和长毛怪物对峙的阶段，他这一过来立马就坏事了。

　　“刚才的声音是怎么回事，你们怎么跑出来了？”老张突然从后面靠近了过来，同时嘴里还说道：“咦，怎么还多了几个人……这不是赵思玄他们吗，怎么你们也在这儿？”

　　因为不敢乱动我连头都没回一下，所以也不知道他这些问题到底都是在问谁。不过这都已经不重要了，重要的是他发出的动静实在太大，一瞬间就把长毛怪物的注意力给吸引了过去。

　　我在心里骂了这家伙一句，不过也没办法改变什么。那长毛怪物听到了这边的动静之后低吼一声，突然就朝着老张那边扑了过去。它这一动作做出来的时候再次变成了四肢着地，朝前俯冲了过去。

　　我估摸着这长毛怪物四肢着地的姿势很可能是进攻的信号，可能平时移动的时候是可以两条腿着地的。只见这家伙朝着我的方向扑了过来，当真是把我吓了一身冷汗。

　　这时候我肯定是不敢动的，老张所在的位置就在我斜后方，我要是一动弹的话，指不定这怪物就会转移攻击目标转而扑向我。

　　这长毛怪物冲刺的速度很快，一瞬间就到了我的旁边，也幸好我没有乱动，不然我怕这一下我就得挂掉了。这么近距离的看清这怪物的模样，真的是让我忍不住脸皮抽了一下，这家伙满脸的血肉模糊，那些毛发看起来就好像从身体内部刺穿皮肤延伸出来的一样，看着我就觉得恶心。

　　与此同时长毛怪物绕过了我扑向了老张，这时候老张也终于察觉到了不对，惊叫一声之后突然又是一声惨叫。几乎是在同一时间，我听到一声枪响从后方传来，紧接着那刚刚扑出去的长毛怪物就怪叫着倒飞了出去，再次落到了我的边上。

　　我心里暗骂晦气，这怪物哪里去不好，干啥非要落到我的旁边，不知道我已经吓得不轻了吗？

　　老张的惨叫声还在继续，撕心裂肺的听起来让人很不自在，虽然没有转头去看，不过我估计他肯定是受伤了。至于刚才那一声枪响，我猜老张肯定是没那个反应力的，那么只可能是后面的四眼见势不妙开了枪。

　　之前就听陈奇提起过，这四眼的枪法很大，打起架来像是不要命一样，现在看来果然如此。

　　那长毛怪物落地之后只是稍微停滞了一下，接着救准备再爬起来。这时候我吓得不敢乱动，但不代表就没人敢对付这怪物。

　　离我不是很远的陈奇以及老五几乎是同时出手了，他们抽出军刀扑向那到底的长毛怪物，这时候这怪物还没有重新站起来，正是对付它的好时机。

　　大概是顾忌这怪物脸部位置坚硬的毛发，陈奇和老五都没有直接压在长毛怪物身上，而是在长毛怪物身旁停了下来，接着军刀狠狠地插向了这怪物的两条手臂。

　　军刀顺利的刺穿了长毛怪物的两条手臂，但却不见有哪怕一滴血流出来，可能像这种“粽子”身体里面本身就没有流动的血液了。

　　不过很显然我们都低估了这怪物的力气，虽然双手被钉在了地上，但却没能阻止这家伙爬起来。只见这怪物低吼一声，竟然硬生生的把自己胳膊位置的肉给扯掉了一大块，接着就从地上爬了起来。

　　我看到这长毛怪物的两个尖爪手掌几乎就是挂在了胳膊上面，看起来随时都会掉下来一样，我心说壮士断腕是不是就是这个意思？

　　当然这怪物是不是壮士我就不评论了，这怪物站起来的瞬间似乎被激怒了一般，甩着两个快掉下来的手掌就攻向了陈奇和老五。

　　他们两人大概也没料到有这么一手，一时间没反应过来。这要是被这怪物攻击到了，他们就算不死怕是也会暂时失去战斗力，这可不是我们能够接受的代价。

　　我咬咬牙还是决定勇敢一把，这时候那怪物没把注意力放在我这边，这是我偷袭的好时机。说做就做，这时候哪还有工夫犹豫，为了不让它攻击到陈奇和老五，我直接伸手抓住了这怪物后脑勺上的几根毛发。

　　不得不说这些毛发简直和刺猬的外壳一样，我虽然避过了最尖锐的部分，但抓住几根毛发的瞬间手上还是被划破了几个口子。

　　忍着疼我往后一拉，这怪物的攻势总算是停了下来，虽然没有把它拉过来，但阻碍的作用已经起到了。陈奇和老五顺利的躲闪到一边去，总算没有受伤。

　　只不过陈奇和老五安全了，我就蛋疼了。这长毛怪物似乎被我的举动彻底激怒了，回身就给了我一巴掌，那力道直接把我抽飞出去，脸上被指甲划破了一道口子，接着我就狠狠撞到了墓室旁边的墙壁上。

　　强忍住吐血的感觉，我心里苦笑，看来想对付这怪物，不是那么容易的事情啊！


第四十章 不止一只

　　主干道内，我们和长毛怪物来了一场正面对决，陈奇和老五成功将这怪物钉在了地上，眼看就要压制住它了。

　　只可惜好景不长，这长毛怪物果然没有那么好对付，壮士断腕般的将自己的手腕扯掉一大块肉，硬生生从地上爬了起来。

　　这时候陈奇和老五别说是把插在地上的军刀捡起来了，就是想要躲闪都来不及。他们两个可以说是我们这伙人里的主要战力了，除此之外能够算是主力的就只有四眼和宋子明算是主力。

　　尹雪可能比起现在的我要强上一点，但想来对付这种人不人鬼不鬼的怪物也不会有多大用。至于老张，这人本身就属于研究人员，再加上之前长毛怪物的攻击好像让他受了伤，这时候就更没用了。

　　我脑子飞速运转，立刻明白了其中的利害关系。要是这一下那长毛怪物攻击真落在了他俩身上，我们一瞬间就得失去两个主要战力，之后想要对付这长毛怪物就更是不可能了。

　　这样一想我也就咬咬牙，硬生生用手拽住了长毛怪物的背后，成功阻止了对方的进一步行动。只不过这一下救了他们我却不好受，直接被长毛怪物一甩手打飞出去撞到墙上，差点没吐出一口老血来。

　　这个场景让我有些似曾相识，好像和之前在沙墓的通道内遇到血怪的场景有些相似。只不过相较之下现在我们这边人数多了一些，另外这长毛怪物好像也只有一个。

　　等等，这怪物只有一个，这怪物真的只有一个？！

　　我心中一颤，这还真说不好。那时候是很多个血池，其中几个存在着血怪，那么这里有八个墓室，没道理只有赵家陵墓里存在这种怪物。

　　只是除了这怪物跳出棺材发出的动静外，貌似其他几个墓室都没有什么声响发出，想来就算还有这种怪物，只要我们不去触发机关也不会有问题吧！

　　这样想着我也暂时不再思考这个问题，而是再次将目光投向了那站在原地张望的长毛怪物。

　　这一下我已经确定了，这东西的视力感知肯定有问题，我们只要保持静止它就找不到我们，只会站在光亮比较大的位置张望。

　　只是这种情况说起来也不算好，要知道这怪物在石棺里待了多少年没人知道，反正肯定很久远，看样子就知道它不会在乎耽误一点时间。但我们肯定是不成的，难道我们还能一直待在原地不动，和这怪物干耗着？

　　就算是站着不动，要不了多久我们的体力也会消耗干净，到时候这怪物不动手，我们也会耗死在这主干道上。

　　不得不说这件事情我们别无选择，不管是打还是躲，都必须要正面面对这个怪物，没有什么折中的办法。

　　我看了看其他人一眼，这时候陈奇和老五站在一起，距离长毛怪物最近，看他们凌厉的眼神我知道他们在寻找攻击的时机。另外尹雪和宋子明离我不远，看起来好像是准备过来接应我，只是还没走到位置就没机会了。

　　除此之外还有另一头的四眼、老张两人，相比起来这两人就不好受了。这时候我才注意到，老张的伤势比我想象中还要严重很多，整个肚子上被开了一个大口子，也不知道被那怪物打穿了没，整个地面差不多都被他的血染全了。

　　四眼将老张靠在自己腿上，只见老张整个人眼神迷离，口里不时的吐出大股鲜血，肚子上的大口子不论四眼如何努力还是止不住血，眼看是活不成了。

　　我没想到这怪物的爪子竟然这么厉害，同时也庆幸刚才自己的站位不错，只是被那怪物击飞出去而没有受到重创。这要是正面面对这怪物，估计现在我的下场不会比老张好上多少。

　　这时候说我心里不难受那是假的，老张跟我确实不熟，甚至加起来没说过几句话，但正所谓兔死狐悲，如果我们想不到好办法，接下来所有人都得步老张的后尘！

　　除此之外我注意到了一个细节，那就是这长毛怪物对于血似乎也有一定的感知，因为老张受重伤的缘故，它好像有意无意的一直在关注着老张那边。不过这种感知很显然威胁不算很大，因为至今为止那怪物还没有对老张和四眼动手。

　　僵持的局面持续了有五分钟左右，最后还是陈奇和老五率先动起了手。只不过刚才那一下我抗的够呛，现在还缓不过起来，索性也不去给他俩添乱了。

　　这时候四眼也过来帮忙了，估计是看老张救不活了，干脆把他给放弃了。对于这一点我也只能默然，倒斗这一行不可能每次都不死人，这本来就是一个玩命的行当，就像在地下苗寨的时候白子墨不也死了吗？

　　更何况现在还有大威胁在旁边，说不定下一刻我们也会死掉，现在哪有闲心多关心他人。如果老张没什么大碍我们当然做不到放任不管，可他现在都这样了，死了说不定还舒服点。

　　我感觉自己的性格已经开始有所变化了，我的这种想法和以前的心态已经大不相同了。很有可能这种变化后的心态和性格才是我的本来面目，现在只不过是慢慢的恢复了罢了。

　　我想着这些的时候场面已经发生了变化，宋子明也跟着冲了上去，他们四个人围攻一个长毛怪物，倒也没落下风。尹雪趁着这个机会过来把我扶了起来，我们两个趁机远离了一点“战场”。

　　原本我还打算和尹雪说一起去帮忙，不过尹雪直接摇头拒绝了我，只是冷淡的说了一句：“让他们自己斗。”

　　那一瞬间我没理解她的意思，不过随即就反应了过来。是了，这里的人里面没有我真正的朋友，算下来尹雪是从武汉一路跟我过来的，已经是我最“亲密”的战友了。

　　除此之外这里的人跟我都没啥关系，陈奇、宋子明跟我有所交集，但也就是一般的交情。四眼和老五跟我更是才认识没两天，连交情都谈不上。

　　别看我们表面上关系都不差，说白了那也就是利益或者危机时刻的互惠互利罢了。这时候既然他们能够对付那长毛怪物，我和尹雪自然是选择保存体力好了。

　　谁也不知道陈奇他们什么时候会和我们有利益冲突，所以还是得防范一点。这个想法确实有些自私，但身处我们这个环境，这也是没有办法的办法。

　　本来场上的局面已经开始有所好转了，我看到宋子明和四眼的手臂被划伤了，但不是很严重，换来的“好处”就是那长毛怪物一只手臂整个被他们扯掉了。这怪物不管怎么说还是人形的怪物，又在石棺里带了这么多年，身体就算不像粽子那么腐朽怕是也差不多了。

　　按照这样的情况来看，他们四人想要赢的话应该不难，就算付出一点点代价也是可以接受的。当然这种说法的基础是建立在那长毛怪物只有一个的基础上，但事实证明我刚才的担忧不是没有道理的。

　　这里有八个墓室，果然不只一个长毛怪物！

　　我和尹雪本来是躲在较远的地方，靠近灵塔的那一边，却不料我们身后突然传出了古怪的咕噜声，听起来好像有人把脑袋塞在水里吐泡泡的声音。

　　这种时候我们当然会下意识的回头去看，然后我俩就同时被吓了一跳。

　　两个，我和尹雪背后竟然出现了两个长毛怪物！

　　这些长毛怪物长得都差不多，因为脸部毛刺的遮掩很难看出明显的差异，我只能看出这两个怪物是从最里面的两个墓室，也就是分属于两个马家的墓室里跑出来的。

　　我心里一凉，就算是在沙墓里的时候我也只同时碰到过两只血怪，这里竟然会碰到三只长毛怪物，这可不是一件有趣的事情。

　　另外虽说我没看过血怪和长毛怪物的正面对决，但那时候我和许山两个人就勉强能应付一个血怪了，可到了这里却需要陈奇他们四个好手才能压制一个长毛怪物。这岂不是变相说明，这长毛怪物比起血怪还要难对付吗？

　　最为重要的是现在那边的局面还不错，很可能要不了多久就能先干掉一个长毛怪物了。可这时候要是有另外两个长毛怪物乱入，他们四个能不团灭就是好的了！

　　这种时候我和尹雪最应该做的就是帮他们暂时拦住这两个新出现的长毛怪物，来给他们四个杀死那只长毛怪物争取时间。但问题是我和尹雪有几斤几两再明显不过，如果只是出来了一只的话可能还有希望，两只我们是决计挡不住的。

　　无奈之下也顾不得其他了，这种时候也不必区分关系好坏，只要是同一战线的人就不能不管。我对着他们四人大吼一声，喊道：“快干掉那家伙，这里又出来了两只长毛怪物！”

　　我的这句喊话显然很有分量，听到我这句话之后他们果然加大了攻击力度，想来也明白这其中的危机。

　　同时我心里也有些忐忑，只希望这三只长毛怪物已经是全部了，不要再出来更多就好。

　　另外就是这几个怪物出来的位置也让我有些奇怪，两个马家外加赵家，暂时只有这三个墓室里有长毛怪物出现，这其中又有没有什么可以推敲的缘由？


第四十一章 三尸暴动

　　三只长毛怪物！

　　这已经是一个足以让我们团灭在这里的数字了，如果我们不能想到什么好办法对付这些长毛怪物，那么接下来我们的命运就会和老张一样。

　　此时的老张已经没救了，看他那样子绝对撑不过一个小时，现在连眼睛都已经闭上了，面色苍白的就好像死人一般。如果不是他胸口处还有一点起伏，我一定不会认为这是一个活人。

　　这种时候我们的注意力完全放在了第一只出现的长毛怪物身上，也没人去理会老张。我知道这一行里面的一些规矩，这种身受重伤濒死的人，如果整支队伍不愿意放弃探索，那么就只能将这个人抛弃。

　　事实上我们现在所在的位置也由不得我们退回去，我们掉下来的地方是一个类似瀑布的存在，想要逆流从瀑布上爬上去，那绝对是不可能的事情。更何况老张已经伤成了这样，他根本经不起这一路的折腾。

　　暂且不提老张那边，我们现在的情况也很不乐观。本来陈奇、宋子明、老五和四眼四个人已经完全压制住了那个长毛怪物，眼看胜利就在眼前了，谁知道这时候从最深处那两个马家的墓室里面，竟然又蹦出来了两只长毛怪物！

　　这两只长毛怪物动作一致，全都是四脚着地做出扑杀的姿势，看起来随时都可能扑过来一样。我刚才一声大喊虽然提醒了陈奇等人，但同时也让那两个长毛怪物注意到了我。

　　我咽了口吐沫，发现两个长毛怪物死死盯着我的方面不移走视线，我心里就有种想死的感觉。

　　现在这种情况是动不能动，不动又直打哆嗦。动的话那些怪物对于移动的物体非常敏感，我肯定它们瞬间就会扑杀过来。可不动的话就这么被两只长毛怪物盯着，那心里压力也着实有些受不了。

　　好在没过多久这两只长毛怪物就将放在我身上的目光移向了旁边，至于原因也没什么特别的，主要是因为陈奇那边的动静实在太大了。

　　他们四个家伙围攻一个长毛怪物，直接是把那第一个出来的长毛怪物卸下了一只胳膊。当然对于这种不知道是活物还是鬼怪的东西来说，一条手臂根本不能对其造成致命影响，这只长毛怪物依然提着一只手在胡乱攻击着。

　　也正是因为这个举动让我得以解脱，那两个原本看着像是在放哨的长毛怪物一见之前那个长毛怪物手臂断了，就好像被刺激了一样，直接就朝着陈奇他们那边猛扑了过去。

　　陈奇眼疾手快，看到两个怪物扑了过来直接抽身退了两步，同时手掏枪将之前准备好的武器拿了出来，对着其中一只新加入的长毛怪物就是连射几枪。

　　陈奇的枪法好不好我在地下苗寨的时候就印证过了，他这连发的几下枪枪爆头，直接把那长毛怪物的扑杀阻拦了下来。

　　只不过这种时候手枪的作用还没有军刀大，这几枪虽说打得很准，可貌似劲头不是很足。至少那只被打的连退几步的长毛怪物，除了站在原地哇哇惨叫之外，什么别的反应都没有了。

　　这要是换成一个正常人，被这么爆头了机枪想不死都难，哪还会像这怪物那样乱吼乱叫。

　　我估摸着这长毛怪物被打中脑袋还没事主要有两个原因，其一就是它们很可能本身就不属于活物，所以不害怕这种攻击。其二则是因为它们脸上的那种尖刺毛发，说不定就是这玩意帮助长毛怪物挡了下来。

　　就在陈奇将其中一只长毛怪物的攻势阻拦下来的同时，另外一只一同扑过来的长毛怪物却是顺利的撞倒了宋子明。尽管有我刚才的大声提醒，但真正临场的时候，宋子明还是没有反应过来。

　　这一扑倒之后那长毛怪物就坐在了宋子明身上，两只爪子直接朝着宋子明的面部刺去，这一下要是真刺了下来，宋子明的脑袋怕是得直接多处两个血窟窿。

　　当然这种事情并没有发生，就在这千钧一发之际，四眼一个横撞将那长毛怪物从宋子明身上推开。很幸运的宋子明只是脸蛋上被划了三道口子，不算严重，而帮忙的四眼则是身体接触了那怪物的脖子，直接被那硬毛发刺破了肩膀。

　　不过这种小伤比起宋子明死翘翘自然是好很多了，但却说明我们的形式非常不好！

　　与此同时之前那个被砍断了一只手的长毛怪物正与老五在地上打滚，就好像街头混混打架一般，具体的情况一时间也看不清楚。

　　一个断了手臂的长毛怪物尚且能够和老五这样的老猎户打的难解难分，那么剩下的三个人想要对付两个完好的长毛怪物绝对不容易，甚至说难听点会死的很惨！

　　我虽然对于这种长毛怪物非常忌惮，但经历过和血怪的正面搏杀，我自然不可能真的害怕到不能动弹。如果陈奇他们四个可以对付得过来，那我也就没必要拼命了，但现在的情况我没得选择，只能是过去和他们一起拼命。

　　秉承着柿子捡软的捏的原则，我直接抽出刀子捅向了正和老五单挑的断手长毛怪物，希望能够先干掉一个再说。

　　别看尹雪是个女人，真正动起手来很多男人都不是她的对手。我冲过去的同时尹雪也毫不犹豫的加入了进去，她的目标是那个被陈奇用手枪打迷糊了的长毛怪物，只不过这长毛怪物的恢复和适应能力比想象中还要强，没等尹雪靠近就自己动了起来。

　　这个长毛怪物显然是被陈奇刚才的几枪给打出火来了，理都不理会旁边的尹雪和四眼，直接朝着陈奇扑了过去。

　　现在的场面已经混乱到不能形容了，我也没工夫再去关注他们那边。这时候我已经靠近了老五那断臂长毛怪物，就等着他们俩分开，不然这样乱捅刀子下去，我有些担心自己会不小心把老五捅死了。

　　要知道这长毛怪物就算捅了要害也不会死掉，这在刚才就证明过了，但老五就不一样了，他要是被捅了一下，不死也得重伤。

　　好不容易等到老五挣脱开来，我看准时机直接扑了上去，因为知道砍不死这玩意，所以我选择的目标是它的剩下来的那只手。

　　这种长毛怪物再可怕也不是神，不可能防御的面面俱到，我一刀过来顺利的看到了它的手臂上，虽然没有想象中的直接砍断，但也划掉了很大一片血肉，想来多少还是有些影响的。

　　说起来我和老五联合起来还是有些优势的，毕竟这只长毛怪物刚才已经斗了很久，就算真的是粽子缺了胳膊少了腿也是要影响战斗力的。所以我们这边的情形还算不错，就是一时间也不可能干掉这怪物。

　　另外两边的战斗也是如火如荼，我插不上手也没心思去关注，只希望他们几个人能够给力一点，别到时候大家一起死在这里才好。

　　这样的混战持续了足足十分钟时间，我们和长毛怪物不同，我们毕竟是人，久而久之的已经开始觉得累了，但长毛怪物那边还是没有没有变化。此消彼长之下我们的劣势越来越大，就连之前被我们压着打看起来已经快挂了的那只断臂长毛怪物，现在我和老五两个人都有些压不住了。

　　我们这边尚且如此，陈奇他们面对更厉害的长毛怪物，情况不言而喻。

　　“这样不行，我已经快没劲了。”宋子明喘着大气，身上的衣服破烂不堪，还可以看到不少血口子，也幸好这长毛怪物的爪子没有尸毒，不然宋子明这样怕是早就完蛋了。

　　我们六个人全都累得不行，以前碰到的那些怪物都是速战速决，哪像这长毛怪物一样打又打不死，还死缠着我们跑都不好跑。

　　“这样下去不是办法，我们得离开这里。”陈奇这时候也开口道：“这东西弄不好根本打不死，我们在这里干耗最后不利的还是我们。”

　　“你说的倒轻松，我也想走啊，可怎么脱身？”我苦笑道：“这玩意可是四条腿跑的，还会蹦来蹦去，我们哪跑的赢它们？”

　　我们说话的功夫并不是我们已经赢了那个三个长毛怪物，而是那几个怪物被我们勉强击退，只不过那几个怪物的智商也不算太低，大概是看出各自为战和我们打没有优势，现在竟然趁着这个机会三只站到了一起！

　　陈奇沉默了一下：“试试用火烧，我们背包里面有一些准备做成火把的油，待会儿用火把路封住，然后我们直接往灵塔那里跑，这里距离灵塔的底部很近了！”

　　“等等，你不是开玩笑的吧？”我听到陈奇的话有些难以置信，这主干道说窄不窄，可要是火势没把握好，很容易就会引火烧身，到时候我们死得更快！

　　还有就是这里可是有八个墓室啊，还都是各大家族的墓室，我们这一把火给全烧了，会不会造成什么不好的后果？

　　不过很明显这种时候陈奇没有这么多想法，他只是呵呵一笑，说道：“你觉得我像是在开玩笑吗？我们还有更好的办法吗？”


第四十二章 毒雾

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？我们还有更好的办法吗？”

　　陈奇的话让我无从辩驳，因为确实没有更好的办法了，另外现在我也没时间再和陈奇废话，对面的三个长毛怪物在调整了片刻之后，再次朝我们攻了过来。

　　很不幸的这次受伤的人是我，我刚才只顾着和陈奇说话去了，一时间忘记了危险，所以在其中一只长毛怪物扑过来的时候，我根本就没有反应过来。

　　我的肩膀被那怪物的爪子狠狠抓了一下，瞬间我就被撕掉了一块肉。我被惯性作用倒飞出去，狠狠摔在了地上，肩头传来的痛感让我连昏过去都做不到，我只觉得整个左臂抬不起来了，只有小臂以下还能够动弹。

　　另一边宋子明和尹雪也成为了攻击目标，不过他们两个都比我厉害，外加上刚才没有分心，所以没有受什么伤。

　　现在的局面是越来越差了，这些怪物看起来不知疲倦，根本不是我们硬撼得了的。

　　我看到陈奇已经找准机会退到了后面，开始将身后的背包取下从里面拿东西。我知道他这是要拿做火把的材料来浇油了，看到前面的情况不妙，这时候不论这个做法对不对，我也只能跟着他做了。

　　我因为被攻击出去而落在了他们的后面，这时候坐在地上正好可以完成这些步骤。我一边看着陈奇取出什么东西，一边将自己的背包打开翻出同样的物件。

　　我的背包本身就是陈奇他们带过来的，像他们这种土夫子可不比野路子，他们对于盗墓用品比较讲究，有些学习外国冒险者和佣兵的那一套。我们几人所用的装备都是“制式装备”，所有人里面的东西，甚至包括放置的位置都是一样的。

　　正是因为如此我才能如此简单的“复制”他的动作，不然隔着这么远想要分清楚还真不容易。

　　至于我左手手臂的伤势现在已经不重要了，我稍微忍着疼，这种不算剧烈的动作还是能够完成的。顺便我还从背包里取出了急救用的一块纱布，这东西每个人都带了一些，这样就算队伍里没有了医师，自己也可以简单的自救。

　　我用纱布自己将自己的肩膀紧紧勒住，现在可没有时间给我仔细处理，只能先止止血再说。同时陈奇那边也开始了新的动作，他拿出来的东西不多，也就是一小罐子油和一个火折子，外加上一捆白布。

　　做完这些陈奇就开始对前面苦战的几人喊道：“不要纠缠，赶紧过来！”

　　老五他们都听到过陈奇刚才说的计划，所以听到他的话很快就明白了过来。这些长毛怪物可能“功夫”不错，但智商也就一般般，显然不可能理解这种事情。几个人借着被攻击的空挡倒退几步，迅速的拉开了和三只长毛怪物的距离。

　　与此同时我学着陈奇的动作，将那数量不多的也不知道是汽油还是机油的玩意均匀的倒在了地上，形成了一条不算很宽的隔离带。只不过我们两个人身上携带的量不多，不能面面俱到，也幸好这时候其他人也照这样子做了起来，总算是成功做好了陈奇计划的前期工作。

　　我们做这些的时候那三只怪物当然不会就这么看着，我们没办法只能轮班阻挠，总算最后还是成功搞定了。

　　接下来的事情就比较简单了，宋子明、四眼加上老五三个人去前面和三只长毛怪物纠缠，当然目的不是想要干掉它们，如果能做到的话我们也不用这么麻烦了。他们三个要做的就是把那三只怪物引到我们刚才浇油的地方，然后他们抽身离开，我们后面的三人直接将火折子点燃然后甩过去。

　　如果一切顺利的话应该可以迅速形成火势，将我们和那三只长毛怪物隔开，就是不知道这玩意到底怕不怕火。至于老张不用说了，我们点火之后他肯定是和那三只怪物在同一边，我们这时候也没能力去救他。

　　这种玩命的时刻由不得我们多想，我们只是简单的合计了两句，接着分工就完成了。宋子明他们三个直接冲过去拦住三只长毛怪物，而我们三个则稍微退后一些保持距离。

　　刚才我们六个人对付三只长毛怪物都拿它们没辙，现在只是他们三个当然不可能占据上风，几乎是几秒钟之后他们三人就被压制住了。我们现在各有分工，也只求他们能够成功的完成任务。

　　这些长毛怪物对于搏杀有一定技巧，这一点我早就发现了，不过他们可能并不能理解陷阱阴谋之类的东西，故而宋子明他们不算困难的将三只长毛怪物引到了预定位置的附近。

　　眼看计划成功了一般，老五当机立断的不再纠缠，故意被那长毛怪物狠推了一下，然后借着惯性就退了回来。紧接着宋子明和四眼也更想办法，总算他们身手不错，成功的退了下来。

　　当然他们现在这个距离其实和长毛怪物离得也不远，我们扔火折子的话一旦火势蔓延他们一样有危险。只不过我们现在根本没得选择，现在是我们最好的机会，可能也是唯一的一次机会！

　　陈奇见状毫不犹豫的将手里的火折子扔了过去，这家伙可能担心一个两个会点不着，干脆一次性扔了四五个过去。我和尹雪没那么夸张，但说不担心那是假的，我们俩也一人扔出去两个。

　　将近十个火折子在半空中划过，下一秒就落到了那些长毛怪物附近。有几个无意之间扔到了长毛怪物的身上，小小的火星竟然瞬间将它那看起来锋利的毛发点燃起来，几乎是以一种肉眼可见的速度迅速蔓延全身，甚至地上的油还没燃起来，他们身上已经到处是火光了。

　　这个发现让我惊讶不已，没想到这玩意看起来如此凶猛，竟然会这么怕火，就像纸糊的一样一点就着。早知道这么简单的话我们刚才也不用拼的满身是伤了，直接扔几个火折子在对方身上不就完事了。

　　地上的油也在下一刻燃烧起来，这种用油点着的火没有自然然后看的那么壮观，不过更容易形成包围。我们刚才故意将油布在地上，这时候总算没有让我们失望，直接将三只长毛怪物围在了中间。

　　与此同时那三只长矛怪物身上也都着了火，这长毛怪物在我看来生前应该是人，可不知道为什么他们的身体也很容易被烧着，外加上头部的那些毛发，这些怪物一旦被火碰到没多久就烧成了个火人。

　　我再次听到了长毛怪物的鬼叫声，心里大松了口气，没想到这么棘手的事情最后竟然会如此意外的解决了。看这样子那些长毛怪物坚持不了多久，估计最多五分钟就会被烧成炭。

　　这样一来我们也不用忙着跑路了，大家身上都有伤，能休息的话还是休息一下为好。而且这样一来说不定我们还能救老张一命，如果跑路的话老张肯定是带不走的。

　　当然这些都是我个人的期望，事实证明人的期望往往都会失望，命运不是我们能够把握的。

　　老五他们站的位置比我们离得近，不过人是活的肯定不会看着自己被烧到，他们一看火折子过来就后退了，只不过仍然比我们靠近一些。

　　也正因为如此第一个发现不对的就是老五，再然后便是宋子明和四眼，他们三个几乎是异口同声的吼道：“不好，快逃！”

　　我才刚刚松了一口气，本以为短时间内不会再出什么幺蛾子，却没想到这才不到十秒钟的时间，老五他们竟然又发现不对了。

　　如果只是其中一个人这么说我可能还不相信，但看他们三个人同时这样的反应，那么必然这件事情不是开玩笑的，而且还是非常严重的情况。

　　我不明所以，只见他们三个飞快的从不远处跑了过来，同时宋子明面色惨白，怪叫道：“你们他妈的还站着干什么，赶紧跑，后面有毒气！”

　　毒气？我愣了愣，随即将目光投向前面的“一片火海”。这时候那三只长毛怪物已经叫不出声了，而且几乎被烧成了黑炭，我只能看到几团黑色的物质一坨坨的在火里面捎着，乍一看也没发现什么不对劲。

　　不过很快我就看出了其中的不妥，那几团黑色物质显然就是长毛怪物被灼烧之后的模样，看起来应该是死了。只是这几个长毛怪物的尸体上竟然发出了噼里啪啦的怪声，然后就隐约能看到一团雾气一样的东西从尸体内升腾起来，看起来就好似灵魂出窍一般。

　　很明显这雾气不可能是什么灵魂，那么根据我的经验来看就只有一种可能，那就是宋子明口中的毒气！

　　这种毒气蔓延的速度很快，眨眼间就从一小团变成了半个人大小，而且还在不断的扩散。与此同时那三具长毛怪物的尸体也开始干瘪腐烂，看着怪渗人的。

　　“妈的，我们又中招了！”陈奇面色极为难看，放火的主意是他出的，现在局面再次出现变故，也难怪他脸色不好。

　　我们六人直接开始退后，朝着主干道的更深处跑，当然毒气会不会跟到那里，也只能是听天由命了。

　　我一边跑一边问道：“你这话什么意思？”

　　“这长毛怪物根本就不能干掉，不杀它我们还能活久一点，现在只能听天由命了！”


第四十三章 进入灵塔

　　“这长毛怪物根本就不能干掉，不杀它我们还能活久一点，现在只能听天由命了！”

　　我们一路穿越了八个墓室，继续深入朝着灵塔跑去，这时候可不像之前那么悠哉悠哉了，这次我们可是拼了命的往前跑。

　　至于原因自然就是身后不断蔓延的毒雾，我们好不容易用火把那三只恐怖的长毛怪物给烧着了，本来以为暂时不会再有危险，却不料我们火烧长毛怪物的举动，才是把我们真正推向了死亡！

　　正如陈奇这句话里的意思说的那样，这长毛怪物根本就不能被干掉，不然我们就会有大麻烦。至于这所谓的大麻烦是什么东西，看看我们身后那即将追来的毒雾就知道了。

　　原本我们只是和那长毛怪物纠缠的话，短时间内是不会有生命危险的，这怪物虽然不知疲惫，但本身身体也不是刀枪不入，我们还是有机可乘的。

　　而现在我们把这怪物的皮囊烧成了灰，里面的毒雾瞬间就喷射了出来，看架势是想要将整个主干道给覆盖。面对这种虚无飘渺的毒雾，我们就算想反击都不可能，只能是想尽办法的避免吸食，甚至可能最后还得靠天命。

　　当然这并不是说我们火烧长毛怪物的举动就是错误的，毕竟我们的体力终究有限，刚才就已经开始体力不支了，再撑下去也不见得会好到哪儿去。只不过看到身后那蔓延开来的毒雾，任谁也会忍不住吐槽几句。

　　这种长毛怪物既然被封在石棺之中，那么显然这东西不会是天生存在的，不然也不可能活得这么久。换句话说这玩意很可能是粽子和蛊术相结合的产物，是不同于虫蛊的另一种蛊。

　　我估计现在蔓延出来的毒雾是在它们被放置在石棺里的时候就存在于身体里的，很可能本身就是制造者配置的第二道手段！

　　这长毛怪物的本事我们刚才已经体会过了，即使是强如陈奇、老五这样的人物，对付起来也根本不是对手。这样一个怪物作为古墓的“守护者”当然不是问题，不过也许建造者考虑得很周到，知晓这种长毛怪物本身的缺陷，所以才为此弄出了这第二道手段。

　　一旦有人找到了对付长毛怪物本身的手段，亦或者是将这长毛怪物给干掉了，但只要这长毛怪物的身体表面出现大的创伤，那么内部的毒气就会喷涌而出，直接形成这一片巨大的毒雾。

　　至于说这玩意蔓延的速度为什么这么快，这一点其实并不难解释，大概是和这周围空气的湿度有关。别忘了这里可是处于湖泊之下，环境潮湿那是不言而喻的，越是潮湿的地方这种毒雾散播的就越迅速，这也是我们必须要拼命跑的原因。

　　还有一点非常蛋疼的就是，我们本来盗墓就是身处地底下，空气流通本身就不是很好，外加上这又是更深埋于一座湖底之下，这里的空气质量本身就够差了，如今再加上这些毒雾，怕是这里的空气根本维持不了多久！

　　虽说这里肯定存在与外界气流交换的缝隙，但这种缝隙显然不足以维持这么大一个墓葬群内空气的转换，如果是平常时候还好，毕竟这地方也不是天天有人来，日积月累之下也就不明显了。

　　可现在毒雾一旦生成，就算有些缝隙可以将外界的空气流通进来，想要将这里的毒雾全部散开也不知道需要多少时日，至少我们这些人是肯定等不了的。

　　这就好比家中煤气中毒的时候，如果是在封闭的空间内煤气无法和外界空气对流，那么人没一会儿就会中毒。不过只要能够立刻打开窗户通通风，那么不用多久屋里的煤气味就会消散。

　　很显然我们现在的情况属于前面一种，这里的毒雾根本不可能马上散去，我们不跑路的话说不定一会儿的功夫就要团灭在这里。

　　我们就这么一路狂奔的到达了主干道的尽头，就像陈奇刚才说的那样，那八个墓室的位置距离灵塔本身已经很近了。只是他这句话让我有些奇怪，貌似他以前就进入过这里一样，可如果他以前就进来过，难道对这里的情况完全不了解吗？

　　只不过现在可不是问东问西的时候，我们屁股后面的毒雾还在紧追不舍，这里的空气湿度非常大，我能够清楚的感觉到身后空气的变质。这种带着一丝刺鼻的硫磺一般的味道让我闻着有点头昏，这还只是跑路的时候顺带闻到了一丁点，要是刚才站在原地不动吸个几分钟，我保准现在已经躺在地上起不来了。

　　虽说那三只长毛怪物体内的容积有限，越是扩散这毒雾的毒性应该越弱，但我们不能肯定这东西具体能够覆盖多远，所以根本不敢胡乱冒险。而且看现在这紧追不舍的架势，一点都不像快要散去的样子，我们自然不敢在这里停留下来。

　　这主干道的尽头就是一个挖空的小石室，没有任何的点缀和花式，更没有什么值得称道的地方。这石室里面唯一的东西就是一条镶嵌进墙壁内部的爬梯，再有就是一些看起来像是固定着什么的粗大金属链。

　　这些金属链应该不属于铁制品，不过具体是什么材质我也认不出来，更何况我们后面的毒雾已经靠近了，鬼才有心思管这么多。

　　陈奇看到这向上的爬梯，二话不说直接爬了上去。不管是为了进入灵塔还是躲避毒雾的侵袭，这都是不得不做的事情。

　　我意识到这个地方应该就是之前在湖里的时候，我们看到的那个连通着灵塔和湖底的管状物体，现在看来才知道原来是进入灵塔的楼梯。相比起湖面上那个石桥要通过灵塔外的窗户进入，显然这里的路要正规了很多，也有可能这本身就是进入灵塔正确的路途。

　　陈奇爬上去之后就轮到其他人了，我们一个个爬了上去，按着顺序朝灵塔进军，同时也幸运的躲过了下方毒雾的侵袭。

　　这就和火灾发生时烟雾会朝下方涌，躲在楼顶的人不会被呛死一样，这里的毒雾同样如此，所以我们才能逃过一劫。要是这玩意还能够蔓延到这上面来，那以我们上爬的速度，怕是很难躲过这一劫的。

　　我不知道这是建造者故意留下的一线生机，还是那建造者百密一疏的漏洞，总之我们就这么躲过了一次大危机，也终于能让我稍微放慢一点速度了。

　　要知道我刚才左手肩膀的位置才被抓伤过，还只是简单的包扎了一下，根本就无法剧烈的运动。我刚才也是咬着牙忍着疼在往上面爬的，这种上爬的姿势很容易牵动伤口，我早已经是汗流浃背了。

　　现在终于危机解除，我也算是稍微松了口气，动作也少有放缓。当然想要完全放松那是不可能的，且不说这灵塔里面会不会随时出现危险，就是我们现在所处的位置就不能让我太过放松。

　　不要以为这所谓的爬梯和现代的那种爬梯一样容易握住还有护栏，这里的爬梯就只是一个空空的长架子，而且可能是年代久了还不是那么好爬，这要是一不小心掉下去摔死了，那真是哭都没地方哭去。

　　这通往灵塔的通道非常的长，也就表明这个地方和灵塔底部之间的高度差很大，我们刚才是一路游下来的还不觉得，现在想要爬上去才发现不是那么容易的。不过好在这里并没有什么突如其来的危机发生，我们总算是安安稳稳的一路爬了上来，也算是大劫之后的大幸了。

　　莫名其妙的掉进了湖里，遇到了一大群变异水蛭的攻击，最后进入了这墓葬群之中，找到了这么多稀奇古怪的墓室，还碰上了长毛怪物这样的恐怖存在。原本只要穿过石桥就能进入灵塔里面，现在辗转了这么多道，我们的目的总算是达成了。

　　我满头大汗的爬了上来，二话不说直接倒在地上大喘起了气。这灵塔内部的空气比我想象中的还要好些，下面主干道里虽然湿度高空气质量比之其他地下部分好一些，但终归是比不上外界的空气。

　　但这灵塔内部的空气则不然，说不定这灵塔还真的是通灵，里面的空气竟然让我有种异常舒适的感觉。

　　我们一行六人全都爬了起来，一个个都开始了休整。刚才的大战就没有人不受伤的，再加上之后的狂奔，我们都已经累的喘不过气来了，现在趁着没危险的时候赶紧休息，不然过了这个村怕是就没这个店了。

　　借着休息的时间我重新包扎了肩上的伤口，还在尹雪的帮助下涂了点药简单处理了一下，这也是我们在这灵塔里面能够处理的极限了。

　　各自休息了一会儿之后我们的精神也恢复了一些，只不过相比起之前，现在的气氛就有些说不出的怪异了。

　　之前我们是因为长毛怪物的原因没有细谈，现在想来才注意到，我们其实属于两个部分。

　　我和老五、尹雪坐在一边，而陈奇则带着宋子明、四眼坐在另一边，隐隐有着对峙的氛围。

　　这样的气氛维持了有好几分钟，最终还是陈奇先开了口：“好了现在安全了，我想我们之间是不是应该有些话要谈谈？”


第四十四章 陈奇的任务

　　云南，灵塔底层内。

　　我们在主干道里几番周折，总算是用火攻的方式烧死了那三只出现的长毛怪物。只是让我们没想到的是，我们的这个举动恰恰着了这古墓建造者的道。

　　那三只长毛怪物用一般的方法是根本打不死的，或者说它们本身就是死物，又怎么可能再一次被我们干掉。而一旦我们破坏了那长毛怪物的身体，它体内原本蕴藏的毒素就会以雾气的方式喷涌而出，在这潮湿的主干道内迅速蔓延。

　　我们被这突如其来的变故打了个措手不及，无奈之下只能不顾一切的往灵塔的方向跑。原本想要救老张的计划是不可能做到了，除非我们想把自己也搭进去。至于再去其他几个墓室里仔细研究，现在也是没有机会了。

　　我们最后跑到了一个狭小的石室之中，顺着石室内自带的爬梯，顺利的爬上了灵塔底层。这些雾气似乎并不能向着上方蔓延，所以我们成功躲过了这一劫，把握机会在这灵塔的底层修整了一番。

　　只是休整过后我们的气氛就出现了改变，之前是危险临近大家不得不合作，现在安全之后我才意识到，我们两拨人马之家的关系有些尴尬。

　　首先陈奇他们名义上是因“我的委托”才过来协助我的，但在跳下平台的时候我却没选择和他们一起走。本来以为之后的形成不会再碰到，不想没过多久竟然就在主干道里再次相遇了。

　　更重要的是我们再次相遇的环境有些尴尬，那时候我们偷听了他们的对话，从中了解到一些隐晦的秘密，故而并不准备出现和他们碰面。显然陈奇他们也没料到我们会早他们一步进入这里，所以也没有防备。

　　原本最后两方人没有面对面的话什么事都没有，可那长毛怪物的出现却是让我们不得不碰面了。现在危机解除，确实就像陈奇说的那样，我们双方都有一些问题需要问对方。

　　陈奇首先提出了他的疑问，他问的问题都比较普通，诸如分开之后我们遇到了什么，老马那个家伙跑到哪里去了，再如你们是怎么找到这个主墓室的，之前他们的对话我们又听到了多少。

　　这些问题我感觉没什么可以隐瞒的，想来陈奇在问出这个问题的时候心里就有答案了，所以我也没想要隐瞒，直接一五一十的回答了一遍。

　　陈奇前面的几个问题还是很好回答的，只是后来他问的两个问题，让我有些犹豫了起来。

　　他问我进来的时候有没有去过最前面的几个墓室，路上有没有看到其他的什么人，另外就是我到底知不知道这灵塔的秘密，有没有在刚才的几个墓室里发现什么东西。

　　这几个问题听起来倒是不难回答，可我总感觉这小子是在套我的话，而且他的这些问题总让我有一种话里有话的意味，我不知道该怎么回答才是对的，所以一时间犹豫了起来。

　　我的犹豫显然被陈奇看在眼里，不过他也不着急，看起来一副十拿九稳的样子。我将目光投向尹雪和老五，尹雪对着我耸耸肩表示无所谓，而老五则是一副闭目养神的模样看都没有看我。

　　最后想了想我还是就轻避重的说了一些，告诉他我们在路上没看到有其他队伍或个人存在，只不过碰到了很多的鬼魂挡路，老马猜测是有人故意为之要阻挠后来人，但我不知道是什么人做的。

　　至于前面那几个墓室我心知肚明，他说的就是最开始那几个战国古墓。不过我当然不会傻乎乎的全盘承认，我只说我们确实好奇进去看了看，不过什么都没看出来，同时我还反问了一下他是不是知道什么。

　　陈奇当然不会承认，我也不在意继续回答。灵塔的秘密我的的确确是不清楚，来此之前没有任何人跟我提过，这个问题我倒是回答的很干脆，同时心里隐约猜到，这件事情陈奇应该知道。

　　最后就是问我在那几个墓室里有没有看到什么了，他指的当然就是那八个家族墓室。我想了想还是觉得不提最好，就说我们只比你们早来一会儿，还没来得及仔细看你们就来了，再然后就碰到了那长毛怪物，根本来不及探索。

　　陈奇听着我的回答只是不住的点头，一句话意见都没有发表，我也不知道他到底是信了还是不信。不过他信不信于我而言都不重要，既然他把问题问完了，那么接下来当然就轮到我问问题了。

　　我问的问题也不多，总共加起来也就三个。

　　你们再跟我们分开之后发生了什么事情，胡子那家伙是怎么的？你们进来这里的目的是什么，你们要找的死尸到底是指什么东西，除此之外你们还有其他目的吗？最后就是关于这灵塔的秘密，我真的一点都不清楚，不知道你能不能给我透漏一点？

　　陈奇对我问的问题一边都不奇怪，从头到尾都是一副了然的模样，估计是在我问之前就大概猜到了吧！

　　对于这些问题陈奇也不隐瞒，至少是表面上没有隐瞒，有条不紊的将四个问题一一作了回答。

　　首先他们在平台那里分开之后，掉入了玉石迷宫里面。陈奇说他们自有一套办法聚拢到一起，反倒是很好奇我们这波人是怎么汇合的。

　　我对此也不奇怪，既然老马能想到用绳子牵引的办法，那么五大家族的人肯定也能想到类似的办法，只是我们外人不知道罢了。他们汇合之后就和我们一样朝着出口走，因为不是第一次来这里所以一路上都很顺利。

　　只是到了最后遇到了那一大批的鬼魂拦路，这才有了胡子的死亡。说到这里就得提一下老张这个人了，作为一个研究人员，老张确实是陈奇他们队伍的关键，但这并不能说明老张就很厉害，相反这家伙和我一样，完全就是个拖油瓶。

　　因为老张的原因他们直接暴露在了鬼魂的视线中，经历了好一番麻烦才拜托了那些鬼魂，但最终胡子还是陷在了里面。这也是为什么陈奇他们先一步出发，最后还比我们晚到这里的原因，我们因为老马的关系省了不少麻烦，所以才能够比较顺利的抵达这里。

　　至于他们来这里的目的，说起来就有些复杂了，简单说来他们是为了一个任务才来的这里，至于和我同行一部分是图个方便，另一方面也是为了监视我。

　　因为我昨天夜里的话引起了五大家族的警觉，他们意识到这件事情脱离了他们的掌控，出现了意料之外的势力。

　　也正因为此他们必须要进一步的做好准备，预防禁生岛出现变故的情况，所以才会派他们来这里寻找某些东西。另一方面那些话是出于我的口中，理所当然的五大家族的上层就派他们来监视我，以期能够找到关于那个未知势力的线索。

　　不得不说这一点让我有些哭笑不得，因为就连五大家族的人都清楚一点，我这个失忆的家伙不可能了解这么多事情，我的背后肯定有人在推波助澜！

　　我心里明白这个所谓的推波助澜的人就是那个给我寄信的神秘人，这家伙的身份至今还是个迷，但不知道为什么我对那家伙总有种隐约的熟悉感。

　　不过我知道归知道，但我肯定是不会告诉陈奇的。五大家族中我所在的赵家灭亡了，其原因很可能就是另外四个家族联手所为，在这种前提下我不找他们晦气还是因为自己能力不足，当然不可能把这种信息告诉他们。

　　说起他们这次来这里的任务，那就让我有些摸不着头脑了，陈奇说的非常隐晦，而且我也能够看出他自己对此也是不太明白，这一点看着不像是装的。

　　陈奇说他们来到灵塔的目的就是为了寻找一具特殊的尸体，然后想办法将这具尸体带出去。如何辨认这具尸体的方法他们不知道，所以才要带上老张这个拖油瓶。只可惜老张刚刚死在了下面，这后面该怎么办陈奇说他也不知道。

　　除此之外他们确实也还有别的任务，只不过相比之下找到那具特殊的尸体才是重中之重。

　　他们来这里的附带任务还有寻找曾经储存在这里的尸玉，这一点和老马之前的叙述相符合，说的是他们以前的很多次开启禁生岛，都留有一小部分尸玉没有用完。这些尸玉被运到了灵塔里面镇压起来，以备不时之需。

　　原本如果按照计划，五大家族的人是不会动用这些尸玉的，一来这剩下的量可能不多，二来拿出来好像也有什么大风险要冒。不过我昨晚的那些话让他们感觉到了急迫，所以才会想到取出这些陈年旧货，到时候万一真有人要进入禁生岛，他们五大家族的人也不会一点准备都没有。

　　陈奇他们的计划就是这样，我听着也挑不出毛病，只是对于这个灵塔是越发的好奇了，这个鬼气和灵气共存的诡异地方，到底是什么由来？

　　我的最后一个问题正是基于此而问，在之前的战国古墓里我只知晓了这地方建造的大体年代，但却不知道这东西建造的具体用途，以及这玩意在整个计划中的作用。我直觉陈奇多少应该知道一点，故而才有此一问。

　　陈奇说到这个问题的时候稍稍停顿了一些，似乎有些不知道怎么回答，想了半天这才说道：“这灵塔的建造是在很早很早之前，我以前听老一辈人说过，之所以会有这座塔存在，好像是为了延续人的生命。”


第四十五章 招魂养灵

　　“这灵塔的建造是在很早很早之前，我以前听老一辈人说过，之所以会有这座塔存在，好像是为了延续人的生命。”

　　陈奇的这句话让我有些不明白，这灵塔里面根本就没有活人存在，又何谈延续生命这么一说？不过看他一副信誓旦旦的样子，我知道这其中肯定还有什么我没搞明白的地方。

　　陈奇看我似乎不懂，接着说道：“当然所谓的延续生命不是你想象中的那样，而是指的延续肢体的生命。你应该明白人死之后尸身不可能永久保存下去，过不了多久就会腐烂，最后变成一堆白骨。”

　　这个道理我当然是明白的，只是对于他说的话我还是不太理解，也只能是懵懂的点点头，听着他继续往下说。等到这家伙把所有的内容说完，这才总算勉强理解了他话里的意思。

　　原来这个地方之所以叫做灵塔，并不是无缘无故的，之所以取这个名字，就是因为这座塔周围的环境极为灵异，会出现一些自己意想不到的景象。

　　这个情况就算陈奇不解释我也能够理解，就像我们刚进来的那座湖里的诡异光团和黑影，这些东西就不是正常情况下解释的通的。

　　我听他们说那黑影好像类似于人的灵魂鬼魂之类的东西，但真的是不是暂时还不清楚。至于那神秘光团是什么就更不清楚了，就连老马他们都不知道。

　　而之后我们碰到的玉石迷宫，那诡异的幻觉就更解释不通了，更何况后来还碰到了那么多鬼魂。在那玉石迷宫里面看到的鬼魂，可比在湖里的时候真切多了！

　　再然后的灵塔外石桥上也是有种说不出的诡异，那么庞大的水蛭群为什么会生存在湖底下，又为什么会莫名其妙的对我们发起攻击，这一点不管怎么想都解释不通，我实在有些摸不着头脑。

　　总之这灵塔里面的事物从头到尾都是乱七八糟，就好像有一个关键的点被我们忽略了，以至于整个情节都解释不通了。

　　这种种情况都凸显出了灵塔的诡异，这也是这座塔被冠以“灵”的其中一个原因。除此之外这座灵塔之所以为“灵”还有两个原因，其一是它真的通灵，其二则是刚才那个问题的答案。

　　首先说这灵塔通灵，这“通灵”两个字一语双关，既说明这灵塔内部有着鬼魂灵魂这种意向存在，同时也说明这座塔本身可能存在思维！

　　没错，根据陈奇的说法，五大家族探索了灵塔这么多年，隐约之间都有这种古怪的感觉，那就是这座灵塔好像真的有灵性一般，会对进入它范围的人造成某种影响。这种影响具体是什么说不清道不明，但偏偏就给人这种感觉。

　　如果是一个人两个人有这种感觉也就罢了，可灵塔探墓二十年，已经有无数人都有了类似的疑惑，那就不得不说这个猜测很有可能是真的了。

　　从五大家族得出的结论来看，这座灵塔很可能对其中莫名出现的鬼魂灵魂有着指引的作用，好像会利用那些魂魄对来人造成威胁。

　　如果我们之前在玉石迷宫出口处看到的鬼魂群不是人为的话，那么就有可能是这灵塔本身所为。这种猜测听起来让人难以置信，但我隐隐间又觉得有些同感，这种感觉很难用语言形容，就好像曾经感同身受过一般！

　　这灵塔通灵性，五大家族猜测这灵塔下建造一个墓葬群就是因为此，很可能是有某种特殊的意义。

　　这也是灵塔之所以成为灵塔的最后一个原因所在，这地方因为通灵，所以周围极具灵性，如果是通晓风水的人来到这里就能看出，这地方有着非常古怪的布局，天然的龙眼在灵塔之下，但周围还有一些奇怪的风水大势。

　　这些风水玄学方面的东西陈奇说的很模糊，大概他自己也是道听途说，不过这些内容与我的问题无关，我也没想过深入学习。

　　陈奇说因为这里的地势古怪，反而造就了灵塔的特殊环境，有人猜测这里之所以会有人死后的灵魂具象化，很可能就是古时候某种利用地势的风水学造成的。只是那种玄之又玄的东西到了今天已经不存在多少了，就是那些北派的风水盗墓贼也不一定懂得多少。

　　也正是因为如此这灵塔周围就出现了一种很奇异的现象，他们称之为招魂养灵，不过这名字是自己取的，风水学上有没有专有的名字他不清楚。

　　陈奇说招魂就是指的他刚才说的那些，也就是这里可以看到人死后魂魄的样子，这就是所谓的招魂。

　　这个名词在以前我也听说过，大概类似于让人死后灵魂不会消散，反而凝实成肉眼可见的模样。这种说法以前我只当是神话故事，只是到了这灵塔才发现，特么的这世上竟然还真的存在这种玩意。

　　至于养灵就更好理解了，说的就是滋养灵魂。这也是陈奇刚才说这个地方存在的意义是延续人生命的原因，这里要延续的生命不是人活着时候的生命，而是指的人死之后的生命。

　　这个说法听起来可能有些奇怪，但事实上就是如此。从我们老祖宗时期的认识就是，人在死后灵魂会离开身体，这一点想来都不陌生。而这灵塔就像刚才说的，有一种特殊的灵性，可以具象化出那种诡异的灵魂。

　　而所谓的养灵一方面指的就是这个，让灵魂不消散，这不就是养灵的一种形式吗？至于另一方面就更简单了，暗指这里可以保证人的尸体不腐坏。

　　陈奇刚才也说了，人的肉体在死亡一段时间后就会开始腐烂，直到最后化为一堆白骨。历史上能够借用特殊环境让自己尸身不腐坏的例子少之又少，就是帝王也没几个有这能耐的。

　　也就是近代科技变得发达，才有可能拥有这种技术，可以想象在这个墓葬群起始于战国时期，那个时候想要有这种手段，那该是一件夺目神奇诡异的事情！

　　像这里这种建造一个墓葬群，可以大规模存放尸身的地方如果传了出去，恐怕历史上那些大人物一个个都得疯狂才是。

　　当然陈奇也说了，这里的所谓招魂养灵，也不是完美无缺的，不论是招魂还是养灵都有一个限制，这个世界上没有无解的事物。

　　就好像所谓的招魂，这里的魂魄活动范围也只有那么大，不可能离开灵塔的范围。而且这些玩意虽然说起来是人的灵魂鬼魂，但事实上他们就是一些虚无的存在，连意识体都算不上，毕竟这些东西根本就没有意识，只有一种扑杀来人的凶性。

　　至于这些鬼魂在穿透人体时为什么会让人产生幻觉，这一点五大家族的人也没研究出来，可能前人有过了解，但毕竟时日久远，有些资料没能保留下来。而依靠现在人的认知再去领悟古人的思想，显然是有些困难。

　　陈奇虽然没有明说，但看过赵家墓室墙壁上文字的我又怎么会不知道，陈奇指的资料没能保留下来，说的很可能就是那一次争斗的后果，很多东西出现了断层，才会导致今日这样上不上下不下的局面。

　　再说那所谓的养灵，到底这些灵魂有没有被滋养暂时还不知道，但至少尸体的保存是有个限制的。就好像我在最开始那几个战国古墓里面看到的几具尸骨，那些不也已经烂透了吗，基本上就是骨头表皮包裹了一层黑色物质而已。

　　当然这倒不是说这灵塔徒有虚名，而是说明这灵塔纵使能够保存尸身，那也是有限度的，不可能永恒不变。那些战国古墓里的死人距今时日太长了，就算灵塔再怎么风水宝地，也不可能像传说中那样真的保存的和活着时一样。

　　只是让我有些奇怪的是，我们刚才去到的几大家族的墓室里面，个子也有几口石棺被人打开了，而那些石棺里面的死者距今应该时间不算很长，不过里面的尸骨貌似也已经不成样子了。

　　另外就是那几口石棺为什么会被人打开，这也是一个奇怪的地方。我将这些问题问了出来，陈奇说这些事情如果我没失忆的话肯定知道，在各大家族的中高层里面不算大秘密，所以告诉我也无所谓。

　　他说那几口打开的时候应该是前人有和他们一样的任务，来寻找某个特殊尸体时打开的，而且这里的风水布局和外界说的区别不大，就算是风水棺一旦被人打开，那风水局也就破了，里面的尸身自然难以再保存。

　　陈奇他们刚才来的时候本来也准备开两口石棺试试运气，不过后来想了一下还是没有这么干，一是觉得开这种石棺很麻烦，二来也不想亵渎了先人。

　　所以他们决定先去其他几个家族的墓室看看，到最后实在找不到了，去开别的家族的棺材也比撬自家的棺材要好吧！

　　只是计划赶不上变化，那突然出现的长毛怪物打乱了他们的计划，这才有了现在的状况。

　　想到那长毛怪物我也是后怕不已，那东西应该不是生灵，想要干掉就必须把它四分五裂，不然它肯定会不断纠缠着我们，那么到最后输的肯定是我们。可一旦我们真的把它干掉了，那么就会出现刚才的局面，被那毒雾追着跑，不得已进入了灵塔里面。

　　现在进到灵塔里了看似安全，但这里到底有什么诡秘又有谁知道？说不定更加危险都有可能！

　　前面的问题已经解释的差不多了，现在正好提起那长毛怪物，于是我想了想后就问道：“对了，你们到底知不知道那长毛怪物到底是什么，会不会就是你们此行过来要找的特殊尸体？另外我刚才观察到那三只长毛怪物分别是从赵家和另外两个家族的墓室里出来的，这其中又有没有什么缘由？”


第四十六章 赵家先手

　　“对了，你们到底知不知道那长毛怪物是什么，会不会就是你们此行过来要找的特殊尸体？另外我刚才观察到那三只长毛怪物分别是从赵家和另外两个家族的墓室里出来的，这其中又有没有什么缘由？”

　　长毛怪物就是陈奇他们此行要找的特殊尸体，这个说法听起来可能有些奇怪，但也不是不可能的。

　　陈奇都说了他们这次过来找的是一具特殊的尸体，那么何为特殊？这一点是没有明确定义的，我们也只能根据现有的情况去推测。

　　就好像之前的那三个长毛怪物，它们也都是从石棺里面蹦跶出来的，说它们是尸体也不为过。而如果把那些家伙看成是尸体的话，这灵塔里面还能有比那长毛怪物长得更难看更怪异的尸体了吗？

　　特殊特殊，长得难看或者可怕应该也算是特殊的一种吧！

　　只不过我的这个想法并没有得到陈奇的肯定，甚至他连犹豫都没有犹豫一下就否定了。

　　他说我的这个说法是不可能成立的，因为那东西在他们看来就是怪物，而他们得到的任务很明确表明就是尸体。如果说是会尸变的尸体，这么重要的事情上面的人不可能不提醒他们。

　　再说了那长毛怪物可是足足出现了三只，这还不能保证就是全部的数量，也有可能还有几只没有爬出来也说不定。他们来这里的时候就被告知，他们要找的是一具特殊尸体，既然明确标注了数量，那么没理由这里会出现三只特殊的存在。

　　在陈奇看来，那三只长毛怪物出现在这里反而是一件好事，这种怪物的出现可以侧面表明他们的寻找方向是对的，那特殊的尸体果然是在主干道这条路上，当然也有可能会在灵塔内部。

　　只是失去了老张这个研究人员，接下来想要找到那特殊尸体的难度就增大了许多，但不试试陈奇他们是不会放弃的。

　　另外陈奇还顺带的给我透露了一点，说是他们来找这具特殊的尸体，也和寻找尸玉的目的一样，是因为我昨晚说的那件事情，五大家族决定以防万一。

　　从这里面我就可以听出，这具我还不知道长相的特殊尸体，也和重启禁生岛计划有莫大的关联，而且很可能是重中之重。

　　我回想了一下迄今为止得到的信息，可以确定和禁生岛本身有关联的线索大概有这么几样，尸玉、特殊尸体、神秘令牌三个实物，还有就是一句和禁生岛有关的话：生者不入，死者不出。

　　这上述的东西我唯一有所了解的就是尸玉，这种东西里面储存有某些人的血肉，而这种血肉才是关键。我猜测有可能禁生岛本身的开启会和某种血祭有关，所以才会有人从古时候就专门储存搜集这种尸玉。

　　至于特殊尸体和神秘令牌，这两者我都不知道用途，甚至都基本上没有见过。唯一的一次就是在地下苗寨里面找的令牌，不过没看两眼就被石岚拿走了，我也不知道那个令牌和二十年前老马以及我老爹发现的令牌有没有关联。

　　毕竟从那时候陈奇的表现可以看出，就连他这个五大家族的人也没意识到那个令牌会和禁生岛有关，不然也不可能轻易就给了石岚。

　　最后那句生者不入死者不出，我总感觉这话不会无缘无故的被铭刻在婴儿玉上面，话里面应该也有要表达的意思，只不过可能这段话不完全所以读不明白。

　　讨论完了特殊尸体的事情，接下来我又和陈奇探讨了一下关于那三只长毛怪物出处的问题。

　　赵家，两个马家，只有这三个墓室里面有这种怪物出来，其他的墓室没有出现。如果只是没有出现的话还好，可要是其他家族的墓室里面压根没有，那么就不得不设想一下了，为什么偏偏这三个家族里面出现了长毛怪物？

　　这长毛怪物的出现，到底有什么含义，为什么连沙墓里面都会有这种怪物的石雕？

　　我一向比较相信自己的直觉，现在我觉得这些问题很关键，故而才特意的花时间去和陈奇讨论。

　　陈奇闻言看了我一眼，接着古怪的笑了笑，用一种类似于自言自语的口气说道：“赵家赵家，果然是个了不得的家族，虽然这里表现出来的只是微不足道的一个细节，但也能说明他们的厉害了。”

　　“我不懂。”我皱起眉头，这家伙突然说这些是什么意思，跟我的问题完全不相干啊。

　　“你不是想问为什么这里只有三个墓室里面出现这种怪物吗，我这不就是在告诉你答案么？”陈奇叹了口气，眼睛瞥向我们上来的阶梯，说道：“可能你听着会觉得不可思议，不然在场的人听完之后应该都不会觉得奇怪。”

　　“那种长毛怪物，你们完全可以视为一种守护墓室的存在。至于这种东西有什么意义，你们就当是身份的象征就可以了。”

　　我完全没看出来那种丑到爆的家伙哪里像是身份的象征了，不过现在指望着陈奇解释，所以我也不插嘴，只是等着他给我答案。

　　“其实你们也不用隐瞒，你们在我们来之前肯定已经了解到下面那八个墓室的归属了，不然你们也不会这么巧就在赵家的墓室里面躲着。”陈奇笑道：“所以你们肯定知道那三个长毛怪物出自哪里，没错，就是赵家和马家，两个不同的马家。”

　　“关于马家的事情我在这里就不说了，本身我了解的也不多，你要想知道可以去问问那个老马，他肯定比我清楚。我就说说什么叫做身份的象征，你们可能不太清楚，下面那八个家族，是当时最厉害的八个盗墓世家，每个行当都有领头人，我们这行自然也不例外。”

　　陈奇解释道：“只不过我们这八个家族里面也有强弱之分，最为强盛的就是那两个马家，他们本来同属一源，只不过后来出现了分歧。因为他们最强，所以了解到的信息也就最多，故而才可以有本事弄出这种长毛怪物。”

　　我听后了然，陈奇说的分歧肯定就是那场牵扯到当时权贵的争斗，并且我在那墙壁上的话中也可以证明，两个马家确实是最厉害的家族，陈奇没有瞎说。

　　至于他说的了解的信息，肯定是指的关于禁生岛的内容，那么这种长毛怪物可能也和禁生岛本身有关，所以陈奇才会说有这种长毛怪物是所谓的“身份象征”。

　　陈奇说具体这长毛怪物怎么出来的现在这个年代已经没人知道了，不过在灵塔最初的时候，听说主干道之外的那些大墓里面也出现过这种东西，只不过记载里很多年没出来过了，所以具体多厉害之前也不清楚。

　　我想了想问道：“那也不对啊，按你说的八个盗墓世家中两个马家最强，所以拥有这种长毛怪物，甚至连墓室都是处在主干道的最深处，可为什么赵家也会有？那时候的赵家不是应该属于八个世家里面不起眼的一个吗？”

　　“准确说那时候五大家族都不起眼，只不过那三个起眼的家族都不存在了，而我们五个家族坚持了下来。”陈奇继续说道：“所以我刚才才说赵家了不得，这种东西连石家都没有，那时候应该和我们陈家差不多的赵家，怎么会拥有的。”

　　“恐怕你们赵家的先辈比我们其他几家想的都要长远，心机也更深沉，那时候就开始谋划布局了，也难怪赵家会成为石家毁灭之后最厉害的一个，连继承了石家产业的钱家都比不过。”

　　我挠挠头，又听不明白了：“你说清楚点，这些东西我都不懂。”

　　“这里表现出来的只是赵家的冰山一角，我认为赵家肯定在百年之前就已经在谋划着什么了，就好比这里的长毛怪物，就证明他们在那时候就有了争雄之心。”陈奇怪笑道：“你可能不知道，当然也可能知道，赵家在解放之后发展很迅速，五大家族的平衡很久以前就被打破了，一直都是钱家为首联合我们的家族压制着赵家，只是外人不知道这个情况罢了。”

　　“就算是二十年前的那件事情，其中很多的关键也和你们赵家有关，最明显的就是你老爹那件事。你们赵家这些年表现的太厉害了，不过都说木秀于林风必摧之，赵家也许就是发展的太迅速，才会有半年前的那场灾难。”

　　说到这里陈奇的语气还带着一丝幸灾乐祸，只是没有明显表现出来罢了。我的眉头紧紧皱起，陈奇的话太出乎意料了，倒不是其中的内容惊人，而是听他说的，好像赵家的灭亡和我想的不太一样。

　　陈奇已经算是五大家族里的核心人物了，就算不是高层也差不多了。如果赵家真的是五大家族里的另外四家联手屠灭的，那么按理说他不应该完全不知情才对。

　　哪怕只是隐约知道一点，他这时候也不会当着我这个赵家人的面这么说了，除非他是在找不自在，可怎么看陈奇也不像这种人。

　　不过想归想我还是开口问了一句：“话说到这个份上我也不拐弯抹角了，你跟我说个实话，所谓的赵家大火，你到底知不知道是怎么回事？这件事情，究竟是不是其他几个家族暗中干的！”


第四十七章 谁灭的赵家？

　　“话说到这个份上我也不拐弯抹角了，你跟我说个实话，所谓的赵家大火，你到底知不知道是怎么回事？这件事情，究竟是不是其他几个家族暗中干的！”

　　我说出这句话的时候整个人不自觉的往后挪了一点，同时心里也有些紧张。这个问题可以说是触碰到了双方的底线，如果这件事情和他们没关系还好，万一真是其他四个家族干的，难保陈奇这时候会突然发难。

　　毕竟没说破这件事之前大家还有很多可以合作的地方，而一旦说开了，事情的性质就变得不一样了。

　　就算我现在并不具备以前的记忆，可我毕竟还是赵家的一员，可能我以前真的是一个看不惯赵家的人，但这份血脉是不会变得。就算我不介意陈奇他们做的事情，陈奇也不会再相信我们。

　　不过事情显然没有往我担心的方向发展，也不知道这种情况是好是坏。总之陈奇听到我的话后很果断的摇了摇头，苦笑道：“果然你心里是这么想的，不过也对，换做任何一个人，能够最先想到的都会是这种可能。”

　　说着陈奇叹了口气，扶着额头说道：“本来这事情上头的人也是要我找个机会跟你说的，就是不想让你误会，现在你说开了我也正好告诉你。不管你信还是不信，总之赵家大火那件事情，和我们另外四个家族绝对没有关系！”

　　“也许你会觉得难以置信，但我们五大家族虽然相互竞争多年，可同时却也依赖着对方。我们可以去打压发展过快的赵家，但绝对不会去将赵家灭亡。”

　　我听着心里是不相信的，只是表面上没表现出来。如果真像陈奇说的那样，那么石家这个家族又是怎么灭亡的？

　　陈奇察言观色的功夫练得不错，显然发现了我隐晦的表情变动，于是说道：“看你的样子是不相信了，不过你听我解释完，可能会有一点改观。”

　　我示意他继续往下说，从现在周围的情况来看，这灵塔最下层还是很安全的，没有什么危险存在，我们也不介意在这里多休整一会儿。我和陈奇说话的功夫，其他人全都或坐或躺的在原地休息，毕竟刚才是拼过命的。

　　“你应该明白，所谓的世家就是一群有血脉的人聚拢在一起的存在，这样的世家往往凝聚力比较强，但同时也有其弊端。越是这样的大家族，越能感觉到自己家族传承的消逝，我们五大家族存在的历史很长，连我们自己都不清楚，所以很多东西已经在这个过程中断代了。”

　　陈奇叹气道：“也正是因为如此，我才说我们另外四个家族不会对赵家出手，我们五个家族在古时候是有很大关系的，甚至几百年前可能会是血亲。随着时间的流逝我们对于祖先的了解已经越来越少，我们不会，也不敢再让一个和我们一样的传承就这么断掉。”

　　“在现在这个社会里，可能家族的观念已经不强了，但这一点并不适用于我们这种盗墓世家。我们的那些手段，很大一部分都是代代相传的，一旦断代的后果可能难以想象。更何况我们几个家族的情况特殊，各自掌握着一部分禁生岛的秘密，如今赵家莫名其妙没了，你根本不知道为了弥补这个空缺，其他几个家族需要花费怎样的精力和代价！”

　　“你的意思是说，尽管表面上赵家的发展让你们感觉到了危机，但事实上你们只能压制赵家，绝对不会灭掉赵家？”我思考了一下陈奇的话，因为太过复杂我也分不清真假，暂时只能跟着他的思路去想。

　　“没错，赵家没了，对其他四个家族绝对没有好处。”陈奇点头，肯定道：“你就看看现在的情况，赵家现在已知的幸存者只有你和那个叫赵迪的。说句难听的你恢复记忆之前基本算是没用了，而赵迪又投靠了那些外国佬，这就等同于我们失去了关于沙墓那里的所有资料，另外还有一部分禁生岛本身的资料。”

　　“这么多内容我们不知道要花费多少时间才能重新搜集到，甚至极有可能丢了就是丢了，再也搜集不到了。”

　　我刚想说些什么，陈奇却是直接摆手打断了我：“我知道你想说什么，你肯定认为，只要我们灭了赵家，那么赵家的资料还不都是我们的？”

　　我点点头，刚才我就是这么个想法，那些资料就好像战利品一样，既然他们灭了赵家怎么可能不去收取战利品？

　　不料陈奇突然一声，说道：“你太天真了，我们打压了赵家那么多年，就算他们也认为我们不可能下死手，但也会有所防备的。你说的情况不可能发生，就算能够搞到一部分资料，但绝密的那部分是肯定要没了的！”

　　“而且你要明白，如果我们得到了赵家的东西，你和那个赵迪还有存在的必要吗？我们不会无缘无故的帮助你，也不会没事找事的跟你在这里瞎扯淡。我们之所以这么做，就是希望有一天你能够恢复记忆，帮我们补全赵家的那一部分资料。”

　　我仔细想了想，陈奇说的还是有些道理的，不过很明显我不会这么简单的相信他，只是说道：“那也不一定，有可能就像你说的，你们灭了赵家之后有一部分绝密资料没弄到手，所以才会想着帮我恢复记忆，这也不是不可能的。”

　　“如果你硬要这么想我也没有办法，我只能说我们没有恶意，不然你失忆至今半年多了，我们想对你下手的话机会太多太多了，但我们没有这么做。”

　　陈奇有些无奈的耸耸肩，不再继续谈这个问题，大概是能够想到的理由都说光了。说实话陈奇刚才说的那些话理由不算充分，但也不是一点道理没有的，这其中有可能真的有什么我们不知道的情况。

　　只是这样一来的话以前的某些设想就要推翻了，如果另外四个家族不是灭掉赵家的元凶，那到底谁才是？在这个关于禁生岛的事件当中，难道真的还存在我们不知道的神秘势力？

　　不过为了安全起见我还是又问了陈奇几个问题，其中最重要的就是关于石家灭亡一事。这时候我也顾不得隐瞒了，直说了我知道的内容。

　　陈奇说那件事情时间太久了他是真的不太清楚，恐怕父辈的人都不一定知道。当然他也不是一点都没耳闻，至少他明说了，那时候石家的情况和赵家不同，石家当年绝对做了什么超出五大家族底线的事情。

　　而且事情也不完全像我知道的那样，那时候石家明面上是灭亡了，但不像赵家那样只剩下零散的几个人。

　　明清时期的家族和现在的家族还是有区别的，那时候石家嫡系旁系加在一起人数怕是比现在五大家族加起来还多。死掉的那些人虽多，可幸存下来的也不少。

　　那时候五大家族名义上灭掉了石家，但事实上还是保留了他们的传承。那伙人原本身上就是中原人和苗人的混血，在中原被打压的过不下去之后就去了苗族聚居地，最后就发展成了现如今的苗人一支。

　　在天门山的时候陈奇没跟我说实话，那时候她就猜测石岚是石家后裔了，只不过不确定罢了。另外就是关于那块令牌的部分，五大家族可不是昨天才开始怀疑这件事情中有神秘势力存在的，事实上他们很早之前就有这个感觉了。

　　只不过一直以来他们把大部分的关注放在了苗族一支身上，这一支的祖先在几百年前就有“前科”，所以五大家族的人都认为那神秘势力可能就是石家后裔。所以那时候石岚提出要令牌的时候陈奇选择了装傻，事后他们就派人跟踪了石岚，确认了她就是苗族石家的人。

　　至于那块令牌，据陈奇了解那块令牌的作用需要在很后期，只要他们五大家族能够掌握尸玉，最后石家的人一样要选择和他们合作。就像当年他们没有灭绝石家一样，五大家族既然能够联合起来创建钱氏集团，自然不在乎多一个合作者。

　　只是事情最后没有往五大家族认为的方向走，赵家被灭，不是另外四家干的，同样也不可能是一直被监视的石家后裔干的。换句话说出手的势力不在他们的考虑之内，这一点也让其他四个家族很是费解。

　　至于那个什么外国集资集团，那伙人五大家族的人从来就没有放在眼里过，外来人不论如何厉害，终归是比不上原住民的。当然必要的监视还是有的，那场大火也不像是他们干的。

　　直到昨天我的出现和带的那几句话，再次向五大家族证明了，这一个神秘势力的存在，所以才会有后来陈奇几人同行等等事情。

　　只是只有我自己清楚，我昨天说的那些话都是那个神秘人教的，那家伙看起来孑然一身，貌似就只有一个人，和老马差不多的角色。

　　这两个人说是想要浑水摸鱼倒是很像，但说是一个单独的神秘势力就不像了，所谓势力，怎么着也得有几十号人吧？

　　真要说起来我还有不少问题是要问陈奇的，只不过大部分不太重要，属于问了最后不问也没大碍的那种。如果时间充裕的话我当然不会放弃，不过看现在的情况似乎时间开始变得不充裕了。

　　之所以这么说是因为我们下方突然传来了嘈杂的声音，这在一直很安静只有我和陈奇说话声音的灵塔里格外明显。

　　我仔细听了听，这声音就是从主干道里面发出来的，而且距离我们已经非常近了，似乎已经快要到我们脚底下了。而且听声音就知道来人数量不止一个两个，也就是说不会是之前走散的老马。

　　可这灵塔除了我们这些人之外，还有谁会进到这么深处？！


第四十八章 神秘势力出手

　　我和陈奇坐在灵塔最底层的地板上，一边休息一边谈论着关于赵家的事情。

　　就在我们话题说的差不多的时候，另一场变故也在不经意间来到了我们身边。这场变故和之前的长毛怪物不同，如果那也算是天灾的话，那么现在这就绝对属于人祸。

　　我们刚才和长毛怪物拼命的主干道内，再次出现了一批未知的人马，而且这批人马的性质和陈奇他们不同，这伙人的到来注定要让我们陷入危机，而且还是难以化解的那种！

　　我很惊奇于现在的主干道内竟然可以有人存在，要知道我们刚才上来的时候下面可是毒雾环绕，人身处其中绝对不会好过。我估计可能是我和陈奇谈起事情来忘记了时间，下面的毒雾已经渐渐散去了。

　　我探出脑袋看了看下方，这时候下面还没有任何视野，黑洞洞的什么都看不到。不过正所谓人未至声先到，我虽然看不到下面的情况，但那些人说话的声音还是隐约能够听清的。

　　对方说话的声音起初还很小，不过慢慢的就开始变大了，显然是在一步步向我们靠近。如果这是在闹市区的话我肯定听不到对方说话，不过在灵塔这里可不同，这里的环境本身就清幽，属于那种极度寂静的地方，所以有一点动静也都能够听见。

　　正因为如此我能够隔着老远听到对方说话，不过这一点也是让我最担心的地方，因为老天是公平的，既然我们能够察觉到对方，那么对方也一定察觉到了我们。我和陈奇刚才说话压根没有压底音量，事实上谁也没料到这时候还会有另一伙不属于我们两方的人前来。

　　这种担心在我听清了对方的谈话内容之后越发的浓烈，可能是因为我们所处位置的缘故，故而他们听到我们声音的时间相对晚了一点，但还是听到了。

　　我竖起耳朵听着下方人的谈话，一开始他们的内容还很平常，我听到的第一句话就是一个男声说道：“这里的空气还真难受，闻得人身子骨都松了，跟迷魂香似的。”

　　这时候另外一个声音较为老城的人也说道：“这里不久之前应该出现过谋生毒气，只不过这座古墓风水很好，而且有排气换气的地方，我们现在过来才没有受到什么影响。”

　　“毒气？”最先开口的那人反问道：“那你说会不会和我们刚才看到的那些黑乎乎死皮有关？那玩意看着就像是人皮，会不会就是被这毒气给融掉了？”

　　我听出他们说的人皮就是之前的长毛怪物，那些怪物被我们用火烧了一边，接着释放出毒气整个“人”都瘪下去了，故而他们刚才看到的黑乎乎死皮应该就是长毛怪物最后的形态。

　　另一人模棱两可的说道：“这也有可能，不过我更觉得那些死皮就是放出毒气的东西，这地方不久之前肯定有人来过，只是不知道那些人走了没有。”

　　“反正这地方和你们形容的不一样，也不知道会不会被你们几个老鬼害死。”最初的男声听口吻应该年龄不大，只听到他说道：“对了，要是那些人还没离开灵塔，那我们要怎么办？”

　　这时候又一个声音冒了出来，同样是个男的：“不怎么办，计划实施成功之前，我们不能留下任何痕迹，那些人要是没走的话，我们就只有……”

　　这人的话没有说完，不过后面的内容只要不是傻子肯定都能明白。他们这些人不能留下痕迹，也就是说不会让人看到他们的，虽然不知道这些人究竟是谁，不过很明显对方一旦发现我们，我们将要面对的就是被灭口的命运！

　　不得不说有时候坏事情就是你想到的瞬间它就发生了，我脑子里瞬间转过几个念头，接着就回过神来，脸上也同时露出了惊惧的表情。

　　因为我突然发现，刚才那人之所以没有把话说完，并不是因为后面的话不方便说出口，而是又有另外一个人开口打断了他。

　　这第四个声音同样是男人的声音，只是这人说的话却让我心中一寒：“你们别废话了，难道你们刚才没听到吗，前面刚才有动静，好像是人说话的声音。”

　　“你是说那些人就在我们前面？”第一个年轻男人惊呼道，不过后面的话也没说出来就被那第四个冷漠的声音打断了：“不错，而且离我们很近。你们也不要废话了，带几个人过去看看，我想你们刚才说的话对方可能都听见了。”

　　“不好！”那第二个沉稳声音大吼一声，随即也不管是不是真有人在偷听，直接大吼道：“痞子、歪脖、寸头，你们三个跟我过去，快！”

　　“呵呵，稳着点，这会儿功夫那些人该跑早就跑了，你现在吼有什么用，生怕别人听不见么？”相比起那沉稳声音突然变得急躁，那冷漠声音反而一如刚才的平和：“不过也不要紧，这灵塔空间是密封的，他们只要还在这里面就逃不掉。”

　　后面那冷漠声音还在说话，另外之前那个年轻声音也是如此，只是这时候我哪还有心情继续听下去，赶紧跑路才是真的！

　　虽然我们手里也有一些武器，但杀伤力最大的也就是普通手枪了。对方既然敢说出这种话来，不可能傻乎乎到认为我们手无缚鸡之力，也就是说对方肯定是很有把握，不然不可能这么自信。

　　既然刚才那中年人声音的家伙没有再回话，也就是说对方肯定是朝我们这边奔过来了，我们的时间不多，再停留在这里绝对不安全。

　　这些对话并不只是我和陈奇听到了，其他人也一样都听得差不多，所以大家现在都明白情况不妙。

　　我不敢大声说话，只能压低声音问陈奇：“我们怎么办，拼还是跑？”

　　“废话，当然是跑。”陈奇倒是不太紧张，反而还有些高兴：“不过跑之前得跟他们留点礼物，不然太对不起他们了。”

　　我看他的样子有些郁闷：“你怎么看起来还挺高兴？”

　　“呵呵，能不高兴吗，我们刚刚才提到有个神秘势力，这不对方就出现了。”陈奇笑道。

　　我一怔：“你是说这些人就是毁了赵家的神秘势力？！”

　　“我可没这么说，”陈奇摇摇头，说道：“不过可以肯定这不是我们五大家族的人，听声音也不是外国佬，那么至少肯定下面那帮人身份不确定。”

　　“好了不废话了，对面过来要不了分分钟，我们准备点礼物，然后往上跑。”陈奇顿了顿之后说道：“至少我能肯定，我们很难拼过对方。”

　　我比较好奇陈奇说的礼物是什么，只见他从自己的身上找出来两个火雷管，这东西跟香烟大小一样，我也没注意他刚才放在哪儿了。

　　陈奇这家伙对着宋子明和四眼比划了一下，他们两人也会意的照做。六七根火雷管就这么被点燃了然后丢了下去，我心里一惊，这特么要是真被炸到，下面那些人怕是要被炸成花吧！

　　不过想想对方是要过来干掉我们的，我自然也不会心里不忍，那是傻子才做的事情。

　　随着爆炸声响起我听到下方传来了一阵惨叫声，也不知道下面是个什么情况。不过可以肯定的是对方绝对没有死光，最多也就是之前听到的那四个打先锋的人挂掉罢了。

　　现在我们可以说是居高临下打了对方一个措手不及，但这种情况是不可能复制的，第一次对方还有可能大意，第二次就绝对不会那么容易了。

　　果不其然下方的爆炸刚刚平息没多久，下方就是一片枪声传来，而且是对着我们这边打的，很显然对方确认了我们的方位。

　　所幸我们都站在灵塔一层的内侧，那些子弹因为角度问题射不到我们，但不可否认对方的火力很强，那些枪特么的竟然都是冲锋枪！

　　我不知道这种武器对方是怎么搞到的，难不成是什么恐怖分子？不过现在这时候可不能胡思乱想这些，刚才陈奇的攻击给我们争取了一点时间，但也不算很多，现在是时候让我们赶紧逃离了。

　　这时候我才想起仔细观察所处的环境，这灵塔第一层就是一个跟客厅差不多大小的阁楼，里面的东西全部都是倒立着的，我们现在站着的地方说是地板，其实真定义起来应该叫天花板。

　　这座灵塔的内饰风格属于昏暗的那种，用的是暗红色的色调，看起来有些诡异。一般阁楼里的饰品在这里一个不少，只不过全都是道理的，看它们没有东倒西歪就可以知道，这些东西全都是和周围的墙壁地板镶嵌在一起的。

　　这座灵塔既然是塔楼的形式，那么周围自然也存在着窗户，只不过这些窗户都是装饰品，一个个都只有窗框，真正的窗户部分都被糊死了，密不通风，根本不可能从这里逃出去。

　　再说了就算可以从这里逃出去我也是不敢的，这外面就是一片湖，湖里面还有一大群的吸血水蛭，危险系数不一定就比这里低。

　　这灵塔底层有一道石质楼梯连通着上面一层，这也是我们逃跑的唯一一条路。我们几人不敢耽误，直接往着上层爬去。

　　就是不知道，这灵塔上层，会不会也和底层一样安全？


第四十九章 灵塔内的逃亡

　　云南，灵塔内。

　　“不行，不行，我跑不动了，咱们休息两分钟吧！”一到气喘吁吁的声音从昏暗中传来，接着也不管周围人的反对，直接一屁股坐到了地上。

　　这个坐到地上的人当然就是我，虽然失忆这种症状不会导致人肢体的迟钝，但想要让我恢复以前的身手，也绝对不是一个轻松的过程。

　　距离之前发现另一伙神秘势力出现，然后遭到对方的追杀，到现在已经过去了两个小时左右的时间。换句简单的话说，就是我们一行六人在这灵塔里面逃亡了两个小时！

　　跟在我们屁股后面的那些家伙不得不说毅力惊人，这都追了两个小时了，竟然还紧追着我们不放，连一点多余的休息时间都不留给我们。你说就算不管我们的状态，对方追也该追累了吧。

　　沾着我失忆之前身手和体能都不错的光，我支撑了两个小时都还没有累趴下，不过这也已经到达极限了，不管三七二十一的，我反正是跑不动了。

　　我一屁股坐到了地上，二话不说就开始喘起了大气。其他几个家伙别看没有说话，那不是他们不想反驳我，而是也已经累得没心思反驳了。

　　我这一带头尹雪就跟着考到了一旁的石壁上，一脸香汗淋漓，毕竟是个女人，体力再怎么好也是比不过同等级别的男人的。

　　当然陈奇、宋子明、四眼和老五几个家伙也没好到哪里去，一个个全都累得跟个死狗一样。我这么一说连陈奇都没有反对，而是大家一起原地休息了起来。

　　我已经数不清这里是灵塔的第几层楼了，我们一开始的时候担心被追上，所以一连狂奔了七八层楼。这个高度放在外面已经是不低的楼层了，但相比于整个灵塔只是很小的一段。

　　陈奇在体力还能支持说话的时候跟我们提了一句，说是这灵塔搞不好会有九十九层，也不知道我们什么时候才能爬到顶楼。

　　我大概估计了一下我们所在水平线的高度，想来如果这灵塔真有九十九层的话，那么顶层肯定已经挨着地面了。

　　那时候后面的那伙人跟的非常近，所以我们根本不能有一丝放松。不过随着楼层的递增这种情况就不一样了，前五层的时候这里的空间还只是类似于一般客厅的大小，在后面就开始越来越大，直到现在我们大概处于二三十层的位置，这里怕是已经有半个操场那么大了。

　　而且这里的建筑虽然都是倒立摆放的，但并不代表我们踩着的天花板上就一点东西没有。就好比我们现在所处的这一层，周围遍地都是形状怪异的人形石雕，那刻的是一个惟妙惟肖。

　　这些人形石雕摆的到处都是，是遮挡视线的好东西，正因为如此即便后面的人追上来了也不可能第一时间发现我们，所以我们现在才能够稍微停留几分钟稍作休息。

　　再说了我们屁股后面那伙人现在估计还在我们下面几层的楼层里找楼梯呢，想必不会这么快就上来。

　　这也是这些遮挡物的弊端所在，这些稀奇古怪的玩意的确可以帮我们隐藏遮掩，但同时也阻隔了我们的视线。

　　最开始的时候因为空间只有那么大，几乎从下层上来的第一时间就能发现上楼的梯子在哪儿。可到了后面情况就不是这样了，往往我们在同一层需要停留两三分钟，才能够找到通往更上一层的石梯。

　　就好像我们现在所处的这一层，放眼望去周围到处都是人形石雕，哪里找得到一点楼梯的影子。

　　最主要是为了安全起见，我们不敢将自身的光亮弄得很大，不然对方要是沿着光源跟了上来，那我们岂不是要变成活靶子？

　　我们用于照明的工具只有一个火折子，连点燃第二个火折子都不敢，这种昏暗的光线下寻找东西更是困难，而且看样子随着楼层增加，这种情况会变得越来越难！

　　我掏出水袋猛灌了一口水，出于节省的目的我没敢多喝，接着就将水袋收好开始调整呼吸。尹雪和老五和我差不多，不过陈奇那边稍微警惕一些，即便是休息的时候也不忘警惕着入口的方向，生怕后面那批人追了上来。

　　通过这两个小时的观察我们已经确定了一点，那就是如果正面对抗的话，不管是武器装备还是人手我们都不占优，而且从一些蛛丝马迹也可以分析出，这帮人的身手也绝对不弱。

　　总之我们绝对不能够选择硬抗，只能是先躲开这伙人再说。初步估计对方的人数会在二十人到三十人之间，而且这还属于保守估计，有可能比这个数字还要多。

　　这么一帮人从何而来实在古怪，不是五大家族之人，又不是外国佬，那么能够想象到的就只能是石家的后裔，再不然就只能归为神秘势力了。

　　如果说是石家的话不太可能，不论是陈奇还是尹雪都表明，根据他们的了解石家虽然没有灭亡，但现如今家族的人口最多不过五十人，这还包括了老壮青三代人里的所有男女。

　　这后面追我们的人不可能是石家的人，起码不会全部都是。要知道那可是二三十号人，现如今整个石家能不能找到这么多的青壮年都不一定，就更不可能一次性都跑来灵塔了。

　　这一点想想也不觉得奇怪，这年头家族的人数本来就不能和以前相比了，就连一直安然保存下来的五大家族直系亲属加起来也就百十号人，更不要说一个曾经差点被灭掉的石家了。

　　再说了石家一直都被五大家族暗中观察着，一个两个人不见了还能解释，这么一大帮人进入灵塔，五大家族不可能一点消息都没有。

　　最后的结论就是这伙人属于我们暂且不知道的某个势力，而且看起来这个势力绝对不弱，难以想象还有哪个大势力会对灵塔感兴趣。

　　不过有一点可以肯定，那就是我们绝对不能被对方追上，面对一个一心想要杀我们灭口，而我们又一点不了解的势力，我们连一点回旋的余地都找不到。

　　陈奇的既定计划是我们先一路跑着，让对方以为我们只是在疯狂逃窜，然后等到楼层高了空间大了之后我们就想办法躲藏起来。

　　这时候对方应该已经习惯了我们不断的往上跑，所以一时间应该不会想到我们会躲藏起来，正常情况下对方应该是会继续往前冲的，这样一来无形之间我们就落到了对方后面，也就算是躲避过对方的追杀了。

　　当然这个计划实施起来肯定不会完全像想象中那么顺利，但是不可否认这计划确实可以一试，总比不停的往上逃要好。

　　为了这个计划我们也没敢跑的太快，总是和对方保持在一定的距离之内，在保证他们不会追上我们的前提下，同时让对方能够觉察到我们的存在，一直认定我们还在他们的前方。

　　这时候我们能够选择休息也有一部分这方面的原因，因为对方和我们的距离拉得有点开了，为了计划我们必须让他们追上来一点，至少得让他们看到“希望”。

　　这算是我们现在唯一的优势了，毕竟被追一方虽然狼狈，但至少掌控了主动权，可以决定到底是去是留，在被追上之前都有选择的余地。

　　我们大概休息了有三分钟左右，紧接着下面一层就有了大的动静。这灵塔里面本身幽静，所以即便是细微的声音也有可能听见，再加上对方人员众多，比起我们来当然声势也更大。

　　嘈杂的声音刚一出现我们就意识到对方快来了，自然不敢再停留在原地休息，赶紧起身拍拍屁股准备往上一层跑。

　　刚才休息的时候陈奇他们已经找到进入下一层的阶梯在哪儿了，其实距离我们就几米之遥，只不过中间当着两尊人形石雕所以难以发现。

　　为了陈奇的计划我们也不能就这么离开，当然是要选择一些东西留下来，造成一种我们“丢盔弃甲”的假象。

　　我找了一圈也没找到什么可以再丢的东西，刚才这种伎俩已经用过两遍了，那时候我就把自己觉得没用的东西给扔掉了，现在留下的在我看来都会有用。

　　没有办法我将刚才喝过的那个水袋拿了出来，将里面的饮水一饮而尽，接着直接把水袋扔到了老远的地方。

　　其他人跟我的情况差不多，有的扔了两个火折子，有的扔了一卷纱布，总之我们把各自的东西扔到了四面八方，这样对方上来的时候就会因为观察这些东西浪费一点时间，同时也会无形之间发现我们的“计划”。

　　当然这个“计划”是我们故意留下来的，就是想让他们先以为我们留在了这一层，然后找了一圈之后发现被骗了，其实我们已经去了下一层。这样反复几次之后对方就不会上当了，而我们要的就是这个结果。

　　只要确定了对方有这种心理产生，接下来我们就可以偷偷躲避起来，对方应该会认为我们又是疑兵之计，大概不会仔细搜索，就会立马奔着下一层冲去。

　　这算是我们为了陈奇的计划成功增添的一点筹码，不过我也有些担心，不知道这么做会不会弄巧成拙。

　　不过不管怎么说事情已经决定了就要继续下去，我们做完了这些，接在再次开始了大逃亡。


第五十章 反客为主

　　灵塔内的逃亡还在继续，我们一层层的往灵塔的上层跑着，至今为止还没遇到任何危险，除了身后那些穷追不舍的家伙。

　　距离刚才休息又过去了十多分钟时间，我们再次往上走了五层楼，现在估计已经到了三十层楼左右的位置。

　　后面那些人追我们的干劲不减，不过我们已经开始有些烦躁了，再这么下去我们的体力肯定会跟不上，到时候绝对逃不过对方的手掌心。

　　想到这里我们就准备开始实施陈奇的计划，暂时我们把这个计划叫做“反客为主”。

　　前期的准备工作刚才已经做的很完善了，我们一直在等的就是一个足够好的环境。而我们现在所站的楼层恰恰符合这个要求，这一层的大小已经接近操场的大小了，光体积来说已经够我们灵活发挥的了。

　　另外就是这里的视线也很符合要求，一大堆杂乱无章的人形石雕到处都是，密密麻麻就好像形成了一道防护网般，走入其中根本看不到远处的情况。

　　这样的环境下很适合我们躲藏起来，只要不随便乱动绝对不会被对方发现，而只要等到他们进入了下一层，我们的计划就算是成功一大半了。

　　说起这些人形石雕让我有些在意，因为这灵塔里面的布局着实让我感到诧异，那些阁楼内应该有的东西全都镶死在我们的头顶，倒过来看的话就是一个普通的阁楼。而我们现在所站的地板其实应该属于天花板，按理说天花板上应该不存在任何东西。

　　只不过从第七层还是第八层开始，这“天花板”上就出现这些人形石雕，一个个刻的惟妙惟肖，起初看到的时候还把我吓一跳，还以为这里有人在埋伏我们呢！

　　最下面的几层里面非常空旷我们什么也没看到，直到楼阁的空间大了不少之后才开始出现这种人形石雕。一开始的时候可能是因为空间不够大，所以摆放的数量都是一尊两尊，随着楼层的增加楼阁也在变大，里面摆放的石雕也渐渐多了起来。

　　直到现在来到这大约三十层左右的位置，我能看到的人形石雕数量已经在一百尊左右了，一个个动作姿势差不太多，但可以肯定都不一样。

　　我不知道这些人形石雕摆放在这里有什么用处，暂时我只当是遮挡视线的玩意，只是我心里清楚，像灵塔这样的地方不可能出现这么多无缘无故的东西，很显然这些石雕还有别的用途。

　　只不过现在还不是我们研究这些的时候，我们现在还有更重要的事情要做，那就是赶紧甩掉后面的那些“灭口狂魔”。

　　我们来到这一层之后就不再往上了，稍作休息之后就开始和刚才一样，将一些用不着的东西随处乱扔了一些。

　　当然这时候我们扔的东西并不能算是没用，只能说为了计划成功才将它们当做没用的东西，待会儿如果有机会的话我们还是会捡回来的。

　　休息完之后我们就开始分散，朝着四面八方隐藏起来，这么多人聚在一起还是扎眼了一点，为了安全起见我们只能暂时分开。

　　我悄悄躲到了两尊人形石雕的后面，尽量让石雕把我的身体挡住，只要那些人不刻意来到我旁边搜寻，我不动的话他们是看不出我来的。

　　计划一点点的进行着，直到我们各自顺利的找到了隐蔽的位置，这一层的空间再次安静下来，甚至连火折子我们都给熄灭了。

　　极度安静和阴冷的环境让我感觉有些窒息，这种难受的感觉很难用语言形容出来，但不得不说这种感觉让我有些不适应。

　　几分钟之后这一层再次躁动起来，那是后面追杀我们的人从下面一层爬上来了。

　　这些人上来之前都扔了好几个荧光棒，想要先把上面一层的视野给照亮。紧接着就有几个身手不错的人从上面跳了上来，很显然是下面有人在给他们借力。

　　这几个先上来的人上来之后就开始守住入口处，明显是担心我们会反扑，看来之前陈奇他们扔的火雷管确实把他们打痛了。可以看出这几个刚上来的人身上都有些狼狈，肯定就是之前被火雷管爆炸波及到的痕迹。

　　随着这几个人观察完近距离的情况，对方的后续人马也一点点跟了上来，没过一会儿就有十三四个人进入了这一层之中。至于剩下那一半人在哪里自不用说，他们肯定还在下一层待命着。

　　这些人上来之后在附近左看右看了一下，不过很显然我们不会傻到躲在入口旁边，注定了他们的查看不会有结果。

　　这些人之中有那冷静男子以及那沉稳中年人，这是我从他们的对话中分辨出来的，可以看出来他们就是这一伙人中的领队。只是让我惊讶的是，那个沉稳中年人竟然没被陈奇的火雷管炸死！

　　“又是这样，对方看来又减轻重量了，我们该怎么办，这么追貌似不是办法。”这是那沉稳中年人说话的声音，从前后的对话可以感觉出，这人只是声音比较沉稳而已，事实上并不是对方的决策者，真正的决策者应该是那个冷静男子。

　　那冷静男子闻言摇了摇头，轻笑道：“对方不一定是真的累了，很可能是为了耽误我们的时间。”

　　中年男子不解道：“什么意思？”

　　“你来灵塔的目的是什么？”冷静男子反问中年男子一句，接着不等对方回答，直接说道：“当然是为了找到灵塔存在的目的，只不过这一段记载在数百年前断掉了，所以现在只能靠我们自己发掘。”

　　“只要了解到这灵塔存在的真正意义，我们就能够找到这其中真正有价值的那个东西然后带出去。那是一件极大的筹码，掌握在我们手中就有可能增加一张底牌。你仔细想想，最有可能解开这些秘密的地方在哪儿？”

　　“中层和顶层！”中年男子毫不犹豫的回答道：“只可能是这两个地方，我们虽然不是主要研究灵塔的，但是这一点还是有所了解的。”

　　“那就是了，所以我认为对方应该会马不停蹄的先赶到中层，这样就可以占到先机。”冷静男子说着就开始指挥他人：“我先带着人赶紧上去，那些人不可能知道我们的身份，能够抓到杀掉最后，实在不行也没什么，最重要的还是继续往上。”

　　那中年人紧接着问道：“那我呢？”

　　“你带几个人留在这几层，我们刚才观察过了，这下面的楼层应该都没危险，你们就大致搜搜这一些楼层，看能不能找到一些线索。”冷静男子接着说道：“找不到也没什么，过会儿你们在追上来。”

　　那中年男子应声领命，倒是没有任何的迟疑。紧接着那冷静男子就带着上来的十几个人先行离开了，而沉稳中年男子则是再次去了下面一层和剩下的人说明情况。

　　我们之所以选择这一层展开计划还有一个重要的原因，那就是这一层通往上面一层的石梯非常好找，这样一来的话对方就不会太仔细的搜索这一层，只会赶紧的去到下一层。

　　事情的发展虽然和计划的不完全一样，不过也还差不多，只是我们需要多加小心那沉稳中年男子就行。

　　现在最让我在意的就是那冷静男子口中的中层和顶层，这两个名词倒是不难理解，这座塔据了解拥有九十九层，那么中层应该说的就是第五十层，至于顶层自然就是最后的第九十九层了。

　　就是不知道这两层里面到底有什么秘密可言，听起来这伙人对于灵塔也有些了解，说不定比起陈奇他们了解得还要多。当然也可能是陈奇刻意对我隐瞒了一部分，这种事情我经历多了，也不觉得奇怪。

　　当然现在这种时候可不能想得太多，我们要做的事情还是有不少的。首先我们几个分散的人再次聚集了起来，开始小心翼翼的往上一层走去。

　　之所以要小心当然是因为我们“反客为主”成功了，现在对方在我们前面，我们不知道上一层的情况，贸然上去当然不妥。

　　直到我们确定了对方已经离开了上面一层，我们这才敢大摇大摆的走上去，这也算是变相的让对方帮我们开路了。既然那中层有秘密可言，我不相信这一段路就会安全到底。

　　至于那个沉稳中年男子到我们离开的时候还没有回到这一层，想来是听从那冷静男子的话，去检查下面的基层了。不过话说回来下面那几层能有什么可检查的，放眼看去除了人形石雕还是人形石雕，就是不知道他们能不能从这些石雕上研究出点门道来。

　　从现在开始我们算是暂时安全了，不过也不能说绝对的，毕竟如果时间差把握的不好，我们很可能陷入被前后夹击的局面。

　　上面一层的情况果然和我预料的一样，又是一个操场大小的空间里面杂乱的摆满了人形石雕，看起来就好像一个石雕展览一般。我估计接下来的后面几十层，直到中层那里都会是这个情况。

　　趁着现在危机暂时解除，我将目光投向陈奇，开口问道：“刚才那几个人的话你听到了吧，你们五大家族知不知道中层和顶层里的秘密？”


第五十一章 途中过夜

　　“刚才那几个人的话你听到了吧，你们五大家族知不知道中层和顶层里的秘密？”

　　对于这个问题陈奇回答的很干脆，那就是中层的事情他知道一些，但顶层里面有什么完全不清楚。甚至不仅是他，恐怕整个陈家，或者更甚者五大家族，也找不到几个人知道这些。

　　之所以出现这种情况也和之前提及的断代有关，曾经的那一场争斗让许多东西消失在了历史长河中，关于灵塔顶层的内容就是其中之一。

　　除此之外还有很多东西都没有了记载，其中有的没什么用，但有一部分却相当重要。如果这年头五大家族还能具有完整的禁生岛资料，想来这个所谓的禁生岛计划，也不用这么辛苦了吧！

　　顶层的内容陈奇说不知道，我也不疑有他，就算他是在骗我我也拿他没辙。好在这家伙还算清楚中层的内容，至少短时间内我们不会出现不知所措的情况。

　　根据陈奇的描述，这座灵塔的中层于我们并不陌生，事实上我们之前还看到过一次。还记得之前来灵塔的时候经过了一长段石桥，石桥的一边连接着空地，而另一头则连接着灵塔某一层的窗户。

　　没错，这里说的某一层也就是陈奇话中指的中层，换句话说外面的地下湖，其湖面就是灵塔的分界线。位于湖面以下水中的部分是灵塔的下半部分，而“浮出水面”则是上半部分。

　　陈奇说那个连接着石桥的窗户应该是整个灵塔唯一的缺口，与其说那里是供给我们进入灵塔的入口，倒不如说是供我们离开灵塔的出口。

　　那一段石桥经过事实证明绝对不好走，时不时窜出来的水蛭群防不胜防，所以以前进来这里的队伍都会选择从水下经过墓葬群辗转进入灵塔，这样虽然麻烦一点，不过相对安全许多。

　　说到这里陈奇也提了一句，说是我们随身携带的那种白色粉末其实是一种药草的粉末添加一些特殊材料制成的，具体的制作步骤五大家族没人知道，因为这些全都是从石家那边换过来的。

　　说句不好听的话，石家那时候之所以没有被灭掉，说不定就是因为还有利用价值。这一点无从考证，不过我听完陈奇的话后第一想法就是这个。

　　至于出来的时候，我问他怎么防范那些水蛭的攻击，毕竟那些水蛭不是一个两个扑过来，那些粉末不可能挡得住所有的水蛭，最多只能解决表皮的一层。

　　对于这个问题陈奇的回答也有些好笑，那就是不需要防范。我不明白他的意思，可陈奇却说他也不太清楚。

　　陈奇的回答只是说家族里的人就是这么跟他说的，可能是这灵塔里面有某种特殊的气味，当我们出去的时候短时间内会附着在我们身上，这些气味比起那些粉末效果还要好，可以完全回避水蛭的攻击。

　　这个说法是陈奇自己的认知，没有任何权威性，总之情况就是我们出去的时候那些水蛭不会攻击我们。我也不继续追问，知道出去的时候没有危险就够了。

　　紧接着我就问他中层的一些情况，只不过这家伙直接耸了耸肩膀，回答了我三个字：“没去过。”

　　我们一行六人停留了片刻之后再次出发，按照之前的方法一层一层的悄悄向上，后方的沉稳中年人没有带队过来，可能是做事认真负责，还没有把下面几十层搜索完。

　　至于在我们前面的那支神秘队伍也不见了踪影，这伙人的速度比我们想象的要快，有可能已经放弃了对我们的寻找，转而将重心放在了中层那里。

　　不过就算如此我们也不敢大意，我们可以想出这个办法甩开对方，难保对方不会用类似的办法埋伏我们。因为这个原因我们上楼的速度依然不快，不过即便如此半个小时的时间我们也爬了七八层之多。

　　灵塔的大小超乎想象，虽然比不上整个沙墓，但问题是沙墓那里不是所有地方都要去的，可灵塔就是一条路从头到尾，你想不走都不行！

　　因为这个原因我第一次在地下过了夜，根据手表的时间来看我们从出发到现在已经过了七八个小时，现在外界已经是晚上了。

　　我们商量了一下之后决定再往上面走上几层，然后寻找一个安全点的地方先休息一晚上。别看一路过来灵塔里面都没遇到危险，但可以肯定的是，在中层那里绝对会有什么变故发生。

　　我们现在的状态不算很好，睡一觉休息一晚是很有必要的，再者说来我们准备的食物饮水都很充足，也不在乎多耽搁一点时间。

　　再次往上爬了三层，预估我们现在已经处在第四十层的位置左右，之后我们就决定不再往上。

　　我们现在所处的位置已经比之前那里大了一圈，而且“景色”也不再是单调的人形石雕。在这里可以看到很多稀奇古怪的物件，找不到任何规律可言，唯一相同的地方就是这些物件都是用石头打磨成型，并且全部都是固定在地板上的。

　　这些石雕有的是桌子有的是椅子，甚至还可以看到床和柜子模样的东西。当然这里最多的还要数人形石雕，只是和之前不同，这里的人形石雕和其他石雕装饰品相辅相成，给人的感觉就好像是一个巨大的车间，很多人在里面忙事情一般。

　　说实话在这么一大群人形石雕的中间休息是一件很蛋疼的事情，虽然明知不可能，但我还是忍不住会想，这些石雕会不会在晚上的时候突然活过来，然后直接把我们几个外来者干掉。

　　怀着一丝忐忑的心情我们一行人开始休息，因为担心出现变故不敢所有人都休息，所以我们决定执三班。

　　我们六个人分成两个“派系”，正好一边有三个人。为了双方的安全着想，我们决定每一班次两边各出一人，分别站三个小时的岗，这样三班下来九个小时，一个晚上也就过去了。

　　第一班岗是较为轻松的，因为守完夜之后可以一次性休息六个小时，直到队伍再次出发。这个相对轻松的任务给了队伍唯一的女性尹雪，陈奇那边则是给了宋子明。

　　我的任务是第三班岗，比起第二班岗要舒服一点，可以先睡六个小时。不管三七二十一的我们将备用的那套衣服拿出来铺在了地上，然后盖上一层黄油布就这么将就着开始睡觉。

　　不知道是不是我的错觉，下面那几层的时候还不觉得灵塔潮湿，反而是越往上走周围的湿气越重了，同样的温度也在一点点降低。在我的认知里，应该是越深入水里面越冷才对，这灵塔倒是颠覆了我的认知。

　　虽说躺在地板上睡觉很不舒服，不过累了一天了谁还在乎这个，我倒地之后没过多久就睡着了。至于说这一层里面的那些石床为什么不用，主要还是我们不想多事，天知道这石床躺上去之后会不会有什么陷阱，为了一时舒服倒大霉可不值得。

　　再说了那些石床上可还躺着一两尊人形石雕，你要我跟那些石雕睡一起，半夜醒过来看到这样一张脸还不得吓死？

　　总之除了尹雪和宋子明之外，我们其余四人都休息了，我因为是第三班的缘故睡得很沉，中途他们换班我都没有醒过来。

　　听人说人睡觉不是睡得越久就越舒服，也不是睡的时间长第二天就会精神好，我以前好像无聊时和许雷一起看过，说是人的睡眠是以三个小时为一个周期，在这个时间段起来的话人的精神会相对较好，也会比较清醒。

　　我不知道这个说法是真是假，不过六个小时之后我被老五喊醒接第三班的时候，我的精神还是挺不错的。

　　这最后一班是我和陈奇两个人一起值守，一开始的时候还不觉得什么，可半个小时之后我就有些受不了了。倒不是还想继续闭上眼睛睡回笼觉，而是在这昏暗的环境里静坐着不动实在让人很难受。

　　我只感觉浑身鸡皮疙瘩直起，就好像周围有无数双眼睛在盯着你一样。这种感觉让我很不舒服，想找陈奇说会儿话又不知道该从哪儿说起。

　　我有些后悔之前问陈奇那么多问题了，搞得现在都没有问题可问了。如果我把之前的那些问题全都留在这时候问，多少可以转移一下注意力，也就不用像现在这样一直坐立不安了。

　　不过话又说回来，我和陈奇现在讨论话题也不太好，其他人都还在睡觉呢，万一吵到他们就不好了。

　　这样想着我只好自己四处乱瞅想找点事做，别说最后还真让我给找到了。我的目标定在了周围的那些人形石雕上面，因为这些人形石雕一直给我一种怪怪的感觉，可一时间又说不上哪里不对，所以我特别留意了一下它们。

　　这一留意之下我也终于反应了过来，难怪我总感觉这些人形石雕很奇怪，原来就是奇怪在这么个地方。

　　我突然发现，这些人形石雕不仅是本身的形态各异，甚至就连各自的模样都完全不同。我观察了一下周围的几十个石雕，硬是没有在其中发现一样的。

　　这些人形石雕根本不是那种“批量”制作的相仿石雕，这里的每一尊，都有自己独特的样貌和造型。

　　没由来的，我心里突然咯噔一下，看着这些形态样貌各异的人形石雕，脑袋突然剧痛起来！


第五十二章 头痛

　　因为时间和体力的缘故，我们一行六人没有一鼓作气的冲向中层，而是选择了在第四十层左右的地方停下来休息一晚。

　　作为站最后一班岗的我醒过来之后无事可做，就想方设法的找东西转移注意力。最终我的目标定在了周围稀奇古怪的人形石雕上，也正是我的这个决定，让我莫名其妙的头痛起来。

　　突如其来的头痛打了我个措手不及，我根本没想到我会在这种时候出现头痛的症状。这半年的时间里我都和许雷住在一起，期间从来没有经历过这样的情况，唯一一次有这般强烈感觉的时候，还是在我记忆的起点，也就是最初我在深山里莫名醒过来的时候。

　　之后的两次冒险中似乎偶尔也会出现头痛的情况，但从来没有一次像现在这样剧烈过。我现在的感觉连我自己都形容不出来，脑子里意识非常模糊，就好像有人从脑子内部给了我一击重击。

　　本来因为不想打扰其他人睡觉，我和陈奇站岗的时候都是轻手轻脚的，但现在这种状态下我哪里还记得这种小事，突然传来的剧痛让我直接嘶吼了起来。

　　我低吼一声摔倒在了地上，意识并没有丧失，脑袋里面有无数个看不清的画面飞一般闪过，我什么都没看到，但又好像什么都看到了。

　　这种感觉非常的奇怪，我总感觉自己似乎抓住了什么，可因为脑袋实在太疼根本来不及多想。

　　这样的状态没有持续多久，或者准确说仅仅是十多秒钟的事情，当陈奇听到我的吼声从远处跑过来的时候，我的意识已经清醒了过来。

　　“你搞什么？”因为距离较远的缘故，陈奇过来的时候并没有看到我在地上打滚的画面，所以不明白我怎么就突然吼了一声。

　　说实话刚才那几十秒的事情连我自己都说不清楚，我的头痛来得是莫名其妙，而且去的也是莫名其妙。对于陈奇的问题我不知道该怎么回答，干脆一手捂着脑袋，朝着陈奇摇了摇没说话。

　　陈奇一言不发的盯着我看了半天，大概是从我的动作上明白了什么，恍然道：“你刚才头痛了？”

　　“废话，不然就是有人在背后给了我一下。”我低声道，虽然痛感渐渐消失了，但刚才那刹那的“疯狂”差点没把我弄死，我到现在整个人还是懵的。

　　陈奇皱着眉头，面色有些古怪的看着我，但就是不说话，搞得我浑身有些发毛，忍不住问他：“你看我干什么，有哪里不对吗？”

　　“你是在什么情况下头痛的？”陈奇想了想说道：“我没别的意思，只是你这种情况我以前看到过，通常暂时性失忆的人都会有头痛的情况，一般触动以前记忆越深的画面，头痛的情况就会越剧烈。”

　　“你说的我当然知道，可我压根没看到什么啊！”我使劲的晃了晃脑袋，声音有些沙哑：“我刚才就是注意到这些人形石雕看着挺怪，结果突然脑袋就疼起来了。”

　　令我没想到的是，陈奇听到我这样的回答不但没有疑惑不解，反而是一副很兴奋的样子，弄得我不明所以。

　　我问他幸灾乐祸个什么劲，陈奇闻言直接摇了摇头，解释道：“既然这些人形石雕会让你产生头痛感，那么很可能就是触动了你过去的某个记忆，而且看情况这个记忆给你的印象很深，或者说是很重要的内容。”

　　我一屁股坐到了地上，一手护头一手托着下巴，想了想说道：“刚才脑子里的确闪出来很多的画面，可我一个都没看清楚。也许你说的情况没错，可这又能说明什么？”

　　“过去这么久了，你还是没明白你本身最大的价值在哪儿。”陈奇解释道：“我们几个家族虽然没有明着帮你，但不少地方还是给你开了方便之门的，这一点不论是天门山的时候还是沙墓里面，你多少应该能够感觉到。”

　　我点头同意，这一点陈奇确实没有说假话。要说在天门山的时候，陈奇明知道我失忆了没有作用，可还是欣然答应了让我同行；而沙墓在赵家灭亡后就归另外四个家族掌控了，要是他们没有默许的话尹雪也别想那么轻松的带我和许雷过去。

　　这还只是我自己能够想到的，至于暗地里他们还悄悄帮过我什么，我自己也说不清楚。之所以他们要这么做，陈奇之前好像跟我提到过，说的是想让我以这种顺其自然的形式，看能不能将失去的记忆找回来。

　　陈奇继续说道：“我们这么做就是为了让你能够尽力恢复记忆，这一点你也知道。我说你没明白自己最大的价值在哪儿，也就是在这一点上。”

　　“我们不单单是想要通过你得到关于赵家的一切，那些对于我们另外几个家族来说虽然重要，但却不是必要。我们真正看重你的，是你失忆前的那段经历！”

　　“经历？”我不解，在脑子里分析了一下他话里的意思，下一秒就明白了他的意思：“你说的是禁生岛！”

　　陈奇点点头，说道：“我们做了这么多事情，说来说去为的就是禁生岛，而你是如今唯一一个我们已知的进去过晋升到的人，我们需要你脑子里的记忆，所以我们才愿意帮助你，什么同为五大家族之一的人情那都是虚的。”

　　“这和我头疼有什么联系？”我皱眉，陈奇话的转变让我有些反应不过来。

　　“当然有，我说了越是印象深刻的时候再看到时越容易让失忆者头疼，你刚才那样的情况应该还是第一次把，也就是说你刚才绝对看到了什么关键的东西。”

　　陈奇笑道：“你是赵思玄，你的终极目标也是禁生岛，所以能够让你有这般深刻感觉的东西，绝对和禁生岛有莫大的联系。”

　　我被陈奇的推理说的晕晕乎乎的，本能的就觉得有道理，只是这时候我脑袋还有点晕也懒得多想，就顺着他的思路说道：“可我刚才只看到了这些人形石雕……”

　　“那问题很可能就出在这些石雕上！”陈奇果断的回了一句，不过随即有皱起了眉头，似是自言自语的说道：“可貌似还是不太准确，一路上我们都有看到过无数这种人形石雕，你当时怎么就没有头痛的感觉？不对不对，应该还有些什么才对。”

　　“会不会是长相？”陈奇这么一说我也是反应过来，的确刚才我并不是因为看到了这些人形石雕而感觉到头痛，而是因为注意到了这些人形石雕的长相！

　　如果按照陈奇的这个说法推论下去，那么问题很可能就出在这些人形石雕的长相上。为什么这些人形石雕要做成完全不同的模样，这种设计又有什么特殊含义？也许我头痛的真正原因，就在这上面也说不定！

　　陈奇撇了我一眼，奇怪道：“什么长相？”

　　我将自己刚才的想法说了一遍，反正这也没什么可保留的。听完我的话后陈奇就开始打量起了周围的那些人形石雕，得出的结论和我一样，这里的人形石雕没一个是长得一样的。

　　可光这样还不够，陈奇虽然认同了我的话，但还是没搞明白我为什么会头痛。这个问题也许会牵扯到比较重要的内容，现在正好我们也没事做，于是就绞尽脑汁的开始探讨起来。

　　只不过想了半天我们俩也没想出个结果来，提出了几个假设没一个靠谱的。本来到了这里我们就该放弃了，毕竟这只是陈奇的一个猜测，只不过陈奇这家伙也有执着的一面，他最后还是决定再试一试。

　　这里说的试一试当然不会再是单纯的思考，这家伙对着我比划了两下，然后又指了指距离我们最近的一尊人形石雕，我瞬间明白过来，陈奇他是要动手了。

　　陈奇相信我因为看到了这些人形石雕而头痛，就一定有头痛的理由，最有可能的就是这人形石雕存在什么我们现在不清楚，但我失忆前却知道的重要信息。既然如此他当然不肯就这么放弃，万一错过了什么重要的东西呢？

　　既然光靠想得不行，陈奇只好是动手了，他从背包里取出折叠铲的拼装零件，随便组装了几节，接着就用这玩意对着离我们最近的人形石雕砸了上去。

　　这些人形石雕放在这里已经不知道多少年了，虽然本身没什么创伤，但说到硬度也就那么回事。陈奇使劲的一铲子下去，直接就把这尊人形石雕的手给砍了下来。

　　我捡起地上的石头断手看了看，没什么特别的，陈奇就开始继续砸石雕。最后我们把一整个石雕咋成了碎块，也没从里面找到任何特殊的玩意。

　　我劝陈奇别闲的蛋疼找事做了，可他还是不死心，就说再砸两个看看，他总觉得这事情给他的感觉不简单。

　　对于陈奇的决定我只是耸了耸肩，跟着他一起到了另一尊人形石雕旁边，当然我本身是不抱任何希望的，纯粹是没事做过来凑个热闹。

　　只是没想到这一次陈奇的瞎搞还真碰对了，这些人形石雕，里面果然存在秘密！


第五十三章 人形石雕的秘密

　　人形石雕，这种玩意在灵塔里面遍地都是，除了最下面几层可能因为面积问题没有放置，再往上都可以看到这玩意的身影。

　　而且随着楼层的递增和楼阁面积的增大，这些人形石雕的数量也在一点点增加着，之前我就在一层里面看到过近百座人形石雕，现在我们在的这一层数量可能还要翻倍。

　　如此众多数量的人形石雕放置在灵塔里面，要说仅仅只是装饰品那么简单，说出来连我自己都不相信。但同时我也不认为这些人形石雕本身会有什么秘密可言，在我看来这应该是属于某种寓意。

　　不过这一次显然我的猜测出了差错，陈奇用实际行动表明，这些人形石雕本身就有其价值和秘密存在。

　　陈奇敲碎的第一个人形石雕里面没有任何特别的地方，但当他将第二个人形石雕的手臂敲下来的时候，我们瞬间发现了不对劲的地方。

　　这一个人形石雕和刚才第一个不同，之前那一个人形石雕内部是实心的，里面没有任何东西，但现在我们敲碎的这个则不然。

　　从这石头手臂的断口处可以清楚看到，这一个人形石雕本身是空心的，就好像一个外壳一般。当然这石雕内部也不真的是空心，里面好似塞进去了什么东西，满满当当的将空洞补全。

　　有门！我和陈奇同时一喜，没想到还真让我们找到了人形石雕的秘密。

　　“秘密在这石雕内部！”陈奇低呼一声，手里的折叠铲再次动作，只不过比起刚才小心了很多。

　　刚才是不清楚秘密到底在哪儿，所以下手也没有顾忌，可现在发现了人形石雕身体内部有“问题”，陈奇当然不敢再胡乱的破坏。

　　这一次陈奇先是用折叠铲将人形石雕的外壳剥了一遍，为了不伤及到石雕里面的东西，陈奇在剥了一层皮之后就将折叠铲丢到了一边，转而用军刀一点点的刮。

　　这么做效率上肯定是慢了许多，但相对的能够尽可能的保证石雕内部的东西不损坏。这一个石雕我们足足折腾了有半个小时，期间连宋子明他们都被我俩吵醒了，然后加入到我们的队伍里一起开凿。

　　事实上在将人形石雕凿开一半的时候我就猜到里面塞得是什么东西了，只是我的心里一直在打鼓，对这个发现有些不能相信。

　　但当整个人形石雕的外壳都被我们凿开之后，我不得不面对这个现实。其实我早该想到，这石雕被称作是人形石雕，那里面塞着的自然就是个人！

　　没错，我们将人形石雕的外壳刨开，露出来的就是一个早已死掉，连尸体都干枯成骷髅的人。

　　这个发现不仅是我难以置信，其他人同样如此，这件事情想来在场的没人知道，也许整个五大家族也没几个人知道。

　　“妈的，这是怎么回事？！”宋子明戴上手套摸了摸石雕里面刨出来的漆黑骷尸，这些尸体早就烂透了，只不过因为保存在石雕内部所以血肉没有完全腐化，就成了这种黏在骨头上面的漆黑物体。

　　“我想这就是这里放这么多人形石雕的原因了，”陈奇在最初的兴奋之后立刻板起了脸，神色有些凝重和不安，自言自语道：“可为什么要这么做，这个石雕里面的人究竟是什么身份？”

　　老五倒是不以为然：“可能就是故弄玄虚吧，这种鬼地方就是这样，不就是一具烂透了的尸体吗，干我们这行的又不是第一次见。”

　　“就怕不只是这一具尸体。”我被陈奇的脸色渲染，也感觉到了一股不安感，嘴上说道：“我们刚才一路过来可是看到了成百上千的人形石雕，不可能我们运气这么好，随便砸两个就把唯一的一具尸体砸了出来。”

　　尹雪指了指一旁被我们砸成粉碎的人形石雕，也说道：“可也不是每一个都有，估计这里放这么多人形石雕，也是为了混响视听，这里面有的有尸体，又没则没有。至于这些尸体存放在这里有什么用，你们想想下面的墓葬群，也许就是类似的作用。”

　　听完尹雪的话我觉得有些道理，但下意识的还是感觉不太对。尹雪这么说虽然还算合理，但实在是太简单了点，如果是这样的话，没必要糟践这些人的尸身，直接将他们放在棺材里不是更简单方便？

　　不过我也想不出个道道来，所以并没有出声反驳，只是皱着眉保持沉默，心想着要不要再砸几个看看。

　　显然这个想法不止我一个人，陈奇也有同样的想法。这时候他们四个也都被吵醒了，索性就没有再睡，干我们这样的突发事件很多，想来大家都习惯了。

　　陈奇征求了其他人的意见，没有人反对，所以这个想法就这么定了下来。我们将周围的七八个人形石雕分工凿开，在里面又找到了三具差不多的漆黑枯尸。

　　这时候大家心里都有了个猜测，会不会这里的人形石雕，里面有没有尸体存在是一样一半的？

　　这个猜想对我们解开人形石雕存在的秘密没有直接帮助，但我们还是决定多试一试，毕竟这也是一个揣测的方向。

　　最后我们耗费了下半夜的时间，外加上清晨的几个小时，足足将二十多具人形石雕弄开，最终的结果证明了我们的猜测，虽然不能百分之百肯定，但有很大可能这里的人形石雕里面有一半存在尸体。

　　只是这些人形石雕里面为什么要放置尸体，这些尸体又有什么用处，这一点我们依然不清楚。不过想想这些人形石雕里一半放了尸体一半没放，我感觉这应该是问题答案的突破口。

　　另外就是通过这一点证实了一件事，也让另一件事有了一点眉目。

　　证实的事情就是关于我的记忆，陈奇的推理没错，这些人形石雕里面有秘密，而我失忆前肯定知道这些秘密。这侧面证明了我的头痛肯定牵扯到了我以前的记忆，那很有可能就是我触碰到和过去有关的重要事情时，潜意识的反应！

　　那么这些人形石雕里存在的秘密肯定非常重要，不然我也不会反应这么大，这更让我们坚定了探查这些人形石雕的决心，这也许会是我们此行的意外收获，当然同样可能是早就想要的收获。

　　之所以这么说就和另一件有眉目的事情有关，不要忘记陈奇等人前来这里的目的，就是为了寻找一具特殊的尸体。之前一路上我们都没看到什么尸体称得上特殊，可现在看到这些放在人形石雕里面封存的尸体，起码在储存方式上这些尸体称得上特殊。

　　只是陈奇他们的目标是一具尸体，而显然这些人形石雕里面的尸体有很多，那么这两者也就不能划上等号。

　　我猜测很可能这些人形石雕里存放的尸体大部分都是摆设，其中只有一具是正主，至于怎么找出正主我也不知道，想来也没人知道，不然也不会这么麻烦了。

　　另外还有一点让我隐隐有些担忧，那就是我们开凿这些人形石雕的过程太过顺利了一点，中途竟然没有发生一点点意外。

　　这倒不是我没事找事想要出现意外，只是这件事情实在说不太通。这里放置了这么多人形石雕，一看就会让人感觉古怪，可能大部分人不会将这种隐约的古怪感付诸行动，但灵塔存在这么久，难道就真的没人像我们这么做过？

　　这一点想想都觉得不太可能，那么问题就来了，那些做过这些的人，后来是否发生了意外？

　　这绝对不是我杞人忧天，换个角度想想，这里的人形石雕古怪肯定有前人发现过，如果没有任何危险可言的话，那么前人大可以将所有的人形石雕全部砸开，这样一来总能将那具“特殊的尸体”找到。

　　这里的人形石雕确实很多，但那也只是相对的。所谓众志成城，只要一个家族花费力气干这一件事情，不用太久，最多一个月就能把整个灵塔大部分的人形石雕给刨开，这一点想想我们六个人，半个晚上就搞定了十几具人形石雕就能看出来。

　　可事实是没有人这么做，这里至少绝大多数的石雕还是完整的，那么这一点就说不通了。要么我们的猜想完全偏离了方向，要么就是这之中有什么我们没有发现的古怪。

　　事实证明我的担忧不是没有道理的，这个我心里一直担心的危机，其实一直就在我们身边，只是我们从头到尾都没有发现罢了。

　　这个危机在我们没有察觉的情况下将我们团团包围，等到我们反应过来的时候，我们已经处于了非常被动的境遇。

　　而且有句话叫做自作孽不可活，现在我们的危机大小，完全取决于之前我们做了多少事情。我现在明白为什么没人敢在这里“放肆”了，因为一旦破坏的人形石雕太多，就连老天都保不了你！

　　我们在原地研究了一会儿，把各自的猜测全都说了一遍，只是知道最后也没能研究出个所以然来。既然如此我们也不会长久的待在这里，我们的目标暂时定的是灵塔中层。

　　所以我们讨论了一会儿之后就决定离开，想要追上前面的那支神秘队伍。也是这时候我们才发现危机竟然已经降临，而且还将我们给团团围住了！

　　至于这些围住我们的东西说陌生是挺陌生的，但说不陌生也不陌生。

　　蚂蚁，我竟然看到了成千上万的蚂蚁，将我们的四面八方围了起来！


第五十四章 蚁群

　　蚂蚁，我竟然看到了成千上万的蚂蚁，将我们的四面八方围了起来！

　　这个发现顿时让我们一行人感觉到毛骨悚然，这出现在我们面前的蚂蚁可不是平时在大街上看到的那种颗粒小玩意，里面最小的一只怕是都有常见的黑蚂蚁大小。

　　这还只是其中最小的一种，要往大了说，倒是没有那种传说中和人一般大小的恐怖存在，但鸡蛋大小的黑蚂蚁我还是看到了一些。

　　当然这里的蚂蚁成千上万，这种鸡蛋大小的黑蚂蚁数量相对而言也不多，我虽然看的不全，但想来也就是几十只的样子。

　　这里数量最多的还是体积最小的，看起来和外界普通黑蚂蚁差不多大小的存在。这样说起来乍一听可能不觉得惊悚，但在外界的时候，你何曾看到过成千上万的黑蚂蚁涌做一团的模样，尤其是这些蚂蚁现在还包围着你，看架势随时都会发起攻击一般！

　　我只是随意瞟了几眼就感觉到头皮发炸，这些蚂蚁暂时好像没有攻击的打算，但就是这么包围着我们不挪窝，我们也不可能就这么大摇大摆的穿过去。

　　要说这里是几十米深的地下，有大量的蚂蚁存在也不奇怪，就算这些蚂蚁的体积夸张了点，也不算什么难以接受的事情。处于地底深处还有大山深处里的虫子，一般都比城市能看到的大一些，我不知道这是个什么道理，我只知道这么个情况。

　　真正让我感觉到惊悚的是这些蚂蚁从何而来，我们之前一连冲了几十层，都没有看到哪怕一只蚂蚁存在。而且之前来这一层的时候我们也检查过了，起码不会有这种规模的恐怖蚁群存在，不然我们肯定不敢在这一层原地休息。

　　这样说来的话这一大群蚂蚁应该是在我们来这里之后才聚拢过来的，可我们身上又没什么吸引他们的地方，难不成这些蚂蚁是想吃我们的肉？

　　光是想想我就觉得不寒而栗，一想到会有无数的蚂蚁将我全身上下包裹，然后撕咬我的每一寸皮肤，我现在就有种想死的冲动。

　　“搞什么，这些蚂蚁是哪儿来的？！”宋子明性格就是这样，我们其他人都还在心里打鼓，这家伙就毫不顾忌的说了出来。

　　他这一句话顿时打破了宁静，就连包围我们的蚁群都出现了一点骚动，看上去是宋子明的声音惊动了它们。

　　只是让我没想到的是，这一次给出答案的人竟然会是四眼，这个在我们队伍里存在感极低，也几乎不说话的家伙。

　　“那些石雕。”四眼的回答很简单，说话的时候面部表情都没有动一下，看起来就好像对现在的情形不为所动。

　　他说话的同时用手指了指我们刚才砸成粉碎的几个人形石雕，那些都是里面没有藏着尸体的，我们砸碎之后也没有细细检查，直接就扔到了一边。

　　我不解的扭头看他，问道：“你什么意思？”

　　“蚂蚁是从石雕里出来的。”这一次四眼的回答比较详细，我也听明白了他的意思，虽然一时间无法分辨真假，但我还是有种自作孽不可活的感觉。

　　如果这些蚂蚁真的是从那些空心的人形石雕里面出来的话，那么从容积上来看，好像也不是不可能。

　　一个人形石雕储存几百只甚至上千只蚂蚁不成问题，而且绝对塞不满。我们刚才一共砸了十几具人形石雕，其中有大概一般里面找到了枯尸，另一半则是空的，这么算下来就有大几千只蚂蚁了，这还是最保守的情况。

　　和现在我们所处的情况一结合，我就觉得四眼这话说的不错了，只是我们清楚了这一点，对我们怎么离开这里是一点帮助都没有。

　　这一次的情况比较难办，比起在天门山石道里面的时候还要麻烦。那时候我们是站在出路不远处，和另一边涌过来的虫潮拼速度，但这一次蚁群已经将我们包围了，我们在跑路之前还得多加一场突围战！

　　很显然以现在的情况来看，突围是一件几乎不可能的事情，我们手里的火折子倒是还有一些，可那么一点火星这么多的蚂蚁绝对不会害怕。

　　这时候就体现出我的经验不足了，尽管经历了地下苗寨和沙墓两件事情，但我的经验还是少了点，遇到大麻烦就没辙了。

　　还好我们这些人里面还有几个老油条，他们的脑子转的飞快，几乎是下一瞬间就想到了解决办法，至少是暂时的解决办法。

　　“用那些驱虫粉，不然没办法，蚂蚁的数量的太多，火把不顶用。”

　　陈奇当机立断，直接将自己的那几个瓶瓶罐罐拿了出来，然后用水袋灌了点水进去，这样可以将作用范围变大一些，就好像之前我们在湖里面做的那样。

　　我恍然大悟，怎么把这一茬给忘了，之前我们遇到大群水蛭攻击的时候，不就是借用这些粉末逃过一劫的么？别说这玩意之前不觉得，现在想来还真是保命神器，只可惜我们每个人的量少了一点，就是合在一起也没多少。

　　这也是这些驱虫粉唯一的缺点，那就是数量太少了一点，听说这玩意是从石家后裔那里弄来的，不知道他们手里的库存会不会多一点。

　　同时这一点也是我们现在感觉蛋疼的地方，就是用水浸泡一下增加了点量，可在成千上万的蚁群之中，难保这点数量可以让我们逃离出去。而且水浸泡之后就等于是把粉末的药力稀释了，这种事情不能做的过分，不然药力太差这些蚂蚁不害怕了，那我们哭都没地方哭去。

　　还有一个最重要的问题，这些粉末之前说了是对方蛊虫的，好像是那些炼蛊的人专门防范什么才搞出来的。可这里的蚁群我看不出哪里像是蛊虫，万一这些就是数量庞大，养的挺肥的蚂蚁而不是蛊虫，那这些粉末能顶用吗？

　　我的这个担心不无道理，我悄悄的问了尹雪一句，尹雪说她也不敢肯定。只是这时候我们没有更好的选择，总不能就这么被围在这里吧，就算它们不攻击我们，也可以耗死我们了。

　　陈奇将我们手里的所有瓶瓶罐罐集合在一起兑水和了一下，然后将其中一半递到了尹雪的手里，说道：“你开路，我殿后，怎么样？或者我们俩换一下也可以。”

　　“没区别。”尹雪摇摇头，接过陈奇手里的一份，然后就拉着我朝着进入上一层的阶梯方向跑去。

　　其他人当然是赶紧跟上，最后由陈奇主动殿后，尹雪和陈奇一边跑一边朝着前方洒水，这些融了白色粉末的“药水”总算没有让我失望，对这些蚂蚁还是有些用处的。

　　只是这个用处看起来没有对付蛊虫或者水蛭时那么保险，虽然很大一部分小型黑蚂蚁不敢靠近了，可那些个大的好像不害怕一般。而且看起来情况就是个头越大的对这些粉末越是不虚，那几十个鸡蛋大小的大蚂蚁直接朝着我们的脚跟就爬了过来，速度之快简直难以想象。

　　我没防备之下被一个大蚂蚁靠近了大腿，这家伙还真是不含糊，两瓣嘴巴直接张口，隔着裤子就给我来了一口！

　　这个遭遇让我想起来当时在天门山石道里的时候，被那黑色大虫咬伤的屁股，简直就是黑历史，想想都觉得不堪回首。当然现在可不是回忆这些的时候，我被咬了一下之后瞬间清醒过来，直接抬起腿弯下腰就想要把那只咬我的大蚂蚁扯下来。

　　只是这玩意的攻击力比我想象的还要强，我刚想碰它，这家伙本不应该有杀伤力的细腿竟然突然缠住了我的手指，然后腿尖部分就给我扎了一下。

　　我吃痛之下吸了口冷气，抓狂之下狠狠甩了几下大腿，想要把这虫子甩下去。只可惜我的想法过于单纯，这些大蚂蚁哪里是那么好糊弄的。

　　这时候其他人也都遇到了相似的情况，我们本来挺快的狂奔一下子慢了下来，没过多久就停了下来。

　　这可不是我们想要的结果，那些粉末的时效有限，我们没那么多时间和这些大蚂蚁纠缠。这些蚂蚁只要没毒，暂时没有危险，即便它们个头大，但毕竟数量少不是。可一旦粉末的时效过了，大片大片的小蚂蚁覆盖过来，我们有几条命都不够填的。

　　这种时候就要考验随机应变的能力了，本来我是不具备这种能力的，不过之前我有过一次这种经验，那就是在天门山石道里坑陈奇的时候。

　　那时候他身上爬满了黑色大虫，很难援救，于是我就铤而走险的把他的衣服给点燃了，这才把他救了回来。只是那时候我绝对不会想到，有一天这一招我会在自己身上重演。

　　越来越多的大蚂蚁朝我扑了过来，现在绝对不能犹豫，我也不管这算不算耍流氓了，直接把上衣一脱，然后把腰上别着的火折子弄开，就这么将自己的衣服给点燃了。

　　紧接着我就开始在自己周身小范围的乱甩烧着的衣服，这还是担心伤到其他人动作幅度不敢太大，不然我就要试试玩“风火轮”了。

　　还别说这么干再配合上粉末的驱散，效果真心不错，原本被阻碍的前路，总算再次通了起来。


第五十五章 灵塔中层

　　我们一行人被成千上万的大蚂蚁包围，借用药粉和火势才勉强逃了出来。

　　作为代价我们的外衣全部都变成了“燃料”，等到穿过蚁群的时候，已经烧得不剩什么了。

　　来不及缅怀我们“牺牲”的衣服，我们六个人朝着上一层的楼梯狂奔而去，一刻都不敢耽搁。这些大蚂蚁仅仅只是暂时被我们吓退，不代表它们就会简单的放过我们。

　　这些大蚂蚁如同潮水一般，密密麻麻的聚集在一起，就这么死死追着我们，看那架势是不干掉我们不肯罢休了。

　　正因为如此我们根本不敢停下脚步，这些蚂蚁的速度很快，至少比我们走路的时候要快。我们如果不放开腿脚飞奔的话，根本不能和对方拉开距离。

　　如果只是这样其实还没什么，毕竟我们的速度还是要相对快一些，这个距离应该会越拉越大才对。

　　但有一点不要忽略，那就是我们每上一层楼梯，就会进入一个全新的空间之中。新的一层会随着楼层向上越来越大，我们想要找到继续向上的楼梯也就越困难。可那些大蚂蚁则不同，它们只需要一个劲的追我们，什么都不用考虑。

　　我们找路需要大量的时间，而那些大蚂蚁却不会给我们这些时间。现在我们只能寄希望于在跑路的过程中尽量拉开和蚁群的距离，然后在它们追上来围杀我们之前找到前往上一层的楼梯。

　　这种蛋疼的行为足足持续了十层楼之多，我们就这么一边被追杀一边爬楼，最后总算到达了一个与众不同的楼层。

　　这个楼层起初看来和下面的楼层没什么不同，除了大一些之外没有什么区别，里面也都是人形石雕以及一些石质的奇怪物体。但不同于前面几层，这一次的地面不再是干燥冰冷的，而是潮湿的不像样子。

　　我们两只腿站在原地，就好像在水坑里行走一般，积水已经累积到了我们的小腿部分，这让我们走起路来更加的困难。

　　另外就是这一层楼的顶部了，也不知道是这一层的装修不太好，还是更上一面一层有什么特别的装置，总之从顶部一直都有滴水流下来，感觉就好像在漏雨一般。

　　我们一行人不敢耽误时间，但也不能这么莫名其妙的乱走。从刚才开始我们就一直有这种感觉，那就是越往上爬楼，每一层的温度就会逐渐变冷，这一点好像从最底层的时候就开始了。

　　只不过当时的感觉不是很深，再加上被那帮神秘人追杀，所以都没有注意，只有现在回想起来才会有这种感觉。而现在即将接近灵塔的中层，这种感觉已经不再是隐隐约约了，而是非常强烈的那种，几乎可以肯定我们现在的温度已经降低了很多，这让刚刚脱了外衣的我们感觉有些发抖。

　　这种异相绝对值得我们注意，谁也不清楚这种变故代表了什么，哪怕我们身后还有大片的蚂蚁追杀，我们也不敢继续向上了。

　　尤其是现在这一层的积水，让我有种很奇怪的感觉，因为从低落到皮肤上的触感分析，这些滴落下来的水都很冰凉，感觉上更像是冰水，这一点所有人都感觉到了。

　　“上面一层应该就是灵塔中层了，”陈奇突然开口道：“接下来大家都小心点，说不定之前那些神秘人就在上面一层埋伏我们。”

　　宋子明叹气道：“不管怎么样我们也得上去，跟那些人至少还能沟通，可我们后面的那些大蚂蚁是绝对不会和我们商量的。”

　　我深以为然的点点头，那些好歹是人，起码我们有共同语言，不像后面追杀我们的蚂蚁一样只会啃了我们。如果运气很好的话，说不定还能利用一下这些蚂蚁去对付那些神秘人。

　　虽然对方说的是灭口，不过只要有足够的利益或者价值，向来对方也不会真把我们就这么干掉。从对方来到灵塔这一点就可以看出来，他们的目标很可能和陈奇差不多，也有可能对方图谋更大，是想要关于禁生岛的东西。

　　不管是上述情况的哪一种，我相信我们身上总能有对方想要的东西，只要他们不一上来二话不说就干掉我们，那就有回旋的余地。

　　我们商量了一下决定还是继续往上，从这一层的大小来看，灵塔中层的面积只会更大，对方那点人手肯定不会搜查到每个角落。只要他们不是一直蹲守在入口那里，我们上去就不会有任何危险。

　　所以我们需要一个敢于冒险的人先上去探探情况，这样一来就算对方有埋伏也只会是上去的那个人出事。说实话这个人选谁都不愿意去当，但没办法我们必须选出一个人来。

　　让我没想到的是，四眼这个存在感不强的家伙直接表明自己上去，就连陈奇和宋子明这两个队友都没有想到。本来事情就该这样决定了，跟我没有什么关系，可我万万没有想到，这时候竟然会有队友来坑我！

　　这个坑我的不是别人，正是尹雪和老五两个家伙。

　　原本四眼说他上去，大家不管是出于什么考虑都没有反对，他本人也准备往上走了。结果这个时候老五突然指了指我，来了一句：“让这小子上去。”

　　我一听浑身一颤，差点没吓得做到水里，这尼玛不是坑队友又是什么，我瞪着眼睛看向老五，完全没想到他会这么说。你说我要本事没本事，要身手没身手，这不是想害死我吗？

　　更让我没料到的是，老五说完这句话后尹雪犹豫了一下，竟然也跟着附和了起来。一个巴掌拍不响，可他们两个都这么说就没办法了，陈奇问了一句为什么，可他俩都没有解释。

　　我当然是不想接受这种“受死”的任务，可转念一想貌似我也没本事反驳，这里最弱的估计就是我了。

　　最后我只好苦着脸接替了四眼，在其他人的注视下朝着前方不远处的楼梯走去。

　　一边走我心里一边在碎碎念，诅咒那两个家伙走路踩狗屎抬头中鸟屎。说实话这一次我是真的不动了，他们这么做到底是为了什么，我们怎么说也是队友，他们就这么把我给卖了？

　　最主要的是刚才我看到他们说话时的表情，那绝对不是开玩笑，而是非常严肃说的。他们那种表情给我的感觉就想是经过了深思熟虑，好像想到了什么似的，可我实在不明白他们想了什么，以至于会两个人同时做出这种坑人的决定。

　　但不管怎么样决定已经下来了，我也只能照做，心里祈祷着对方不会在入口处埋伏我们，同时一只脚已经踏上了上一层。

　　踏进去的一刹那我就感觉到一股寒气袭来，这灵塔中层的温度至少比刚才那一层低了五度，也不知道是怎么做到。

　　没有想象中的伏击，这让我心里暗暗松了口气，不过为了对其他人负责，我还是决定多看看再说。

　　这一看之下我更是震惊，在上来之前我完全没有想到，这灵塔中层竟然会是一座冰封的世界！

　　没错，冰封的世界，这灵塔中层放眼望去，竟然到处都是冰层！

　　我现在脚下踩着的就是一层薄冰，看上去好像覆盖了整个地面。我心里苦笑这还真是“如履薄冰”啊，同时将目光看向了更远的地方。

　　我隐约听到那个方向好像有很嘈杂的声音，断断续续的听起来还有点熟悉。听到这个声音的瞬间我就再次紧张了起来，连继续观察周围环境的心情都没了。

　　如果我没有听错的话，这肯定就是枪声，而且还是很多人一起开枪的声音。

　　我可不会傻到一个人跑过去看个究竟，就算要过去那也得大家一起过去才安全。我确定了这入口周围没有什么危险，接着就回身招呼他们赶紧上来，说是上面有些情况。

　　陈奇他们不明所以还以为我被挟持了，搞得我是哭笑不得，纠结了几分钟他们才爬了上来。

　　他们上来的第一反应和我一样，都被这一层的景象惊呆了，冰层，这些冰层到底是怎么存在的，而且还能这么多年都不融化。不过下一瞬间我就打断了他们，让他们别光顾着看风景，听听远处那是什么声音。

　　陈奇很快回答说这肯定是枪声，这一点绝不会错。只是肯定了这个想法反而更让人奇怪和好奇，这些枪声很可能是之前那伙神秘人发出来的，但是对方在这里为什么要开枪，而且看起来战况还很激烈一般。

　　在沙墓的时候陈奇就和赵迪那帮人火拼过一场，从现在的情况来看，这一次那神秘势力似乎也是如此。只是陈奇他们五大家族的人都在这儿了，那些神秘人会是跟谁在战斗？

　　我想到的可能只有是外国集资势力了，赵迪貌似就是投靠了那些外国佬。只是让我没想到的是，赵迪那小子的效率竟然这么高，从沙墓回来竟然这么快就来灵塔了？

　　不管怎么样这种情况我们都要去看看，这对我们后面该怎么做有很大的意义。我们沿着声音的方向悄悄赶过去，没一会儿就找到了那伙神秘人所在的位置。

　　我们远远吊在后面，确定了开枪的人确实就是他们。只是另一伙人的身份我们猜错了，准确说对方压根就不是人，而是一大堆的……蜈蚣？


第五十六章 局势

　　我们一行六人在大群蚂蚁的追杀下逃到了灵塔中层，让我们万万没有想到的是，这灵塔中层竟然是一个冰封的世界，四面八方全都被冰层封锁，景象看起来极为壮观。

　　与此同时我们也听到了来自远处的枪声，这是从这灵塔中层的另一头传出来的。我们一行人决定过去探个究竟，接着就看到了这意想不到的一幕。

　　之前在后面追杀我们的那伙神秘人，现在正在进行着激烈的战斗，他们手中的热武器不断的开着火，就像是子弹不要钱的对着另一个方向扫射。

　　至于他们扫射的目标并不是我们想象中的另一方势力，而是一大群平铺在地上，身体歪歪扭扭的大蜈蚣！

　　这些蜈蚣的数量很多，尤其是平铺在冰面上的视觉感，更是让我感觉到浑身发毛。不管从哪个方面去说，蜈蚣这种东西都要比蚂蚁可怕很多。

　　我们距离那伙神秘人还有这些蜈蚣的距离还很远，正常情况下我们应该是看不清这些蜈蚣的具体模样的，不过这一层的光线比起下面那些楼层要亮不少，就好像周围的冰墙里有发光物似的。

　　另外就是这里的地面是透明泛白的冰层，和这些蜈蚣体表的肤色形成了鲜明的对比，这才让我们能够看清这些蜈蚣的具体长相。

　　这些大蜈蚣的主体一个个都比大拇指还要粗，猩红的肤色上镶嵌着数不清的黑色斑点，看上去格外狰狞。更为重要的是这些蜈蚣的外表非常的奇怪，身体竟然是从中间分叉的。

　　简单说这些蜈蚣长得就是一个“Y”的形态，就好像一个尾部连着两个脑袋一般，看上去就不像普通品种。

　　只见这些黑红色的大蜈蚣从远处的一个大平台上面不断爬下来，好似源源不断一般。至于终点当然就是那伙神秘人所在的位置，看来是那伙人触怒了这些大蜈蚣，现在被对方群起而攻了。

　　这也是那伙神秘人不要命的疯狂射击的原因，要是让这些大蜈蚣靠近了，估计要不了一会儿就能被毒死，这些大蜈蚣看着就像是剧毒的“产品”。

　　相比起那些追杀我们的大蚂蚁，这些大蜈蚣无疑更加的可怕和致命，至少在克制方面更加麻烦。

　　我看到在神秘势力和蜈蚣群之间隐约可见一些火把、火折子之类的东西，不过这些东西不知道为什么全都被丢弃在了地上，看样子应该是不管用了。也就是说对付这些大蜈蚣不能使用对付大蚂蚁的那一套，不然那伙神秘人也不会麻烦到用枪扫射。

　　也幸好那伙神秘人手里的武器杀伤力不小，弹药也很充足，这才勉强守住了防线，暂时没有让那些大蜈蚣爬过来。如果现在将我们六人的位置和那些神秘人对调的话，我们除了跑路绝对找不到更好的办法。

　　另外我们也看到在蜈蚣群之间躺倒着几个人，虽然看不到具体情况，不过想来那些人已经是死的不能再死了，不然怎么可能让大批的蜈蚣在自己身上乱爬。

　　这些人应该是在出其不意的情况下被杀死的，我以为这些蜈蚣是这灵塔中层的“守护者”，心里想着还好之前没有乱跑，让这伙人帮我们开了路。

　　不过陈奇在看完这一幕之后说的话颠覆了我的想法，他说从刚才开始他就在奇怪了，这里的场景怎么跟他之前了解到的完全不同？

　　陈奇和宋子明都表示，他们知道灵塔有一个很关键的中层，但却完全不知道这一层是这么个环境，更不清楚这里还有什么大蚂蚁大蜈蚣存在。要知道以前五大家族不是没有人来过这里，但留下的记载都和现在表现出来的不同。

　　就他们所知道的记载，灵塔的中层传闻中很神秘，但却不知原因，因为除了大小之外，中层和下面那些的布局都差不多。如果这里会是衣服冰封的世界，而且还有这么多怪虫子的话，不可能前人们全都欺骗他们，都把记载给弄错了。

　　我听完之后的第一个想法就是我们会不会中了幻觉，这一招我已经吃过苦头了，所以心里很警惕。不过事实证明我的这个猜测是不对的，我们根本没有处在幻觉之中，为此我还特意把自己手臂划破了一块。

　　可如果我们现在看到的情形都是存在的，为什么五大家族研究了这么多年的灵塔，会突然出现这样的改变？到底是现在我们看到灵塔中层是真的，还是以前那些五大家族人进来时看到的是真的？

　　这个问题的答案我想不说也都明白，现如今形势骤变，想来这冰层一般的灵塔中层，才是这里的真正面目。至于以前那么多年的时间是怎么隐藏起来的，我虽然不能够完全明白，但我知道很多的障眼法以及机关都能够做到。

　　也就是说远处那一伙枪战的神秘人，他们对于灵塔的了解肯定比五大家族还要多，所以他们才来这里找到了真正的灵塔中层。甚至他们现在被那些大蜈蚣攻击，也有可能和他们此行的目的有关。

　　“他们会不会是马家的后人？”我想了想后问道，这是我唯一能够想到的一股势力了。别人都以为马家彻底消亡了，但既然有老马在，谁知道他们马家还会不会有其他人？

　　陈奇对于我的问题不能够给出答案，当然我问出来的时候也没打算他能给我答案。我们小声聊了几句之后再次把目光投向了那货神秘人，现在这里的形式还不明朗，我们不敢妄动。

　　那一伙人的火力确实很猛，我估计至少有上百只大蜈蚣被他们的子弹打了个稀巴烂。可问题是这些大蜈蚣的数量远远不止这么一点，虽然不可能有下面的大蚂蚁多，但几百只还是有的。

　　这伙神秘人的弹药终究是有限的，我看到他们的火力已经不如之前猛了，而且都已经开始朝后退了。他们这一退那些大蜈蚣的速度就显得更快了，双方的距离越来越近，同时距离那远方的平台越来越远。

　　这时候那平台里面已经没有大蜈蚣爬出来了，也就是说我们现在看到的数量应该就是全部了。我总感觉那个大平台不简单，至少在其它层次里面我从来没有看到过有这种平台。

　　与此同时属于我们的危机也到来了，那成千上万的大蚂蚁一路直追我们，虽然被我们拉看了距离，但最终还是循着味追了上来。

　　我们在进来这里之前根本没有想过，会在这里碰到另外一种古怪的虫子。现在可谓是前有“狼”后有“虎”，虽说那些大蜈蚣暂时不是攻击我们，但不保证待会儿我们被这些蚂蚁追杀的时候，它们不会掉转过来包夹我们。

　　现在对我们而言是一个无解的局面，我们不知道到底该怎么办才好。你说不跑吧那些蚂蚁涌了过来，我们不是得等死？可说到跑，不跑的话还有可能那些蚂蚁发现不了，一旦跑起来那绝对会被发现。

　　至于说对付那些大蚂蚁，如果我们有这本事的话，之前也就没必要被追得跟死狗一样了。

　　我们还在原地急的直跺脚，想了半天也想不出好的办法，这时候另一边的局势再次发生了变化，那伙神秘人突然开始变道了。

　　这灵塔中层的大致布局是左右两侧，一侧就是那巨大平台，另一侧则是出口，也就是连接着石桥的那个窗户。

　　那伙神秘人刚才一直在节节败退，本来我以为他们是要且战且退的退出灵塔，从那窗户口逃离出去，却不料这伙人似乎还不罢休，在退了一段距离之后竟然开始迂回了。

　　他们之前的后退正好将所有的蜈蚣引出了远处的平台，现在全都在后面追着他们。这时候这帮人突然开始九十度的横向撤退，退出了一段距离之后又再次往那平台的方向冲去，等于是走了一个“U”型的轨道。

　　这时候那些蜈蚣都在他们身后，也不可能立刻回到平台那边，这个空挡正好给了这伙人冲进平台上的机会。也是这时候我才恍然，对方刚才搞了半天，其实全都是为了辗转进入那平台的范围内。

　　这么说来的话这平台肯定有特殊的作用，绝对和他们此行的目的有关，当然也可能和陈奇他们的目的一致。

　　我看了对方几眼之后就在此回到了现实，不管那伙人是想干什么，我们还是得解决自己的危机才行。

　　只是让我没想到的是，那伙神秘势力的举动竟然变相了救了我们一场，本来应该是追杀我们的蚁群，在他们回转向那平台的时候，突然就掉转了方向，和那些大蜈蚣一起，追击那伙人去了。

　　如果对方跑路的速度不够快的话，那么他们很可能面临被蜈蚣群和蚁群前后夹击的情况。当然这些都不关我们的事，那些人跟我们非亲非故，认都不认识，我们肯定不会过去多管闲事。

　　不过他们既然这么看重那平台，想来上来一定有很重要的东西，我们既然来了灵塔中层，这时候说不想去那是不可能的。

　　当然我们也不会傻到猛冲过去再将蚁群的注意力吸引过来，我们只是远远的吊在后面，以自身的安全为主。

　　只是这时候的我们都没有想到，这灵塔中层的局势比起我们想象的还要混乱，除了我们想要趁机前往平台那里之外，竟然还有一个人也准备浑水摸鱼！


第五十七章 浑水摸鱼

　　那神秘势力将蜈蚣群从平台引了出来，接着调转车头，就要向那平台冲去。

　　对方的这一举动不仅引起了蜈蚣群的警觉，就连追着我们上来的那大群蚂蚁，也在此刻将目标放到了对方身上。

　　这一发现让我们六人都松了口气，总算是不用跟那些大蚂蚁拼命了。这时候如果我们选择离开的话，想来是不会有人或者其他玩意来阻止我们的。

　　只是我们一路过来花费了这么多时间，虽然算不上九死一生，但也经历了不少磨难，就这么空手而归，甚至连一点有价值的东西都没看到，我们肯定是不甘心的。

　　从之前的种种情况可以分析出，那一伙神秘人对于灵塔的了解远超五大家族，所以他们肯定知晓一些我们不知道的内容。既然对方这么看重那平台，想来那上面肯定有什么关键东西。

　　想到这里我们就准备朝着那平台走，只是因为顾及那些蜈蚣和蚂蚁，所以速度不敢放得太快。

　　简单说我们现在就是在浑水摸鱼，这些蜈蚣和蚂蚁数量多伤害大，拼武力肯定是斗不过的，所以我们只能智取。现如今它们都被那一伙明目张胆的家伙吸引了注意力，想来只要我们小心一点，应该不会引起这些打虫子的注意才对。

　　我们也不一定就要去那平台上面干些什么，只是好奇心驱使想让我们去看个究竟。我们不会拿自己的小命开玩笑，一旦事不可为，至少我是不会选择去冒险的。

　　原本这灵塔中层的形式已经很明朗了，在明处的神秘势力吸引了所有“敌人”的注意力，自己也在朝着平台那边狂奔。而我们几个则躲藏在暗中，只想着悄悄过去看个究竟。

　　只是在此之前谁也没有想到，这灵塔中层除了我们之外，竟然还会有另外一个想要浑水摸鱼的人！

　　这个人是尹雪发现的，当时我们六个人正靠着这一层边缘的墙壁一点点的往那平台靠近，突然尹雪就低呼了一声，把我给吓了一跳，生怕她把那些蜈蚣和蚂蚁吸引了过来。

　　在确定了尹雪的叫声没有暴露我们之后，我就讲目光投向了这女人指着的方向，第一眼就看到了一个人影。

　　那是一个身穿黑斗篷的家伙，要不是这一层的光线够亮，以这人的装扮我们还真不一定看得清楚。这人距离我们不是很远，同样远离蜈蚣群和蚁群的地方隐藏着，正一步步的小心朝着那平台走去。

　　如果是其他人看到这家伙的装束可能认不出来，但我绝对不会忘掉这身打扮的。之前那个绑架了我和尹雪，还让我去找五大家族说了一通稀奇古怪的话的家伙，可不就是这一身打扮么？

　　那个在老宅里面的面具神秘人，我直接给那个人下了这个定义，不会有错的，这就是那个王八蛋！

　　我突然想起老马在和我们分开之前说过的一句话，他说那玉石迷宫里面出现的鬼魂正常情况下是不可能这么集中的，有可能是有人故意将鬼魂引到了出口。老马那时候好像就提到过，他怀疑那个人就是他的合伙人，也就是眼前这个神秘人了。

　　当时我还以为是老马随口说说，现在看到这家伙出现在灵塔中层，我才觉得老马当时不是在开玩笑。

　　只是这个家伙为什么也要进入灵塔，他进到这里来的目的又是什么，这一点我感觉到非常奇怪。他既然帮着我进入灵塔，又为什么自己也进来了？他到底是和那神秘势力一伙的，亦或者仅仅只是一个个体户？

　　这些疑问当然不会有人给我答案，甚至我都没有开口将这一点告诉其他人。我们一行六人看到了那个神秘人，各自都陷入了沉默之中，也不知道其他人是在想些什么。

　　总之结果就是我们停顿了一下，接着大家都不再管那神秘人，我们的队伍继续前进，好像所有人都当那人不存在一般。

　　对于这种情况我更是不解，但这时候也只能憋在心里，只觉得那神秘人更加神秘了，他肯定和我们队伍的其他人有一定联系，甚至本身就是认识的。

　　暂且不提另一边浑水摸鱼的那神秘人，我们一行人继续朝着远处的平台小跑，这一层的空间实在是大，而且冰面很滑跑起来非常不方便，我们行进的速度实在不尽人意。

　　另一头的那只神秘队伍已经领先很多了，不过他们也不好受，后面赶来的蚁群差不多拦住了他们的所有去路，我估摸着他们是很难到达那平台了。不过那些人没一个是简单人物，还有什么手段谁也不知道。

　　我听到那一头再次传来了枪声，想来是那伙人又被追上了，或者是被包围了，总之枪响了证明对方危险了，不过这都不管我们的事。借着这些人吸引蜈蚣群和蚁群的注意力，我们往前跑了很长一段距离，那平台距离我们越来越近了。

　　这个距离我们已经能看到这平台的大致模样了，这是一个非常巨大的圆盘状平台，以我们的角度只能看到外侧，平台上面有什么东西暂时还看不到。

　　这时候那神秘人已经来到那平台边缘了，这家伙本身就在我们前面，再加上一个人行动更加方便，所以比我们早了不少到达。

　　对于这一点我们倒是无所谓，我们连那平台上面有什么都不知道，更不会想去争什么。这家伙比我们先一步上去，正好可以帮我们去探探路。

　　只见那神秘人身手灵敏的爬上平台，或者准确说是祭坛，紧接着眨眼的功夫，突然就从我们眼前消失了！

　　我愣了一愣，没想到这家伙一瞬间就失去了踪影，难不成是被祭坛上面的机关干掉了？那家伙看起来神神秘秘一副高深莫测的样子，应该不会水到这种程度吧。

　　至于祭坛这个说法则是出于老五之口，他说这东西应该是一个祭坛，恐怕比我们想象的还要复杂一些。我们问他是怎么看出来的，是不是知道这祭坛是个什么情况，这可惜这家伙说了那一句之后就不说话了，看样子是不愿意多说。

　　我恨得牙痒痒，这老家伙果然不愧为老马的基友，两个人竟然都喜欢说话说一半。只不过现在这个时候我们绝对不能闹内讧，所以他不说我们也没有勉强。

　　与此同时那一伙人和蜈蚣群、蚁群的战斗更加火热了，隐约可见他们又挂掉了几个人，不过剩下的人倒是距离祭坛越来越近了，那些涌过去的蚁群并没能将他们堵死，也算是这些人的本事了。

　　不过那些大蜈蚣和大蚂蚁还是大大妨碍了他们的行动，这灵塔中层里面的三股“人马”，那神秘人首当其冲到了祭坛那里，而我们则是第二梯队。

　　这个结果与我们而言已经很不错了，不用去当出头鸟，也不用垫底，这对于整体实力很弱的我们已经是最好的结果了。

　　我们六人趁着这个机会再次加速，这个时候那些虫子已经不可能顾及到我们这边了，我们可以不用像之前那样畏手畏脚。这些虫子毕竟还是虫子，它们不是人，也就没有那么高超的智商，在我看来这些虫子的智慧程度可能还不及之前的那些长毛怪物，只要不正面冲突对我们就没有威胁。

　　很快的我们也来到了祭坛的外圈，这时候我们才发现，这玩意比起想象中还要高上不少，几乎已经到了我下巴的位置，光凭撑腿跳很难上去。

　　好在我们这些人里面也不是各个都像我一样，陈奇、宋子明、四眼和老五的身手都还不错，这祭坛虽高但也拦不住他们。等到他们爬上去之后再拉我和尹雪一把，我们六个人就这么顺顺当当的爬了上来。

　　这时候我才发现，这所谓的祭坛和我脑子里想象的不同，这里竟然会是一个内凹的结构，就好像一个小型的环形体育馆一般。

　　我们现在爬上来的部分属于内凹结构的最顶层，下面看上去至少还有十几二十米深，大部分都凹陷到了冰层之下，已经不算是这一层的范畴了。

　　这一点让我感觉非常奇怪，因为我们刚才在下面一层的时候完全没注意到有这么一个情况。假如说祭坛的位置还在灵塔内部的话，这十几二十米的高度至少是两层的高度了，可我在下面的时候压根没发现有从上一层延伸下来的部分。

　　我猜想这灵塔中层很可能不仅仅只是一层递增的楼层，这祭坛的位置很可能已经处于灵塔的外侧，类似于一个附加的存在。也就是说这祭坛一部分就好像一颗肿瘤，是灵塔外部多出来的一个凸起。

　　我们刚才来的时候是从石桥那一头过来的，和这边正好是相对的，从角度上来看没有发现也是正常。更何况当时我们还不知道灵塔的具体结构，就是看到了也不会注意到。

　　暂且不提这灵塔中层的结构问题，我们六个人进到了祭坛内部，第一眼就看到了之前进来的那个神秘人。

　　难怪这家伙会眨眼间消失，原来是直接跳到了更下面。只见这神秘人已经达到了凹陷的最深处，在他的周围竟然又是几尊人形石雕。

　　只不过和之前看到的不同，这里的人形石雕只有四尊，都是盘坐在地上的。更为重要的是，这里的四尊人形石雕，其中三尊已经没有了脑袋。


第五十八章 无间

　　我们一行六人作为第二梯队爬到了祭坛上面，放眼望去这个祭坛是螺旋形的深陷结构，如同一个倒锥形般呈现在我们眼前。

　　第一瞬间我们就找到了刚刚消失在我们眼前的那神秘人，这家伙此时已经到达了倒锥形结构的最底层，而他的周围则是四尊对称摆放，盘膝而坐的人形石雕。

　　这几尊人形石雕只有一尊是完整的，其余三尊全都失去了头部，看上去就好像三个没有脑袋的打坐老僧。

　　这时候不用细想也能够明白，这灵塔中层的核心秘密肯定就是下面的那四个盘坐的人形石雕了，虽然不知道那几个石雕具体是什么个说法，但我们既然过来了，当然是要下去看一看的。

　　更何况陈奇一行人过来还是带着任务的，我们刚才就有所猜测，陈奇他们要找的特殊尸体很可能就蕴藏在某个人形石雕之中。

　　在下面的时候人形石雕实在太多了，我们几个人根本不可能全部看完。不过在这里则不同，下面总共加起来只有四尊人形石雕，我们能够应付的过来。更重要的是这些人形石雕不论是所处的位置还是姿势都很特别，也就越有可能是所谓的“特殊”。

　　我们几人根本没有说话商量，大家的想法这次倒是出奇的一致，我们看到那神秘人之后立刻跑了下去，生怕让那家伙给抢先了。

　　这时候那只神秘队伍还在跟蜈蚣群、蚁群纠缠着，一时半会儿应该赶不过来，倒是不用太担心。只不过我们刚才跑到祭坛边上的时候对方应该是察觉到了，说不定会加速赶过来。

　　当然现在首要的目标是那几尊人形石雕，而最大的障碍则是在旁边的那个戴面具的神秘人。

　　别看我们这一方有六个人，而那家伙只是孤身一人，可不知道为什么我心里总有一点忐忑，就好像我们六个人还对付不了那家伙一个似的。

　　我自己都觉得这个想法不可思议，那家伙又不是叶问可以一个打十个，更何况陈奇、老五他们的身手一点都不差。但所谓潜意识、第六感就是这样，这种东西都是莫名其妙的，我自己都不知道这个为什么会有这种不安。

　　想着这些的时候我们已经迫近了那神秘人，这家伙当然也察觉到了我们的到来，只不过光看身体的动作似乎一点都不慌。至于脸色肯定是看不到的，这家伙和我第一次见他时一样，用面具把脸给遮住了。

　　“小子，干得不错。”这神秘人看到我们出现在他面前，突然用一种嘻哈的语气说道：“没白让我花功夫，计划进行的怎么样了？”

　　我听到他的话愣住了，其他人同样如此。好半天之后我才反应过来，这家伙说这些话的时候怎么好像是在看我，难道他是在跟我说话？！

　　我眉头一挑，因为吃不准这家伙话里的意思，所以试探的问了一句：“你是在跟我说话？”

　　“废话，除了你，这里还有谁是我的人？”神秘人怪笑道：“我这边计划很顺利，现在已经不用掩饰什么了。”

　　“你到底在说什么？”我没反应过来，什么叫做我是你的人，劳资可不搞基。至于你说的计划，我倒是猜到了这神秘人要利用我做什么，他自己肯定有自己的计划，可问题是我不是他计划里面的一员啊！

　　这家伙压根没有跟我提过他自己的计划是什么，只是表面上帮着我去完成自己想做的事情，我一时间没反应过来这家伙的用意。

　　不过很快的我就意识到了不妙，因为我突然发现周围的气氛有点古怪，不论是陈奇还是尹雪、老五看我的眼神貌似都有点奇怪。

　　下一秒钟我终于是反应了过来，他娘的这王八蛋是在转移视线！

　　他刚才这番话其他人不信还好，要是信了的话，那我岂不是成了众矢之的？哪怕陈奇他们不傻，没有相信这家伙的话，可这种挑拨离间的手段他已经涌出来的，我们这六个人怕是就会开始出现隔阂。

　　甭管这一招能起多大的用处，至少我们联合起来对付这神秘人一个就难了，起码不会像之前那么团结。这家伙用短短几句话把一部分焦点转移到了我的头上，偏偏我还找不到可以解释的话！

　　很显然陈奇他们把这神秘人当成了我的幕后人，而且看上去这也是事实，因为我晚上去找五大家族说的那样话，真的就是这个神秘人教我的。

　　我心里苦笑，想要反驳，可又觉得多说多错，解释就是掩饰，索性也就懒得说了，只希望陈奇他们不会真的就把我从队伍里划拉出去。

　　同时心里也在考虑这神秘人到底想干什么，如果只是单纯的想分化我们，那我感觉这一招太肤浅了一点，起到的作用不会很大。毕竟我是整支队伍里面最水的一个，就算把我踢出去了，其他人对付他应该也够了，简单说就是有我没我没啥区别。可要说还有其他目的，我一时间还真想不出来。

　　“好了，不用在我们面前废话了，大家都是聪明人，就不要玩这种小把戏了，大家的时间都不多。”

　　最后还是陈奇打破了僵局，不过他话虽然这么说，但我能够感觉到，他无意间看我的眼神还是有着疑惑，甚至是一点点的警惕。

　　对于这一点我也很无奈，不过还在陈奇他们还知道什么事是重点，至于他们对我多留个心眼，我自问问心无愧，随他们去了。

　　“呵呵，也是，这些小伎俩可瞒不过你们。”神秘人随意一笑，似乎并不在意自己的小把戏被拆穿：“那你们就说说，现在这是要干嘛，貌似我跟你们没什么仇怨吧。”

　　陈奇很干脆，一口气问道：“你是什么人，来这灵塔是要干什么，这几尊石雕里面有什么秘密？”

　　“你们是什么人我就是什么人，好不容易找了个大斗，没想到这么热闹。”神秘人说道：“原来这里叫灵塔啊，名字起得不错。”

　　“看来你是不想说实话了。”陈奇说着就想要动手，毕竟我们人数占优，那神秘人除非还有后手，不然一个人怎么可能打得赢所有人。

　　还别说我的这个想法真的猜对了，连我自己都被自己吓了一跳。当然当我意识到这家伙的后手是什么时，脑子已经转不过来了，这家伙的后手超乎了我的想象。

　　“行行行，我说就是了。”神秘人玩味道：“我来这灵塔的目的和你差不多，当然也有一点点不同就是了。你们是为了得到这几尊石雕里面的秘密，而我则是要毁掉这些。至于我是什么人，很抱歉，你也许永远想象不到的。”

　　“你认为我们这么多人，你有机会毁掉这里的东西吗？”陈奇冷笑道，脸上渐渐浮现出一丝凝重，朝着一旁的宋子明道：“看住赵思玄。”

　　“卧槽，你这是……”我一愣，不明白陈奇是要干什么。

　　陈奇摇摇头，说道：“得罪了，不过为了安全起见，你就先跟宋子明退到一边吧。”

　　“嘿，赵哥，得罪了哈。”宋子明说着把我拖到了一边，我也没有反抗，我知道陈奇的意思，因为那神秘人刚才的话他还是多少有些不放心我，所以才有了这个决定。

　　我和宋子明退到一边，心里虽说有点郁闷，不过这也没什么，坐冷板凳休息也不错，反正我本来身手就不行。

　　“如果是现在这种局面，很难。”神秘人坦白说了一句，接着话锋一转，同样冷笑道：“不过事实上局面没你想得那么好。你刚才不是说我用的是小把戏吗，现在就让你看看这小把戏有没有用！”

　　说着这神秘人竟然主动发动了攻击，陈奇当然不甘示弱，一马当先就扑了过去，双方都没有用武器，看样子是准备肉搏了。

　　要说一路上跟那些怪物都干上几场了，这种人与人之间的肉搏本应该没什么看头，但这次的情况不同，就像我刚才说的，那神秘人还有后手。

　　至于这个后手是谁，确实有些超乎我的想象了。

　　只见陈奇直接和那神秘人殴打在了一起，招式比起接头斗殴好看很多，不过说到底也就是打架了。真正的突变发生了另外一边，也就是随即跟上的尹雪、老五和四眼三人！

　　那神秘人所谓的后手，其实根本不是我这个没什么用处的“废物”，而是让我完全没有想到的，从沙墓出来之后就一直跟着我的尹雪！

　　只见他们几人正准备赶过去帮忙，一旁的尹雪骤然发难，直接将四眼踢到了一边。说实话尹雪的身手不一定有四眼好，不过突如其来的变故让他们措手不及，这才有了这种效果。

　　老五显然也没有反应过来，当然换了是谁也一样。尹雪突然从袖口掏出了一个针状物，在老五愣神的瞬间，直接一击插进了老五的脖子里面。

　　“你……”老五总算反应了过来，也不管到底怎么回事，下意识的就给了尹雪一拳。

　　距离太近尹雪只来得及稍微抵挡一下，然后就被打飞了出去。毕竟尹雪只是个女人，正面冲突的话想要跟老五这种壮汉打根本不可能。

　　老五显然动了真怒，一击之后就大吼一声，就要再次朝着尹雪攻去。

　　只是他的这个想法并没能得到实施，就在我的注视之下，原本怒气冲冲的老五，突然身子摇晃了一下，接着就单手撑地半跪了下来。

　　他的另一只手捂着脑袋，身子还在不停摇晃，看起来像是使不上劲来。仅仅只是十来秒之后，老五这家伙突然扑通一声倒在了地上，看那样子竟然是晕过去了！


第五十九章 奇怪的状况

　　灵塔中层，祭坛内。

　　尹雪骤然发难，打了我们所有人一个措手不及。四眼被这女人一脚踢飞，紧接着尹雪就朝着老五冲去。

　　没反应过来的老五愣了愣神，就是这一愣神的功夫，尹雪将一个针状物直接插进了老五的脖子里。

　　我看出尹雪刚才从袖口拿出来的是一个小型的针管注射器，要不是这女人现在拿出来对付老五，我还真不知道她身上还随身携带着这玩意，这可比什么防狼喷雾厉害多了。

　　看老五摇摇欲坠的样子，我估摸着她那针管注射器里面放着的应该是类似于麻醉剂或者迷药的东西，不然不可能有这样的效果。

　　只见老五没一会儿就倒在了地上，也不知道是昏了还是死了，这时候我们总算反应了过来，只是还不等我们做出动作，局势再次发生了变化。

　　四眼和老五被尹雪偷袭，一下子引起了前方陈奇的注意。原本陈奇是在和那神秘人肉搏的，两个人不相上下，可这突然的一分神，瞬间就让陈奇落入了下风。

　　陈奇这一落于下风，破绽就出来了，那神秘人也不是什么好东西，竟然用了和尹雪一样的招数，趁着陈奇不备，将针管注射器插进了他的脖子里。

　　短短一瞬间的功夫我们就失去了三个主力，两个倒地了一个叛变了，这下子形式可就不太明朗了。

　　不过再不明朗我们也得面对，我们连质问尹雪为什么叛变的时间都没有，剩下的三个人立即聚在了一起，和那神秘人以及尹雪对峙了起来。

　　之前因为人数优势很大，我们都没想过要动枪动刀子，可现在情形不同了，我们第一时间就把配置的手枪拿了出来。

　　当然那神秘人和尹雪也不傻，他们身上同样有枪，于是场中的局面越来越紧张起来。

　　说实话我有些不安，虽然每次冒险的时候都有准备一些家伙，可貌似我的印象里我还没真正用过枪，就更不要说是和人对着指了。

　　这时候宋子明和四眼也没工夫怀疑我了，大概他们也能想得到，刚才这神秘人其实是故意这么说我的，目的就是让其他人把注意力放在我身上。这样一来的话尹雪突然发难就更加简单，取得的效果也就会更好。

　　原本我以为这种僵持的局面会持续一段时间，甚至会等到有第三方插足才能够打破，不料对面的那神秘人比我想象的还要奇怪，明明刚刚还和陈奇斗得你死我活，现在竟然主动示弱了。

　　“嘿，有话好说，别冲动别冲动。”那神秘人一只手拿着枪还指着我们，另一只手则是摊了摊手，示意我们不要冲动。

　　我有些抓狂：“你特么到底要干什么？”

　　那神秘人怪笑道：“我能干什么，当然是不想我们两败俱伤。”

　　“你都干掉我们两个人了，再说这话有什么意思？”宋子明冷哼一声，显然是不打算妥协的。

　　“别急别急，他们两个没挂，只是昏了而已，过两个小时就能醒了。”那神秘人赶忙解释道：“这不是你们逼的太紧了了，不然谁想跟你们动手啊。别忘了我们现在在什么位置，那外面可是有一大堆虫子，拼起来谁都走不掉。”

　　宋子明闻言脸色变了变，大概是想到外面那些蜈蚣群和蚁群的可怕，于是语气略微缓和了一点，问道：“那你想怎么解决？”

　　“你们三个带着他俩先离开，趁现在还来得及。”神秘人语气一变，郑重道：“不然等到外面那些家伙挂掉，一切都来不及了。”

　　“哦，我们离开，那你们不就等同于赢了吗？”我不满道：“你这算盘打得还真好，可就是把我们想的太傻了一点。”

　　“别跟他们说这么多废话，直接说重点。”一旁的尹雪突然扭头，对着那神秘人冷声道：“别说他们的时间不多，我们的时间一样不多。”

　　“呵呵，你有道理。”那神秘人出乎意料的讪笑起来，看得我是莫名其妙，就好像这人挺怕尹雪一般。

　　随即他说道：“既然如此我也不瞒你们了，你们几个这次进来的任务，现在已经没有必要做下去了。至于为什么我在这里不方便说，说了你们大概也不会信，不过等你们出了灵塔自然就明白了。”

　　“还有别想着再往上走了，这里根本没有通往灵塔更上层的通道，这灵塔的构造就和某些历史一样，断层了。”

　　“你这说了不是等于没说？”我郁闷道，这些人说话真是奇怪，这种时候了竟然还说的云里雾里。

　　只是让我没想到的是，宋子明听完这些话后竟然阻止了我继续抱怨，面色有些难看，说道：“给我个理由。”

　　“你的个性一点没变，正因为这样你才比不过这小子。”神秘人用脚踢了踢地上躺着的陈奇，怪笑道：“我说了，理由你们出去了自然会明白，我在这里说出来也没用。我也不指望你们真的相信我，不过麻烦你们看清楚局势，就算真跟我们拼起来，你们也得不到好，最有可能的结果就是和我们一起留下来喂虫子。”

　　宋子明闻言脸色更是难看，厉声道：“你到底是谁？！”

　　“宋子明，别问这些有的没的了，你知道我们不会回答你的。”尹雪突然开口道：“你们还是赶紧商量一下，到底要不要听取我们的意见吧，时间真的不多了。任务固然重要，但小命更加可贵，特别是现在这个任务已经没有意义了。”

　　“你们怎么想？”宋子明是个没什么主见的人，大致和我有些相像，现在这种情况他自己做不了主，只能来询问我和四眼。这要是换成陈奇的话，可能不会征求我们的意见，这大概就是那神秘人说的宋子明比不上陈奇的原因。

　　只是说到这里我有些不懂，这话听起来感觉像是老熟人，甚至是长辈上司之类的角色说的话，难不成这神秘人和五大家族也有渊源，甚至是和陈奇、宋子明有渊源？

　　可如果是这样的话，为什么这人还要戴着面具，而陈奇和宋子明貌似都认不出这个人来？

　　我们三个人抓紧时间商量了几句，最后一致认为这个人不像是说谎，而且尹雪的话也有道理，我们是干土夫子的，不是什么军人死士，任务在我们眼里的确没有小命重要。如果有一定把握还可以试一试，但问题是我们现在完全没有把握。

　　尤其是现在陈奇和老五都昏死了，到时候就算我们拼赢了，我们自己能逃出去的可能都不大，更不要说还要背着这两个家伙了。

　　我现在有些明白那神秘人的打算了，显然他一早就是这么想的，弄晕两个最难搞的角色，然后迫使我们妥协。我看得出来，他并不想和我们真的拼个你死我活。

　　“我们同意了，”商量过来宋子明点头道：“不过你们要先把他们两个人给我们，并且我们要留下来看你们到底要干什么。”

　　“只要你们觉得时间足够，随便你们。”那神秘人毫不在意，甚至听完这些话后主动先收起了枪，似乎根本不怕我们反悔一样。

　　我作为三个人里面最没用的一个，主动将老五从那边拖了过来，至于另外的陈奇是尹雪拖过来的，我们没想过反悔，也没把握反悔。

　　我们做这些的时候，那神秘人的准备工作给做完了。说起来这家伙想要干的事情也简单，那就是将这里的几尊人形石雕给毁了，只见他拿出几个雷管插在了石雕的几个缝隙里面，看架势是准备将这些人形石雕砸的“粉身碎骨”。

　　做完准备工作之后那神秘人就示意我们躲远点，这一点不用他说我们也知道，最后只剩下他一个人留在下面。为了安全起见他把引线改长了一点，这样方便他闪人，等到我们都到了安全距离，这家伙直接点燃了引线，然后非一般的往回跑。

　　爆炸的过程没有什么值得说的，其中一个火雷管的爆炸带动了周围的其他火雷管，最后形成了一个不大不小的爆炸圈，直接将这祭坛的最底下两层炸了个透，那四尊人形石雕自然是玩完了。

　　做完这一些之后我们当然不会再在这里停留，虽然这次陈奇他们的任务失败了，不过总算剩下的人都没事。至于我来这里本来也就是见识见识，虽然没找到什么特别有价值的线索，但有心里隐隐有种预感，我在这里碰到这个神秘人，就是我这次云南之旅的最大价值。

　　至于说那灵塔更上面的那些楼层，上不上去对我而言意义不大，虽然有一点点好奇，但无关痛痒。真正说起来让我有些心塞的，那就是尹雪这女人的叛变了，我倒不是对这女人有什么意思，只是我一路上根本没感觉到这女人有哪里不对劲，到底她是什么时候和那神秘人联合的？

　　而且看起来那神秘人反而比较怕尹雪，这又是怎么回事？！

　　我们按照原路返回，成功绕过了那些蜈蚣群和蚁群的围攻，这也多亏了那伙神秘队伍的帮忙，至于那些人的死活我才没心思管呢。

　　我们绕过去之后便不再停留，直接朝着正对面，那个通往石桥的出口跑去。


第六十章 收尾之人

　　灵塔里面的局势异常混乱，直到跑出了灵塔，我依然还没完全反应过来。

　　尹雪莫名其妙的变成了“间谍”，突然向作为队友的四眼和老五下了手。紧接着陈奇和老五就被神秘人以及尹雪趁机弄晕了过去，使我们双方的实力变成了均势。

　　为了保证陈奇和老五的生命安全，同时也是出于对自己小命的珍惜，在犹豫和讨论之后我们还是决定听取神秘人的意见，没有选择和神秘人火拼。

　　这样一来陈奇一方的任务就算是失败了，那神秘人刚才明确说了，他这次过来的目的就是毁了这祭坛下方的几尊人形石雕，同时表明这几尊人形石雕就是陈奇他们任务的关键。

　　我不是太清楚陈奇的任务还有神秘人的目的之间有何种联系及冲突，不过我也没想过要深究。这件事情于我而言无论如何都没有损失，我来这里本身就没有什么明确的目的，就算空手而回也谈不上损失。

　　至少我们一行人的小命都保住了，在我看来这就足够了，比起那些死在这里的人，我们无疑要幸运许多。假如我们之前真的选择了和神秘人以及尹雪拼命，想来最后的结果不管是谁赢，我们都难以从那个祭坛里走出来。

　　因为我清楚的看到，就在我们离开祭坛没多久的功夫，那一伙在帮我们“挡枪”的神秘队伍就溃败了，他们之中的一部分人直接淹没在了虫潮之中，不过也有几个人从另一个方向逃了出来。

　　当然逃出来的人是不可能再去祭坛那边了，想来听到了刚才的爆炸声，对方大概也能猜到发生了什么事情。

　　那几个幸存下来的家伙一股脑的朝着通往下一层的楼梯跑去，这时候我才想起来，对方在这灵塔里面还有另一支分队，想来他们是准备下去和那帮人汇合。

　　我看了一会儿之后就收回了目光，不再去管那些人的死活。我们逃出来的时候算上新来的神秘人总共有七人，不过明显分成了两拨。

　　其中一拨自然就是神秘人和尹雪了，就算我们刚才没有打起来，但也不可能说成为朋友就成为朋友，和他们两个拉开一定的距离还是必要的。甚至我心里清楚，如果不是我们这边欠缺人手，我和宋子明又有些交情的话，说不定宋子明和四眼两个人连我都会踢出队伍里。

　　毕竟不管怎么说之前那神秘人把我也说成了队友，虽然从刚才看来我并没有帮过那神秘人，我心里也清楚我和那神秘人不是一路，但宋子明和四眼说一点不怀疑那是假的，直到现在也没有对我完全放心。

　　不过这种时候我也懒得在意了，总之先离开这里再说，后面那些蜈蚣群和蚁群倒是没追过来，而是涌进祭坛里了，不过谁知道它们会不会再次杀出来。

　　另一拨人当然就是我们剩下的五个人了，只不过陈奇和老五都被弄晕了，只能靠人背着走。宋子明扛起陈奇就走，两个人的体型差不多，短时间内倒也不费什么劲，可我和四眼两个就有点惨了。

　　老五是属于那种彪形大汉的类型，我和四眼两个人任何一个都不可能扛得动他，只好是两个人一个背着一个扶着，走起来非常勉强。说实话宋子明和四眼是没必要管老五死活的，因为严格意义上来说老五并不属于他们的队友，他们现在能做到这种地步已经很好了。

　　但不管怎么说我们还是幸运的走到了出口处，这里的墙壁上有一个窗户形状的大洞，外面连通的正好就是那石桥。之前我们进来的时候想要通过这个洞进来，不过半路上就被水蛭攻击落到了湖里。

　　就像说的那样，这一次我们再走石桥的时候那些水蛭果然没有再攻击我们，很可能就是这灵塔本身有某种气息，让这些水蛭放了我们一马。

　　总之我们一行人从灵塔中层安全逃了出来，接着马不停蹄的穿过石桥，再次回到了空地那里。

　　到这里暂时算是安全了，至少从来时的经验来看，这一大片空地里面没有什么算得上危险的地方。我们可以在这里等到陈奇还有老五醒过来，之后再决定怎么做。

　　那神秘人还有尹雪说的话不像是开玩笑的，仔细想想他们也没必要骗我们。他们既然不想对我们动手，在这种话题上撒谎就没有什么意义，只要我们一出去，回到五大家族之后就能知道真假了。

　　至于说他们是想暂时不和我们纠缠在说谎，感觉上也不太可能。虽然我们不知道那神秘人的具体身份，但尹雪是谁在场的人还是一清二楚的，五大家族在这一行里何其强大，顺着尹雪找下去那神秘人怕是也难以藏住。

　　这里的一个插曲就是那神秘人没有和我们一起通过石桥，这家伙让我们先行离开，然后一个人站在那出口位置待了好半天。

　　我们在对岸的空地上等了半天，这家伙才一个人发疯似的从石桥那头狂奔过来。开始的时候我感觉这货是不是脑子有病，之前给我的印象还很沉稳很装逼的，怎么这一会儿又这么脑残了。

　　不过很快我就明白了过来，这家伙不是不想顾形象，而是没那个时间，这时候如果跑得慢了一点，说不定就得挂在石桥上了。

　　这家伙一个人在石桥那头鼓捣的不是别的东西，还是那些雷管炸药之类的东西。这家伙之所以让我们先闪，完全就是想把这灵塔来一次爆破！

　　我吓出了一身冷汗，这王八蛋还真是什么事情都敢干，根本就是毫无顾及。且不说这灵塔本身如何诡异，就是五大家族对这里的重视，他干了这种事也不怕被追杀到死吗？

　　转念一想貌似在沙墓的时候，那神秘石碑所在的位置出现了变异，也和这家伙有着联系。那时候我和老马从赵迪队伍逃出来的一个人手里找到了石碑那里的一些照片，其中一张通过老马的辨认，貌似这王八蛋的身影就在其中。

　　这么一想的话，难不成这家伙四转乱窜的目的，就是为了毁掉这些地方？这倒是有些奇怪，迄今为止我碰到了这么多人，貌似其他人都是为了禁生岛拼死拼活，就这家伙一直在其他人的对立面，也不知道心里是怎么想的。

　　那神秘人用炸药直接将石桥给炸毁了，简直是一点余地都不留。这么多年的时间过去，很多人很多势力都来过这里，可还真没一个人有这么绝的。

　　等到这家伙回到我们身边，就是这家伙和尹雪离开的时候了，我们剩下的人并不欢迎他们，他们也不敢在这里多待。万一陈奇和老五再次醒过来要跟他们拼命，到时候又是麻烦。

　　临走之前我问了尹雪一句，你到底是在搞什么鬼，尹雪对此没有回答，只是歉意的看了一眼，说这些事情以后我会知道的，现在还不能告诉我。

　　听到她这话我挺郁闷，又是以后会知道的，貌似很多事情我现在都还没资格知道，可问题是你们凭什么认为我以后会有资格？连我自己都不肯定自己能不能坚持到那一天，你们一个个倒是挺相信我的。

　　不过尹雪不说我也不能勉强，每个人都有自己的秘密，这也无可厚非。而且我看得出来，尹雪看我的眼神有些怪异，似乎在我身上有什么我不知道的东西。

　　这种眼神我说不出来是什么意思，当然不可能是什么关于情爱的内容，我和她没这种关系。但也不可能只是单纯的歉意，这种眼神很复杂，我可以感觉到她有些话很想告诉我，但似乎又不能说。

　　尹雪在临走时再次告诫了我几句话，或者准确说是告诫我们剩下的所有人的。她说如果信得过她，出去之后就不要想着回钱氏集团复命什么的了，最好第一时间找个地方躲起来。

　　即便我们不相信她的话，出去之后做任何事情也要万分小心，她说那个神秘人出现在这里，就代表某件事情发生了。这件事情会改变现如今我们这一行里的格局，我们现在出去非常危险。

　　说完这些之后那神秘人和尹雪就准备离开，那神秘人临走之前也说了两句，说什么让我别死太快，不然游戏就不好玩了。

　　听到这里我真的是蛋都碎了，忍不住问道：“你能不能跟我说说，你到底是什么人，你做这些又是为了什么？！”

　　如果他说是和其他人目的一样为了禁生岛，特么的鬼才信呢，你要是为了这个目的怎么做的事情跟别人完全不一样？

　　好在这家伙的回答并不是这样，当然也没能让我有什么眉目，反而是更加的困惑了。

　　那神秘人笑了笑，说道：“我本身是谁并不重要，如果你一定要我说个名称，不如就叫我收尾之人好了。”

　　“收尾之人？”我面露古怪。

　　“五大家族这么多年里做了这么多不该做的事情，既然他们自己不想收尾，那就由我帮他们收尾好了。通俗点说就是给五大家族擦屁股，这就是我的目的。”

　　那自称收尾之人的神秘人耸了耸肩，无所谓道：“至于个中缘由，我说过了，时机到了的时候，你会知道的。”

　　说完那神秘人头也不回的离开了，我想要追问想了想还是没问出口。尹雪再次嘱咐我出去之后万事小心，接着就追上那神秘人离开了。

　　我有些复杂的看着他们两个离开的背影，心里隐隐有一丝明悟，对于他们说的话好像猜到了些什么，但要我具体去形容却形容不出来。

　　最后无奈之下我只好不再去想，原地坐下先休息一会儿再说。不管事情的走向变了多少，事实就是，这一次的灵塔之行，结束了。


卷四 世家沉浮


第一章 暗中黑手

　　我和尹雪两个人来到云南，结果在老宅的时候遭遇了那自称为收尾之人的王八蛋，然后我和尹雪两个人就被这家伙给抓住了。

　　我不知道是不是在那时候尹雪就跟这神秘人达成了什么协议，亦或者尹雪一直跟着我就是为了和那神秘人一起坑我，总之结果就是这女人在关键时候当了“叛徒”，打了我们一个措手不及。

　　再然后我们迫于形势决定不再追究其他事情，一行七人就这么逃离了灵塔。那神秘人临走之前还在出口处来了一发爆炸，虽然看不清那一边的情况具体如何了，不过想来那出口是被堵死了。

　　很显然这家伙这么做的目的就是毁掉出口，至于原因从现在的情况来看，估计是为了坑杀还在里面的那伙神秘队伍。我不知道他们两者之间有什么矛盾，不过事实就是，那里面的人想要出来会很困难，甚至有可能再也出不来了。

　　不过这些事情于我们这些逃出来了的人一点关系都没有，我现在还在回味着那神秘人和尹雪临走之时说的那些话。

　　我感觉自己能够理解他们那些话，可这种理解指的是我下意识的相信他们，而不是说我明白了他们话里的意思。这一点让我感觉非常苦恼，我感觉一旦他们话里的意思被我知晓，我应该能够从中得到一些蛛丝马迹，而这些蛛丝马迹对我恢复记忆应该有很大的帮助！

　　可偏偏他们不愿意在这些事情上多说，我自己想了半天又想不出来，这才是最为蛋疼的地方。

　　不过从这一点也可以侧面反应出，这神秘人对我们不存在什么恶意，至少暂时没有恶意，不然他们根本没必要对我们多说什么，直接走就行了。

　　因为陈奇和老五被注射剂里的药物弄得昏迷了，我们剩下的三个人背着他们走很麻烦，反正我们也不差那点时间，索性就一边休息一边等着他们醒过来。

　　这样的等待时间超乎我的想象，足足过了有三个小时之久，这两个睡得打鼾的家伙才睡眼惺忪的醒了过来，看样子睡得还挺香。

　　他们醒过来的过程无需细说，我们等他们清醒之后就把他们昏迷后的事情大致说了一边，三个人你一言我一语，基本上所有细节都说到了。

　　老五听完这些之后没什么反应，好像这些事情都跟他无关，不过想想也是，那神秘人话里的大部分内容都是针对五大家族的，也确实跟他关系不大。

　　正因为如此陈奇的反应才会比较激烈，他听完我们的叙述之后有些激动，几乎是抓着宋子明的脖子，询问他那神秘人是不是真的这样说。

　　我对于陈奇夸张的动作不太理解，不过也能看出来，这其中必然还有另一段隐情。

　　我询问陈奇到底发生什么事了，陈奇闻言没有立刻回答我，反而是狐疑的看了我一眼，问道：“你到底是哪一边的？”

　　我去年买了个表，我心里大骂，搞了半天这货第一句话问的竟然是这个。我好说歹说的解释了半天，又推来推去的说了一大堆理由，这才让陈奇勉强相信我。

　　这还仅仅只是勉强相信我，我看得出来他对我比起之前谨慎多了，这也是没办法的事情。不过好在这种基本的信任已经让他同意对我述说真相了，按照他的原话说，如果事情不像那神秘人说的，那么告诉我们也没什么，可万一事情真像那神秘人说的那样，现在说不说也没太大意义了。

　　从那神秘人的话里我们大致可以听出，似乎是外界的五大家族剩余四家里发生了什么大事。以至于尹雪一直劝我们能不回家族就不回家族，最好是直接找地方躲起来。

　　不过那神秘人和尹雪说的模棱两可，远不如陈奇描述的详细。按照陈奇说的，原来在半年之前，也就是赵家大火发生不久之后，另外四个家族就感觉到了一股诡异的气氛，就好像冥冥之中有一双眼睛在盯着他们一般。

　　这种说法听起来有些玄乎，不过大致的意思就是四大家族感觉自己被盯上了。一开始的时候大家都以为是因为赵家被灭的事情而神经紧张了，可后来发生了一系列的事情，使得这个原本只是猜测的想法得以验证。

　　很多以前不难完成的倒斗任务，在那之后变得困难起来，就好像有人在暗中给他们使绊子，搞得四个家族经常有族人死掉。这些损失对于一个家族而言不算很大，后来他们小心了一些，也就没再发生了。

　　原本这事情各大家族都快要忘记了，可最近一段时间，这种兆头有一点点开始显现出来，甚至是变本加厉了。各个家族甚至怀疑自己家族里面有内应存在，这种事情也不是不可能的。

　　要知道古时候家族意识强的时候还有那么多叛逆存在，现在这个年头家族观念淡了很多，在利益面前出现任何情况都有可能。

　　远一些的事情就不说了，就说我身处沙墓的那一段时间里，五大家族不仅有一批人进到了沙墓里，另外还去了另外一个大墓。

　　这个大墓和沙墓恰恰相反，是属于水斗，有点像我们之前经过的那个水下墓葬群，不过本质上来说那边要复杂的多，是属于和灵塔一个级别的。

　　说起来那个地方对我而言还不陌生，因为那地方距离我半年前醒过来的地方不算远。我也是后来才知道的，当时我昏迷的地方是在木兰天池景区的一个小山峰上，那里本来不属于旅游的路线，距离天池的旅游路线相隔很远。

　　陈奇说那座水斗就是在景区的某个大山之下，具体的位置难以确定，毕竟地上和地下的区别很大，他们也不能做到有高科技手段去探测。

　　那个地方一直都是属于陈家的探索范围，就类似于赵家探索沙墓一样。陈奇说他自己也没去过那个地方，只知道在那底下有着一汪大湖异常诡异，被他们称之为魔湖。

　　以前他们也在其中找到了不少有价值的东西，这包括和禁生岛有关的东西，同样也包括一些很值钱的冥器，说起来单比金钱的话，那魔湖比起沙墓有价值多了。

　　不过那都是很多年之前的事情了，最近几年那魔湖之下已经很难找到什么有用的东西了，所以开采的力度不大。也就是赵家被灭亡之后，剩下的几个家族危机感膨胀，这才再次开始了探索，希望能够找到一些“筹码”，好在日后开启禁生岛的时候分一杯羹。

　　就在最近一段时间，因为那外国集资集团采取了行动，暗地里似乎也有人在行动，陈家就决定在努力一把去魔湖里探索一番。

　　以前这种事情不是没做过，虽然伤亡也有但尚能接受，从来没有一次出现过团灭的情况。可偏偏这种情况最近出现了，他们陈奇一支十人精锐小队，再加上一些雇佣过来的好手，几十人的大阵仗下地，结果半个月了都没有音讯。

　　要说有什么意外发生，可人只要没死，能出来的话半个月了怎么着也该出来了，那伙人的口粮都难以撑这么久，所以陈家人一致认为这支队伍已经遇难了。

　　本来如果只是陈家一家这样，那他们也只能认栽了，可问题是不论钱家、宋家还是白家，竟然都在这个时间段里出现了类似的事故，这就不得不让人警惕了。有人联想到半年前的那件事情，又经过了一系列的调查，很多人已经开始怀疑，是不是就像赵家大火发生的那样，有人要对其他几个家族下手了！

　　这些事情很多宋子明并不知道，不然之前他也不会是这个反应了，因为他虽然在地位上和陈奇相当，但就像那神秘人说的一样，这家伙比起陈奇差了很多，这不是一个两个方面，而是各个方面都比不过陈奇。

　　正因为如此宋家的人没有把一些危机告诉宋子明，但陈奇则不同，这些事情他都有过过手，所以多少清楚一些。

　　陈奇现在还不确定事情是不是自己想的那样，但隐隐担忧那是不可少的。话说回来我们也不得不往差的方面想，因为一旦事情发生到了陈奇说的那一步，那我们现在离开灵塔回到地面就是件很危险的事情了。

　　要知道赵家就是五大家族之一，甚至从名号上来排位居第二，但一场大火就把赵家给灭了，这听起来挺简单，可真要办到绝对不是那么轻松的。

　　如果真是某一伙人灭了赵家又盯上了其他几个家族，不得不说其他家族同样有覆灭的危险。貌似当日我和赵迪就是因为在外执行任务不在家族内，才幸运的幸存了下来，现在陈奇宋子明也是类似的处境。

　　陈奇给我们解释完了这些，我们仔细思忖一番之后也都明白了利害关系，如果事情真是如此，也难怪尹雪会这么劝我们，说起来还是在为我们好。

　　不过这些事情都还只是陈奇的猜测，具体情况还得出去再看，到了如今这个地步，我们也只能走一步看一步了。

　　我们几人和陈奇互相交流了一下所知的内容，接着我们就要准备离开，这一点没有人有意见。

　　只不过在走之前还有一件事情没解决，这个事情我一直记在心里，现在也是该说出来了。

　　本来这事情出自我的口中还有点难以启齿，不过我倒是没想到，这件事我倒是和陈奇想到一块儿去了。

　　陈奇拍了拍我和老五的肩膀，换了一副严肃凝重的表情，冷声道：“该说的不该说的都说完了，现在还有一个问题，必须在这里解决。”

　　“哦，什么问题？”老五难得开了口，有些玩味的看向陈奇。

　　“立场问题。”


第二章 暂时同盟

　　“立场问题。”

　　陈奇这个问题倒是和我想到了一起，我刚才就一直在考虑这个问题，我和老五，以及陈奇等人之间，现在到底是一个怎样的关系？

　　要说我们是一伙人的话，可明显我们之间存在很多隔阂，甚至在沙墓的那段时间里，我们还是处于隐形的对立状态。可要说我们是两伙人那也不太恰当，如果事情真如那神秘人说的一样，那就证明我和陈奇几人成了一条绳子上的蚂蚱。

　　总之我的意愿当然是和陈奇他们合作，毕竟现在不论是许雷还是尹雪都跟着那神秘人跑了，我一个人在这件事中什么都干不成，找几个靠谱的队友很重要。

　　想到这里我就开始暗骂许雷，你说尹雪这家伙是我后来才认识的，认识的时间也不长，叛变也就叛变了。可许雷这王八蛋可是我唯一的队友，现在竟然也莫名其妙的离开了，这让我心里隐隐有些不舒服，甚至怀疑这家伙是不是一开始就是在监视我。

　　如果真是这样的话，那我还真不知道该说什么好了，只能说这一行的水实在太深，我趟进来简直是作死。

　　不过现在这个决定权并不在我手上，显然相比起我，陈奇更加看重老五的想法。当然这也是没办法的事情，我现在还没想起以前的事情，也确实就是个累赘。

　　对于陈奇的问题老五显然早有所料，回答起来一套一套的：“我和老马的立场一样，至于究竟是什么立场，那就要看你们是怎么决定的了。”

　　陈奇皱起眉头，眼睛紧盯着老五，一字一句道：“你这是什么意思？”

　　“如果你们消息够灵通的话，就应该知道，我和老马都和刚才那个戴面具的白痴合作过。”老五耸耸肩，解释道：“虽然我很讨厌那个家伙，不过也不得不承认，那家伙的目的和我们是一致的。”

　　“如果你陈奇，或者说你身后代表的家族也和我们有共同的目的，我们自然就有合作的可能。反之如果你们没有这个想法，我们也就没必要深入探讨这个问题了。”

　　“你说的共同目的，是指那伙盯上我们的神秘人？”陈奇瞬间明白过来：“你们是想对付那伙神秘人，把我们五大家族当诱饵了，等等……你们是赵家的人？”

　　“自然不是。”老五摇头，笑道：“我们没你们那么好的背景，不过另一点你倒是猜对了，我们的确要对付那个盯上你们的神秘势力，你要明白，他既然灭过赵家又盯上了你们，在此之间自然也灭过其他家族。”

　　话说到这个份上也就明了了，不论是老五、老马还是那神秘人，似乎都和陈奇口中的那股神秘势力有仇。原本他们处于局势之外想要坐山观虎斗，看着那伙神秘势力和五大家族火拼，却不料现如今形势急转，所以他们也想要找个盟友。

　　陈奇当然也明白老五话里的意思，笑着回道：“这么说的话，只要我们愿意对付那伙人，我们就有合作的可能？”

　　老五看着陈奇点点头，不再说话，看来是在等陈奇的答复。

　　陈奇没让老五失望，同样也没让我失望，他很爽快的答应了这一点，并且表明了自己的立场，说是如果外界的陈家真的发生了变故，那么他就能够代表陈家做出这个决定，发动一切能用的资源，去对付那个想要毁掉陈家的神秘势力。

　　不管这个势力是谁，一旦五大家族发起狠来，无论如何对方也得掉几块肉，甚至可能会反被干掉。五大家族存在了几百年，没点手段是不可能的，更何况已经有了赵家的前车之鉴，他们应对起来绝对很上心。

　　这种代价对方可能承担不起，所以那伙神秘势力才没有正面出手对付，而是采用了削弱他们的手段，这才僵持到了现在。

　　这样说可能感觉形式还不错，毕竟五大家族也不是吃素的。但说实在的我心里一点都不放心，就算上面说的都是真的，可现在对方要是动手了，那就证明对方有了绝对把握打败其他家族。

　　当然这些内容都是建立在猜测的基础上，外面的情况可能没有神秘人和尹雪说的那么糟，这些事情还得出去再细说。

　　假如事情没有到必要的程度，刚才陈奇和老五的对话就没有太大意义，两个不同的团伙也不会合作。现在说清楚自己的立场，只是为了以防万一，到时候好随机应变罢了。

　　事情说到这个份上大家也算是有了初步的信任，老五说了一些之前隐瞒的事情，陈奇同样也把一部分没说的内容说了出来。

　　老五之前隐瞒的部分有两个方面，分别是关于灵塔内那伙神秘队伍以及老马本人的。

　　老五说刚才我们碰到的那伙队伍，有九成的可能是属于那个盯上五大家族的神秘势力。这伙人以前一直隐忍不出，现在却开始探索起灵塔，这种改变有可能侧面证实了那神秘人的话，也许外面真的是变天了！

　　这也是那神秘人刚才毁掉出口的原因之一，想来就是想干掉那伙人，先收取一点利息。据老五对那神秘人的了解，这家伙和那个神秘势力之间，仇恨甚至比起他和老五还大。

　　至于隐瞒的关于老马的内容，说起来就简单多了，无非就是之前老马帮我们引开鬼魂的戏码，都是来之前他俩商量好的。

　　出于对那神秘人的了解，他们之前就大概猜到这灵塔内部会出现变故，外加那时候隐隐感觉到了变天的节奏，所以老马和老五就商量了这一出戏码。

　　一旦在这灵塔里面真的出现了大的变化，那就证明那个神秘人动手了，换言之就是说外面真的要变天了。如果是这样的话老马就会借故离开，好第一时间确认外界的变化，这才是那老家伙为什么愿意舍身起义帮我们引开鬼魂的真正原因。

　　现在这个时候老马应该已经在外面等候了，我们只要出去找到这家伙，应该就能大致了解一下发生了什么事情，不用完全抓瞎。

　　至于说这老家伙一个人会不会死在这灵塔里面，这一点老五说完全不用担心。老五一直坐镇山里“看守”着灵塔，非常清楚老马真正的厉害，老马来这灵塔的次数可不是之前说的那么几次，对这里的了解怕是没人能超过他。

　　再然后就是陈奇隐瞒的部分了，说起来这也不算是他刻意的隐瞒，因为在进入灵塔中层之前，甚至是在看到那几尊无头人形石雕之前，他都不能确定这个说法是不是正确的。

　　他们一行人之中的的确确只有已死的老张真正对灵塔有深入研究，但却并不是像之前说的那样，其他人就一点都不知道。

　　为了保险起见一些基本的事情陈奇都询问过老张，对于他们任务要寻找的那句特殊尸体也有一点点了解。

　　结合后来在那祭坛内看到的内容，陈奇组织了一下语言，大概的意思就是那所谓的神秘尸体，应该不只是一具，而是四具。

　　这一点也是他们掌握的最重要线索，根据陈奇所说，那祭坛内的四尊人形石雕，其中三座失去了头颅，应该就是前人有做过和他们一样的任务，然后再离开善后的时候刻意将石雕破坏掉，就类似于那神秘人做的一样。

　　之所以这么做也是不想留下线索给别人，因为那四尊人形石雕，就代表了这灵塔内存在的四具特殊尸体。

　　简单说就是那四尊人形石雕刻画的是什么样子，就说明他们要找的特殊尸体长什么样子。还记得之前我就发现了，这灵塔里面的人形石雕几乎没有长得一样的，就是这么个原因。

　　他们的任务按顺序来说就是先去祭坛观察那人形石雕的长相，然后再在所有楼层里寻找长得一模一样的另一尊人形石雕。这另一尊找到的人形石雕里面所藏着的死尸，也就是他们的目标了。

　　至于那祭坛里面的四尊人形石雕，仅仅只是一个线索和提示，并不具有真正的意义。

　　这种找法听起来很难，但我猜测以前的时候应该有比较简单的办法，只不过现如今的五大家族不知道，只能是用最直白的办法。

　　这也说明了之前提到的一个问题，那就是为什么没有人将灵塔内的人形石雕全部砸开，因为那根本没有任何意义，只会放出无数的虫子来害自己。就算他们砸开了所有的人形石雕，只要不知道自己要找的长什么样，就一点用处都没有。

　　按照之前看到的情况来看，那里的人形石雕有三尊已经没了头颅，也就是说灵塔里面剩下的特殊尸体应该只有一具了，陈奇他们来这里代表的是最后一次机会。

　　只是这个机会现在也不存在了，那神秘人一个爆破，直接毁掉了最后一尊人形石雕，甚至连带的另外几尊失去价值的人形石雕也给毁了。

　　陈奇说他注意看过那座还有脑袋的人形石雕长什么样子，也大概记得，所以机会不是没有。只要外面的家族没出事，他们还可以凭着印象再试一次。

　　话说到这里又回到了原地，那就是外界到底发生变故没有。现在的一切都是空谈，只有证明了这件事才能有下一步计划。

　　陈奇显然比我还急，但还是耐着性子将目光移向我，问道：“赵思玄大哥，现在轮到你了，你的立场又是什么？”


第三章 离开灵塔

　　“赵思玄大哥，现在轮到你了，你的立场又是什么？”

　　我被陈奇问得一愣，貌似这家伙还从没这么郑重的问过我问题，而且还用了“大哥”这样的尊称，我一时间还真没反应过来。

　　不过很快我就想明白了，他虽然问的是现在的我，但事实上这一刻他是把我当做以前的我，也就是完整状态下的我在看待的。

　　我现如今虽然失去了记忆，但我还是我，这一点毋庸置疑。他之所以把现在的气氛搞得比较严肃，就是因为我现在说的话，不仅代表了现在的我，同样代表了恢复记忆之后的我。

　　虽说连我自己都不清楚什么时候能够恢复记忆，但这种谨慎就是陈奇的性格，想明白了这一点后我也就不奇怪了。毕竟我得的是暂时性失忆，既然被称之为暂时性，那就说明我随时有可能清醒过来。

　　我的立场自不用说，这一点我老早就想好了。孤身一人的我没有作用，现在这种时候陈奇这伙人是我唯一的选择。

　　我表明了立场，陈奇也没有再多说什么，似乎不像之前在祭坛那里的时候那么警惕我了，估计是之前的情况让他明白了我不是那神秘人的同伙。

　　在场的五个人就这么组成了暂时同盟，尽管这个同盟不算牢固，但只要我们的目标一致，互相之间就不会出现隔阂。

　　我们在灵塔的最后一件事就这么顺利完成了，再然后我们自然不会再在这里多待。既然老五说老马已经在外面搜集情报，我们合计了一番之后就决定，接下来的第一步先离开灵塔，去外面和老马汇合。

　　如果换做宋子明的性子，他估计不会有这种耐心和谨慎，可能出去灵塔的第一时间就会冲回家族。但陈奇不同，他的性格注定了他就算再着急，也不会拿自己的小命开玩笑，出去先找老马问个清楚无疑最为保险。

　　离开灵塔的过程比我想象中的简单一些，我们从这片空地回走再次来到了玉石迷宫那里，并没有像来之前那样碰到一大群的鬼魂。

　　这一次的玉石迷宫里面相对安全了许多，我们在陈奇和老五的带领下，就这么一路淡定的走下来，花了不到半个小时就走过了这一关。

　　我很奇怪那些鬼魂都跑到哪里去了，总不会被老马一个人消灭光了吧，就算我相信这家伙非常牛逼，但也绝对不可能厉害到这种地步。

　　不过我们现在一心想着外界的情况，根本无心在这里多留，所以这些古怪之处也没有多想，只要不妨碍到我们就行了。

　　甚至我心里隐隐有个猜测，那神秘人和尹雪比我们早离开几个小时，说不定这里的鬼魂就是被他们俩引走了的。要知道之前老马就曾怀疑，这些分散的鬼魂之所以聚集起来，就是那神秘人的手笔。

　　如果真是这样的话，那家伙既然能够把这些鬼魂聚拢起来，那么再让它们分散想来也不是什么难事。

　　很快的我们就到了一道巨大的岩壁前，这上面也就是我们之前到过的那个平台，这时候就体现出刚才老马他们放绳子的作用了，显然就是为离开做的准备。

　　我们下来的时候倒是简单，绳子爬到一半的时候就被那股怪力打下来了，也没用到所有的绳子。可上去的时候不同，万一当时下来的时候放的绳子不够长，那现在估计蛋碎掉都想不出离开的办法。

　　我很怀疑是不是以前有人被这么坑死过，所以这些人才能这么有远见，提前备足了足够长的绳子。

　　另外还有一个问题我也比较担心，那就是下来的时候我们是被机关打下来的，现在上去的时候这些机关到底还在不在？

　　那时候因为我们本来就要下去，所以那些机关也算是顺水推舟，没什么大不了的。可现在我们是要爬上去，万一那些机关还在，那我们爬上去的过程中会不会再被打下来？

　　如果我的这个猜想真的存在，暂且不说被打下来我们会不会被摔死，就是一只被打下来爬不上去，那我们要怎么离开？！

　　我直接将这个至关重要的问题问了出来，本来我是期望于陈奇告诉我，这里的机关会和那些鬼魂一样消失，但事实证明不是每件事都能称心如意的，陈奇和老五同时表示，我的这个想法是不可能的。

　　这里的机关本身就是为了阻拦灵塔内的人逃出去，所以在我们来的时候才没体现什么用处。

　　只不过因为这里的时候机关非常密集，下来时因为视角问题看不到自己下一步会碰到什么，所以很容易受伤，以至于一般下来的时候才会在适当的位置选择直接跳下来，当然有时候也会直接被打下来。

　　上去的时候没有别的选择，我们只能一步步小心的往上爬，唯一的好处就是向上爬时，因为脑袋在上可以看清上方机关的动态，不用摸瞎一般的往上爬，可以尽可能的避免被机关打中。

　　当然这种避免指的是那些身手好的人，对于我这种菜鸟而言，说时候我心里还有些发憷。

　　而且有一点非常重要，这些机关并不是每一个都只攻击一次的，这里的每个机关都有一个周期性，每次凸出来攻击之后会再缩回去，然后一定时间之后再次攻击。

　　那么问题就来了，我们如果掌握不好上面这些机关的运动规律，或者把握不好上爬的节奏，那么就有可能在同一个地方待上很久。这样一来的话只要周期一过，你所停留的位置的机关就会再次攻击，到时候就算你抓的再紧，在那股力道下也不一定能够留在绳子上。

　　要是就这么再次摔下来，高度低还好说，要是太高的话，直接摔死也不是不可能。最起码你掉下来刚才爬的就白爬了，又要重来一次。

　　一次两次还没什么，要是时间一长还爬不上去，我估计自己会就这么崩溃掉。

　　不过很显然我们没得选择，这里是离开的灵塔的唯一一条路，我们不想走也得走。陈奇跟我说了一点主意事项，这些可都是那些前辈无数次倒霉积累下来的经验。

　　陈奇说这里的机关不是一个整体，但也不是每一个都是一个单体。也就是说这里的所有机关被分为了很多个小部分，每一个小部分里面有几个甚至十几个凸柱机关，用来把石壁上的人击打下去。

　　这里的每一个小部分自成一个周期，只要掌握好一定的规律，离开这里并没有想象中那么困难。

　　这也算是那灵塔建造者为后来人留下的一线生机，就好像地下苗寨和沙墓一样，这些地方的墓主人都布置了危机，但却都留下了一线生机。

　　不过在这灵塔的一线生机有些隐晦，而且对于第一次来这里的人基本上没有用，只有长年累月的积累经验，才有可能找出其中的规律。

　　不管怎么说我们只有这一条路走，陈奇跟我讲了一些注意事项，他让我待会儿就跟在他后面，看他怎么做的学着一点。另外他说这些机关所在的高度不算很高，就算被击打下来也不会真的挂掉，让我不要太有压力。

　　话是这么说但没有压力那是假的，我现在只能说是硬着头皮上。陈奇和老五两个人为先锋，我们剩下三个人挨着在后面，就这么开始小心翼翼的往上爬。

　　不得不说陈奇和老五带的路不错，我们这一路爬上来虽然也有失误的地方，但总的说来还是挺顺利的。只不过有的地方被不小心打中疼的不行，也幸好被打中的位置都是手脚部位，我们绳子抓得紧没有掉下去过。

　　不算轻松的回到了平台上面，这一路可是比穿过玉石迷宫困难多了，等到上来的时候我已经是鼻青脸肿，最危险的一次差点没正中喉结，吓得我后怕不已。也所幸我的反应不错，听到石壁内的机括传来了响动，这才运气好的躲了过去。

　　但不管怎么样我们都爬了上来，后面的路就没有那么困难了。我们直接通过平台回到了那个岩洞内，这里存放有我们带来的简易潜水设备，我们首先必须保证这些东西没出意外。

　　来的时候我们人数比较多，可在去灵塔的过程中胡子和老张死掉了，所以我们这里的装备还多了两件。果然干这一行真的是会死很多人的，这一路过来我看到的死人也够多了，从一开始的惊惧到现在的漠然，我不知道这算不算是一种进步。

　　因为下面的水温很低，而且需要下潜很长的一段距离，所以我们还是决定稍作休息，等到恢复了体力再下水。

　　这座地下湖里的场景和我们来时没什么区别，只不过那种忐忑的心态消失不见了。再看身体周围环绕的白色光团和黑色鬼影，我现在是一点感觉都没有，就这么闷头往前游，只想着赶紧回到地面。

　　这个地下湖和灵塔外环绕的湖不同，这湖里没有水蛭这样的麻烦玩意，所以我们前进的很顺利。花了些体力游出水面，我们按照原路返回，顺利的回到了地面之上。

　　一缕阳光射进了我的眼中，因为在灵塔里休息过一晚上，现在这个时候，已经是正午当空了。


第四章 汇合老马

　　一缕阳光照在我的脸上，预示着我们最终走出了灵塔，重新回到了边境附近。

　　不论之前在灵塔里面发生了什么，现在都已经过去了，我们现在的首要目标，就是赶紧找到老马。

　　老五说他之前和老马决定的汇合地点，就是我们之前集结的那个山间小屋，那里明面上是老五狩猎的临时居所，事实上则是他和老马暗中会面的场所。

　　前几年的时候，老马致力于关注五大家族的动态，他就作为暗中帮助他的情报人员。只是后来这种关系被五大家族所察觉，老五才和老马断绝了一段时间的来往，那一段时间里老马到底做了些什么他不知道，不过那之后老五再见老马的时候，就感觉他有些不一样了。

　　具体怎么个不一样老五形容不上来，只知道很可能和我有关。当然这里的“我”说的是失忆前的我，具体是个什么情况我现在也搞不明白。

　　我们跟着老五在山间穿行，毕竟这大山里容易迷路，也只有老五这家伙才能把我们带出去。

　　又是两三个小时的山路过去，我们满身大汗的走出了深山，远远的已经能够看到老五的那个小木屋了。

　　出于谨慎起见，陈奇要求宋子明跟着老五两个人先进去看看，等到宋子明确定没有危险出来，其他人再进去不迟。

　　我对于陈奇的决定并不奇怪，现在属于敏感时期，一点点的紧张感还是必要的。别看宋子明总是一副吊儿郎当的样子，在陈奇吩咐的正事上他从来不会乱来。

　　最后证明陈奇的担心有些多余，老五的房间里面一个人都没有，预想中应该在这里的老马也没见踪影，想来可能是出去搜集情报还没有回来。

　　我们一行人接着走进了木屋内，在老马回来之前我们搞不清状况，所以只能暂时先留在这里待命。

　　所幸老五并没有在这件事上骗我们，老马回来的时间也不算太晚。我们在老五家里吃了些东西垫肚子，然后下午随便找了个地方打起了瞌睡。等到我们都清醒过来的时候，时间已经到了傍晚时分，这时候老马已经回来了。

　　再看到老马我并没有什么特别的感觉，虽然中间发生的事情很多，但事实上我和他分开也就是几十个小时而已，谈不上什么分开很久。

　　当我走出房门的时候，老马正和老五在院子里说这话，看两个人说话的表情我就知道，事情肯定发展的很不顺利，不然以他俩的性格不会如此凝重。

　　与此同时其他人也相继走出了屋子，对于老马的出现我们当然不觉得奇怪，我们本来就是来这里等他的。只是他的表情已经预示了事情的糟糕，所以大家都是心里一沉，就等着这老家伙开口了。

　　看到我们走出来，老马朝着我们摆出一副苦笑，耸耸肩说道：“你们醒的还挺及时，老五刚刚才把事情的经过跟我说了一遍。对于尹雪是那个人的手下，这一点我事前也不清楚。”

　　我感觉这家伙不是在撒谎，虽说他和神秘人之前合作过，但现在应该已经分道扬镳了，他也没必要为那神秘人和尹雪隐瞒这些。况且我自己之前也在思考，会不会是我们在老宅被那神秘人暗算之后，尹雪才投靠过去的？

　　陈奇对此只是摆了摆手，直言道：“这些都不重要，我只想知道，现在外面的局势是什么样的，当真像那神秘人说的，五大家族出了意外？”

　　“暂时还没那么严重，不过也快了。”老五摇摇头，想了想说道：“嗯……现在有好消息和坏消息，好消息只有一个，坏消息则有三个，你们想先听什么？”

　　“还是先好消息吧，反正只有一个，先听完再说。”我毫不犹豫的说道，虽然一般来说我都会选择去先听坏消息，但问题是现在坏消息太多了，倒不如先把好消息听了调整一下心情。

　　陈奇他们也没反对我的建议，老马更不会多说什么，只是怪异的看了我一眼，说道：“这个好消息是关于赵家的，听说是在昨天的时候，有几名赵家人找上了你们几个的家族，说了一些事情。”

　　“等等，你说赵家人？”不等老马说完，我就忍不住打断了他的话，这个词对我而言算是比较敏感的了，我不得不多问一句。

　　陈奇也皱起眉头，指着我不解道：“赵家都被灭了半年多了，除了这家伙和那个为外国人服务的赵迪之外，哪还有其他幸存者？”

　　“问题是真的有，”老马说道：“这可是你们几个家族里有人认出来的，他们在昨天找上了各个家族，听说是跟你们的高层说了些什么，紧接着各个家族就立刻准备，联合着往武汉那边去了。”

　　宋子明摆摆手，打断道：“等下，这哪里算好消息了，我怎么没听出来？”

　　“根据我得到的消息，那几个赵家人跟你们几大家族说的内容，是和禁生岛有关的。你们几个家族不是一直对那玩意情有独钟么，难道这还不算是好消息？”

　　老马说到这里停顿了一下，想了想说道：“不过这只是我把这条消息归为好消息的原因之一，另外一个原因等你们听完坏消息之后就明白了。”

　　陈奇摆手，面露凝重，直言道：“那就再说坏消息吧，我们做好心理准备了。”

　　“第一个坏消息就是我不得不坦白跟你们说，那个家伙在灵塔里跟你们说的情况，已经发生了。”老马说道：“根据我来之前得到的消息，在昨天凌晨时分，离这里不算很远的钱氏集团总部，发生了一场意外。”

　　“意外？”我听后忍不住怪笑一声：“别告诉我又是一场大火。”

　　“你还真猜对了！”我没料到老马会用这么严肃的表情回答我：“据我所知，昨天钱氏集团还真就是发生了一场大火，而且整个公司里面十个人有九个都挂掉了，剩下的人现在也各个都躺在医院里。”

　　“现在大火已经灭了，官方正在处理这次的事情，听说整个公司里存在很多安全隐患，连安全通道都被堵死了。”

　　陈奇直接反驳道：“不可能，我们因为大部分人都住在公司内部，所以对于安全防范非常讲究，怎么可能连安全通道都堵死。”

　　老马点点头，解释道：“这一点我也是知道的，所以我才觉得，这件事情是那伙神秘人做的，就和当时赵家的大火一样。”

　　“这也是我把刚才那个消息归为好消息的另外一个原因，因为大部分精锐都跟着那几个赵家人出去了，所以这次虽然损失惨重，但你们几个家族的精锐还在，总归比起赵家好多了。”

　　宋子明听到这里就按耐不住了，急道：“陈哥，我们赶紧回去看看。”

　　“不急，他不是说了吗，官方还在处理这件事情，我们现在不宜回去。”陈奇摇摇头，一把将宋子明按住，脸色依然凝重，但比起刚才反而冷静了一些：“再说了现在情况不明，回去未必是件好事，先听听另外两个坏消息再说。”

　　“这第二个坏消息全凭我的推测，暂时还没有依据，你们就这么听听，信不信随意。”老马继续说道：“我刚才说了，你们四个家族的精锐跟着几个莫名出现的赵家人去武汉了，那你们知道他们去那里干什么吗？”

　　“既然你这么问，那他们肯定是去魔湖了。”陈奇分析道：“也只有那个地方才有和禁生岛有关的内容，而且那里还和赵思玄的失忆有些关联，我说的对吗？”

　　“的确如此，”老马露出一丝笑容，点头道：“就我现在知道的情况来看，我猜测那几个赵家人突然出现不是没有原因的，你们几个家族的精锐现在虽然还没事，但不代表会一直没事。”

　　陈奇皱眉，骇然道：“你是说那个神秘势力控制了那些赵家人，想要将我们几个家族的精锐引到魔湖里面，然后一次性解决掉？”

　　“我是这么认为的，可能他们没把握用一场大火将五大家族的人全部干掉，所以就用了这种分流的形式。”老马说道：“首先是这场钱氏集团的大火，里面的人九死一生，幸存下来的人也难成气候了。之所以出现这种情况主要是因为对方算计的到位，可能你们内部还有内应，但也同样有一部分原因是留下来的都是普通成员，那些精锐全都不在。”

　　“他们用这场大火解决了你们几个家族的大部分普通成员，那么接下来呢，不用想也应该是对付那些精锐了。大火发生的时候那些人在去武汉的路上，所以不可能很快的得到消息，一旦魔湖内有陷阱，他们措不及防下绝对有可能团灭。”

　　“普通成员死伤大半，精锐全灭，我们几个家族就算没灭，也已经是名存实亡了。”陈奇惨笑道：“当真是好算计，只是我想不明白，家族的高层到底是怎么想的，怎么会上这种当？”

　　老马耸肩，无奈道：“这我就不清楚了，可能是那几个赵家人说的消息价值太大，你们的高层心动了。”

　　“这些已经不重要了，我就算知道了，现在也没机会去救那帮精锐。”陈奇面色有些发白，叹了口气，说道：“还有第三个坏消息呢，希望听完不要让我崩溃才好。”

　　“第三个坏消息倒是暂时和你们没什么关系，不过我估计要不了多久之后就会有关系了。”

　　老马说到这里冷哼一声，面露寒光：“第三个坏消息就是，那个帮我提供这些线索的线人，现在已经死了，被我亲手干掉了。”


第五章 处境不妙

　　“第三个坏消息就是，那个帮我提供这些线索的线人，现在已经死了，被我亲手干掉了。”

　　刚听到老马这么说的时候我确实没反应过来，倒不是对于这家伙说的事情感到吃惊，只是我没弄明白，这件事情跟我们有什么关系，又怎么算是一个坏消息了？

　　老马说他把那个线人干掉了，我虽然有些惊讶，但也没有太过在意。这种过河拆桥、杀人灭口的事情在电视剧里演的太多了，我这半年里也不是没有看到电视。

　　如果是亲眼所见我可能会难以接受，不过就只是一听的话，那倒也没什么感觉。尤其是现在我们更加关注外面的局势，也没人在意这些小的细节。

　　宋子明最为沉不住气，直接说道：“额……你是杀人灭口了吗？现在局势不明这倒是没错，可这关我们什么事？”

　　“不，你们会错意了，我虽然杀了那人，但在我去找那家伙之前也没想过要杀他。”老马摇摇头，面色凝重道：“因为这件事并不是我的本意，如果不是那家伙想要杀我的话，我也不会出手反杀掉他。”

　　那个线人想杀老马！这倒是我没想过的可能，看老马现在的表情就知道，对于这件事情他很是耿耿于怀，显然这些事情它事前也没想过。

　　说到这里老马就将他去找那个所谓线人的经过大致说了一遍，正所谓说者无心听者有意，老马说的时候表现的风轻云淡，但我听着就感觉心惊胆战。

　　原来老马之前和老五做出了计划，也就是老五之前跟我们提到的那些内容。老马在帮我们引开了那些鬼魂之后，就原路返回走回了这里。那时候天色已晚老马也没有急着下山，索性就第二天才离开这里。

　　等到他第二天下山去找那个线人，就得知了前一天晚上发生的事情，同时也经历了一场意想不到的暗杀。

　　老马说他的那个线人和他有很深的合作，双方之间的关系虽然没有像他和老五之间那么好，但也不算很差。老马根本没有料到那家伙竟然会对他下毒，当时他过去的时候那家伙给了他一杯茶，光是这一点就很反常了。

　　老马比较了解那人的脾性，所以一眼就看出来不对劲了，虽然他也没想到是茶水有问题，不过那时候他已经心生警惕，自然不可能再乱吃乱喝东西。

　　不过为了能够得到自己想要了解的情报，同时也是想看看那个线人究竟要搞什么鬼，老马就留了下来开始问问题。那家伙可能是想要放松老马的警惕心，也可能是觉得告诉一个将死之人也没什么，总之老马问什么他就答什么，所以老马才知道了这么多事情。

　　后来可能是那家伙看老马一直不喝茶，实在等不下去了，就趁着老马“不注意”的时候偷袭了老马。不过老马这家伙可不是简单人物，怎么可能一点防范没有，当即就和那线人打斗起来。

　　打斗的过程不用详述，总之那个人打不过老马这个五大三粗的汉纸，最后被老马给制服了。老马是用什么手段撬开那人嘴里的话的他没细说，我也没有多问，反正他逼供的手段我在沙墓的时候也大致看过一点。

　　老马从那人口中得知，那家伙是在一伙人的半威胁半利诱之下妥协的，那伙人的要求就是让他干掉老马，会给他一笔钱，不做的话为了保密就干掉这人。

　　所以那个线人就决定干掉老马了，他们见面的时候距离那伙人要求的最后期限已经临近了，所以那个线人没法再等下去了。他知道自己正面可能打不过老马，所以就想到了在茶水里下毒，只要老马喝了下去，那一切就简单了。

　　只是他没想到老马比他认为的还要精明，竟然没有喝他给的茶，最后没办法只能一边应付老马一边找机会，然后找不到机会就只有自己出手了。

　　再然后的结果就是之前那样，这人被老马制服，在问出了这些内容之后就被老马给杀掉了。老马可不是什么心慈手软的主，他会做出这种杀人灭口的事情也不奇怪。

　　至于这件事情跟我们有什么关系，又为什么要对我们说是一个坏消息，说到这里也已经明了了。

　　老马说他怀疑那货威胁那个线人的人可能就是那个神秘势力，看样子对方对五大家族以及一些周边人物的了解比预料的还要详细，而且手段也很残酷，简直就是要斩尽杀绝。连老马这样的人都不放过，就更不要说五大家族里的人了。

　　说这是一个坏消息，就是因为这伙人既然会对他出手，就同样有可能对在场的其他人下手。甚至真要说起来，我们身为五大家族的人被暗杀的可能性还要更大！

　　老马着重对我强调了一句，那就是那帮人既然第一个是对赵家下的手，那就证明赵家肯定有某种原因让他们忌惮，从而不得不下手。按照这个推论下去，我和赵迪作为赵家幸免于难的少数几个人，说不定会成为对方的重点关照对象。

　　至于说那几个将四个家族的精锐引向魔湖的赵家人，想来身份倒是不假，不过这件事完成之后也有可能就此被灭口。

　　这样一看可能这件事情会死很多人，事实也确实如此，但这些人中的很大一部分都是没有身份备案的，只要在没人的地方死掉不被人发现尸体，就根本不会有人知晓这个世界上少了这么一个人。

　　这就和我以前的情况一样，在我失忆之前也是属于没有身份户籍的人，所以一开始的时候我去警察局备案，才没有发现有任何关于我的资料。

　　不过我现在已经属于有户籍的人了，之前陈奇和宋子明就跟我说过，这么一来我也算是变相的洗白了。

　　简而言之我们在场的所有人都有可能成为那伙人的目标，没有一个人能够幸免，这种时候就算之前我们没有联合，现在也不得不联合在一起了。

　　只有所有人一直聚在一起，才有可能在这场“浩劫”之中幸免于难。我们现在的处境非常不妙，下一步应该做什么也很迷茫。

　　听完老马的叙述，我们所有人都陷入了沉默之中，一时间大家也都不知道该说什么好。最后还是陈奇、宋子明以及四眼三个人做出了决定，不管怎么样他们都要出去看看，即便钱氏集团暂时不能进去，他们也要去各自家族的产业里看看。

　　我能够理解他们的想法，就好像当我第一次得知赵家已经不存在了的时候，我心里也会有种莫名的感觉。可能我已经记不起自己身为赵家人的一切，不过心里还是有种放不下的感觉。

　　也是在这个时候我才知道，原来四眼这家伙竟然是钱赵宋陈白五家中的白家人，也就是和那白子墨一个家族的表兄弟。

　　当时从地下苗寨逃出来之后，陈奇他们就将白子墨死掉的消息告知了白家，其中发生了多少事情不得而知，总之最后白家将四眼安插在了陈奇身边，代替了白子墨的位置。四眼姓白，至于真名是什么没人说，不过也不重要。

　　他们三个既然决定了要下山看看情况，我们其他人当然也不会组织，只是老马千叮咛万嘱咐，说一定要注意警惕，不要被那伙人给盯上了。我们现在能够找到的合作者只有在场的六个人，其他人现如今都不是很可信。

　　正好现在这个时候已经是傍晚时分，马上就要入夜了，夜晚的话行踪比较隐秘，也正好是离开的好时机。陈奇他们三个连晚饭都没有吃就下了山，山上就只剩下了我、老马和老五三个人。

　　我们三个就没什么事情可做了，我不可能一个人回武汉的出租屋，也不敢现在这个时候回去。按照老马的说法，现在几个家族的精锐，以及那伙渐渐露出峥嵘的神秘势力，现在这个时候极有可能都停留在那里。

　　我现在能做的就是留在这山里等消息，下一步暂时听其他人的好了。不过对于下一步我们要做什么暂时还没有决定，可能需要得到陈奇他们回来，然后局势稳定一点再说。

　　我心里总有种很不安的感觉，就好像有什么大事要发生一般。我不知道自己的这种感觉是不是准确，但这种感觉让我很是压抑。

　　因为心里压抑，所以我吃完晚饭之后就木屋不远处找了个有风的地方坐了下来，想要总结一些自己这段时间里都经历了什么，同时又有什么收获。

　　不过还不等我想出个结果老马就从后面凑了上来，表情一如既往的淡定，也不知道他过来是想干什么。

　　我抬起头，问道：“干嘛？”

　　“有点事找你。”老马的表情不变，淡然道：“刚才陈奇那几个人在的时候我不方便说，所以现在过来提醒你一下。”

　　我皱起眉头，心里有点不好的预感，不解问道：“提醒我什么？”

　　“你虽然是个什么都不知道的白痴，不过我感觉你比某些人要可靠一些，所以才过来提醒你两句。”

　　老马说道：“这些事我不方便明说，说了你也不会相信的。我只是想提醒你，不要老想着从别人的角度去思考，你是赵思玄，多用赵思玄的方式去想问题。”


第六章 骤雨之前

　　“这些事我不方便明说，说了你也不会相信的。我只是想提醒你，不要老想着从别人的角度去思考，你是赵思玄，多用赵思玄的方式去想问题。”

　　我望向老马，发现这老家伙说话时表情严肃，不像是在开玩笑，正因为如此我才感觉纳闷，老马他到底是什么意思？

　　我能听出这家伙是话里有话，很显然是在暗示我什么，可问题是我连他字面上的意思都听不明白，就更不要说隐藏的含义了。

　　想了想我还是决定问个清楚，直接问道：“你到底在说啥？”

　　“有些话点到为止就好，听不听得明白就是你的事了。”老马耸耸肩，怪笑着说道：“反正就算不明白，以后你也会知道的。”

　　老马说完这句话之后就不再理会我，直接转身就走回了木屋。我在他后面“诶诶诶”的喊了他几声他都没有回头，我知道这家伙的性格，心知他是不想给我更多的信息了。

　　用赵思玄的方式去想问题？无奈之下我只好一个人回味他刚才说的话，他特地过来提醒我这句话，到底是出于什么目的？

　　我虽说和老马算不上非常熟悉，但通过这一段时间的相处对他的基本了解我还是有的。我很清楚这老家伙从来不会做无用功，他来告诉我这几句话，那么这话里必然就有重点！

　　只是他这话的意思实在有些模糊，为什么一定要让我用自己的角度去思考问题，难道这还有什么讲究不成？还是说他这里提到的“赵思玄”，其实是失忆之前的我？

　　可如果是这样的话，现在的我又怎么可能想得起以前我是怎么思考问题的？

　　另外就是他口中的思考角度，的确就像他说的那样，我在思考问题的时候经常会把角度放在其他人身上，这也是没有办法的事情。

　　因为就我本身而言，我对于整个禁生岛计划以及诸多事情完全不了解，站在我现在的角度上，我什么内容都想不明白。我只能通过分析其他人的一言一行来判断某些事情的真假曲直，借此来收集自己想要的信息。

　　现在老马说让我不要从别人的角度看问题，那我到底该怎么做。就他话的字面理解来看，是想让我多站在自己的角度看问题，但我心里明白，现在的我很难做到这一点，理由已经说过了，归根结底就是自己失去了记忆。

　　我相信老马自然也清楚这一点，可他还是这么说了，我想他话里绝对还有另一层含义，只是我还没理解罢了。

　　我在原地一边吹风一边思考问题，可惜想了好半天也没想明白，最后只好作罢回去睡觉。

　　这个时候老马都老五都没有休息，不过我也没有再去追问老马。他这种人我有一个初步的判断，那就是他们不想说的内容，你就是再怎么问，他也能变着法子的给你搪塞过去，问了也是白问。

　　今天晚上注定是不好入眠的，老五的木屋本来就只是一个临时居所，里面的家具设备基本上没有。而且一般也就老五一个人偶尔待在这里，现在一下子要挤下三个人，我们也只能这么将就着凑合一晚上。

　　不过话说回来今晚大家各有心事，想要真正睡得踏实本来就不可能。老马和老五之前在院子里说了好半天的悄悄话，也不知道说了些什么，回屋之后就各自闷头睡觉，就好像不想我问他们问题一般。

　　至于我脑子里一直萦绕着老马刚才说的话，越想越觉得蹊跷，只是其中某个很关键的地方，我一直没有疏通。

　　另外就是现在五大家族的局势也让我很是担心，我心里总有股奇怪的感觉，好像自己有什么事情没做一般，可就是想不出来到底是什么事情，只感觉应该和这次的局势变动有关。

　　同时我心里第一次出现了动摇，之前我毫无顾忌的涉入了“禁生岛计划”之中，做的到底是对是错？我已经失去了的部分，真的应该被找回来么？

　　就这么一夜难眠的过了一晚上，等到太阳出来的时候，我就第一时间起身走出了房门。不得不说山间的清晨感觉还是很不错的，如果不去想那些纠结的事情的话，我还真觉得自己是过来度假的。

　　老马预计陈奇他们要赶回来，至少也得等到下午的时候，在此之前我们依然没事可做。

　　老马和老五两个家伙不知道从哪个角落里翻出来一个小箱子，打开一看才发现里面是几把手枪和几盒子弹，看起来应该是这两个家伙的私货。

　　他们俩将这些东西清理了一下，然后将其中一把手枪递给了我，顺便还给了我一些子弹，说是现在局势不明给我防身用的。

　　就在我接过手的同时，老马突然狐疑的看了我一眼，问道：“对了，你会打枪吗？”

　　我很果断的回了一句不会，如果是乱射的话我倒是知道怎么扣扳机，不过老马的意思肯定不是问我会不会扣扳机，至于射的准啥的那我自然是不会的。

　　“呵呵，我早该猜到的。”老马无奈的摇摇头，倒是没有太过惊讶，想来之前也是没往我失忆那方面想。

　　正好现在这个阶段我们没什么事情可做，可以说是最清闲的时间。老马听后就说干脆教我打枪得了，顺便还可以打发一下时间。

　　这个地方虽说是属于边境，但深山老林里也是有些老猎户的，有几声枪响也不奇怪。再说了我们现在身处深山之中，距离边防站还有很远的距离，一般的枪声哪里传的了那么远。

　　当然出于节省子弹的原因，老马一个早上都在教我如何握枪如何瞄准，我们连一发子弹都没有打过。虽说这种近乎于临时抱佛脚的做法成效不明显，不过学一点总比完全不懂要好。

　　起码一早上的时间我大概知道要怎么打枪才能打得准了，不过话又说回来，知道归知道，实战的时候做不做得到就是另一回事了。当然对于我而言，我宁可一辈子都不要有实战的机会。

　　中午的时候我们又是对付了一餐，老五本身在这里就没准备什么食物，无非就是一点干粮。到了下午三四点的时候陈奇他们还没回来，这倒是让我们稍微有点担心和警惕，不过也只能是担心一下，什么都干不了。

　　下午的时候我终于在老马的指导下开了几枪，不过那个准头就不用明说了，毕竟我今天才算是第一天学枪。老马看着我打枪的样子只能是连连摇头，怪笑着说我以前如何如何牛逼，现在混成这个样子也是醉了。

　　我对老马的话倒是不太在意，以前是以前，现在的我哪还能用以前的标准来衡量。

　　就这么平静的混了一天，我多少有些放松下来，看起来外面的局势似乎也没有想象中那么紧张嘛！

　　不过我的这个想法仅仅只持续了几个钟头的时间，很快就被回来的陈奇等人给打破了。

　　陈奇他们回来的时候比老马预计的晚了一些，直到傍晚时分才回到小木屋，距离他们离开差不多过了一天的时间，不过也还在接受范围之内。

　　陈奇他们三个家伙回来的时候脸色非常难看，我和老马、老五一起出来接应他们，老马直接问道：“情况如何？”

　　“很不好！”陈奇面色阴沉，直言道：“我们去钱氏集团的总部看了一下，确实和你说的一样，那里现在已经被封锁了，我没在那里看到任何五大家族的人。”

　　“不过这一点我倒是不担心，我们几家高层的那几个老不死的，我很清楚他们的为人，他们不会这么简单就死掉的，这场大火肯定没要了他们的命，估计是感觉不对劲躲起来避风头了。”

　　我闻言有些奇怪，看着他们的脸色问道：“那你干嘛这幅表情，这不应该是个好消息吗？”

　　“我担心的不是那几个老家伙。”陈奇摇了摇头，沉声道：“我们去了钱氏集团之后，又去了其他五六个在我们几大家族名下的产业，那里一般是我们集合时用的场所，偶尔也会在被官方调查的时候作为避风港。”

　　“如果我们几个家族有人在大火里逃了出来，或者在外的族人听到风声回来的话，应该是会在哪些地方集合的，但是……”

　　“但是那里没人，”老马突然插嘴道：“我说的没错吧？”

　　陈奇有些艰难的点点头：“这种情况只有两种可能，要么是高层的人在大火之后感觉到事态不对，将这些产业里的人一起撤离了，要么就是这些人在那场大火的同一时间，也遭到了那伙神秘人的清洗。”

　　听到这里我总算明白他们脸色不好的原因了，如果是前面一种情况还好，无非就是暂时不能联系到亲戚，可万一情况是后面一种，那么五大家族的前景就不好说了。

　　赵家是第一个被那神秘势力完全瓦解的家族，但不一定就是最后一个。而且从他们的表现可以看出，在他们眼里，第二种可能的大小要高于第一种。

　　“你们去了五六个地方，而且都没看到家族的人……”老马眉头一点点皱紧，环顾了一下四周，压低声音说道：“我们先进去再说吧，今晚怕是不会平静了。”


第七章 深夜袭杀

　　云南边境，深山木屋内。

　　时间悄悄走到十二点，距离陈奇三人回到木屋已经过去了五个多小时的时间。这期间我们六个人全都龟缩在老五的小木屋内，甚至都不敢走到院子里面。

　　之所以出现这种情况还是因为老马的一句话，陈奇刚回来的时候我们在院子里说了几句话，接着老马就感觉到了不对劲，然后直接让我们进了屋子。

　　进屋之后我就问他到底怎么回事，老马的脸色不是很好看，就连之前听到五大家族状况的时候，他的脸色都没有这么难看过。

　　老马说这一次事情可能有点大条了，从陈奇的叙述中老马猜测，那伙神秘势力很可能已经盯上了他们三人，之所以迟迟不动手就是想看看能不能再找到其他人。

　　现在陈奇他们回到了这里，刚才又和我们碰面了，如果真的有人跟在陈奇后来来了这里，那么他们的目的已经达到了。换句话说，对方要是想动手的话，那么今天晚上就是最有可能的时机，这也是老马之前说今晚不会平静的原因。

　　当然这些话前面全都加上了“如果”、“假如”这样的词，因为这纯粹就是老马个人的猜测，完全找不到一点证据和痕迹。

　　但不得不说他的这个说法引起了我们所有人的注意，现在可是处于非常时期，由不得我们不小心谨慎。

　　而且老马说的这种情况不是没可能发生的，相反设身处地的想想，如果我是那伙神秘势力的人的话，说不定也会这么做。就连之前没有想到这一点的陈奇也不得不承认，这一方面是他们疏忽了。

　　正所谓姜还是老的辣，从这一点上就能够看出一点端倪。陈奇可是五大家族里面精锐中的精锐，论起身手和盗墓的知识完全不比老马差，不过要说起阅历，果然还是从二十年前就牵涉进来的老马厉害一些，那时候陈奇估计和我一样，还在穿开裆裤呢！

　　正因为老马的这个危机论，使得我们整个晚上都不敢轻举妄动，就龟缩在木屋里面随时待命。

　　老马说他也不肯定自己的这个猜想，今天晚上只能辛苦大家轮班值守了。只要混过了今天晚上，如果还没有人来对我们不利的话，那就证明他的担心多余了，并没有人跟着陈奇他们回来。

　　这当然是最好的一种情况，老马说就算今天晚上安全度过，这个地方也不能继续待下去了，我们也该是时候转移了。就算那伙人发现不了这里，我们总不能一直待在这里不出去吧！

　　这里可不是世外桃源，我们也不可能做与世无争的闲人。不管从哪个方面来讲，我们和那个神秘势力都站在了对立面上，我们必须在对方干掉我们之前调查清楚对方的身份，甚至可以的话反过来将对方干掉。

　　不过很可惜的是，这种理想的情况并没有出现，反而是老马的危机论得到了验证，就像老马说的那样，今晚注定了不会平静。

　　时间悄然划过十二点，我们按照老马的要求熄了灯，六个人分散的守卫在木屋的一角。六个人挤在一间木屋里面，这可比昨天三个人挤难受多了，不过为了小命着想，这点小问题谁也没有在意。

　　老马刚才已经和我们商量过对策了，说是这个木屋的防御能力还不错，一般的子弹是可以抵挡住的，所以不用担心对方直接从外面扫射。假如真有人想要干掉我们的话，最好的办法就是派人进来刺杀。

　　这样一来的话对方肯定会等到深夜，等我们休息之后动手，这也是我们现在这么做的原因。总之只要能活着度过今天晚上，事情就不算没有转机。

　　不得不说老马猜测的就和事实差不多，我们熄灯了大约一小时之后，也就是凌晨一点钟左右的时候，木屋的院子里突然就有了细微的动静。

　　这种动静放在白天的话自然不明显，但深夜的时候一切归于平静，这种轻微的声音就很明显了。我能够辨认出这是脚步声，人数绝对不止一个，至于具体数量那就不是我能听出来的了。

　　来人很小心的靠近了木屋，如果我们真睡着了的话，这么一点小动静还真发现不了。外面的人从头到尾一句话一个字都没有说过，显然是不需要用语言的默契配合，我心里微微一沉，从这一点就可以看出对方不好对付。

　　很快的外面的人就临近了木屋，然后在我们六个的注视下小心翼翼的将木门给打了开来。

　　手里握着之前老马给我的手枪，说实在的我心里有些害怕。虽然拿枪不是第一次了，但以前还真没在对决的时候开过枪。另外就算是再危机的情况那也是对付粽子啊怪物之类的东西，可这次不同，这次我们面对的可是实实在在的活人！

　　这就好比杀人和杀鸡的区别，你可以做到毫不犹豫的屠杀几十只鸡，可你确定你敢对一个人动刀子吗？不说砍死一个人，就是拔刀相向那也得要很大的勇气才能做到。

　　当然现在的局势由不得我选择，我如果不保护好自己的话死的就是我了。正所谓人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，既然这伙人想要我们的命，那么我们自然也不用客气什么。

　　我咬了咬牙，尽量不让自己发出多余的声音，现在那些暗杀者还没有全部进屋子里来，这种时候万一暴露了可就不好了。

　　很快的那几个人就走了进来，我看了看发现对方只来了四个人，也不知道是不是跟踪过来的全部人手了。

　　借着门外的月光我可以大致看到，为首之人对着身后的人左右比划了几个手势，意思似乎是分散攻击。这时候对方还没发现我们其实没有睡着，准确说他们因为不敢开灯连我们在哪儿都还没有确定。

　　根据老马事前的安排我们没有轻举妄动，又等了五六秒的时间，直到确定不会再有更多的人进来，我们才骤然发动了攻击。

　　这个时候我们也不得不动手了，因为我已经看到对方开始拔刀子了，这么狭小的房间里乱开枪的话可不是明智的选择，对方选择刀子也很正常。这时候我们再不动手的话，主动权就不在我们手里了。

　　可能是出于愤怒的原因，陈奇三人的动作比起老马还要快上一些，直接就拔刀扑了上去。我们虽然是准备了手枪，不过就像刚才说的，在这种狭小昏暗的空间里开枪风险太大，还是刀子实用一点。

　　陈奇一个人直接就把那为首一人给扑倒在地了，对方显然没有料到这些，一时间没有做出正确的反应。不过那个人也没机会做出正确的反应了，因为这一次不是打架斗殴，这是在真正的拼命！

　　陈奇根本不给那人反应的时间，直接白刀子进去红刀子出来，在那人的心脏部位来了一刀。这一刀不一定会当场将那人捅死，不过很显然那人已经完蛋了，更不要说反抗什么的了。

　　与此同时宋子明和四眼也攻向了同一个人，他们两个联手根本不给对方一丝机会，宋子明一刀将那人拿刀的手掌剁了下来，而四眼则在同一时间抹了那人的脖子，场面之血腥要不是我这段时间经历的事情多了，神经有些大条，不然还真不一定受得了。

　　他们因为突袭在先成果不错，不过老马、老五还有我这边就没那么顺利了。陈奇他们干掉的是走在前面的两个人，我们要对付的却是距离门口不远的另外两个。

　　这两个人也算是机智果断，看到事情突变根本没想过去救人，竟然掉头就准备逃出木屋。老马和老五两个人一起将其中一个拖了回来，那人直接一刀刺向老马，却被老马手臂一转躲了过来。

　　这一下那个人的命运也被决定了，老马和老五绝对要比陈奇更加心狠手辣，杀掉那个人根本没有丝毫的犹豫。

　　只不过这时候最后那个人还是逃了出去，现在其他人还没忙活完，就剩下我还在原地站着。

　　我深吸一口气，心里不断的说服自己，这些王八蛋既然是来杀我们的，那就要有被杀的觉悟，我这么做没有错。

　　一边用这样的话麻痹着自己，我一边走到了木门前，抬手将枪对准了那个刚刚跑出去不远的最后一人。学着老马白天教我的模样，我心下一狠，直接扣动扳机对着那人的背部来了一枪。

　　虽说我的枪法稀烂到无法直视，不过这种超近距离没有障碍一条直线的射击如果射不中那才叫奇怪了。前面逃出去的那人应枪声倒地，直接躺倒在了院子里，也不知道到底死了没有。

　　这个时候我脑子里其实什么特别的想法都没有，唯一的一个念头就是我杀人了。下意识的我就想走出木屋去看看那个人到底死了没有，不过还没等我走出房门，就感觉到眼前突然有什么强光刺了一下眼睛，让我忍不住用手揉了揉眼睛。

　　还不等我将揉眼睛的动作做完，突然我就听到老马大吼了一声小心，然后就是一股大力将我扑倒在了地上。

　　同一时间我感觉到自己左边太阳穴的部位有一股灼烧感传来，刺痛刺痛的，同时耳朵也有些疼痛和麻痹。

　　虽然这种情况我以前没有经历过，但不代表我就不知道这意味着什么。我心下一寒，他妈的刚才差点就挂掉了！


第八章 逃亡计划

　　一抹亮光在我的眼前一晃而过，随即我就听到老马的大吼声传来。

　　听到老马的吼声我的动作稍微停滞了一下，不过还是停留在抹眼睛的姿势，完全没有意识到有什么危险可言。

　　不过幸好老马这家伙还算给力，虽然平时的时候我比较喜欢称呼他为老不死的，但不得不承认，这一次是他救了我一命。

　　就在我动作停滞的一瞬间，老马直接扑到了我的身上，和我一起摔倒在了地上。与此同时我感觉到太阳穴到耳朵上方的直线上有灼烧感和痛感产生，同时还带有一点点的麻痹感。

　　这种情况我的确是第一次亲身经历，但不代表我对这种情况一点不了解。正因为如此我才被吓得不轻，躺在地上一时间都没想过起来。

　　这种情况我大概知道一些，刚才的那抹光线显然属于某把狙击枪的红外瞄准装置，而后的那种集灼烧、疼痛和麻痹的多重感觉，自然就是子弹划过我太阳穴产生的高温灼伤了我！

　　如果不是老马反应及时把我扑倒在地，我毫不怀疑，对方那一枪会直接穿过我的眉心，给我来一记标准的爆头。

　　这时候说不后怕那是假的，真实的情况是我现在躺在地上，全身颤抖的根本就起不来，脑子里如同一团浆糊，想着的全是刚才那一发子弹。

　　片刻之后还是老马最先反应过来，因为姿势的缘故我可以听清他大大的舒了口气，似乎也有些后怕。当然他这种表现也属正常，因为我很明白，刚才老马的举动危险性有多大，很可能一个不小心，那发子弹就会射中他的脑袋。

　　正是因为这样我心里才很感激这老家伙，我完全没有想到，他会为了我冒这种危险。仔细想想我跟这家伙的关系根本不怎么样，甚至一直以来我对他还有一点点的敌意，只不过是形势所逼才会跟他合作组队。

　　虽然对于一个救命恩人而言，我这么思考不太好，但我反应过来之后还是忍不住在想，老马到底是哪个筋搭错位了，竟然会这么冒险救我。

　　要说纯粹出于好心那是绝对不可能的，老马绝对不是这样的烂好人。但我却实在想不出来，我哪方面的价值能够值得他冒此一险。

　　暂且不提我心里的小九九，木屋里面的气氛在这一枪之下骤然变得紧张起来。老马反应过来之后也不敢随便站起来，只能是往旁边一滚，贴地躲闪到门栏旁边。

　　等他躲好之后我也差不多回过神来，学着他的样子从门口的位置躲会屋内，我一只手捂着胸口大喘气，同时后怕道：“妈的，妈的，这尼玛是玩命啊！”

　　“从你牵扯进来的那一天起，你就在玩命了。”老马在我对面的位置蹲下来，朝着我呵呵一笑，沉声道：“反正你也不是第一次玩命了，要学会习惯，虽然对于那些事情你应该都忘掉了。”

　　我白了他一眼，毕竟是这家伙救得我，我也不好激烈反驳，只能撇撇嘴说道：“如果是这种事情的话，我还是不要习惯好了。”

　　老马怪笑一声不再理会我，对着一旁同样蹲下来的老五问道：“看到子弹射过来的方向了吗？”

　　“看的不是很清楚，对方收手很快。”老五摇摇头，不确定道：“不过大概是在我们左手十一点方向左右，但是想来现在应该转移位置了。”

　　“对方应该只有一个人。”陈奇想了想说道：“刚才只有一道红外线光亮，所以我想狙击手应该只有一个，剩下的人应该都已经被我们干掉了。”

　　宋子明闻言苦笑起来，说道：“就这一个也够麻烦的，总不能牺牲我们之中的一个人出去当靶子吧！”

　　我好不容易缓过气来，看了看木屋的结构，试探着问道：“我说老五哥，这木屋可是你的地盘，总不会一点门道都没有吧？”

　　老五闻言看向我，脸上露出不解的神情，奇怪道：“什么门道，你指什么？”

　　我直接说道：“都说狡兔三窟，老五哥像你们这种人，安身的地方难道就没有一些机关、暗道之类的东西？”

　　“我看你小子就是想象力太丰富了，也不知道是好事还是坏事。”老五无奈的摇了摇头，叹气道：“狡兔三窟是不假，不过这木屋就是我们一个临时的落脚点，平时我都没注意过这边，哪里会弄出来那么复杂的玩意。”

　　“再说了你以为机关暗道之类的东西那么好弄啊，我要是有那玩意，之前就闪人了，还用躲在这里暗算那些人？”

　　我想了想也是，这木屋这么简陋，看着也不像有那种机关暗门的地方。只是这个念想一断，我们现在究竟该怎么办，难道真像宋子明说的那样，所有人一起奔出去，那个神秘狙击手一次最多只能干掉一个？

　　“别浪费时间了，在这里待得时间越久对我们越不利，赶紧想办法离开这里。”陈奇也有些坐不住了，确实像现在这种情况真的很难受。

　　这时候老五犹豫了一下，有些不确定的说道：“我倒是有个办法，不过可能有点冒险，你们看看行不行。”

　　我一听有门精神一震，老早就不想在这里等死了，激动道：“老五哥你有办法早说啊，什么时候变得这么墨迹了！”

　　“我们在这里干等着不是办法，虽然之前以为待到白天会安全一点，可那是在我们不知道对方有狙击手的情况下。如果到了白天视线变好了，对我们有利的同时对那个狙击手一样有利。”

　　老五说道：“所以我觉得我们还是要冒险出去，就用那个木桌子挡一下，六个人蹲成两排躲在木桌后面，只要确定对方的位置应该能够挡住子弹。”

　　我们看了看老五说的那个木桌子，这玩意算是整个木屋里少数几个“家具”之一了，看那厚度倒不是盖的，确实有希望能够挡子弹，只不过那也是有可能而已。

　　当然这种险在现在的情况看来还是值得一冒的，敌暗我明，谁也不会到时间拖久了会发生什么。如果对方身上有通讯工具，那么就有可能再叫增援过来，我们跟那人干耗着一点好处都没有。

　　只是即便冒险也还有个问题要搞清楚，我不由问道：“就算这玩意管用，那我们出了木屋之后怎么办？如果没有相对安全的路逃命，这个木桌子可不是每一次都能帮我们挡子弹的。”

　　“我知道一条路，从这里出去之后用木桌当挡箭牌，然后小心往后退到屋子后面，这样可以暂时遮住那个狙击手的视线。”老五解释道：“然后我们就从屋子后面的路往左边跑，那里有一个滑坡，滑下去之后会有另外一条小路走，我们可以从那里想办法绕出山。”

　　“这是你为自己留的后路吧？”我恍然道，要不是在这木屋附近研究过，老五不可能知道的这么清楚。

　　老五也不否定，只是点了点头没有说话，接着就把目光投向了老马，显然是在征求他的意见。另一面宋子明和四眼也看向陈奇，这个方法虽然有些冒险，但不失为一个可行的办法，谁让我们没有更好的办法了呢？

　　只不过具体实不实施这个方案，还要这两位老大说了算。

　　陈奇只是点点头表示同意，老马自然也不会反对老五的决定，这个方案就这么定了下来。只不过老马用眼睛瞟了瞟外面，小声道：“办法是不错，只不过在此之前，我们还得做一件事情。”

　　“啥事？”我不解。

　　“确定那家伙的位置。”老马解释道，接着也不再多说，而是让我们赶紧把桌子搬过来。

　　我们匍匐着走到木桌前，将木桌移动到了门口的位置，这木桌比门框大了一些，想要弄出去只能竖着摆。可竖着摆的话又不能挡住我们所有人，没办法我们只好先把木桌扔了出去。

　　这么大的动静我本来以为那个狙击手会射一枪出来，不料这家伙倒是沉稳，竟然硬是没有动静。

　　“那家伙耐心不错。”老马笑了笑，对着老五做了个手势，老五会意的点了点头，接着就开始了我们的逃亡计划。

　　老五直接一个打滚转到了木桌旁边，那个狙击手竟然还是没有射击，可能是没有反应过来。只不过这样一来第二个出去的人可就危险了，狙击枪确实两发子弹之间有些间隙，但问题是我们必须有个人要冒险承受一发子弹。

　　不过显然老马已经把这一点想到了，只见这老鬼从自己身上取出一柄小刀，应该是他随身的暗器之一。只见他一点点的将小刀太高，接着突然将刀身一转，借着月光小刀闪过一抹亮光。

　　与此同时一道细微的声音破空而来，直接将老马手里的小刀打飞了出去。我心里一惊，这一次我没有看到任何红外线之类的东西，显然对方意识到这玩意容易暴露位置，已经不再使用了！

　　不过不管如何老马的目的已经达到了，那人既然射出了一发子弹，那么就有一个间隙留给我们。

　　老马一声令下，我们直接涌出木门，朝着那木桌跑去。


第九章 逃出深山

　　借着老马骗过对方一发子弹的空挡，我们在木屋里面的人迅速跑了出来。

　　这时候先一步出来的老五已经把木桌的方位摆好了，我们总共人排成两排，这个木桌子勉强能够把我们的身体遮住。

　　“看清楚在哪儿了吗？”老五一见我们出来，问的第一件事情就是那个神秘狙击手的方位。

　　老马闻言有些无奈的摇了摇头，说道：“没看清，对方学聪明了，把红外瞄准给关掉了。只能确定这次那家伙换了个方向，跑到我们右手边去了。”

　　“那样正好，我们把木桌子侧过来从左边走。”老五拍了拍老马的肩膀，毫不犹豫的说道：“没时间了，万一那家伙再变换方位，我们就要被动了！”

　　这时候我们完全就是要和那个神秘狙击手拼速度，我们其他人听完老五的话都没有接茬，自觉地将木桌的方位调好，正好挡住了右边的方位。

　　紧接着我们就保持着队形尽量快速的往后退，当然这同时木桌也要跟着我们移动。只可惜我们一行人哪怕速度再快，也难以快过对方上子弹的速度，那个神秘狙击手这一次似乎没有变换方位，而是直接上膛再次开了一枪。

　　正因为如此我们才刚走没几步那家伙的第二枪就到了，所幸这木桌子的厚度没有让我们失望，那人的这一发子弹并没能够穿透木桌，不过还是将整个桌子震了一下。

　　这样一来我们又争取到了一点时间，总算是退到了木屋最左侧的位置，很快就可以躲到木屋的侧壁旁边了。如果那个狙击手没有跑回左侧的话，那么以他刚才射击的角度，那人将无法射到贴着侧墙的我们。

　　不过就在我们后排三人退到侧面的一瞬间，第三发子弹还是来了。这时候前排控制木桌方位的老五、老马和陈奇还没有退过来，所以这一发子弹的目标自然就成了他们。

　　可能是吸取了刚才第二发子弹的教训，那神秘狙击手知道这个木桌不是那么好打穿的，所以这次对方选择了另外一种方式。

　　这个木桌属于那种比较平整的四方形，所以我们后退的时候需要握住两边的桌腿才能让其移动。正因为如此就导致在两侧的人手臂以及肩膀部分会有少许露在外面，不过一般来说即便对方是狙击手，在深夜里不用红外瞄准，也很难射中那露出来的一点部位。

　　只可惜那个神秘狙击手的能力比我们想象的还要厉害，这家伙还真就找准了角度，然后一发子弹打在了右侧陈奇的右手上。

　　现在这个时候情况紧急，我们也没来得及去看陈奇伤到了哪里，知道对方想要再次射击还需要几秒时间，不论是老五、老马还是受伤了的陈奇，都非常果断的抛下了木桌子，直接向后猛退两步，和我们一起没入了木屋的侧面。

　　这个角度暂时安全，但不久之后就不安全了，只要那人再次换个位置到左边来射击，我们没有遮拦的站在这里，无疑会是对方狙击手的活靶子。

　　这时候也顾不得其他了，我有些焦急的问老五：“你说的小路在哪儿？”

　　“就在那后面。”老五闻言指了指我们的身后方向，那里是一大团的树丛，这种密集的树丛在水分潮湿的大山里到处都是，看着一点都不特别。

　　老五说我们现在要蹿到那树丛后面，不过一定要小心，千万不能直接跳入其中。因为那树丛后面其实不是一块空地，而是一个近乎四十五度的滑坡，也就是老五刚才描述的逃跑路线。

　　如果我们直接跳到草丛里面的话，很有可能一个向前翻的跟头就滚落下去。而且这一路滑坡可不是无遮无拦，什么枝杈、石头、树丛比比皆是，以那种姿势滚落下去，说不定运气不好被什么锋利的东西划上一下，直接大出血也不是不可能。

　　只是现在的我们也没得选择，只能在老五的叮嘱下一个个向那树丛跑去。当然老五刚才的再三提醒我们还是记住了的，到那树丛前面的时候我们就停了下来。

　　既然这条路是老五指定的，他又是对这里最为熟悉的人，这个领头人的工作自然是交由他来完成。老五也不含糊，直接拨开树丛就走了进去，然后一瞬间消失在了我们的视线中。

　　对此我们当然不觉得奇怪，因为这里本来就是一个下坡，他跨步出去之后栽下去也很正常。紧接着就轮到四眼和宋子明了，他们两个是同时走进去的，也是一瞬间就滑了下去。

　　接下来轮到陈奇和我了，这家伙刚才好像是被那狙击手打中了胳膊，现在左手捂住的手臂部位还不停的有血流出来，看样子是伤的不轻。

　　这种枪伤可不比其他，万一子弹留在了胳膊里面，将会是件很麻烦的事情。不过现在谁也没心思管这些事情，因为就在这个时候，远处的那个狙击手再次有了动静。

　　又是一发子弹射来，直接从我们剩下三个人的身边划了过去，所幸是没有打中我们任何一个人，可能是因为我们躲在树丛旁边遮住了视线。

　　但不管怎么说这个地方是不能待了，老马几乎是半推半赶的将我和陈奇催了下去，然后自己也跟着跳了下来。

　　直到跳到这斜坡上面的时候我才觉得老五之前的话说的太笼统了，这条路哪里只是不好走那么简单，这根本就不能算是一条路，简直就是一个天然形成的陡坡。

　　我们这陡坡上面到处都是坑坑洼洼，不时还有些凸起的时候和树根，甚至有些四处生长的植物上面还带着刺一样的东西，可以说是这一路滑下来简直就是需要披荆斩棘。

　　可偏偏我们手头上什么工具都没有，也没人有那个心理准备，以至于这一路虽然没有像老五说的那样滚下来，但真当我们当最下面的时候，身上的衣物已经破烂的不成样子了。

　　另外就是我们身上的皮肉，之前就算是在地下苗寨、沙墓还有灵塔这种地方的时候我都没有如此狼狈过，没料到一个滑坡竟然搞得我满身创伤，就好像和一条疯狗打斗过一番一样。

　　尤其是我可怜的屁股在既石道内被大虫子咬过之后，再次受到了难以磨灭的创伤，现在我整个臀部全都麻了。

　　不过我们总归是逃出了那个神秘狙击手的攻击范围，等到那家伙反应过来发现我们消失了，然后再从远处赶到树丛旁边的时候，想来我们早就已经远走高飞了。

　　只是这一次的经历也给我提了一个醒，别以为几次在大墓里没受什么重伤就逃了出来，就以为自己很厉害了，那只不过是我身边的队友比较给力，我自己还是那个没什么太大用处的小白。

　　特别是对付这些和我们同一物种的大活人，活人的力量是绝对不能小看的，在那些粽子怪物面前我们还能借用装备、智商等方面的优势，可在那些神秘势力面前我们什么优势都没有。

　　一行六人逃到这陡坡下面之后只是暂时休息了十来秒钟，好让我们把状态调整回来，但我们的大逃亡现在还远远没有结束，准确说是才刚刚开始而已。

　　我们稍作休息之后就决定继续逃跑，现在整个大山都可以说是不安全的，越早离开越好。

　　老五指了指树丛之中一条极为隐晦的缝隙，说这就是我们要离开的路线。我看了看他口中所谓的“路”，第一次的我对老五这家伙产生了敬佩的心里，心想这种小道都能找到，也不知道该说厉害还是奇葩了。

　　不过不管怎样他这次算是给我们找了条活路，这路再难走也比被狙击手盯着要好。我们跟着老五开始慢慢的在树丛移动，至于身上的那些小伤还有衣物的破损，那也只有到安全的地方再说了。

　　现在最为麻烦的还要数陈奇，因为怕暴露目标，我们只打开了一个很小的手电筒探路，也难以自己辨认陈奇的伤口，现在只能暂时帮他用布袋止止血。我看得出来这家伙的脸色非常难看，也不知道能不能撑得过去。

　　不得不说这一条所谓的小路真的很难走，也幸好在天门山的时候老杨头曾带我走过一次类似的路，不然这种大逃亡的状态下想要顺利走下去还真不容易。当然这条路本身比起在天门山时候走的路更加难走，所以我走起来也不太容易。

　　还好老五带的这条路本身不算很长，我们一行人大概走了十多分钟的时间，就从那一大堆的树丛中走了出来。接下来的路是一条不算难走的山路，我们一路往着下山的方面走去，又是过了半个多小时的时间，我们已经隐约能够看到远处建筑物里面的微弱灯光了。

　　这一路那狙击手也没见追上来的迹象，所以我们原本紧张的情绪也稍微缓和了一下。之前光顾着逃出深山了，也没商量好出去之后该往哪儿去，现在这时候算是难得的空隙，所以我们就找了个相对隐蔽的地方躲了起来，然后开始商量下一步的行动。

　　这种事情我根本插不上嘴，所以就和不爱说话的四眼一起帮忙处理陈奇的伤口，至于陈奇那边的代表，暂时就由宋子明代替了。

　　我看了陈奇一眼，发现这家伙的脸色确实难看，不由有些担心，于是询问起检查伤口的四眼来：“他情况怎么样了，伤得严重吗？”


第十章 医院过夜

　　“他情况怎么样了，伤得严重吗？”我有些担心的问道，实在是陈奇这家伙现在的脸色有些渗人，惨白的如同白纸一般，在月光的照耀下越发的显得恐怖。

　　四眼一边帮陈奇处理伤口，一边淡淡道：“不算好也不算差，子弹直接打穿了过去，没有留在胳膊里，算是不幸中的大幸。不过现在我们没有标准消毒工具和缝合处理工具，所以只能暂时帮他简单处理一下，短时间内还没什么，可时间一长就不好办了。”

　　“那怎么办？”我苦着脸问道。

　　虽然陈奇和我关系也不算亲密，不过好歹现在是队友的关系，在这种形势不明四面楚歌的时候，我可不想仅有的几个同伴再出问题。

　　四眼有些无奈的摇摇头，说道：“我也没什么好办法，刚才我已经嘱咐过大明了，让他提议先找家医院之类的地方帮陈哥处理伤口，就是不知道你的两个同伴同不同意。”

　　我心说那两个可算不上我的同伴，至少在这几天之前算不上。那两个家伙的决定不是我能够左右的，我现在过去插嘴也没有任何意义。

　　不过有一点我倒是比较确定，那就是不论是老马还是老五，他们的为人都还比较靠谱，做出的决定应该都是经过深思熟虑的。

　　我对于处理伤口之类的事情完全不懂，只能帮四眼打打下手，让我有些惊讶的是四眼竟然随身带了一点药物，虽然不多但足够应急了。

　　四眼说这是他们白家比较擅长的方向，不过仅仅局限于一点应急处理，真正的医师在家族里倒是不少，不过他这种对外人员懂得不多。

　　这就好像之前从陈奇他们口里了解过的，赵家对于机关之类的方向研究的较多，所以倒那些大斗的时候比较有利。五大家族各自都有较为擅长的方向，这一点我很早之前就隐约有些了解，不过也没有太过注意过。

　　这些较为擅长的方向类似于一个家族的立足之本，是他们能够列为五大家族的资本之一，并不是说历史悠久的家族就能成为大家族的。

　　就好像那些什么摸金校尉搬山道人等等，这些人的数量在以往远远多于一两个家族的直系人员，不过他们这些人大部分都是单干的散户，所以只能算是流派不能称之为家族之类的集体。

　　而且随着时间的推移，现在这个年头真正的摸金校尉搬山道人已经很少了，毕竟是单干的散户，很多人都是半路出家半路甩手，那些手艺都没有留给后代。

　　四眼说他随身携带一点应急的东西是他们白家的传统，如果这次大变没有发生的，现在我们一行人完全可以去找他们家族里的人疗伤。

　　就算是一些大医院里面也有他们家族的人存在，毕竟现在这个社会不同了，明面上干的什么和背地里做的事情没有明确的界限，他们那些明面上的人也必须有一个合适的身份做掩饰。

　　只不过现在这种时候去那些地方是不可能了，之前他们就了解过了，那些人全都不知道跑哪儿去了，短时间内怕是很难找到了。

　　现在想要出去找个人治伤的话，也只能看老马或者老五有没有熟人，当然这个熟人还不能和五大家族的人有关系，不然估计也难得找到。

　　四眼一边跟我说话一边帮陈奇处理了伤口，貌似伤口的流血稍微缓解了一些，虽然陈奇的脸色还是很难看，不过现在也没有别的办法了。

　　就在我们闲聊的时候那边的三个人已经商量出了结果，老马和老五同意了宋子明提出的意见，决定先想办法把陈奇手臂的枪伤处理好。

　　四眼大致说了一下情况，老马说根据他的经验来看，这种枪伤有经验的人处理起来不算太难，只不过短期内陈奇算是半个废人了，不过这也不要紧，反正这段时间局势太乱，我们几个人也没准备干什么大事。

　　至于说治疗的地方老马倒是提出了一个选择，说是他以前认识的一个民营小医院的院长，距离这里不算很远，大概一个多小时就能走过去，如果有交通工具的话还能快上很多。

　　老马介绍说那个人也算是黑道白道两边均沾的一个人物，有时候一些见不得光的小手术不少人都会去那里做，老马虽然算不上那里的常客，但和那个院长还算是熟悉，有两次枪伤就是在那里处理的。

　　最重要的是那个人本身和五大家族没什么关系，他的生意也不只是局限于我们这种土夫子，什么小混混黑大佬都有涉猎。所以就算现在五大家族被神秘势力攻击，他那里也可能受到影响。毕竟那个神秘再厉害也只能局限于我们这一行里，不可能做到只手遮天的地步。

　　老马说完之后就问我们怎么样，我们现在也没有更好的选择，于是就点头便是赞同他的意见。

　　后面的事情就比较简单了，陈奇伤的是手不是腿，所以走起路来倒是影响不大，只不过流血有点多所以得让人扶着点。我们跟着老五下了山，然后由老马认路开始往他说的那个民营医院走。

　　为了安全起见我们没有选择拦出租车，这大晚上的我们一群人看着就来者不善，对方也不见得敢停车。与其在这上面浪费时间，我们还不如直接花个把小时走过去得了，反正现在时间也不算晚。

　　在询问过陈奇是否挺得住之后，我们就再次开始了为期一小时又十五分钟的步行旅程，最后在一个村子里停了下来。

　　原来老马说的那民营医院就是这村子里唯一的一家诊所，医疗条件不算好，但现在我们也没时间挑三拣四的。

　　我们连询问这地方叫什么名字的功夫都没有，就直接跟着老马来到了一家小医院前面。这个时间医院里面早就没什么人了，只有一两个保安执勤，里面可能还有几个守夜班的医生，总之非常冷清。

　　为了低调一点我们没有直接走进去，因为这么一大帮人进去可能会引起保安的注意而过来询问，搞不好又有些事端，所以老马直接找了个公共电话亭拨通了那个所谓院长的电话，像老马这种人这些关键的电话都是记在脑子里的。

　　电话响了几声之后对方就接通了电话，老马把我们现在面临的情况简单说了一遍，当然是忽略了被追杀的部分。同时老马也许诺了足够的利益来打动那家伙，几番交谈之后电话那头的人似乎就同意了。

　　等到老马挂上电话之后我就问他情况如何，他说事情差不多搞定了，那个守财奴说一刻钟之内来医院门口接我们。

　　我之前听到老马许诺给那人的物件并不是钱之类的东西，而是以土夫子相对最容易弄到手的好冥器作为报酬，大概像那人那样黑白通吃的家伙，一般也不会怎么缺钱，估计这种古董之类的东西更符合他的胃口。

　　不管怎么说这件事情算是搞定了，我们在医院门口等了十多分钟，接着就有一辆小轿车开了过来。

　　小轿车里面出现的是一个头顶“地方支援中央”的中年男人，长得一副猥琐的模样，不过老马小声告诉我们说这家伙的做手术的技术很不错。

　　既然这家伙是这家民营医院的老板加院长，那么带我们进去自然是没有任何问题，那些保安根本连一句话都没有问过。

　　就这样我们进入了医院内部，其他事情倒是不慌，最为主要的还是陈奇手臂上的伤口。

　　那猥琐中年男人清楚我们的身份和情况，进入医院停好车之后什么都没有多说，直接领着我们进到了医院里就准备做手术，看起来也不担心我们事后会赖账，想来也是有些手段的。

　　当然他一个人没有帮手做手术是不可能的，在把陈奇领到手术台之后这家伙就暂时离开去找副手了。

　　听说这个医院里面除了他之外还有其他人也和他一起做暗地里的勾当，而且因为一般这种勾当都是在晚上的时候做，所以很多留下来值夜班的人都是他特意安排下来的，现在想要找来副手也不算很难。

　　手术很快就开始做了，剩下的事情跟我们就没有关系了，我们直接找了几个没人住的单间病房住了下来，就算是在这里过个夜了。至于那伙神秘势力想来也不可能这么快就找到这里来，我们的时间应该比想象中要充裕一些。

　　不过这个医院最多只能当做我们暂时休息的地方，不可能让我们常住的，所以我们等到陈奇做完手术休息一会儿之后就得离开了，再然后我们要去哪里，现在还是没有想清楚。

　　陈奇的手臂手术其实算不上很复杂，大概一个小时的时间就搞定了，不过因为失血有点多暂时还很虚弱，所以今晚我们是不可能离开了。那猥琐中年男子也不勉强，不过还是明确表明明天中午之前希望能够离开这里，不要给他找麻烦。

　　我们剩下的人全都准备休息了，只有老马单独和那猥琐中年男子走了出去，也不知道是谈些什么去了。

　　我躺在病床上很快就睡了过去，这一段时间确实很累，也好多天没有安稳的在床上睡觉了。

　　只是睡着的时候我心里还是有些担心，不知道明天会不会出现新的情况？


第十一章 名单与路线

　　奔波的一夜渐渐过去，我们一行人将手臂受伤的陈奇送到了黑医院内治疗，其他人则是在医院的空病房内休息了一晚上。

　　这一觉直接从半夜睡到了第二天中午时分，当我醒过来的时候才发现自己是那最懒的一个，这时候其他人都已经醒过来了。

　　我看到老五正和坐在一旁、手臂绑着绷带的陈奇交谈着什么，看样子那小子的伤势经过一晚上的休息已经好了不少，只是看上去还有些虚弱，不过想来应该没有我之前担心的那么严重。

　　宋子明和四眼两个家伙正在病房的门口“站岗”，两个人东张西望的不知道在看些什么。至于老马那老家伙去了哪儿我不清楚，我环视了一下病房内都没有看到他的人，也不知道是不是一晚上都没有休息。

　　我揉了揉还有些模糊的眼睛，同时视线看向老五和陈奇，随口问道：“你们在聊什么呢？”

　　“在商量下一步的行程，”陈奇扭头看向我，淡淡一笑说道：“怎么，赵哥有什么好主意吗？”

　　我闻言果断的摇了摇头，心说我哪有什么好主意，要不是现在抽身已经来不及了，我绝对会发誓不再介入这等危险的事中。只是我也清楚那是不可能的，在那神秘势力盯上我们的那一刻起，我就已经没有了退出的机会。

　　只不过这些话我也就是在心里想想，明面上肯定是不能这么说的，没办法我只好苦笑道：“我哪来的什么好主意，还是你们商量吧，我跟着你们走就行了。”

　　陈奇露出一副早就知道你会这么说的表情，同时用没有受伤的左手从桌子上拿起一张纸条递给了我。

　　“什么玩意？”我一边询问一边将那纸条接了过来，发现上面竟然是十几份人事资料的复印件。

　　这几份人事资料的主人说起来我并不陌生，准确的说有两个现在就在我的旁边。我在这张不算很大的纸条上看到了好几个名字，其中就包括陈奇和宋子明两个家伙，除此之外还有一个名字引起了我的注意力，那是一个叫马越山的人。

　　之所以对这个名字特别注意有两个原因，其一是在灵塔下面的墓葬群中，我了解到马家曾经在这个行当里拥有举足轻重的地位，比起现在所谓的五大家族强上不止一两倍。

　　至于另一个原因就比较简单了，因为在我的猜测里，既然这个名单上出现了陈奇和宋子明的名字，会不会再出现其他人的名字。而我们整个队伍里面，貌似会姓马的就只有一个。

　　除此之外我还在名单里看到了另外几个熟悉的名字，石岚、赵迪甚至许雷的名字全部在上面，这让我忍不住有些吃惊。

　　当然更让我惊讶的还在后面，因为我发现这一行将近二十个名单里，最后一个写的竟然是我的名字！

　　陈奇、宋子明、老马、石岚、赵迪、许雷、赵思玄，没由来的我打了个寒颤，这个名单里面的人，我竟然有将近一半是认识的。而这个所谓的名单，究竟又是干什么用的？！

　　我看到这些名字后面都有一个不到十个字的描述，应该是这些人的简要说明，就比如在陈奇后面写的是陈家精锐，其他人的说明基本上也差不多。

　　有区别的简介就只有三个人，那个马越山的简介写的是疑似马家残余，许雷则干脆写上了未知，除他们之外还有一个叫洛山的家伙，后面写的也是未知。

　　我看了一会儿之后陈奇就说道：“这是昨天老马从那个院长手里弄到的，听说是有人委托那老家伙找上面写的人，也不知道他是怎么忽悠到手的。”

　　我挠了挠头，将纸条递回给陈奇，同时奇怪道：“这些名字和简介是什么意思，有什么特殊用途吗？”

　　“如果我猜得不错的话，这份名单应该是那个神秘势力着重寻找，或者说暗杀的人物。”陈奇苦笑一声，无奈道：“从这种情况来看，那个神秘势力的影响力可能比我们预估的还要庞大一些，并且搜索的范围已经跳出了我们这一行的圈子，开始在整个黑行当里面悬赏了。”

　　我越听越觉得不可思议，同时也有些害怕，搞了半天这次的事情是真的闹大了，那我们这剩下来的几条“咸鱼”还能有翻身的机会吗？

　　想了想我就问道：“这个名单是怎么排出来的，怎么我也在上面？”

　　“我也不知道这个名单是怎么列出来的，按理说论重要人物或者危险人物，五大家族里面比我们更适合的人多得是，我也不理解这是怎么回事。”

　　陈奇摇了摇头，也显得有些无奈，既然连那个猥琐中年院长都受到了消息，那么恐怕有不少相关的人都在找我们了。

　　这样一来老马等人的很多备用手段就不能用了，万一找到一个不靠谱的人帮忙，那到时候说不定直接就把位置暴露了。

　　想到这里我就觉得前路一片灰暗，不由问道：“那你们商量出来下一步怎么办没有，我怎么感觉这医院里也不怎么安全啊！”

　　“的确不安全，”这时候老五突然开口道：“老马已经出去打点一些东西了，等他回来我们就走。刚才我们已经商量过了，既然现在暂时联系不上五大家族的人，干脆就不再联系了，我们先躲起来，等过一段时间看有没有其他五大家族的人冒头。”

　　我闻言点了点头，貌似这也是个不错的办法，既然我们找不到其他人，那么不如等其他人自己出现的时候再找好了。

　　虽然那个神秘势力出手既果断又狠毒，直接把五大家族打了个措手不及，不过我相信五大家族这么多年的底蕴也不是吃素的，总归会留有一些手段吧！

　　别的不说光是赵家突遭大难，不还是有我和赵迪幸存下来吗，想要完全灭掉一个家族几乎是不可能的。更何况有了赵家的前车之鉴，另外四个家族又早就料到了对方可能的动向，想来会有应对的方法，只不过我们暂时看不到罢了。

　　“那你们准备去哪儿避风头？”我看向他俩，这个问题可是非常重要的，由不得我不紧张。

　　陈奇伸出三个手指，一一列举道：“我们初步定了三个方案，还没想好到底要用哪一个，这要等老马回来再谈一下，你也可以提提意见。”

　　“第一个方案就是留在云南，都说最危险的地方就是最安全的地方，我们可以不去找任何相关的人，自己想办法在不起眼的地方租个房子先躲起来。”

　　“大隐隐于市，听起来倒是不错。”我怪笑一声，摇头否定道：“不过这不适合我，我可不愿意冒这种险，在我看来只要还待在云南，你们几个是不会安生的。”

　　老五赞同道：“呵呵，这一点你倒是和我想的一样。”

　　陈奇也没多说什么，只是一脸无所谓的说道：“这只是一个想法，其实我也知道留在云南我们可能会忍不住出手。”

　　我摆手：“直接说另外两个方案吧。”

　　“第二个方案和第一个差不多，那就是我们现在前往武汉，尽可能近距离的关注几大家族的精锐和那神秘势力的动向，同样也是比较冒险，从你的角度说可能也不好。”

　　“至于第三个方案相对保守一些，我们可以在老马的带领下再次去敦煌避难，那里以前是赵家主管的地方，同样也有一些隐蔽的藏身之所。那神秘势力灭掉赵家已经有些时日了，想来对于赵家的关注应该已经几乎没有了，我们去赵家以前的地盘避难也算是逆向思维。”

　　我点头：“这个比较靠谱，不如就选这一个吧！”

　　“还是等老马回来再说吧，现在我们只能这么干想。”老五打断道：“这三个方案的路线都不相同，我们得等老马回来看哪条路线最好搞定再做决定，如果只有一条路线能用，那我们就没得选择了。”

　　说到这个份上我也不好多说什么，毕竟队伍的主权还在他们身上，有多大的能耐挑多大的担子，以我现在的能力小小的提下意见就行，多余的决定还是不要干涉了。

　　这样一来路线的决定权就到了老马的手里，我们几人等了老马将近一个小时，总算是在一点钟左右的时候看到老马走了回来。

　　只不过老马回来时的脸色不太好看，看起来他出去的进展并不顺利。我们询问他出了什么事情，是不是路线没有安排好，不料听到我们的话后老马直接摇了摇头，脸色难看的说道：“这次我们又有麻烦了，必须赶紧离开这里。”

　　老五和老马最熟，也不管三七二十一，直接插嘴问道：“发生什么事情了，有这么严重吗？”

　　“非常严重！”老马重重的点了点头，冷声道：“我们被那个死秃驴算计了，这家伙昨天晚上把他所知道的关于那神秘势力的消息卖给了我，结果不久之前又把我们在这里的事情通知了那个神秘势力！”

　　老马说的那个死秃驴就是这所医院的那个猥琐院长，我们都没想到那家伙还真做的出来，竟然想两边收钱两边干活，这要是换成平时老马肯定会干掉这种人，只不过我们现在根本没有这个时间。

　　因为从老马后面的话里我们得知，之所以老马知道了这些，那是因为他刚才回来的时候先去找了那个猥琐院长，准备问他在买点应急药物，免得到时候跑路的时候出现意外没有药可用。

　　谁知道他过去的时候正好偷听到了那个老秃驴和别人打电话，而电话的内容正是我们的消息！


第十二章 第四条路

　　老马从外面做准备回来，没有在第一时间过来和我们汇合，而是先去找那秃头院长采购一批应急物品。

　　不得不说老马的这个无意举动救了我们一命，因为他去找那秃头院长的关系，我们得知了一件非常重大的消息，同时避免了一场巨大的危机。

　　我们都没有想到，那个死秃头竟然会在帮助了我们之后第二天就选择把我们卖掉，直接把我们到这里的消息通知了那个神秘势力。

　　原来那个神秘势力之前就给过他消息，说要他留意名单上的人，不过那个秃头院长头秃人不傻，他知道如果我们刚来的时候就通知那些人，我们很可能会就此逃离，说不定还会在走之前干掉这个告密者。

　　同时这样一来他也无法从两个方面赚到外快，这不是他那种怕死的守财奴愿意看到的。所以他很“尽职尽责”的帮我们治疗了陈奇，还把一部分他所知道的关于那神秘势力的消息卖给了老马，其中就包括那张神秘势力列出来的名单。

　　他这种做法不仅让他从老马那里大赚了一笔，同时还博取了我们的信任，甚至就连老马之前都没有考虑到，那家伙会出卖我们的行踪。

　　在这样的前提之下，他才在刚才，也就是我们来这里的第二天将我们的消息放了出去。这样做不仅可以从那伙神秘势力手里在得到一笔报信的费用，同时还保证了自身的安全。

　　因为如果不是老马恰巧偷听到他通风报信的电话，我们根本不知道他这么做了，而且我们再过一会儿就会离开这里，哪怕事后知道了这件事，也没功夫再回过头来报复这家伙，至少短期之内没有时间。

　　至于说很久以后我们会不会来报复这个混蛋，我想这家伙根本没考虑过这么多，也许他会在赚了这一笔之后想办法逃离，也有可能他根本不在乎以后的事情，因为在他眼里我们不可能逃过那神秘势力的追杀。

　　但不管他是出于哪种考虑，总之我们现在的位置已经暴露了，说不定那伙神秘势力的杀手正在来这里的路上。

　　不论是老五还是宋子明听到这个消息之后都非常震怒，直接是要过去把那个王八蛋干掉，不过都被老马和陈奇制止了下来。

　　现在是光天化日大白天不说，就算我们能够杀了那个家伙，现在也已经于事无补了，只能是浪费我们自己的时间。假如我们逃不过那些人的追杀，那么一切都没有了意义，而反过来想如果最后逃脱了追杀，以后有时间再来这里报复也不迟。

　　老马说我们这一行的信息手段看起来比较落后，但事实上比想象中要厉害许多，那家伙如果想轻松的消息，唯一的办法就只有真正的消失，也就是死掉！

　　“先离开这里再说。”老马摆了摆手，在走廊道里左顾右盼了一番，确认没有什么危险之后，我们才混入人群之中离开了医院。

　　我们本来就是临时在这里待了一晚上，也没什么可以准备的，现在离开也不需要收拾东西，所以离开的速度很快。反正这里暗地里再怎么黑它也只是一家民营医院，不可能有很厉害的监控手段，想来我们的离开对方还没有发现。

　　远远的我们站在一条街道的小巷里，六个人开始围在一起重新商量起来，这个地方已经离那医院很远了，就算那神秘势力去医院找不到我们短时间内也不可能找到这里来。

　　“现在怎么办，直接离开吗？”我问道，这才是我最想知道的问题。

　　老马闻言脸上露出无奈的神色，摇头道：“恐怕计划要改一改了，刚才因为时间紧我没细说，其实那秃驴不仅把我们的位置暴露给了那些人，同时我们的计划也被他得知之后泄露了出去。”

　　我有些没听明白，迷糊道：“额……你说的是啥意思？”

　　老马直接说道：“也就是说，我们之前商量的那三条路，恐怕都很难行得通了。”

　　从老马的解释里我总算明白了我们现在的情况，简直比想象中的还要糟糕许多。留在云南、前往武汉、前往敦煌，这是我们之前计划的三个方案，但从老马那里得知的情况来看，这三条路似乎都已经不安全了。

　　首先是留在云南，这条路明显已经行不通了，那些人知道了我们的三个选择，那么再留在这里简直就是找死。虽说云南很大不错，但我们能够隐藏的地方却不多，即便我们再怎么隐藏，也难以避免的要和钱氏集团挂上钩，这就是一个致命的漏洞，偏偏这个漏洞我们无论如何也堵不上。

　　那些人既然能够连钱氏集团都一把火烧掉，我毫不怀疑那些人同样能顺藤摸瓜的找到我们。所以说留在云南这件事情绝对不可能，哪怕是最危险的地方也是最安全的地方，那也是在对方想不到的情况下。

　　如果对方都知道你会在最危险的地方躲起来，那只会让你更加危险而已。

　　再说前往武汉这条路，说实话这条路和留在云南的区别大不了多少，既然那伙神秘势力是去那个魔湖坑杀五大家族的精锐，那么无论如何对方派出的也应该是精锐才对。我们去那里的事情一旦被对方得知，对方很可能用那些精锐对付我们，从之前的情况来看，这绝对不是我们能够应付的。

　　最后能够选择的就只有敦煌那条路，说起来这是现在听起来最为靠谱的一条路线，至少去了那里暂时危险系数不大。

　　但问题是这也不是解决的办法，因为我们能想到这是三个办法里最安全的一个，对方一定也能够想到。我们去敦煌那边能够躲藏的地方也就是赵家以前用过的几个据点之类的地方，但我不认为那伙神秘势力没有调查过赵家，那些看似安全的地方很可能对方早就了如指掌了。

　　正因为如此老马才说这三条路都已经行不通了，我们必须再另想办法。哪怕那伙人不在机场、火车站之类的地方拦截我们，他们同样会在目的地那里对我们展开攻击，就好像之前在深山木屋里的时候一样。

　　上一次我们幸运的躲了过去，不代表我们每一次都能够这么幸运，也许下一次我们之中就会有人挂掉，甚至是全军覆没。

　　可问题是除了这三条路之外到底还有没有其他选择，这是一个放我们非常烦恼的问题，因为如果还有其他路可以走的话，今天一早上他们就不会只想出这么三条路了。

　　如果我们还有更多的思考时间，也许还能有那么一两条路让我们想到，但偏偏我们现在最缺的就是时间。这个地方根本不宜久待，待得越久就越危险。

　　我们六个人在最后转了半天，都没能想出一个更好的方案来，总之这三条路大家都决定不再想了，因为危险系数实在太高，不值得冒险。

　　我脑子里将我失忆之后所有的记忆都想了一遍，想要从中找到一个我能够想到的逃难地点，这也算是我这个拖油瓶唯一能做的事情了。

　　还别说最后我还真想到了一个好的去处，至少是从目前的情况来看比较好的去处。这个地方不论是对我而言还是对老马、陈奇等人都不陌生，因为我们没多久之前才一起去过那里！

　　没错，天门山，我们完全可以跑到那个地方去避难。这个地方没有被那些人通过秃头院长告诉对方，哪怕对方最后能够找到那里，也要是很久以后的事情了。

　　而且到了那个地方之后我们的选择也比较多，我们可以按照以前的路线进入地下石道，然后进入地下苗寨里面避难。只不过前一次过去的时候哪里已经被一大堆大虫子充满了，也不知道现在那里安不安全。

　　当然要说安全的办法也不是没有，那就是在天门山那边的老杨头，我们可以借宿在他那里。

　　之所以想到这个老鬼是因为在我的印象里，这老鬼和之前见到的秃头院长一样，都是属于守财奴的类型，想来比较容易说通。不过同样的这家伙也很有可能像那秃头院长一样把我们卖掉，不过我想这一次的教训，老马他们自会有办法监视那老家伙不出卖我们。

　　我感觉自己的这个想法不错，所以就提了出来看他们同不同意。经过短暂的思考之后，其他人还是没有想到比这更好的办法，所以最后就同意了我的这个想法，我们一行人下一阶段的目标，就是去天门山老杨头那里避难。

　　至于那个老家伙会不会同意貌似没有人担心这个问题，大概他们也有无数种办法会让那老家伙同意，所以根本不需要我多操这个心。

　　既然做出了决定之后当然就是行动了，这附近的地域说大不大说小也不小，能够乘坐的交通工具有很多，那伙神秘势力绝对不可能全部都监视到。

　　不过为了安全起见我们还是稍微乔装打扮了一些，先是找了家小店换了一身行头，然后迅速的赶往长途大巴客运站。

　　我们不会傻到通过交通直达那边，因为那样实在太明显了一点，所以我们决定稍微多花些时间，然后经过几次转乘最终到达天门山那边。

　　就这样我们的逃亡之旅再次开始，只希望这一次不会再遇到什么变故。


第十三章 信息整理

　　云南某地，长途客运大巴上。

　　我们六人最终离开了云南，成功坐上大巴往着下一站前进。这一次老天倒是简单的祝福了我们一下，至少没让我们遇到那伙神秘势力的围追堵截，也不知道是对方没想到我们会做大巴离开，还是时间上没有把握好。

　　但不管怎么说我们成功坐上了大巴，这就是一个不错的开端，只希望后面的路也能如同这般运气就好。

　　之所以选择长途客运大巴也不是没有理由的，为了避免被那些那家伙围堵，我们并没有选择两点一线直接前往天门山，而是选择了辗转几次，间接的到达老杨头那里。

　　这样一来长途客运大巴的路程就正好符合我们的要求，同时还可以最大程度上的避免我们被发现。和飞机、火车这样的交通工具比较起来，毕竟还是大巴的数量多一些，那些王八蛋就算想查短时间内也不可能估计的过来。

　　另外就是大巴的客运机制，这也是我们选择这种乘坐方式的原因。也是这个时候我才知道，老马和老五竟然属于那种五大家族中黑户口的存在，竟然没有身份登记在册，所以像是飞机和火车这样的东西根本无法搭乘。

　　相比之下客运大巴的手续就简单多了，想要掩饰过去也相对简单，至少对于老马而言是这样的。

　　我压根不知道老马在这种客运大巴里面还有熟人，我们坐上大巴的过程非常简单，甚至我们另外五个人都没有出面。当然也可能是这大巴本身就是黑巴，不过不管怎么样总归我们是上来了。

　　这一趟的客运大巴旅程足足坐了十来个小时的车，总算是让我没什么担忧的好好休息了一下。

　　等到这趟大巴到达了终点的位置，老马再次给那个司机塞了一些钱，让他帮忙给再介绍两个熟人。反正那伙神秘势力不可能面面俱到，想来我们在这里的行踪他们也不会查到，多两个人看到我们也没什么，毕竟我们不是官方的通缉犯。

　　那司机介绍的熟人同样也是客运大巴的司机，不过是我们辗转旅程下一站的客运司机。在前一个司机的关照和打点下，我们很顺利的换乘了另一辆大巴，几乎是马不停蹄的向着下一站奔去。

　　这一趟大巴的旅途又是十多个小时过去，我们一行六人就这么转乘了好几辆大巴，足足花掉了四五天的时间，才最终到达了湖南的地界。

　　这一路上倒是没有什么特别的事情发生，我们六个人就是一路吃喝拉撒的坐了过来，可以说是这一段时间来最为简单休闲的时光了。

　　唯一值得一提的事情就是那个自称为收尾之人的家伙联系了老马，询问了一下我们的情况。

　　根据老马说的这家伙化名洛山，也是名单上面的一员，并且以他对那人的了解，他不会是那个神秘势力里面的人物，所以告知他一点信息并不要紧，当然老马也不会傻到什么事情都告诉他，说的都是一些基本内容。

　　这时候我才知道那个神秘的家伙有个名字叫洛山，总算以后不用神秘人神秘人的叫了，不过我心里也明白，这名字绝对不是那家伙的真名，说不定就是随便取的一个代号，和老马、老五这样的称呼一样。

　　从这一点上也可以看出，就算是以那个神秘势力的能耐，也没能查出这个神秘人的真实身份是什么，不然不会以“未知”两个字代替。只是说到这里我也有些奇怪，许雷这小子究竟是个什么身份，竟然也会同样神秘，而且这家伙现在还是和那个化名为洛山的神秘人在一起，难不成许雷这小子也是什么厉害人物？

　　不管是洛山还是许雷的身份在现在的我看来都是非常神秘，不过这一路几天的时间我也不是全无收获。我软磨硬泡的从老马那里知道了一些零碎的信息，在我看来还是有些价值的。

　　首先就是名单上那个叫做马越山的家伙，老马承认这就是他的名字，不过他也很久没用过这个名字了，所以也无所谓。

　　另外后面备注的疑似马家残余的“疑似”两个字也可以去掉了，老马毫不忌讳这一点，说自己确实就是曾经的马家人。不过马家明面上已经灭亡几百年了，现在提出来也没什么意义，而且他们这一支除了他自己之外，真的就再没有其他人了，可以说是一脉单传。

　　当我谈及老马是属于哪一支马家的时候，老马选择了沉默，没有回答这个问题。我见状也没有不识趣的追问，反正选项无非就是两个，再说了是哪个也没啥区别。

　　只不过谈到这个问题的时候我突然想到了一个可能，如果老马没有说谎的话，那么他就是保皇派或者保守派中其一的后代，不管他是哪一个马家的，既然他代表的这一支马家有人活下来，那另外一个马家会不会也有人活下来，甚至活的更好？

　　之所以有这个想法是因为我们现在的处境让我想起了那个神秘势力，我们不是一直猜测那个神秘势力的身份么，会不会这也是一个可能？！

　　当然这个猜想仅仅只局限于猜想，我拿不出哪怕一点的依据，不过当我提出这个观点的时候，其他人确实也思考了一下，我看得出来他们都把我的这个想法记下来了。

　　然后还有就是关于二十年前老马和我老爹一起探索灵塔的具体细节，不像前几次那样简单带过，这一次老马的叙述较为详细。

　　就和尹雪之前在八家陵墓那里猜测的差不多，老马说那一次他们确实不是偶然发现的灵塔，而是接受委托特地过去找东西的。

　　只不过具体要找些什么那时候的他并不知道，所有的事情都是我老爹在负责的，他只不过是以雇佣兵的身份在参与其中。那一次的灵塔之行队伍里的五大家族中人和雇佣兵基本上是一半一半，只不过后来只有他和我老爹幸运的活了下来。

　　他知道的内容都是后来调查分析出来的结构，在当时他一点都不知道，所以很多事情现在说起来也很难身临其境的再描述一遍。

　　最后一件值得提及的事情就是老马那天晚上和那个死秃驴说话的内容，老马说那个死秃驴虽然出卖了他们，不过在此之前告诉老马的信息应该都是真的。

　　老马说他了解这种人的为人，他们不会糊弄我们，或者准确说他们不会糊弄任何人，所以在“真诚”的将消息卖给我们之后，同时也“决不食言”的将我们的消息卖给了那个神秘势力。

　　从那个死秃驴手里得到的信息，除了那张他复录下来的人员名单之外，还有就是关于那个神秘势力的一点信息和五大家族最近的一些情况。

　　从这些内容中我们得知，那个神秘势力并不是突然出现的，恐怕很早之前他们这个势力就存在了。因为那个给了死秃驴人员信息的人其实是他的一个熟人，不然他也不会这么轻易相信对方。

　　那个人让他帮忙从其他渠道寻找一下名单上的人，这件事情其实是在我们到他那里的不久前，大概时间就是钱氏集团大火之后不久。从这里可以分析出，至少名单上的人还都没出事，不然对方也不会要寻找了。

　　因为这件事情他从侧面简单调查了一下这个神秘势力，也许是身在局外反而更容易得手，这家伙虽然只是浅显的调查了一下，但还是得到了一点有用的信息，并且把这些信息卖给了老马。

　　这点信息的内容真的就只有一点，那就是这个神秘势力之中人员很杂，包括的不仅仅是我们倒斗这一行以及雇佣兵类的人物，还有一些其他行当的人在其中，看得出来组成成分很杂，但却非常庞大。

　　另外就是这个神秘势力里面有五大家族的人存在，不仅仅是说那些被当做诱饵的赵家残余，同时还有另外四个家族的人存在。这些人很明显不是俘虏，而是这个神秘势力里面的成员，换句话说就是五大家族里面的叛徒。

　　还有就是关于五大家族的现状，这一点那个死秃驴知道的不多，不过至少让我们清楚了除了赵家之外，另外四个家族都只是明面上受到了损失，真正核心的部分听说都隐藏起来了。

　　可能是因为家族内部出现了神秘势力的成员，导致了自家人相互不信任的缘故，现在四个家族都选择了完全静默，连在外的家族成员都不再通知了，这也是陈奇他们没有得到任何指示或者消息的原因。

　　至于那些原本用作集合和掩饰的家族产业，很不幸的人里面大部分的人貌似都被神秘势力清理了，但也有少数没有事情，不过那也是因为这些人本身就是对方的人，或者是现在投降对方了。

　　总之四个家族暂时没有什么事情，只是隐匿了起来，但局面说起来却非常被动，似乎那个神秘势力并不准备就此罢手，并且四个家族看起来都不是对手。

　　了解完了这些消息，我们人也已经到了天门山脚下，现在已经到了中午时分，倒是和我第一次跟许雷来这里的时候时间差不多。

　　以现在知道的情况来看我们没有办法有所作为，只能够是走一步看一步，根据形势的变化来决定走向。

　　带着这样的想法，我们一行六人朝着老杨头的家走去。


第十四章 老杨头的情报

　　天门山的地理位置我们一行人并不陌生，毕竟六个人中的四个前不久才来过这里。哪怕是再健忘的人也比在短短几个月的时间里，忘掉这么一个重要的地点。

　　顺着旅游路线上的山道一路向上，我们直接来到了位于半山腰附近的进食点。这里有不少当地村民的房子和店铺，在提供食宿的同时也有一部分提供住宿，很多山区旅游景点都是这么个情况。

　　当然我们这次过来并不是漫无目的的，我们也不敢随便找个人家就这么住下来，我们连问都没有问当地的居民，径直走到了老杨头家的大门前。

　　这老家伙的大门依然如同我第一次来的时候那样阴森诡异，看着就让人有点发毛。不过第一次来这里的时候我还是个什么都不知道的小白，但现在情况已经不同了，经历了几次三番的冒险之后，我已经不会再因为这一点阴森而有什么感觉了。

　　想到这里我也有些纳闷，感情当时许雷那一副害怕的模样是特意装出来的，否则他要是真这么胆小的话，怎么可能会有胆子跟着那个神秘人洛山混？

　　可这样一来我又想不明白这家伙这么做的原因，要说是刻意掩饰的话，我当时又没有怀疑过他，他应该没必要特地做给我看才对。只是如果不是因为这个，还能因为什么那我就想不出来了。

　　尽管我们六个人已经刻意的去低调行事，但事实上效果并不怎么明显，这倒不是因为我们的伪装掩饰做的不够好，而是我们做的事情本身注定了它会受到焦点，至少在那些知情的当地人眼里是这样。

　　还记得第一次跟许雷来这里的时候，我们询问过一个当地大妈关于老杨头的事情，那大妈露出的表情有多怪异我现在还记得，不可否认和当地人打听老杨头的事，确实不是一个好办法。

　　尽管这次我们没有询问任何人，但还是有几个当地的村民用怪异的眼神看着我们，大概的意思就是竟然还有人来找老杨头这个怪胎？

　　装作没有看到那些村民怪异的目光，老马直接上前敲了敲老杨头家的大门，大门发出了沉闷的响声，和我第一次遇到的情况一样，这大门好半天都没有人回应。

　　所幸那些个村民本身在招待游客忙的不可开交，所以在看了我们几眼之后就自动移开了视线，大概是把我们也归为了“怪胎”的行列。不过这样也好，如果那些人一直盯着我们的话，我还真担心这会不会让我们的身份暴露。

　　事情的发展并没有出乎我们的意料，老杨头那家伙似乎天生就慢别人半拍，我们第一次来这里的时候也是好半天那家伙才出来开门。这一次同样是这样，我们在大门前等了足足一分钟的时间，那扇看起来阴森森的大门才最终从里面被打开。

　　打开大门的人不是别人，正是那个看起来阴沉沉的老杨头，我犹记得第一次看到这老家伙的时候自己被吓了一跳，不过现在再一次看到，我倒是倍感亲切，这家伙既然还在这里，那我们的避难所就有着落了。

　　毕竟这个地方是我突发奇想才想到的地点，那个神秘势力不可能提前预知，想要调查到这里应该不容易。这可以给我们争取很多时间，这段时间里老马、陈奇也许能做很多事情。

　　上一次我和许雷来这里的时候，这老家伙一出来就问我们找谁，这应该也算是标准的问话方式。只不过这一次的情况明显不同，因为老杨头探出头来的下一秒，脸色顿时就变得极为难看起来。

　　这老家伙看到我们几个人的模样，然后二话不说，直接就要再把房门给关上，那样子就好像要避瘟神一般。

　　当然老马这时候就在老杨头眼前，他当然不会让老杨头这么轻易的把大门再关上。只见老杨头的反应会快，老马的反应也不慢，在老杨头关门的刹那一只脚伸进了门里面，阻止了老杨头关门的举动。

　　“你们是什么人，这是要干什么？！”老杨头声色内敛的吼道，当然因为害怕隔壁有人听到，他这一声是低吼出来的，站远一点的人根本就听不到。

　　“哦，我们是什么人你不知道么？”老马闻言诡异的笑了笑，同时整个人一使劲就把大门给重新打开了。

　　老杨头虽然奸猾了一点不过毕竟还是个老人家，哪里比得过老马这种五大三粗的中年壮汉，老马的蛮力让他根本不能反抗。

　　老杨头见阻止我们进来的计划行不通了，只好哭丧着脸退了两步，双手拍着膝盖嚷道：“我的老天爷啊，我还以为今天可以开锅了，怎么就碰上你们这几个灾星了？！”

　　我听到这话有些奇怪，和老马一样露出诡异的笑容，说道：“怎么，听起来你好像知道些什么事情？”

　　“赵思玄，你这不是废话吗，你真以为我不知道你们几个王八蛋是谁吗？”老杨头一副生不如死的模样，叹气道：“现在这一行里谁不知道五大家族出了大事啊，你们几个都上黑名单了！”

　　“行了你别给我在这里哭丧了，你的为人我还不知道吗？”陈奇闻言直接摆了摆手，打断了老杨头无休止的废话，直言道：“反正现在你说什么也晚了，你最好还是先请我们进去吧，你在这门口大喊大叫的万一被某些眼线听到就不好玩了。”

　　老杨头一听顿时愣在当场，不过很快就反应过来，脸上担忧的表情越来越重，连忙说道：“是是是，几位大爷赶紧先进来，千万别被那些人发现连累了老人家我！”

　　老杨头一千个一万个不愿意的把我们“请”进了院子里面，这地方我倒是不陌生，那时候还在这里住过两晚上。

　　我四下看了看这里的环境，貌似和当时没有什么变化，都是左右两边各有两个客房，正对面是大堂的入口，大堂后面则是老杨头自己的起居室。

　　当我看向其中一个客房的时候，我的目光短暂的停留了一下，这间客房倒不是我和许雷之前暂住的那间，而是石岚那女人暂住的一间。特别关注这里当然不是因为我想那个女人了，而是因为我想起了某个红眼睛的怪人。

　　这个疑似得了红眼病的怪家伙是谁貌似我至今都还不知道，只不过那家伙在我印象里只看到过一次，而且看到的也仅仅只是一双眼睛，所以要不是故地重游，我几乎都要忘记这家伙的存在了。

　　不过现在提到这家伙也没什么意义，那红眼怪现在肯定是跟着石岚离开了，不可能还在这里等着再给我看一眼。

　　老杨头不情愿的把我们带到了大堂内，反正我们也是轻车熟路了，直接就在大堂里找了个地方随便坐了下来。

　　这大堂里的布置还和以前一样，那一口漆黑的棺材依然扎眼，从外面谁也看不出来这里面其实是通往地下的一个入口。

　　老杨头见我们都进了大堂，还很小心的把大堂的木门也给关上了，然后才转过身苦着脸问道：“几个大爷，我不管你们这次是来干什么的，如果有什么我知道的事情你们尽管问，我绝对知无不言，只求你们问完之后赶紧离开。”

　　陈奇冷笑道：“听起来你很不想跟我们扯上关系啊，我们五大家族虽然暂时受了点挫折，不过应该还没到这种地步吧！”

　　“暂时是没有，不过我觉得快了。”老杨头也不等我们提问，直接说道：“据我所知，那个势力已经毁了你们的钱氏集团总部还有不少分部，不少人都死掉了，剩下那些高层现在也不知所踪，形式很不妙。”

　　陈奇摇了摇头：“那只不过是表面现象而已，你真以为我们五大家族的名头是白叫的？”

　　“我不知道你们几个是从哪个墓里面刚出来的，竟然连这些情况都不知道。”老杨头叹了口气，有些急躁的说道：“看在以前的份上我好心告诉你们，那个势力对你们五大家族非常熟悉，你们那些手段根本骗不过人家。我从别的渠道得到的内幕消息，我们现在说话的功夫，可能你们之中某个家族的老窝已经被操了。”

　　说到这里老杨头又补充了一句：“听清楚我说的是老窝，真正的老窝，不是你现在心里想的那种！”

　　陈奇听到这话终于正视起来，一双眼睛紧紧盯着老杨头，紧张道：“你确定没有跟我开玩笑？”

　　从陈奇的模样里我也大概明白了过来，他们说的“老窝”可能就是几个家族最终的隐藏密地了，也是那些家族高层最有可能去的地方。如果那个地方也被那个神秘势力发现并攻击的话，那五大家族还真的是危险了！

　　“这个时候我哪有心情跟你们开玩笑，对我又没有什么好处。”老杨头摇了摇头，继续说道：“因为你们这几个势力之间的矛盾，恐怕我这里有好长一点时间做不了生意了，真是倒了八辈子血霉了。”

　　老马突然摆手打断道：“行了，这些话待会儿有的是时间说，我们先谈谈另外一个问题？”

　　老杨头闻言一愣，不解问道：“什么问题？”

　　“房租问题。”


第十五章 关于红眼怪的疑点

　　我们一行六人到达了天门山老杨头的住处，只不过这老家伙看起来似乎并不太欢迎我们。

　　打开门见到我们的瞬间一句话都不说，直接就想要把大门再给关上。也幸亏老马站位不错眼疾手快，直接阻止了老杨头的举动，不然我们说不定真得冒险砸门了。

　　老杨头一脸哭丧的将他知道的情况告诉了我们，并且一再表示希望我们离开他家，不要在这种敏感时候牵连上他。

　　事实上这种情况在来的路上我们就有所准备，陈奇之前就有提到过这一点，说是以那老家伙的性格，一旦知道我们处于被抓杀的状态，铁定是不会收留我们的。

　　不过这种事情有时候并不是老杨头可以说的算的，至少在强势的老马面前这一套完全没用。老马非常强势的将老杨头一切哀求的话堵了回去，直接用他自己的方式，成功“劝说”了老杨头。

　　在老马的威逼利诱之下，老杨头只得无奈的应承下来，同意我们暂时在他家里住上几天。不过即便如此这老家伙也还在不停念叨，说他这里没有什么可以利用的地方，希望我们能尽快找到更好的避难场所然后离开。

　　不管我们是用的什么方法，反正最后老杨头还是给我们安排了住处，这样也就够了。至于那老家的抱怨我们权当做没听见，反正他也改变不了什么。

　　当然经历了那个猥琐院长告密的事情之后，我们多少也警惕了一些，对于老杨头这样的性格也不是非常放心，所以他的举动我们商量之后决定轮班监视他。

　　事实上监视老杨头是一件很简单的事情，因为这家伙古怪的性格，他家里的家具什么的都非常落后，不要说电脑这样的网络工具了，就连一台座机电话或者一部手机都找不到，这也是为什么老杨头的邻居觉得他怪胎的原因之一。

　　不过他的这种习惯倒是方便了我们，因为这样一来我们只要看住他这个人就可以了，不用时时刻刻的注视着他，担心这老家伙随时向外发送信息。

　　只要这老家伙人不离开这个老宅子，以他的通讯手段就不可能在我们眼皮底下将消息送出去，这样就大大减小了我们被那神秘势力发现的可能。虽然这仅仅只能当做权宜之计，时间不会太长，不过在现在这个时候已经足够了。

　　我们现在急需一定的时间调整状态，同时适应外界突如其来的变化，并且重新建立起自己的关系网络，以便很好的掌握外界的局势。

　　这些事情都需要时间，而在老杨头家暂住的这段时间，就是我们完成这些步骤的时候。

　　在商量好一切之后我们就在老杨头的安排下分配好了居所，这个老宅里总共有五个可供居住的房间，其中一个主卧室在大堂后面，另外四个客房则在院子两侧。

　　主卧室还是老杨头自己住的地方，毕竟我们不可能剥夺房主人休息的权利。除此之外的四个客房归我们六个人轮班休息，其中四个人一人一间房，另外两个人则担负起监视老杨头的任务，然后一定时间就换班。

　　第一班岗算是比较重要的一岗，所以老马和陈奇两个人决定亲自来站。当然我可以看着这不过是他俩找的一个借口，很显然他们是有什么话想单独和老杨头谈。只是让我有些不解的是，在场的人都不是外人，他们有什么话不能当着大家的面说的？

　　不过这些事情想也想不出结果，既然能够让我先休息，我自然不会推辞。在选择客房的问题上其他人都表示无所谓，不过我倒是有一个小心思，所以最后我挑选了上次来这里时，石岚居住的那间客房。

　　之所以选择这间客房是出于一种探索的心理，那个神秘的红眼怪我现在还耿耿于怀，那家伙到底是什么人，或者说那家伙到底是不是人？

　　既然石岚和那个红眼怪曾经住过这个房间，说不定就会在其中留下一点蛛丝马迹呢？当然这种可能确实不大，不过闲着也是闲着，不如顺便尝试一下。

　　带着这样的想法我住进了这件客房内，我们一行人从灵塔出来基本上就没有好好安顿下来，所以也不存在行李这个说法，无非就是之前去灵塔剩下来的一点装备还在身上，而且一部分武器还因为担心过省界的时候被查而扔掉了。

　　我随手将自己没多少东西的背包扔在了床边，接着直接就躺了下去。老杨头这里客房的条件实在不怎么样，这一点上次来的时候我就体验过了，整个房间里竟然连一盏电灯都没有。

　　我看了看四周的情况，一个简单的房间里也找不出什么特色，或者换个角度说这种复古的风格满满的都是特色，但就是找不到一个值得关注的地方。

　　我看一圈之后也没发现什么线索，心里感叹一句果然不会那么轻松，接着就开始倒头大睡，毕竟连着几天坐在长途大巴上颠簸，这个苦可不比在地底下倒两天斗来得轻松。

　　这一觉睡得很舒服，尽管这客房的床板睡着有点难受，不过比起之前几天里，哪怕是在医院过夜那晚上都要来的踏实，至少不用担心睡到一半突然有人杀过来对我不利。

　　等到我睡醒的时候时间已经到了傍晚时分，这一觉我足足睡了一下午。醒过来的时候整个人都有些懵，一时间什么时候都忘记了，就连我身在老杨头家这家事情都是好半响之后才反应过来。

　　等我略微头痛的回忆起这几天发生的时候，大概已经是一刻钟之后的事情了。这时候我才发觉院子里有点响动，好像是有人在院子里搬东西。

　　好奇之下我就起身走到窗户旁，打开窗户看向了外面。第一眼我就看到了老马正和陈奇一起搬着一个褐色的纸箱子从门外走了进来，看他们的表情这纸箱子里面装的玩意还挺重。

　　这两个家伙是今天主动决定监视老杨头的，既然他俩现在都在院子里，那么老杨头自然也不例外。这老家伙就在他们旁边看着他俩搬箱子，也不知道他们三个是在搞什么鬼。

　　联想到之前想到的可能，我忍不住好奇心问道：“喂，你们这是在干什么？”

　　“废话，看不出来在搬东西吗？”陈奇因为抬东西的缘故说话的时候涨红了脸，吃力的声音有些低沉。

　　我一听心想你特么说的才是废话，我又不是瞎子谁看不出来你是在搬东西。不过心里这么想着但也不好这么明说，我只好随意的笑了笑，接着问道：“那你们在搬什么玩意？”

　　可能是纸箱子的重量过于重的缘故，陈奇这次没有立马回答我，而是等到他们将箱子抬到了大堂门口放下，这才一边擦着汗一边传奇道：“这一箱可是保命的玩意，你以为我们跟你一样什么都不担心啊！”

　　我耸耸肩表示无所谓，不过心里想着的却是既然有你们在，我这个外行还需要瞎操心个什么劲？

　　大概是看到我一副悠闲的模样，陈奇有些气结的喊道：“你特么要是真闲的蛋疼，不如出来跟我们一起去搬东西。”

　　“保命的玩意你也敢让我帮忙搬？”他们一说保命这两个字我就清楚这纸箱子里面是什么东西了，也难快会重成这样。

　　我估计这是他们以老杨头的名义从距离当地不远的某个黑场所采购的，毕竟老杨头本身干的就是这样中间人的买卖，干这种事情也不奇怪。

　　陈奇闻言怪笑了一声，摇头道：“你想多了，后面还有几箱的食物，我是要你去搬那些东西。”

　　“这么关键的任务还是交给你们了！”我开玩笑道，知道他们本来也没打算让我帮忙。

　　果不其然陈奇闻言只是笑了笑，也没有继续废话，而是接着将那一箱保命的东西抬进了大堂里面。

　　我的视线从他们身上移开，在院子里面随意的看了一圈，心里略微有些感叹。时间过得还真快，没想到这么快就是几个月的时间了，更没想到的是当我第二次来这里的时候，竟然会是被一个大势力追杀过来的。

　　第一次在这个老宅里的时候，我在这个位置上看到了一个诡异的红眼怪和我对视，没想到第二次竟然我会站在红眼怪的位置上看风景，也不知道这算不算事态变迁。

　　这样一想我就下意识的将目光移向了正对面的那间客房，那个地方是我上次来和许雷住的地方，只不过这次很显然，并没有人站在我上次的位置上和我对视。我记得在我对面休息的应该是四眼那小子，也不知道他是不是还没睡醒。

　　原本看到这里之后我就想不到别的事情了，下一步应该就是回房休息，或者是实在无聊真的出去帮老马、陈奇抬东西，不过就在此时我的脑中一个念头突然闪现，让我顿时停住了脚步。

　　好像有哪里不对劲，这是我突然闪现出来的一个想法，总感觉有哪里和我想的不一样。我下意识的再次将目光看向了对面的客房，特别注意了一些窗户的位置，接着我心里的疑惑越来越重，又将目光看向了院子的其他方向。

　　猛地我一个机灵，回忆起上一次和那个红眼怪对视的情况，我突然反应了过来。


第十六章 两面开工

　　我站在客房的窗户旁边，以当时那个神秘红眼怪的视角观察着整个院落。原本这只是我一时兴起的举动，不过看了几眼之后，我突然发现有些古怪。

　　这种古怪的感觉过了好一会儿我才反应过来，然后我就觉得自己的脑子不太够用了，正努力回忆着上一次在这里和那红眼怪对视场景。

　　回忆的结果就是我的想法得到了肯定，这还真是一个奇怪的现象。

　　因为在我的感觉之中，那时候那个红眼怪应该是在和我对视才对，我之前也不觉得这是件奇怪的事情。但问题是现在我身临其境的站在这里，以那红眼怪的视角望着院落的时候，我才突然感觉到不对劲。

　　当时那个怪家伙，似乎并不是在和我对视！

　　没错，这就是我突然想到的可能，并且伴随着我的回忆，我的这种猜测越来越真实起来。我尽量推测模仿着当时那家伙的动作，越想就越觉得奇怪，如果当时那家伙是在和我对望的话，貌似他眼睛的角度不应该是这样的。

　　那时候我因为被突然看到的红眼怪吓了一跳，所以也没有往其他方面想，以至于第一反应就是我看着那家伙，那家伙应该也是在看我。本来这个误会会这么持续下去，但谁也没有想到，我站在这里看风景的无意举动，竟然让我发现了这个疑点。

　　我刚才下意识的看了一下正对面那个上次来住过的客房，突然发现因为窗户是半开的缘故，以那个红眼怪当时眼睛的位置，好像根本就看不到正对面的客房窗户，也就是那时候我站的那个位置。

　　想要直视到站在对面客房窗户里的人，要么需要把自己房间的窗户完全打开，要么就需要把脑袋伸出来一点，以斜对角的方式去看对面的那个人。

　　这两种情况在当时都没有发生，那时候对方的窗户显然是半开着的，这一点我记得很清楚，绝对不会有错。

　　至于说那红眼怪把脑袋探出来和我对视这一点也不可能，因为如果是那样的话，对方的姿势就不会是当时那个样，同样的我也会看到那个家伙一部分的长相。但事实却是那家伙并没有露出脑袋，除了那双眼睛外我完全不知道那家伙长得什么样子。

　　这两点推测相对比较隐晦，所以起初我只是感觉到不对劲，站在原地想了好半天才反应过来。

　　而我反应过来之后的第一件事就是试着去模仿那个红眼怪当时的视角，想要看看他那时候到底在看什么东西。

　　这也是我最为好奇的一个地方，因为不论是这次还是上次，老杨头的院子里都没有什么值得关注的地方，空旷的连个值得看一眼的地方都没有。如果说当时那个红眼怪确实是在看别的地方，那么他又是在看什么玩意？

　　模仿的结果就是我发现那家伙看的方向似乎是院落入口的那一部分，也就是老杨头家那个看起来总有点诡异的大门附近。

　　处于心理作用我下意识的走出门去，来到了大门的附近想要进一步研究一下。不过看了半天之后也没发现这附近有什么特别的地方，也不知道当时那怪家伙到底在看什么，还是说对方本来就只是随意的瞅了一下？

　　不过转念一想也不太可能，我总感觉当时那个红眼怪看东西的眼神不是那么随便的，这也是我之前以为他在和我对视的原因。如果只是随意的瞟了一眼，想来我也不会有那种毛骨悚然的感觉。

　　这样想着我就准备逆向思维的考虑一下，也就是从这个大门附近的位置回过头去看客房那边。然而这个想法我刚一想到，脑子里就又闪现出了另外一个念头。

　　既然这个院子本身没有什么值得看的地方，而那个人又确实在凝实着某个存在，那会不会他看的是一个本身不属于院子的东西，或者是一个站在院子里的人？

　　也就是说那时候这个院子的大门附近临时放了一个东西，或者是有个人正巧站在这里，那个红眼怪是在凝视着那个东西，亦或者是和某个站在大门处的人相互对望？

　　我突然觉得自己明白到底是怎么回事了，我记得那时候大门附近好像也没摆放什么其他物品，所以我比较倾向于另一种可能，也就是那个红眼怪正和某个站在大门旁边的人对视，甚至有可能在做某种交流。

　　至于这个和红眼怪对视的人究竟是谁，我感觉自己已经有所猜测了，只是暂时还不确定罢了。

　　想清楚这些之后我也算是解除了一个疑惑，心里稍微平静了一点，不过就在我准备回房继续无聊的时候，老马、陈奇和老杨头三个家伙已经从大堂里面走了出来。

　　一看到我站在大门口，陈奇还以为我真的是准备出来帮忙，直接笑了笑说道：“没想到你还真出来帮忙了，正好我这只手不好用力，抬东西有些麻烦，那么接下来就靠你了。”

　　我一听也不知道该如何反驳，想了想反正现在也没事可做，干脆就同意了下来，和老马一起去外面搬东西。

　　毕竟陈奇的手几天前才中过枪伤，所谓伤筋动骨一百天，就算陈奇的伤没伤到骨头，也不是这么几天时间就能好的。刚才搬那一箱东西的时候陈奇就很吃力，我也实在不好意思让他再费劲。

　　之前那一箱东西他们称之为“保命”的东西，想来应该是什么武器之类的东西，所以让我来般他们不放心，这才让陈奇亲力亲为。后面的几箱东西只不过是一些保质期较久的食物，还有一箱矿泉水，让我搬也没什么。

　　这些东西是老马他们以老杨头的名义采购的，对卖给他们东西的邻居就说是有人想要暂住，所以准备一点应急的食物。虽然老杨头在这些邻居眼里是个怪人，不过他愿意给钱，想来那些邻居也不会说不卖给他。

　　至于那一箱“保命”的东西我就不知道他们是从哪里弄来的了，不过看他们一下午的时间就置备齐全了，想来距离这里不是很远。

　　而老马和陈奇准备这些东西的原因也不奇怪，当然是做好在老杨头家常住的准备，不然每天都出去买这买那的，相对而言更容易暴露。

　　对于这种举动老杨头表现的很不情愿，这从他刚才一直在旁边站在不帮忙就可以看出来。不过这老家伙也仅仅只能无奈一下而已，虽然这栋老宅是属于他的，不过就目前的情况而言他没有别的选择。

　　等到我和老马把几箱子食物和矿泉水都搬进了大堂里面，老马指了指大堂里面的那个棺材，就说我们要把这些东西先搬到下面去。

　　我不太理解老马的这个做法，不过也没犹豫什么，直接按照他的要求两个人把所有东西都搬了进去。

　　做完这一次之后其他人也都差不多休息好了，所有人全都再次聚集在了大堂里面，只不过这次是为了吃晚饭。

　　陈奇去外面带回来了我们所有人的晚饭，我们就这么坐在棺材旁边吃了起来，那画面看起来确实不是一般的怪异。

　　在吃饭的过程里老马和陈奇也把下午他们商量好的方案拿了出来，从明天开始我们就要按照这个方案开始分工行动。

　　总的说来他们的方案分成了两个方面，也就是需要我们这些人从两个方面开始行动，只不过同时还需要监视老杨头这个明显的不安定因素，所以我们六个人需要分成三个小组。

　　其中一个小组自然是两人轮班不停的监视老杨头，而另外四个人同样需要两两一组，分别进行两件事情。

　　第一件事情就是再次前往后山，去看看那个石道里面的蛊虫什么的散去了没有，如果那里已经安全了的话，他们准备再次进入地下苗寨里面探索一番。

　　上一次因为各种变故没能找到地下苗寨里面藏起来的尸玉，这次老马觉得有必要去把那些尸玉找出来。

　　毕竟这些尸玉是开启禁生岛计划的关键所在，虽说听说那个神秘势力已经凑齐了数量，并且那个神秘人洛山也有了相当数量的尸玉，不过自己手里有一部分还是可以增加一点底气。

　　之前在沙墓得到的尸玉老马全部交给了神秘人洛山，听说这是两个人之间的什么约定，所以我们现在手里一点尸玉都没有。当然这必须建立在相对安全的前提下，以我们现在的情况根本不能过多的冒险。

　　至于另一个小组则需要出去搜集情报，当然是换另外一种渠道，直接通过以前五大家族的信息渠道是不行了，不然很可能被那个什么势力追查出来。

　　根据这一段时间的经历和分析，我们已经得出了一个结论，那就是这个神秘势力虽然看起来很厉害，但真实情况可能并没有那么夸张。之所以我们觉得这个神秘势力非常厉害，主要是因为对方把五大家族研究的过于透彻，这才使得现在的局面显得异常被动。

　　我听到这些计划并不觉得奇怪，这也算是合情合理的安排，一队想办法去地下苗寨寻找资本和后路，另一队则想办法得到更多情报。虽说我们现在需要隐藏，但也不能真的就屏蔽所有消息，不然只会让我们越来越被动。

　　只是让我有些惊讶的是人员的安排，原本我以为这个监视老杨头的工作会落到我和受伤的陈奇手中，不过不料老马和陈奇的安排却并非如此。

　　这一次我担负的任务，貌似有点超出了我的能力范畴。


第十七章 开始行动

　　按照老马和陈奇商量好的计划，这一次我们六个人会分成三组，分别进行探索苗寨、监视老杨头和收集情报的工作。

　　原本以我对他们的了解，这些家伙虽然平时并没有歧视我什么的，但在一些关键时候还是不放心把事情交给我去做。这一点在以前的很多方面都有体现，我也算是有自知自明，所以也没放在心上。

　　反正只要能够达到目的，自己能够轻松一点岂不是更好？

　　正因为如此在听到他们这个计划的第一时间，我就理解为我会被分配到监视老杨头这个简单的工作中。

　　陈奇因为伤势现在的行动多有不便，虽然看起来他很坚强还能干活，但他才受过枪伤没多久却是事实。

　　所以想要他去石道那里下斗，以他现在的状态非常困难，而且我们也不是没有替补人选。另外让他去搜集情报也不妥，一个受了外伤的人看着总归是有些明显，因此陈奇应该会是监视老杨头的其中一个人。

　　至于剩下的包括我在内的五个人，算来算去应该也就我没什么大能耐，只能用来给陈奇搭搭手，帮他一起看着老杨头这个猥琐老头。

　　只是让我有些发愣的是，他们事前决定好的安排似乎和我预料的不一样，准确的说已经超出了我的能力范围。我实在没有想到，他们竟然会让我跟着四眼去外面搜集情报！

　　要知道我现在可是一个什么都忘记了的“脑残人士”，如果说去下地的话可能还好一点，毕竟之前还有地下苗寨、沙墓和灵塔三次经历，也算是有点经验了。可说到收集情报那我就完全不懂了，他们让我跟过去不是打酱油？

　　老马和陈奇的安排是我跟着四眼去搜集情报，而陈奇则和老五一起把老杨头“限制”住，剩下的老马就和宋子明一起去石道那边看看情况。

　　老马解释说之所以这样安排，是出于多方面考虑得出的结果。首先在场的六个人里面，他们四个在这一行里面都算是有一定“名气”，出去搜集情报的话暴露的风险很大，相比之下我和四眼比较适合这个工作。

　　我的话已经淡出人们视线很长时间了，哪怕前段时间有些人注意到了我，但因为我整个人失忆的缘故，也没什么人太过重视，所以行事起来还比较方便。至于四眼就更不用说了，这小子以前都没什么人听过，就更不用说见过了，就算是他走在黑市的大街上，也不见得会有人认出来。

　　相对的从另一方面来讲，如果让我和陈奇两个人来监视老杨头的话，同样也存在一些风险，那就是我们这一组人没有什么可以“战斗”的角色。

　　陈奇本来是身手不错的，但伤了一只手臂之后影响还是很大的，平时可能看不出来，但一旦打起来就不一定了。如果再加上我这么一个水货，那么老杨头有什么异动的话，在这个“老杨头的主场”上我们还真不一定斗得过他。

　　要知道老杨头可是现在最不安定的一个因素，光是看那家伙一副守财奴的模样，我也就相信了老马的话，这老鬼不得不防！

　　再者说来我们在这里的事情也不是密不透风的，暴露的可能一样存在，假如这种情况真的发生，那么有一个身手好枪法好的人就很关键了。

　　老马这些话都是当着老杨头的面说的，很显然在告知我们原因的同时，也是在敲打老杨头这家伙，让他知道不要跟我们耍花样。

　　对此老杨头只是一脸讪笑的点头，说自己不会乱来的，至于他心里具体是怎么想的，那就不是我能够揣测的了。

　　听到这里我就打断了老马的话，让他不需要再解释了。我也觉得他考虑的比较全面，所以也不用再浪费时间让他把所有原因都解释一遍，我看得出来，这老家伙如果想解释的话，一定可以找到不下十种理由。

　　讲完这些之后也就没什么其他事情了，我们将晚饭一扫而空，然后就开始了各自的行动。当然搜集情报这种事情没有必要大晚上去做，现在这个点再想下山也比较麻烦，所以我和四眼干脆把计划推到了明天。

　　不过晚上这个时间正是倒斗的好时机，所以老马直接带着宋子明去了后山，不管他们那边的进展如何，明天早上之前想来是回不来了。

　　想到明天要出去收集情报，虽然心里清楚这种事情无非就是去某个地方花钱买消息，肯定不需要我们亲力亲为，但说实在的第一次之前还真有点紧张。

　　正因为如此吃完饭后我没有立刻回房间，反正在客房里也没什么事可做，干脆就把四眼拦了下来问他明天我们该怎么做。

　　刚才陈奇单独和四眼说了几句话，听上去应该是在交代明天要怎么做，大概是因为他们认为我听了也听不懂，所以这种事情也没刻意去嘱咐我，当然也不存在刻意回避我的情况。

　　四眼这家伙不是很健谈的那种人，所以说话都是言简意赅，不过这样也不算坏事，虽然他说的话少不过我还是理解了他的意思。

　　四眼说明天一早我们就下山，去老杨头推荐的一个黑市买消息。那个地方距离这里很近，就在附近一个农村的村子里头，那里有人在卖这一类的消息，信誉也很不错。

　　今天下午老马他们搞到的枪支就是从那里想办法弄来的，不过也因为如此那些武器都是一些很老土的货色，一般时候五大家族的队伍是不会用那些东西的，只不过现在情况特殊，也只能将就着用了。

　　我们两个要做的就是尽量掩饰身份，不要留下一些破绽给那伙神秘势力看穿。因为老马猜测，老杨头这里虽然看起来安全，但临近地下苗寨还是有一定风险的，毕竟地下苗寨也是禁生岛计划的关键部分，那个神秘势力不可能一点都不关注。

　　四眼大概知道我担心什么，所以直言明天我只要当个小跟班就可以了，不需要说太多的话。所有问题都交给他来处理，我们也不用太过于紧张，不然那样反而显得不自然了。

　　我被四眼这么一说也稍微放心了一点，也就不再纠缠着他，转而一个人回客房呜呼大睡了，听四眼说我们明天很早就要下山，并且走的不是游客道，而是山民自己开辟的小路。

　　不管怎么样今天晚上就这么匆匆过去了，晚上没有任何特别的事情发生，总之是平安的到了第二天白天。

　　一大清早五点半钟的时候我就被四眼给吵醒了，这时候天都还没有亮起来，看着还像是晚上一样。不过从外面隐约传来的动静可以看出，我们并不是第一批醒过来的人，老杨头的邻居里已经有人醒过来了。

　　以前就听说山里人为了农活或者生计通常起得很早，现在算是见识到了。也幸好我昨天吃完晚饭没过多久就去睡觉了，不然白天的时候还真不应起得来。

　　刚一出门我就感觉到一阵寒风袭来，这山上面的冷风还真不是盖的，我连着打了几个喷嚏才止住。我出来的时候四眼正站在门口等着我，手里还拿着两块面包。

　　我还没弄明白是个什么情况，四眼就直接把面包塞到了我的手里，同事告诉我边走边吃。我就这么愣愣的被他拖着走出了大门，这时候其他人都没看到，也不知道是还没起来还是懒得管我们。

　　这时候外面刚刚开始有山民走动，人数不是很多，我们走出去的时候正好看到不远的房门里有人走出来，一个个也都背着篓子，不知道具体是去干什么。

　　像我们这种“观光客”起这么早的并不多见，但也不是没有，所以那些村民也没有太过在意，都是自顾自的走自己的路。

　　很快的我们就来到了一条山道旁边，这里还是水泥铺成的马路，看起来应该是那些自驾游的人开车上山的路线。

　　到了这里我才明白为什么没在老宅里看到其他几个人，原来他们都已经早一步起来到这里等着了。

　　原来今天我们下山的路是山民自己开辟的小路，不是山里的人是不知道的，要不是老杨头在这里住了有些年头，肯定也不会知道。这条路没有熟人带路基本上难以找到和走通，所以老马必须带我们下山。

　　至于陈奇和老五那是监视老杨头的人，既然老杨头要下山，那么他们俩自然不能“幸免”，不然待会儿我们去黑市了不就没人看着老杨头了。

　　我一边啃着干面包一边跟在他们后面，等到我面包吃完的时候，他们也正好走到了一条山路的路口。

　　这个路口不算隐晦，毕竟只是山民行走的“后门”，不过这地方如果不是知情人的话一定不会想到是下山的路，而且看起来有点阴森想来也不会有什么外人愿意走。

　　老杨头二话不说直接领着我们下了山，这里的山路不是水泥路，走起来不是很好走，不过对于走惯了山路的土夫子而言也不算什么。下山的路没什么好仔细叙述的，一个小时之后我们就顺利下了山。

　　老杨头对照着一份明细地图给我们指了指黑市的位置，接着就和陈奇、老五一起回山了。

　　别看现在还只是早上六点多，感觉上时间很充裕，但事实上我们并没有太多时间耽误，所以我和四眼也不废话，直接就朝着那黑市所在的村子走去。


第十八章 老罗头

　　黑市是什么样子的？这个问题一路上我想了很多，大部分都是些不靠谱的脑补，主要是为了充实这一条“漫漫长路”。

　　我原本以为只要下了山，在公路上走不了多久就应该能够到达老杨头介绍的那个黑市，起码我在他那份地图上看到的就是这样。

　　只是事实证明老杨头给出的那份地图完全就是在坑爹，这一条看上去不远的路，竟然足足走了我们一个半小时。

　　要是早知道会浪费这么多时间在路上，我和四眼就应该找辆出租车载我们过去才对，只是转念一想这个办法也不太可行，这里虽然看起来是条马路，可貌似有那么一点点偏僻，我们这一路走过来加起来也没看到几辆车从我们旁边开过。

　　正因为这一条路浪费的时间很长，才使得我不得不发挥自己的想象，将自己可以想到的黑市画面全都过了一遍。

　　在我的认知里面，所谓的黑市可能就像是一个集市一般，在一个空旷的空地上像是摆地摊那样。当然也有可能是相对阴暗一些，处于一个什么地下停车库之类的地下场所，在里面做一些见不得光的勾当。

　　诸如此类的猜测我还想了不少，大部分都是这段时间在电视上面看到的，也有一部分是许雷那个坑货私底下聊天告诉我的，那时候我以为他是在跟我开玩笑，不过现在回想起来，那小子该不会是说真的吧？

　　只是让我哭笑不得的是，当我和四眼两个人到达目的地，看到老杨头特地嘱咐的所谓黑市时，我才发现自己之前的那些猜测，压根就没有一个是对的。

　　这所谓的黑市在我看来无非就是一栋小楼，是当今农村里面那种很常见的新建二层小楼，说不上非常豪华，但也不算很差，在一般的农村里也算是好房子了。

　　只是这样的一栋小楼显然和我想象中的黑市不同，如果不是我和四眼对照了半天，确定我们没有找错地方，我绝对不会将这栋小楼和“黑市”这个词扯上关系。

　　不过转念一想这可能也是这个黑市存在的原因，既然我这个第一眼看到的人都不相信这里是黑市，那自然其他人也是如此。这样一来这地方被查水表的概率就会变小很多，也许这本来就是一种自保的手段。

　　但不管这地方为什么被充当黑市，我和四眼来此的目的都是不会改变的。

　　之前在路上我就听四眼细说过了，我们这次过来其实不用做什么复杂的事情，因为打前站的工作昨天陈奇和老马已经帮我们做好了。他们昨天过来购置武器的时候就已经将自己需要资料的消息放了出去，所以那个做黑活的人应该已经花了一整天将资料准备好了。

　　当然为了不先一步暴露我们的目的，同样也是担心那伙神秘势力在这个黑市里有眼线存在，陈奇他们只对那个做黑活的人说需要土夫子那个圈子里的一些资料，具体需要什么根本没和对方说。

　　我们这次过去主要就是为了将自己需要的资料给拿到手，同时掩饰住自己身为五大家族中人的身份。为了满足这么一个条件，我们这次不仅要买自己想要的消息，还要得到一部分对我们没有用处的其他消息。

　　带着这样的目的我俩敲开了这栋小楼的大门，这里的看门人显然比起老杨头尽职很多，不多时就将大门给打开了。

　　出现在我们面前的是一个精瘦的老头子，看年龄和老杨头有的一拼，不过我从这老家伙的眼睛里可以看出，这老家伙绝对不是一个简单的角色。

　　不同于老杨头那种猥琐贪财的感觉，这老家伙一看就是个人精，比起老杨头来更适合当一个买卖人。

　　“你们是昨天那两个人派来的？”这老家伙操着一口不利索的普通话，夹带着一些当地人的口音问道。

　　四眼点了点头，说道：“我们是来拿消息的，准备好了吗？”

　　“当然，我们这边的服务可是很到位的。”这老家伙咧嘴笑了笑，露出一张缺七缺八的牙口，同时也将大门敞开一半，将我俩给放了进去。

　　等到我和四眼进来之后那老家伙就把大门给关上了，顿时整个房间一片漆黑起来，这时候我才发现这房间属于背光的朝向，而且房间里面也没有开灯。

　　这两眼一抹黑的情况让我有些紧张，还以为自己掉进贼窝里来了，是不是这个老家伙想要对我们不利？

　　不过随即那老家伙就将客厅的灯给打开了，同时走到我们身边开口道：“跟我来，东西都在二楼。”

　　我犹豫了一下，不过还是一边走一边说了一句：“这位……嗯……老先生？”

　　“叫我老罗头就好了，这附近的人都这么称呼我。”自称为老罗头的老家伙笑了起来：“你们呢，两位小哥怎么称呼？”

　　“你又不是老鸨，别小哥小哥的，我们只买东西，不攀关系。”不等我回答这老头的问题，四眼直接制止了我的想法，冷声回答了一句。

　　老罗头闻言也不生气，反而是点了点头奇怪的看了我们一眼，不过转而就换了个话题，看着我问道：“那你有什么问题吗？”

　　我也没觉得哪里不对，直接问道：“这里不是黑市吗，怎么看着一点都不像。”

　　“这里当然是黑市，不然你们来这里干什么？”老罗头白了我一眼，直接说道：“不过你们来的不是时候，这个点连早餐摊子都还没开，你还指望看到黑市交易？要不是你们是老杨头那老鬼介绍过来的，我是不会做你们这桩麻烦生意的。”

　　“麻烦？”我皱了皱眉头，这老家伙突然说麻烦是什么意思，难道我们这么块就暴露了？

　　“难道你不知道，最麻烦的生意就是帮别人收集情报吗，这种事情可是吃力不讨好，一个不小心就要引火烧身。”

　　老罗头耸了耸肩，继续说道：“再说了你以为黑市天天都开啊，哪有那么多黑活给你做，小子一看你就是新来的，没事多给你旁边这位学学，看得出来他比起轻车熟路多了。”

　　我对于老罗头的话不以为然，本来我就没想过在这种危险行当里面多干，只不过是因为种种原因不得已为之，这种所谓的“轻车熟路”学不来也罢。

　　谈话的功夫我们跟着老罗头上了二楼，这二楼有着好几个房间，大门都是紧闭着的，好像还都上了锁，看起来应该装着什么重要的玩意。

　　我们在老罗头的带领下进了其中一个房间，也是唯一一个没有上锁的房间。我们进入的这个房间是一个标准的卧室，没有什么特别的，进去了之后老罗头就给了我们两张椅子坐下，看情况好像在说让我们别急。

　　我倒是没有什么特别的感觉，不过四眼好像一下子紧张了起来，四下打量了一番，不过貌似也没找到什么危机，最后只好盯住老罗头，冷声道：“我们只需要拿到需要的内容，不想在这里多留，你到底想干什么？”

　　“看得出来你很警惕，”老罗头哈哈大笑起来，摆摆手说道：“不过这都是干这种行当的通病，也没什么。你们要的东西我准备好了，既然收了你们的钱自然会给你们，也不会对你们做些什么，所以你们尽管放心，我老罗头不会干这种黑吃黑的勾当。”

　　四眼闻言冷哼一声，依然不敢放松警惕，直接问道：“那你就直接把我们要的东西给我们，你也说了，钱我们付过了。如果你还有别的事情，也一并说出来吧！”

　　虽然不太明白气氛为什么突然变得这么紧张，不过这一下我还是感觉到了一点淡淡的危机。心里有些无奈的想着，难不成刚才随便一想的事情还真的成真了，这家伙真的要对我们不利？

　　可这样一想又觉得不太像，四眼刚才看了一圈也没发现有威胁存在，难道就是眼前这个老头子就想要和我们两个大小伙子动手？

　　“别那么紧张，我一个糟老头子能对你干啥子。”老罗头一边说一边转身去抽屉取东西：“不过为了让你们安心，我还是先把你们要的东西都给你们吧。”

　　我心里一紧，心里想到那些电影里的桥段，还以为这老头子是准备从抽屉里掏枪出来。不过很显然我们遇到的情况不是那些美国大片，眼前的老罗头也不是什么厉害的恐怖分子，这老家伙从抽屉里拿出来的是一个褐色的大信封，鼓鼓的一看里面就有很多东西。

　　老杨头直接将大信封塞到了四眼手里，说道：“诺，这就是我能搜集到的所有内容了，不管对你们有没有用，一并给你们了。”

　　“我们付的钱应该值不了那么多东西。”四眼收起了信封，不过还是有些警惕的看着老罗头，直言道：“说吧，你到底还有什么事，不要再打马虎眼了。”

　　老罗头无所谓的笑了笑，说道：“看来拖延时间是不行了，不过如果可以的话，希望你们能够再等一会儿，我想那些人应该快到了。”

　　“那些人？！”听到这话四眼还没说什么，我头皮一炸就嚷了出来，这老家伙说的该不会是那个神秘势力的人吧！

　　要真是那样的话，我们岂不是又要来一次大逃亡？！

　　“不不不，你们别误会，不是你们想的那伙人。”老罗头连忙摆手，有点惶恐的说道：“不然的话我哪敢现在就说出来，相信我，见那些人对你们只有好处！”


第十九章 初见外国集资者

　　“不不不，你们别误会，不是你们想的那伙人。不然的话我哪敢现在就说出来，相信我，见那些人对你们只有好处！”

　　老罗头被我一把抓住衣领，顿时有点慌乱起来，让我有种这家伙没在说谎话的感觉。

　　当然我也不会天真的就这么相信这个老家伙，他们这种人我见得也不少了，一个个精的跟人精似的，谁知道这是不是装出来的。

　　不过听到他这话我还是冷静了一点，心里想着自己是有点过于紧张了，大概也是因为第一次干这种事的缘故，同时我也将紧抓老罗头衣领的手放了下来，重新退到了四眼身边。

　　相比起我的忐忑不安，四眼的表现就要镇定多了，他听到老罗头的话之后似乎一点反应都没有，只是淡淡说道：“哦，那你最好赶紧说说是谁要见我们，不然我们现在可就要走了，想来你也拦不住我们。”

　　“这个……”老罗头犹豫起来，瞥了我和四眼一样，大概是在想着到底要不要说出来。

　　只不过我和四眼都没有那个耐心和这老家伙在这里墨迹，不管怎么说这里都是老罗头的家里，是属于他的主场，我们待在这里总归是有风险的，既然这老家伙不愿意说，我们自然也不会跟他干耗着。

　　这样想着我就看向了四眼，同时发现这小子也在朝我使眼色。我虽然不是很懂他们之间的那些弯弯绕，不过这点心眼还是有的，一看四眼的眼神我就明白他是示意我们可以走了，根本不用去管这个老鬼。

　　反正我们想要的信息已经到手了，钱也已经付过了，可以说是买卖已成，大家互不相欠。既然我们的目的都达到了，我们自然不需要在这里多余伤脑筋。

　　不过我们不在意不代表老罗头不在意，这家伙一看就是收了那帮人贿赂的，所以才会这么尽心尽力的想要留下我们。

　　这一下看我们真的抬腿要走，这老家伙也真的有些急了，连忙说道：“先别走先别走，我告诉你们就是了。”

　　“那就赶紧说。”四眼闻言直接停住了脚步，似乎对于老罗头开口早有预料。

　　老罗头既然开了个头也就没有不说下去的理由，这老家伙露出一副无可奈何的神色，慢声解释道：“昨天你们两个的上司过来找我买武器，还说第二天要过来采购关于土夫子这一行的行情资料，还有一些可能存在墓室的地方。”

　　“不过他们在出门的时候被我的另一个大主顾看到了，那个人好像认识他们两个，问了我关于他俩的情况。”

　　“直接说重点。”四眼挑了挑眉头，表现出一副不耐烦的神情，甚至还把外套往外拉了拉，露出了腰间别着的军刀，显然是在威胁老罗头。

　　当然枪支这种东西我们这次是没有带的，这里可不是地球另一头那个国度，在城市里还没开放到可以随意携带枪支的地步。

　　为了避免不必要的麻烦，我们出门的时候并没有带着枪，当然这也有一部分原因是我们并不太担心大白天的会有人对我们出手，这些见不得台面的东西，一般很少有人敢胡来，不然是会引起官方注意的，到时候绝对会有大麻烦。

　　老罗头没有办法只要继续说道：“因为是老主顾的缘故，我就随便提了一下你们是来买武器的，并且第二天还会过来买别的东西。然后对方就说等到他们再来的时候跟他们说一声，就说有人想见他们。我想着你们既然是他们派来了，想来见你们也差不多，所以就想要留你们一下。”

　　说到这里老罗头苦笑一声，垮起脸说道：“我还以为你们是老相识呢，要早知道是这么个情况，我才不会掺和你们这些屁事。”

　　四眼对于这些情况都不关心，或者说是早就猜到了，直接问道：“你就告诉我那个人，或者说那伙人是什么身份就行了，其他的我不想知道。”

　　“我不知道……”

　　老罗头才刚才说出来四个字，四眼就冷哼了一声，直接把腰间的军刀拔了出来，并且对着老罗头的眼前晃悠了两下。

　　看到这个画面我心里忍不住泛起嘀咕，没看出来四眼一副闷骚的样子，竟然还会这么一说。不过不得不说这一手对老罗头这种没什么真本事的人来说还是很有用的，这老家伙直接就准备招供了。

　　只不过很可惜的是，老罗头还没来得及告知我们对方的身份，楼下突然就传来了一阵敲门声，打断了老罗头的话。

　　老罗头见此突然松了口气，原本哭着的脸瞬间舒展开来，声音都洪亮了一截：“好了我也不多说了，他们已经来了，你们自己去跟他们聊吧。”

　　我和四眼闻言对视一眼，心想着这下还真是不见都不行了，对方都已经把大门给堵住了，难不成我们还能破窗而逃不成？这种时候就算把老罗头给绑了也是没用的，对方又不是老罗头的小弟，才不会去管这老家伙的死活。

　　既然老罗头说了对方不是相对我们不利，那么见一见他们应该也没什么，只希望这老家伙没说假话才是。

　　没得选择的我们只好跟老罗头一起下了楼，准备在第一时间看清那个想要见我们，或者说想要件老马以及陈奇的人是谁。

　　在我的想法里，这个人可能也是一个土夫子，亦或者是和我们这一行有交集的人，比如某位“收藏家”之类的，当然最坏的打算就是这人的确是那神秘势力的人，不过即便如此也不会让我吃惊。

　　但事实证明看到那人的第一眼我就惊呆了，老罗头打开了大门，进入房内的并不是只有一个人，而是三男一女总共四个人。

　　当然这不是我惊呆了的原因，我之所以会这么失态，主要是因为我完全没有想到，这些见我们的竟然会是外国人！

　　这三男一女四个人是分成前后两排的，第一排是一个温文尔雅的外国男青年，这人的怀里还有一个打扮的不算很时尚，但挺漂亮的女子。这两个人穿的都是一副休闲的登山装，并不是那种富豪的装扮。

　　至于后排的两个人衣服比较中规中矩，是那种看着就不便宜的西装，同时还打着领带穿着皮鞋，让人看到的第一眼就是那种有钱人的保镖。

　　这四个人里面只有一个人看着像是中国人，而且还是后面两个保镖中的其中一个，我猜想可能这人还兼职干着翻译的工作。

　　很明显这一行人领头的是那个搂着女人的“斯文败类”，自然要见我们的人肯定也是这个外国男子。

　　就在我不明白这是怎么一回事的时候，那个外国男子率先开了口，而且出乎我意料的这家伙竟然是一口流利的普通话，比起老罗头的发音标准多了。

　　“你们好，是我让老罗头暂时留一下你们的，冒犯之处还请见谅。”那外国男子呵呵一笑，也不管我们是什么意思，直接伸出手来，同时说道：“自我介绍一下，我叫约翰，你们也可以叫我霍飞，这是我自己取的中文名。”

　　我还真没跟这种看起来应该很有钱很牛逼，但又表现的不装逼的人打过交道，看到这家伙伸出手来想要跟我们握手，我也不知道究竟是握还是不握。

　　所幸四眼这小子比我机灵多了，也没想那么多弯弯绕，随意的伸手就和那人握了一下，不过也仅仅只是一下而已，几乎就是刚一握住就松了开来。

　　与此同时四眼还是那样一副淡定的模样，直接问道：“约翰先生既然要找我们，那肯定就是有事情了，不如我们直接谈正事如何？另外我也冒昧问一句，约翰先生到底是做什么的，貌似你刚才自我介绍的时候忽略了这一点。如果我们想要好好谈一下的话，我觉得这一点有必要知道一下。”

　　卧槽这还真是一个比一个假斯文，我心里暗骂一句，就算是个白痴也看的出来，这两个人只是在互相虚伪而已，都是在试探着什么。虽然我不清楚他们到底在玩什么，不过这一点绝对不会有错。

　　只是让我有些心虚的是，不论是人数还是实力貌似我们这边都处于劣势，也不知道这一次的“谈判”会不会出现意外。

　　“这倒是我疏忽了，我是做鉴定收藏的集资企业家，嗯……倾向于古董那方面一些的部分。”约翰笑了笑，接着朝老罗头使了个眼色，接着说道：“不如我们进去坐下来谈如何？”

　　“哦哦，你们聊你们聊，我出去吹吹风溜溜鸟。”老罗头果然不愧是人精，一看形式直接就离开了，好像都忘记这个房子他才是主人一样。

　　不管是出于好奇还是形式我们都没的选择，只能是同意了约翰的意见，几个人走到了沙发那里相对而坐。

　　我和四眼坐在沙发上，正对着另一头坐着的约翰以及那名女子，至于另外两个保镖只是站在沙发后面背着手不说好，倒是派头十足。

　　刚一坐下来四眼就率先开了口：“你们是外国集资集团的人！”

　　“是的，好像你们这些本土人确实喜欢这么称呼我们。”约翰点了点头回答道。

　　四眼深吸一口气，直言道：“说吧，你找我们有什么事情？”

　　“事情当然是有的，你们放心，我们既然现在没有对你们不利，之后也不会如此，我们比你们更讲究规矩和信誉，所以不用那么紧张。”

　　约翰说着盯住了我和四眼，凝声问道：“只是在谈话之前我想问问清楚，你们两位，可以代表身后的那些人么？”


第二十章 合作事宜

　　“只是在谈话之前我想问问清楚，你们两位，可以代表身后的那些人么？”

　　刚听到约翰说这话的时候，我还真没有反应过来。不过他这话说起来也不算很难理解，转念一想我就明白了其中的缘由。

　　归根结底还是我和四眼两个人的“知名度”太低了一点，这个叫做约翰的外国人压根不认识我们。这就好比在我眼里的外国人大部分长得差不多一样，想来外国人看我们也是差不多，只有那些比较受他们关注的对象他们才认得出来。

　　这就和老马以及陈奇选定我俩出来买情报的原因一样，说句开玩笑的话，这都是低调惹的祸。

　　昨天他来这里的时候显然是认出来了陈奇或者老马中的一个人，这才有了他对老罗头的委托。在我看来这家伙认出陈奇的可能性大一点，毕竟陈奇在土夫子这个圈子里的知名度还不错，身手好、经验多，想要谈生意的话找他绝对是个不错的选择。

　　当然认出老马的可能性也不是没有，因为我转念一想，这个约翰可不是普普通通的一个外国友人，他可是外国集资集团的成员。

　　如果我没有记错的话，我记得老马曾经在这个外国倒斗组织里担任过某个职务很长的一段时间，虽然不知道老马那家伙具体是干什么的，但想来应该不会是什么小兵的角色，这样一想约翰对老马有印象也不是不可能。

　　相比起陈奇和老马，我和四眼实在是太没名气了，至少最近一段时间是这样的。这个约翰可能是涉入这一行的时间不长，亦或者原本就没关注过我，所以他也没认出我来。

　　总之这家伙看到过来去情报的人是我和四眼，很可能把我们当做了陈奇和老马小弟这样的存在，所以才会有此一问。

　　虽然这个误会听起来有点无奈，不过换个思路想想也就没什么了，确实在我们六个人之中，我就是一个打酱油的角色，说是跑腿小弟也不为过。四眼比起我来当然要强上不少，不过在陈奇、宋子明和他本人中貌似他确实是最低调的。

　　对于这样的问题我可不知道该怎么回答，干脆就秉承了来之前约定好的事宜，不知道怎么办的事情就交给四眼来办。

　　四眼也没让我失望，听到约翰这话之后突然笑了起来，反问道：“不知道约翰先生这话什么意思？”

　　“不要误会，我只是不想浪费多余的时间，希望能够尽快进入正题。”约翰可能是考虑到了我俩的心情，语气稍微转变了一点，接着说道：“如果两位可以做主的话，最好立刻就开始谈。当然如果两位无法代表其他人，我希望你们能帮我联系一下你们的高层。”

　　“不用这么麻烦了，我可以做主。”四眼摇摇头，直接说道：“你还是先说你找我们的目的吧，大部分事情我是可以决定的。如果实在不行，我听完之后现场打电话把你的话转述给上面的人。”

　　“好吧，那我就直说了。”约翰也不纠结这个问题，听四眼这么回答，想都没想就说道：“我这次找到你们，其实是希望和你们合作的。”

　　“合作？”我忍不住重复了一声，心里感觉有些不可思议。

　　难道我刚才的猜测不对头，这个约翰其实不知道我们的身份，是因为别的原因找上我们的？因为如果他要是认出了我们中的某个人的话，难道就不知道我们最近一段时间一直在被某个神秘势力追杀吗？

　　我们现在可以说是自顾不暇，哪来的时间跟其他人合作？更不要说这个势力还是所谓的外国集资集团，我要是没有记错的话，这个外国佬组成的势力，在那个神秘势力出来之前可是五大家族的首要敌人。

　　“是的，合作。”约翰点了点头，解释道：“不瞒两位，我其实来中国的时间不是很长，中文说的流利也只是因为家教的关系从小学习的，就好像你们的孩子从小学习英语一样。”

　　“我之所以来到这里用你们的话说就是子承父业，我附近最近一段时间病故了，所以我接手了属于他的一切。”

　　我越听越糊涂，不解道：“这没什么问题啊！”

　　那边的约翰还没反应，四眼就撇了我一眼，稍微皱了一下眉头。我顿时意识到自己似乎有些多话了，看起来四眼应该有他的想法。

　　想到这一层我也就赶紧闭上了嘴，生怕因为我的乱搞打乱了四眼的计划。

　　“是这样的，本来我也以为没什么问题，但是最近一段时间我才发现，这里的情况比我想象中的要复杂很多。”

　　约翰也不隐瞒，直言道：“你们应该知道，我们的公司实施的是股份制，比起你们这些古老的家族的那种分配制之类的要严格很多，公司的股份就是我们的话语权。不过我的资历实在太少，所以在接手之后遇到了些麻烦。”

　　“有人想要吞掉你的那一部分股权？”四眼猜测道：“还是说你被其他势力的人给盯上了？”

　　约翰有些诧异的看向四眼，大概是没想到他会这么说，语气带着一丝惊叹的回答道：“事实上两者都有，尊敬的先生，恕我冒昧，我刚才好像忘记询问两位的名字了。”

　　“叫我四眼就可以了。”四眼无所谓的摆摆手，接着指向我说道：“你叫他老赵就行了。”

　　说完四眼直接将话题转移回来，问道：“那么你可以先说说，这两方面的麻烦具体代表了什么吗？当然在此之前我想询问一句，约翰先生你真的知道现在的形式吗，还有就是你找上了你们，你确定真的知道我们代表了什么？”

　　“四眼先生，我虽然初来乍到，不过不像你想的那么糟糕，我来此之前查过很多想过资料。”

　　约翰不满的反驳了一句，不过还是很快的回答了四眼的问题：“这一行当里面原本的形势是以你们本土的五个大家族为首的，大部分的斗都由你们负责，或是自己去倒或是将消息卖给其他人。只不过最近一段时间你们这些家族遇到了很大的麻烦，就好像我们那边的金融危机差不多。”

　　我虽然不敢恭维这家伙的比喻能力，不过听约翰这么说看来他是真的做足了功夫才来的，这些情况他说的简单，不过这一行也的确就是这么个行情。

　　“那关于我们呢？”四眼继续追问道：“约翰先生是否以为，我们两个的身后站的是五大家族，所以你想要寻求五大家族的帮助？”

　　“不不不，当然不是，如果是这样的话，我也就不用找你们了。”约翰直接摆手道：“我清楚你们现在的处境，你们是一个游离于五大家族之外，但却出自五大家族内部的个人组织，并且在这一行里有一定的能力。”

　　“虽然你们现在正处于最落魄的时期，不过商人也不都是只看眼前利益的，你们现在的境况不好，我现在和你们合作才能用最小的付出得到你们的友谊。嗯……用你们这里的话来说好像是叫……雪中送炭！”

　　四眼点了点头，也不管我听明白没有，接着说道：“看来约翰先生是比较清楚情况的了，那应该也大致了解我们的能力范围。如果是我们办不到的事情，想来这个合作是谈不成的，所以约翰先生还是先告诉我们你遇到了什么麻烦吧！”

　　“这是自然，我遇到的麻烦四眼先生刚才也说了，就是来自两个方面的。”约翰取出一份资料放在了桌子上，说道：“这算是我给你们的预付金，当然我知道你们不缺钱，所以这里面装的是资料，里面应该有老罗头拿不出来的部分。”

　　“我的第一个麻烦来自于公司的内部，我们整个外国集资集团总共有大小股东二十几个，其中占优百分之十以上的总共有六位，其余的不到百分之四十则有另外十几位小股东占有。当然大部分时候，公司的决策权都在六位大股东手里。”

　　“这个我知道，毕竟五大家族也是你们的五个小股东。”四眼摆手道：“继续往下说。”

　　我听到这里一愣，不过四眼刚才嘱咐了让我不多话，所以我也就是心里想想。不是说五大家族和外国集资集团是对立势力吗，怎么五大家族的渗透技术已经这么牛逼了？

　　“不知道是幸运还是不幸，亡父正是六位大股东之一。现在由我接手之后，另外几位大股东似乎并不准备像对待我父亲那样对待我，他们一直在策划吞掉我的这百分之十的股份，将我踢出这场游戏。”

　　约翰想了想说道：“所以我需要一个可以合作的势力，来给我提供一定的帮助，不然我一个人根基不稳很容易就被他们打败。”

　　“可惜这么听起来我们现在给不了你太多的帮助。”四眼无奈的摇摇头，这次倒是真的无奈：“我们现在没能力出面帮你什么，甚至自保都有问题，这里刚才你也说了，你知道这个情况。”

　　“请听完我说的第二个麻烦，然后我会将理由告知两位。”约翰的语气不是很客气，但他的表情却很真诚，看得出来这家伙虽然中文发音不错，不过就和我们爱说的中式英语一样，他对于语调、用词选择还有委婉说法等等都不了解，只是生硬的照搬这些话。

　　“我的第二个麻烦来自于集团外部，和你们现在的处境一样，我遭到了那个势力的敌视。”


第二十一章 共同的敌人

　　“我的第二个麻烦来自于集团外部，和你们现在的处境一样，我遭到了那个势力的敌视。”

　　约翰这句话才算是真正引起了我们的重视，之前他说的那些内容我们最多算是好奇，是以一种事不关己的心态去听的。不过现在他说的内容竟然提到了那个神秘势力，甚至还有可能和我们的处境相似，这就由不得我们不重视了。

　　在这一点上四眼显然也不比我好到哪里去，听到约翰这话之后呼吸都急促了那么一瞬间，紧接着问道：“约翰先生，你这些话让我好奇了，相信我身后的那些人同样如此，所以如果可以的话，能否说清楚一点？”

　　“当然，合作是要建立在信任和相互了解的基础上的。”约翰绅士般的笑了笑，继续说道：“事情是这样的，我刚来这里接掌父业的时候，就遇到了其他五位大股东的排挤，他们也毫不避讳对我手中股份的窥视，所以我一直知道他们是我的对手甚至敌人，但我也认为只有他们是我的敌人。”

　　“但是后来的一些事情让我发现，除了这些人之外，还有另外一股势力对我非常敌视，那个势力就是现在正在对付你们五大家族的那个势力，我知道你们称他们为神秘势力，事实上我也是这么称呼他们的。”

　　“插嘴一句，你所说的敌视，到底是一种什么样的形式？”四眼突然问道：“是单纯的感觉上的敌意，还是一些形式上的威胁，亦或者已经和我们一样，嗯……受到了切身威胁？”

　　“最后一种，尊敬的先生，不然我也不会这么急躁了。”约翰微微叹了口气，直言道：“我根本不知道自己什么地方得罪了这些人，我来这片土地的时间很短，甚至来不及接触任何本土势力，就更不要说得罪他们了。”

　　“起初我根本不知道这股势力的存在，直到这伙人在一次股东密会之中，对我和另外两位小股东进行了刺杀。”

　　四眼想了想，试探道：“你是说他们仅仅在对付你和两个小股东，而不是对付所有大股东，更不是在对你们整个合资联盟出手？”

　　“就是这样，先生。”约翰点头道：“如果按照正常情况，我应该首先联合另外两位小股东才对，不过很可惜的是，那一次的密会导致那两位都去见上帝了，如果不是我的保镖还算厉害，也许今天也见不到你们了。”

　　“现在已经没有和我处境相同的人了，直到我发现了你们。我认为只有拥有相同处境的人，才有可能在最短的时间里走到一起，你们可以把这当做我找上你们合作的其中一个原因。”

　　听到这里四眼不由问道：“如果我没记错的话，你们所谓的股东密会，应该是去商量一些非常大的问题才对，以你们国人那种性格，这种会议的安全度会这么低吗？”

　　“当然不会，不过很明显的，那个神秘势力在我们公司里有内应，很核心的那种人物。”约翰遗憾道：“不过我查不出来到底谁是内应，我的根基太浅了，那两个死掉的小股东的股份在后来被另外五为大股东想办法吞掉了，没有特例，除非你说另外五个大股东都是那个神秘势力的内应，但那绝对是不可能的。”

　　“共同点呢？”我忍不住开口道：“你们一定有什么共同点，不然他们为什么不对别人下手，偏偏要来对付你们？”

　　“很荣幸我们想的一致，赵先生。”约翰笑了笑说道：“不过这一点我想不通，因为我想了很久，唯一想到的共同点就是我们三个股东都是刚刚继承的家业，也是在一年之内来到的这里。但如果是这样的话，难道我要认为那个神秘势力只是想欺负一下新加入游戏的玩家吗？”

　　“而且我不认为这个理由可以让那伙人对我死追不放，不论是出于什么原因，但他们已经在半年内对我进行了不下五次计划，每一次我都是靠一半实力一半运气过的关。如果是刚才那个理由，对方可能太执着了一点。”

　　四眼摆了摆手示意停止说话，同时说道：“我想我们有合作的理由了，约翰先生，因为我们有共同的敌人，当然前提是你说的这些都是真的。不过如果可以的话，我还是想听听你选择我们的所有理由。”

　　“这当然没问题，我的朋友。”约翰听到四眼的话显得很高兴，连称呼都变了，直接笑道：“第一个理由刚才已经说了，只有相同的遭遇和威胁，才能让我们在短时间内完美的合作，这一点很重要，因为我感觉到最近那伙人又要对我出手了，我的时间不多，我也不认为我能每一次都有这么好的运气。”

　　说到这里约翰突然诡异的笑了笑，继续说道：“第二个理由是因为你们属于五大家族，但又不完全属于五大家族。”

　　四眼狐疑的看了约翰一眼，慎重问道：“您这句话是什么意思，恕我冒昧，是您没说清楚还是我没听明白。”

　　“请不要质疑我的中文，四眼先生。”约翰笑道：“这句话的意思就和你听到的一样，我看中你们的原因最重要的就是这一条，因为你们既属于五大家族，又不属于五大家族。”

　　四眼也不在意约翰的话，直接反问道：“那麻烦你说得清楚一点，我真的没听明白。”

　　“五大家族是这片土地上对于地下事业最为了解的组织，而你们都是五大家族内部的重要成员，对于我的帮助有多大就不用我多解释了吧。”

　　约翰脸上带着一丝自信，依然笑道：“我虽然涉入这一行的时间不长，不过我刚才就说了，我来此之间调查了很多东西，所以我很清楚明白，像我这样新加入的玩家，肯定会受到排挤，同时也找不到伙伴。”

　　我越听越不明白，但不知道为什么总觉得约翰说得挺有道理，也不知道是不是这个外国佬有着所谓的个人魅力。不过有一点我倒是听明白了，那就是这家伙之所以选择我们，也是不得已的决定。

　　“我们这个公司最初建立的时间在几十年前，那时候就和五大家族有了牵连。也许在表面上我们属于竞争对立的关系，不过这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，所以我们两者之间的关系相当复杂。”

　　约翰说道：“从那时候开始，当时的一些股东，也就是公司最开始的那些掌权人，已经开始试图去和本土势力合作，五大家族当然是首选。你们五大家族同样也有渗透到我们公司的想法，所以大家一拍即合。”

　　“正因为如此我来这里之后的处境很不妙，因为我是后来者，所以在很长的一段时间里面，都没有多余的势力能够做我的盟友。你们本土的那些势力，在这么多年里已经都有了自己合作的对象，即使有些股东在这些年里有替换，但各个势力也都还有替补的合作者。”

　　四眼点了点头，对约翰说的话似乎很赞同，听到他这么说也解释道：“的确如此，比如我们白家支持的就是其中一位大股东，不过很显然不是你父亲。”

　　“我父亲是唯一没有五大家族支持的大股东，”约翰点头道：“不过他也不是完全没有支持者，至少他以前曾经告诉过我，有个很不错的合作者在帮助他，只不过这个合作者并不像五大家族那么出名。”

　　“这就是为什么我不能直接找五大家族合作，但除了他们之外很少有人能够和他们一样在这一行里有大的价值。所以我找上了你们，至少从现在的情况来看，你们这支队伍已经暂时不属于五大家族指挥了，甚至以后都可能不属于。”

　　我心知这家伙说的是事实，因为五大家族现在已经没工夫理会我们了，而且老马和老五也不会让我们真的听从五大家族的指挥，最多到时候这个队伍再次解散。

　　我听到这里也有些意动，因为说实在的我也讨厌被五大家族指挥，这种潜意识的排斥感也不知道从何而来，但就是一直存在。可能真如同老马之前告诉我的那样，在我失忆之前，我是一位反抗赵家的赵家人。

　　我问道：“除此之外呢，还有什么理由？”

　　“我找到你们是经过很多方面的综合评测的，理由有很多，我想你们不会喜欢，也没多余的时间听完我说所有的理由。”

　　约翰可能觉得这一次的谈判比想象中顺利，说话时候的心情比之前好上很多，说到这里更是亲了旁边那名从没开口说过话的女子一口。

　　紧接着约翰就莫名诡笑起来，看着我们说道：“不过我觉得还有一个理由你们可以听一下，因为在我想来你们也会很感兴趣的。”

　　我和四眼同时出声问道：“哦？什么理由？”

　　“我刚才说过了，我父亲以前也有一个不错的合作者，并且不属于五大家族，只是我之前一直找不到这个人，所以才想办法找到了你们。没错，他是一个人，不是一个势力。”

　　“不过最近我突然有点线索了，因为我很怀疑，这个人就在你们身后的某个人中，甚至可能是你们两位中的某位。”


第二十二章 各自离去

　　“不过最近我突然有点线索了，因为我很怀疑，这个人就在你们身后的某个人中，甚至可能是你们两位中的某位。”

　　约翰在我和四眼身上盯了半天，似乎是想从我们的反应中看出点什么，只不过很可惜的，这一次他注定是要失望了。

　　我自然是不清楚他说的这个人是谁的，就算我以前清楚，现在也肯定是记不起来了。至于四眼我也不知道他是真不知道还是装出来的，总之他的表现似乎也不清楚。

　　不过不知道不代表没有猜测，当约翰说出这些话的下一刻，我的脑子里就出现了老马这家伙的身影。

　　对于我们这一行非常熟悉，其程度不亚于五大家族，并且并不属于五大家族，更兼有神秘的特性。这种种的条件累加起来，我能够想到的人选就只有两个人而已。

　　其中一个就是那个神秘的面具男洛山，这家伙不知道用什么手段“拐”走了许雷和尹雪，现在也不知道跑哪里去了。貌似我们在做长途大巴过来的时候那家伙有联系过老马，不过具体他们说了什么我没仔细听。

　　这家伙绝对符合以上的所有的条件，而且说的上是最为适合的人选，不论从哪个方面来看都是如此。

　　不过这家伙也有一个情况和约翰说的不同，那就是约翰猜测对方正在我和四眼所在的队伍里。我们整个队伍就只有六个人而已，其中并没有那个神秘人洛山存在。要么是约翰搞错了，要么就是洛山并不是约翰口中的人选。

　　在这两个可能之中我比较倾向于后者，因为在我的脑子里还有另外一个人选。

　　这个人选当然就是老马了，这家伙可能没有洛山那么符合条件，不过零零总总算下来好像也没有不符合的地方，尤其是这老家伙现在就在我们的临时小队里面，这时候正和宋子明一起在石道那里呢。

　　更主要的是我记得很清楚，昨天来这里找老罗头采购武器的，正是老马和陈奇两个。也就是说昨天约翰就有看到老马，这也能够解释他为什么放心跟我们见面。

　　所以在稍加犹豫之后我就把约翰口中那个“父亲的合作者”定义为了老马，脸上也同时露出了恍然大悟的表情。

　　这个表情仅仅只是我下意识流露出来的感情，并没有特别的去掩饰，正因为如此这个表情被约翰收入了眼底，随后我就看得出来，约翰脸上的笑容更浓了，并且蕴含其中的自信也越发的强烈起来，大概是认为自己说的和真想八九不离十。

　　约翰停顿了片刻之后又是笑道：“说起来这个原因才是让我放心信任你们的原因，不然就算我再急迫的想要找人合作，也绝对不会这么草率的和你们见面。”

　　说到这个地步四眼似乎已经有点不想再谈下去了，也不知道是什么意思，总之说道：“这么说起来，我们已经有了合作的理由，同时也有了合作的基础，想不合作都说不过去了吧。”

　　约翰点了点头，顺着四眼的话认同道：“正是如此，不知道两位意下如何？”

　　“我们两个觉得约翰先生的提议还不错，不过我们希望还是能够回去跟其他人商量一下。”四眼解释道：“虽然刚才我说过我能够做主，不过你也说了你父亲的合作者可能是我们队伍里的某个人，所以我觉得还是回去商量一下比较好，希望约翰先生能够理解。”

　　“这是自然，请便。”约翰的眉头稍微皱了一下，不过很快舒展开来，大概也听出四眼不想再说下去，于是主动起身说道：“那我们今天的谈话就先到这里来吧，希望几位商量好之后可以尽快联系我，我的时间真的不多，想来各位也是一样。”

　　说着约翰从衣服里拿出一张名片放在了桌子上，接着朝我们笑了笑，直接转身朝着大门走去。

　　那个女子和身后的保镖同时离开，很快整个大厅里面就只剩下了我和四眼两个人。本来我是想问问四眼刚才的谈话到底有什么玄机存在的，不过转念一想现在好像不是问这些的时候，这里是老罗头的家，谁知道这老小子有没有装什么窃听器之类的东西。

　　正好这时候老罗头也从房门外面走了进来，和约翰出去的时间两者相差不到一分钟，这让我很怀疑这老家伙到底有没有走远，会不会就一直在门外偷听？

　　老罗头一走进来就笑着迎向了我们，询问我们还有没有什么需要，四眼直接摆了摆手说没有事情了，我们这就离开。

　　老罗头自然不会挽留，甚至他巴不得我们赶紧走呢，所以在和四眼客套了几句之后，他就直接把我们给“送”了出来。

　　走出老罗头的大门，我忍不住古怪的看了四眼一眼，一边走一边忍不住说道：“我还真没看出来，你竟然能够一口气说这么多话。如果我没记错的话，你今天一条说的话，比我认识你未知加起来的话还多。”

　　“我只是不想说，不代表不会说。”四眼难得露出一丝微笑，摇着头说道：“总不能指望你来应付那个家伙吧，虽说那人看着和你我年龄差不多，不过看得出来他比你奸猾多了。”

　　我无所谓的耸耸肩，随意道：“那倒也是，今天也多亏你了，要换成我的话可能一句话都憋不出来。”

　　说到这里我就把刚才心里的疑问问了出来，说道：“刚才到底是怎么回事，你怎么突然就不想跟他谈了？”

　　四眼直接回答道：“事情已经知道的差不多了，我们也浪费了很多时间，所以没必要继续说下去了。”

　　想到约翰说得最后那个理由，我又是问道：“话说你听懂了没有，他最后说的那个人是谁，会不会是老马？”

　　“不是！”出乎我意料的，四眼对于这个问题的回答非常果断和肯定，直言道：“那家伙说的是洛山，就是你称之为神秘人的家伙。”

　　我不由大奇：“这么肯定？你怎么知道的？”

　　“因为这一切我很早以前就有耳闻了，”四眼解释道：“那个洛山的名头在近两年里算是非常出名的，尤其是他能够以一个人来做到一个家族才能做到的事情。而且那家伙到底是什么身份，甚至连他长得什么样子都没人真正看到过，所以我们唯一知道的就是这家伙非常神秘。”

　　“至于老马的身份我们多少都了解一些，而且以前也有人怀疑过那洛山就是老马，不过后来种种推论否定了这一点。而且你在灵塔中层的时候也看到了，那时候洛山和老马同时在我们眼前。”

　　我没料到这其中还有这些缘由我都一点不知道，也难怪我会猜错了。不过这倒也没什么，反正现在四眼将真实的情况告知了我。

　　“那个家伙猜错了，不过我觉得没必要告诉他真实的情况。”四眼继续说道：“也许他和你一样，把老马当成了洛山，不过这样也好，他刚才说的一些情况我也有些心动了，可能他会是个不错的盟友。”

　　“所以你就没告诉他真实的情况，而是想要将错就错给我们找个实力不错的盟友？”我总算明白四眼的意思了，感情这小子比我以为的还要阴险，简直就是闷骚的不行。

　　“可以这么说，现在五大家族情况不明，如果真的像现在外传的那样严重，那么我们不得不想好第二套方案。”

　　四眼叹了口气，我从他一闪而过的目光中看出了一丝担忧，不过这种情绪很快从他眼中消散，四眼接着说道：“现在的你肯定不知道，外国集资集团是多么强大的一个势力，其实你只要想想，他们能够在二十年前突然来到这里，并且迅速站稳脚步，成为影响力不弱于五大家族的存在，就能够大概猜到他们的能耐了。”

　　我一想还真是那么回事，那些外国佬我一直没有太过关注，所以也没考虑过那方面的问题。但其实仔细想来，那些外国佬能够在这一行里涉足二十年，就可见他们的不简单了。

　　更何况像是赵迪那样的五大家族人都在家族灭亡之后选择了外国势力而不是其他几个家族，这也可以看出一点端倪。

　　“他们可能没有我们这些本土的土夫子那么好的身手和手段，不过外国人的体质比我们好上很多，基本上他们手下的人个个都和老马那样五大三粗。而且他们的财力雄厚，敢冒险敢拼命，这一点我们是比不了的。”

　　四眼继续说道：“我们五大家族也因此才没有选择和他们硬拼，而是用软方法各自选择了一个大股东最为盟友，相互提防却又相互合作。甚至在后面的几年里，用一部分利益换来了外国集团里的一小部分股权，当上了其中的小股东。”

　　“还真是错综复杂。”我闻言不禁苦笑道：“那我们下一步该怎么办，直接回去把这些事情告诉他们吗？他们会不会跟踪我们？”

　　“我不确定，那个约翰说的很真实，不过我不敢保证他是不是神秘势力派来的暗棋。”四眼看向了我：“所以我们的计划要改一改了。”

　　我再次问道：“怎么改？”

　　“之前下山的路你还记得吗，现在你一个人回去。”四眼说着将口袋里一个东西直接塞进了我的口袋里，严肃道：“我们分头行事。”


第二十三章 三方面的合作

　　“之前下山的路你还记得吗，现在你一个人回去。我们分头行事。”

　　我闻言看了看四眼塞到我手里的东西，发现他给我的竟然是一部手机，虽然以前没见过这部手机，不过想来应该是四眼的东西。

　　看了两眼之后我就抬起头来，不解问道：“你给我这个干什么？”

　　“把手机带回去给他们看看，”四眼直接说道：“我怕你到时候回去话说不清楚，所以就把我们和约翰之前的对话都录下来了。”

　　我愣了愣神，随即惊讶道：“你什么时候开的录音？！”

　　“如果连你都能看出来，我做这些还有什么意义？”四眼摇了摇头，懒得再多做解释，直接说道：“好了不多废话了，有什么问题到时候回去再说，现在你我分开走。”

　　四眼说完也不多纠缠，直接朝着背离来路的方向走去，根本就不管我到底想明白没有。

　　“等下！”一看这小子话都不说完就想走，我立马叫住了他，问道：“那我回去送手机了，你干嘛去？”

　　“刚才不是跟你说了吗，我去看看那个约翰到底是什么人物，到底是不是像他自我介绍的那样。”四眼别过头来，笑道：“顺便在四处转转，看那几个人到底有没有跟踪我们的打算。”

　　“如果他们跟踪的是我就算了，我会把他们绕得团团转的，就不劳你操心了。假如他们去跟踪你了的话，那也不用你做什么，我会帮你铺路的。”

　　我一听四眼这么说也找不出理由反驳，只好挥挥手跟四眼说了一句好走不送，接着也扭身朝着天门山的方向往回走。

　　事实上我刚才也就是想问问清楚，免得那些家伙什么事情都把我蒙在鼓里，并不是不想单独回去送情报。其实我自己也知道，把这些情报送到陈奇和老马手里有多么重要，四眼的安排没有任何问题。

　　毕竟我们现在的处境和以前不一样了，以前那是五大家族当家做主，陈奇他们那帮人可以“肆无忌惮”的行事，我跟着他们自然也可以沾沾光。

　　而现在则不同，那个神秘势力以迅雷不及掩耳之势将五大家族打残，快半个月了还没见有什么反击的动静，说不定真和老杨头听说的那样，五大家族可能一蹶不起了。

　　更何况我们本身还处于被追杀的状态，当然做任何事都得小心翼翼，像这样的情报也只有陈奇和老马这种人才能做得了主。

　　我和四眼就在村口的位置分开，接着就按照四眼的要求头也不回的朝着天门山方向慢慢走。

　　之所以要慢慢走那也是四眼的要求，因为从之前的情况来说，约翰他们的大多数目光是聚集在四眼身上的，所以跟踪四眼的几率比较大。不过如果我表现得太过急切的话，那么就有可能将对方的视线吸引到我身上，到时候我就有麻烦了，所以四眼才让我不用太慌，慢慢走就好。

　　四眼这么说了我当然要照做，所以就这么不慌不忙的压着马路。正是因为走路的速度慢我才有时间胡思乱想，想着这些情报带回去之后陈奇和老马会做出怎么样的决定。

　　不过以我现在的“智商”最终也没想出个所以然来，最后只好将目光投向自己手里的手机。

　　之前分开的时候四眼只把这部手机给了我，并没有将从老罗头那里拿到的纸质资料也给我，可能是担心那些东西目标太大，会被暗中监事的约翰一行人看到，从而直接将苗头指向我。

　　只是我们这一次下来本来的目的应该是那些资料才对，怎么从现在的局面来看，好像四眼觉得约翰的事情比那些资料还要重要？

　　这一点我想的不是很明白，只能认为是现在的局面我们同样急需一个不错的盟友，而四眼认为有外国集资集团为背景的约翰是个不错的人选，其价值还要在这些资料之上。

　　当然不管四眼是怎么想的，后续该怎么做也不是我说的算的，我反正只要能保证安全，跟着陈奇和老马行事也就够了。起码从如今的局面来看，他们是绝对不会暗害于我的。

　　想到这里我也就不胡思乱想了，现在距离我和四眼分开已经过了二十多分钟的时间，因为四眼的要求我这段时间并没有走太远。

　　不过想来这个时候我应该也可以开始加快速度了，二十分钟应该足够四眼把对方引开了。当然如果四眼在这个时间里没能按预计的引开对方，想来花更多的时间也不会有什么进展。

　　这一加速进度就快得多了，我们下山的时候是早上六点左右，到达老罗头那里大概是八点半的时候。

　　在老罗头家里我们前后待了有一个小时多一点，出门的时候是十点钟的样子。我算了算时间，想着以现在这样小跑的速度，应该还可以赶回去吃午饭。

　　只不过我虽然记住了下山的路，可上山和下山的区别还是让我走的挺吃力的，原本以为十二点的样子就能够赶回老杨头家里，没想到回去的时候已经快两点钟了。

　　当我回来的时候老马和宋子明也已经回来了，看他们风尘仆仆的样子想来回来的也没多久，估计还没来得及把装填调整回来。

　　这时候正好所有人都在场，连老杨头也不例外，虽说这个时候我已经饿的前胸贴后背了，不过想了想之前事情的重要性，我还是决定先把手机里面的录音刚给他们听听。

　　对于四眼没有和我一起回来陈奇几人也很好奇，索性我就顺着他们的话把上午的经历说了一遍，并且把手机的录音公放给他们听。

　　不得不说四眼的这个做法非常明智，因为我跟着他们一起听录音的时候，才发现之前一部分的谈话内容我竟然没什么印象，这要是让我用口复述的话，肯定会遗漏掉不少内容。

　　听完手机内的录音之后所有人都陷入了沉思，我看他们各个表情不好的样子也不敢打扰，只好一言不发的站在旁边。

　　这时候唯一表情没什么变化的也就是老杨头了，估计他们也不关心我们的事情，在他心里只希望我们早点滚出他的宅子。

　　“这么说来，那个约翰应该是把我当成洛山了没错。”过了片刻，还是老马率先打破了沉寂：“那个约翰应该没有说谎，洛山确实在暗中帮助外国集资集团里面的某个大股东，这其中我也有出过力。只不过那个大股东貌似半年前无故挂掉了，现在算起来，貌似就是在赵家大火之前不久。”

　　“可他明显是想和那个神秘人洛山合作，不是我们。”我反问道：“那我们到底要不要和这家伙合作，如果合作了的话，到时候他发现我们不是他想的那个人，这家伙会不会转过头来对我们不利？”

　　“不会的，只要我们核实了这个约翰的身份不假，那你说的情况就不会发生。”老马摇了摇头，突然笑道：“因为他如果跟我们合作了，那么也就是变相的在和洛山合作。”

　　“我昨天走之前就跟陈奇说过了，可能他忘记告诉你们了，现在我们六个人同样也处于和洛山合作的阶段，这是我在来这里的路上和洛山谈好了的。”

　　“我们和洛山合作？”我面露古怪，貌似半个月之前，我们在灵塔中层的时候还对着干过，怎么现在突然就变成合作了。

　　而且我记得老马以前就是洛山的合作者，不过貌似之前闹翻了，怎么现在又要“再续前缘”？

　　大概是看懂了我脸上的表情，老马走过来拍了拍我的肩膀，解释道：“不用这么介怀，这世上没有永远的朋友也没有永远的敌人，现在我们需要洛山的能力，同样也需要一个明面上的盟友。”

　　关于洛山的能力，这一点我丝毫不怀疑，因为这家伙太神秘了，而神秘的人往往就越可怕。而且从之前的种种情况来看，这家伙的布局也确实不是盖的。唯一让我有些芥蒂的就是，这个神秘人想从我身上得到什么。

　　是这个神秘人用一封匿名信把我带到了整件事情之中，如果不是他的话，我可能也只是在心里想想找回记忆。

　　而且这个人和许雷有很大的关系，而许雷是我失忆之后的第一个朋友，也是唯一一个和我熟识的人。如果许雷是后来被那神秘人暗中“策反”的还好，可如果一开始许雷认识我就是那神秘人的指令，想到这里我都不敢再往下想下去。

　　至于说所谓的明面上的盟友当然就是约翰了，现在不论是我们几个人还是洛山，甚至是五大家族都不敢摆在明面上，因为那个神秘势力太可怕了，至少针对五大家族方面的能力太可怕了。

　　唯一还能够不受大影响的就只有外国集资集团了，也只有他们还能在明面上。

　　从这一点上也可以看出来，那个神秘势力对于外国集资集团可能没什么办法，换句说话他们的厉害仅仅体现在对付五大家族的方面。

　　不过既然老马和陈奇都觉得可以和洛山合作，我反不反驳也没意义，干脆也就不说话了。

　　同样在这时候老马再次开了口，只见他一手托着下巴，做出一副思考者的模样，继续说道：“还有你说约翰不知道自己为什么被针对，这一点我倒是有个想法。”


第二十四章 被追杀的原因

　　“还有你说约翰不知道自己为什么被针对，这一点我倒是有个想法。”

　　老马这话让我有些不相信，你说约翰自己都不清楚自己为什么被追杀，他又是怎么知道的？

　　不过转念一想老马知道也不是完全不可能，毕竟他也在外国集资集团里面干过一段时间，而且同样上了那个神秘势力的黑名单。

　　约翰虽说是继承父业的时间不长，但之前也听他们说过了，约翰父亲被杀的时间和赵家大火发生的时间相差不多，这样说来的话约翰进入这行也有半年左右的时间了，如果有心了解的话，老马想来也不是第一次听说约翰这个人。

　　想到这里我也就很虚心的询问老马有什么想法，而老马接下来说出来的想法也确实没有让我失望。虽说他说的这个可能让我感觉有些离谱，但确实是现如今唯一能够想到，同时又可能成立的猜测。

　　在老马的想法里面，约翰，还有约翰口中另外的两个小股东，之所以成为那个神秘势力最近首要的打压甚至暗杀对象，还真的就像约翰说的那样，是因为他们刚刚继承父业，成为了外国集资集团里面的股东。

　　这个说法乍一听确实很难理解，一个刚刚继承父业，甚至连行规都没有弄得太明白的人，到底有什么地方能够让那强大的神秘势力如此针对？不过当听完了老马的解释，再联想到我们现在的情况，我也就释然了。

　　没错，就是我们现在的情况，因为在老马的推测之中，这个情况不仅仅是在约翰身上得到体现，同样也是我们现如今状况的写照。

　　至于老马说的这个原因具体是什么，说出来有点难以理解，不过也并不算什么生僻的字眼。

　　控制局势，在老马的解释里面，用以形容现在我们的情况，还有约翰被暗杀的原因，就仅仅只是这四个字而已。

　　老马说他这个猜测的源头，是建立在那个神秘势力对于五大家族的强势打击之下的。

　　就像我们之前多次提到的那样，这个在我们眼里查不出底细的神秘势力，之所以能够如此迅速强势的压垮五大家族，可能并不是真的就有什么雄厚底蕴或是强悍势力，有很大一部分原因应该是因为对方对于五大家族了解的太透彻了。

　　虽然不清楚那个神秘势力的具体身份，不过他们对五大家族的行动、人员等等都分析的很到位，所以他们才能够将五大家族在几天时间里弄成这样。

　　这也应该是他们首先对付五大家族的原因，最好解决的对手要么是放在最后当“点心”，要么自然就是拿来当“开胃小菜”。

　　从这一点反过来思考，他们现在半个月过去了，还是在对五大家族进行打压和进一步攻击，就可见五大家族也不是真的一点能耐都没有，正所谓百足之虫死而不僵差不多就是这个道理。

　　另一方面那个神秘势力也没能对外国集资集团造成太大的麻烦，至少没有像五大家族那么彻底，总归外国集资集团里的那些外国佬们还有足够的实力对他们造成威胁。

　　不过这样一想的话，也就证明那个势力对于五大家族的掌控程度很高，这一部分的局势也掌握的很好。外国集资集团那边相对差一些，不过也不是一点掌控力都没有，从五大家族在那个集团里拥有股份就可以猜出，那伙神秘势力应该也不例外。

　　如果整个事件的局势没有任何变化的话，可能整件事情最后就会演变成五大家族被那神秘势力连根拔起，而外国集资集团的势力则在受到一定损失和打击之后依然存在，最后的禁生岛之争将在神秘势力和外国集资集团之间展开。

　　只不过从现在瞬息变幻的局势来看，这种猜测要么不正确，要么就是正确了但现实没有完全按着对方的想法走。

　　因为在整件事情之中，出现了好几个他们没有计算到，也可能是无法改变的意外。

　　约翰的事情就是其中一个意外，因为他们是新加入游戏的玩家，所以那个神秘势力手里没有任何可以针对他们发挥的东西。没有把柄，没有资料，这样那个神秘势力就不能掌控约翰这些新人的局势。

　　所以在老马看来，最好的办法也是最简单的办法，就是直接让这些新玩家出局，而出局说的自然就是干掉他们。只要这些新出现的，可能产生变故的存在死掉，那么以那个神秘势力暗中的布局，局势就不会偏差的太远。

　　这可能是约翰被暗杀的原因，同样也可能是我们被那神秘势力紧盯着追杀的原因。因为从现在的情况来看，我们应该也算是一个变数。

　　因为我们这几个人本来是对方主要关照的对象，但却因为灵塔之行让我们逃过了这一次突如其来的灾难。这一点对方可能没有料到，所以为了不让我们这些人突然出现破坏局面，这才对我们不依不饶的追杀。

　　在我的认知里那个神秘势力应该不会想不到这些，所以唯一的可能就是灵塔之行属于一个意外，极有可能就是因为那个神秘人洛山让我转述的那些话，让五大家族临时决定派人前往灵塔，这才使得那个神秘势力没有料到。

　　这么说来的话我们倒是幸运的捡了一条命，只是我并不是很确定，那个神秘人洛山，到底是无意间破坏了神秘势力的谋划，还是本身他这么做就是为了这个原因。虽然没什么理由可讲，不过我倒是觉得他故意破坏的可能性大一点。

　　可以说不论是我们还是约翰，都属于神秘势力眼中的变故，所以必须除掉。这一点也让我们决定好了和约翰合作，就像那个外国小子自己说的那样，共同的目的共同的话题才能让双方更好的合作。

　　而除了这两个变故之外，另外两个变故相对还要更大一些。

　　第一个就是五大家族本身的势力，也许在那个神秘势力的想法里五大家族的人应该会被他们迅速打败，不过却没想到五大家族还是有些能耐的，起码现在那些高层人员还一个都没找到。

　　这就让局势发生了不小的变化，很有可能最后的禁生岛之争，会从神秘势力和外国集资集团两方面的争夺，演变成三足鼎立的局势！

　　一旦让五大家族缓过劲来，我不相信那剩下的四个家族合在一起，会一点手段都没有。如果他们真的只有这么一点能耐，想来几百年前被灭掉的就不是马家和石家，而是这几个家族了。

　　至于另外还有一个变故那就更明显了，自然就是“意外”破坏了局势，将我们几个人成功“救”了下来的神秘人洛山。

　　也许前面三个变故在人数和势力上都要抢过洛山这么一个人，不过在我的潜意识里，反倒觉得洛山这小子才是最大的变故。我心里隐隐有些预感，那小子很可能会闹得整个局势大乱！

　　再说了现在洛山那家伙也不是一个人了，起码我认识的就有许雷、许山和尹雪三个人和他一起。这还只是我认识的，天晓得暗地里他还有没有其他帮手。

　　我相信在针对五大家族、我们和约翰的同时，那个神秘势力肯定也在分心对付洛山。只不过看起来洛山似乎比我们活的滋润多了，起码没有被追的到处跑。

　　从这一点也可以感觉到，这小子绝对不简单，比我们所有人加起来还要不简单。

　　说完这些之后我们有谈论了一些其他内容，时间拖拖拉拉的又过了个把小时，直到四眼从山下回来，我们才最终做出决定。

　　四眼最终也没能从老罗头那里调查出约翰这人的真假，最后只能无功而返。不过起码证明了约翰没有派人跟踪我们，也算是讲信誉了。

　　最后我们决定先尽可能的去搜集一下关于约翰这个人的资料，只要确定他的身份是真的，那么我们就直接同意这次合作，并且还会联系神秘人洛山，尽可能的搞一次“三方会谈”。

　　同时这一段时间也不干别的了，就整理一下从老罗头那里搞到的资料，或许还可以从约翰那里搞到更多的资料。与此同时我们就低调的在老杨头家里潜伏着，等待着外界的大局势明朗。

　　根据老马和陈奇的推测，这样看起来平静的局面应该不会持续很久了，用不了多久的时间，要么就是五大家族被神秘势力彻底扑灭，要么就是五大家族会开始反击的动作。

　　陈奇和宋子明他们作为五大家族的人，当然是更倾向于五大家族反击的可能。不过我却不这么想，五大家族是不好对付，可那个神秘势力何尝又是好对付的？

　　我猜测至少在近期之内，五大家族很可能会选择继续低调，放弃仍然在外的家族人员，以保存实力等待禁生岛开启的那一天。

　　我不清楚禁生岛开启需要什么条件，不过我有预感，这一天肯定不是太远了。

　　不管我们各自心里是什么想法，日子还是这么一点点的过去。前几天的时间里我们就是整理资料也没做别的事情，直到又是三天之后，一些消息才陆陆续续的传到了我们耳中。

　　其中第一件传回来的，就是关于那批前往武汉的五大家族精锐的消息。


第二十五章 重要资料

　　天门山，居民区，老杨头家中。

　　自从上次从老罗头那里搞到了一些资料之后，接下来的几天时间里我们都没有再出过老宅，而是全心全意的对这些资料进行了整理。

　　老罗头给我们的资料里面大部分都是没有用的，不过还是有少部分信息值得研究。导致这种情况的原因倒不是老罗头忽悠我们，而是当时我们只说要搜集关于五大家族和一些墓室的资料，却没有提及我们需要哪一个时段的消息。

　　正因为这个原因老罗头还算尽心的把一些陈年旧账也翻了出来，当然也有可能是那些陈年旧账更容易被搜集到。这就好比抗日时期的某些军事机密，到现在无非就是教科书上的一个案例而已。

　　真正值得我们注意的消息还是最近一段时间内围绕在五大家族周身发生的一些事情，起码也得是近一个月内的消息才行。

　　只不过这些消息可能是那个神秘势力保密的太好，亦或者是发生的时间太短，还没有人能够对这些事情进行整理和调查，以至于这样的消息在老罗头的信封里面，仅仅只是提及了寥寥三条。

　　这三条消息真要说起来我们也不是很陌生，第一条说的就是钱氏集团大火的消息，只不过和我们之前听到的消息略有不同的是，这段时间里面这件事情还有了一些另外的进展。

　　听说钱氏集团的那栋大楼已经被官方解封了，只不过官方一直没有联系到公司的负责人和股权人，所以对于大楼的处理暂时陷入了僵局。

　　对于这一点我们当然不意外，因为大楼的负责人什么的全都是五大家族内部的人，这些人要么已经被干掉了，要么就是和我们一样暂时隐藏起来了。在这种实行不明的情况下，这些人哪里敢随意冒头？

　　不过这条消息并不是到此就止住了，在这之后还有一个细节引起了我们的注意。那就是最近一段时间有传闻，说是那栋大楼里面似乎有些闹鬼，大晚上的总会听到一些怪异的声音，这个说法是从临时找来的看门人那里传出来的。

　　初一听到这个消息的时候我就想到了第一次与洛山见面的那个“鬼宅”，那地方也是类似的情况，想来真相也是一样，肯定是有人暗中进入了大楼里做什么事情，只不过动静稍微大了一点。

　　我不确定这个潜入老宅里面的是五大家族的人还是神秘势力的人，不过这些都不重要，我只要知道有人在意那栋着火的大楼，知道那栋大楼里肯定有某些秘密就行了。

　　这一条消息让我们制定了一个临时方案，说是准备回到云南钱氏集团那里看看情况。当然这还只是一个初步方案，具体什么时候实施，又要以什么形式实施，这些都还没定下来。

　　第二个消息相对比较重要，因为说的是关于灵塔方面的事情。听说是灵塔那边前一段时间出现了异变，好像有不止一批人进入了其中，目的不明。

　　我清楚这里说的不止一批人里面肯定就有我们几个在内，如果消息只到这里，说不定我们就会一笑而过。

　　只是这个消息的后续消息让我们有些笑不出来了，因为听说灵塔里面有人活着走了出来，而且还带出来了一部分重要东西。

　　至于是什么重要东西老罗头的情报里没有提及，我们也不觉得奇怪，像这种属于禁生岛计划核心的内容，肯定不会传到这些非业内人士的耳中。不论是五大家族还是神秘势力，亦或者外国集资集团，都不会这么干！

　　这个消息里面还有提及，说是这个出来的人应该属于神秘势力一方，并且在活着出来的不久之后，就又有一批肯定属于神秘势力的探险团队再次进入了灵塔。

　　只不过消息也只到这里为止，没有说明那批人到底是怎么样了。

　　最后一个让我们关注的消息说的是神秘势力本身的情况，这也是我们最为关心的一个消息。

　　从这个消息里面我们验证了一些以前或是听说或是猜测的消息，比如这个神秘势力对五大家族的打击针对性很强，而且里面也存在五大家族族人等内容。

　　而除此之外我们还得到了一些意想不到的内容，正是这种内容才让我们觉得这次的价钱花的值得。

　　这个消息的提供者也不知道是谁，手段还真不简单，竟然探查到了一部分神秘势力的内在情况，以及他们的存在历史。

　　虽说这些内容描述的都非常模糊，但是哪怕只是一丁点提及，也足够我们进行进一步的猜测和推断了。

　　这些内容说的提起了这个现如今“称霸”倒斗界的神秘势力，第一次出现的时间和情况。当然这个第一次说的不是最近，而是在两年前就出现的一些蛛丝马迹。

　　这些蛛丝马迹来源于敦煌沙墓那边，跟赵家也有不少联系，听说是这个神秘势力曾经和赵家有过联系甚至合作，这还引起过另外四个家族和外国势力的一定注意。

　　只不过这个消息在当时曝光度不高，其他几个家族也只是略微听说，根本没有察觉到赵家和其他势力合作的迹象，所以最后就不了了之了。

　　消息上面怀疑说那个时候赵家就已经在帮助那个神秘势力了，只不过最后价值用光，所以被那个神秘势力第一个除掉了。

　　这些消息都是老罗头直接给我们的，没有他从中翻译，所以内容都比较直白。其中对于赵家当“叛徒”的行为语言有些过激，我看的有点不爽，不过心里还是微微叹了口气，如果事情真是这样，那赵家也许真的算是死有余辜。

　　除此之外还透露出了一点关于那个神秘势力本身的组成情况，据说这个神秘势力的成员人数很多，甚至超过了五大家族中的任何一到两个家族。同时这个组织的人员很杂，不仅有五大家族的一些叛徒和部分雇佣人员，还有一些名不见经传的神秘家伙。

　　这些神秘人物听说一个个都很厉害，当然也仅仅只是听说，谁也没有见过这些人，或者说你就算看到了这些人，你大概也看不出来他们就属于神秘势力里的神秘成员。

　　除此之外最后一段重要信息说的是这个神秘势力的领导阶层，传闻中里面有着石家和马家的人，当然也还有一些不知道的存在。

　　这个给出消息的人也不知道是什么来头，竟然还清楚石家和马家这两个家族，这一点也让我们隐隐有些担心，这个消息在现在这个时间段出现，会不会太巧了一点？

　　当然我们本来也没打算去针对这个消息进行什么活动，我们的计划除了重回钱氏集团，暂时就只剩下和洛山、约翰合作的事宜了。

　　除此之外还能提上一提的就是天门山的地下苗寨了，这一部分本来是老马和宋子明之前的行动内容，只不过那天见完约翰回来之后我就知道了，这个计划暂时还无法实施。

　　之前老马和宋子明就连夜去石道那里查探过了，只不过情况并不怎么好，因为那个地方在外面还看不出什么，可一旦进入了地下，就会发现那里面还是有一大堆的黑色大虫子，比起之前怕是只多不少。

　　也幸好老马和宋子明两人早有准备，不然说不定一进去就栽了。这种情况他们以前就知道，因为那个石道本身就在大山深处的三个方位，我还记得是代表了蛊毒的三种死法，只不过到现在我还不清楚这三种死法到底是如何被代表的。

　　另外两个石道很早之前就是这种虫满为患的局面了，这才使得他们更加小心翼翼，因此躲过了一劫。

　　三天的时间匆匆而过，这三天里面我们没有出宅子，自然也没有主动去联系那个约翰，不过我们倒是通过洛山了解到了约翰的一些情况，证明了这家伙身份的真实性，并确保了这次三方合作的基础。

　　洛山那边不反对与约翰合作，还说让我们尽快找个时间联系到约翰，就在老杨头家里来一次三方会面。

　　本来按照这个情况发展，我们接下来应该是通知约翰这件事情，并且进行进一步的交流，最后再来一次三方的见面会。

　　只不过计划往往赶不上变化，一个消息的传来，使得我们的这个想法被暂时拖延了，因为我们不得不重视这个消息，并且重新总结一下现如今的局势！

　　这个消息就是关于五大家族精锐的消息，不知道该说是惊讶还是不惊讶，这伙人的结果稍稍和我们预料的有些不同。

　　本来我以为这些精锐会被那个神秘势力坑杀在陈奇口中的魔湖之内，却不料突然有消息传出，说是那些五大家族的精锐，竟然识破了神秘势力的诡计，还在魔湖里面和对方大干了一场。

　　之所以出现这样的情况，是因为在那批所谓的五大家族精锐之中，有的并不仅仅是家族精锐，还有五大家族真正的掌权者！

　　这些掌权者暗藏在整支队伍之中，冒充着家族精锐，就这么跟着神秘势力的人去了魔湖，然后在关键时刻反阴了对方一把。

　　一听到这个消息，我们所有人都坐不住了。


第二十六章 五大家族的反击

　　前往武汉的那批家族精锐里面，竟然还隐藏着几个家族的核心掌权者！

　　这个消息让我们全都吃了一惊，谁都没有想到会有这种情况发生。也难怪这么长一段时间里五大家族的高层都没有任何动静，搞了半天不是他们不想有动静，而是之前一直没办法搞出动静。

　　现在看来是时机已经成熟了，亦或者他们被逼到了迫不得已的地步，所以原本隐藏在家族精锐队伍里面的他们，最终还是跳了出来。

　　这也难怪前段时间不管陈奇怎么寻找联系，都没有发现任何关于家族高层的消息。试想这些人都跟着精锐队伍进入了魔湖里面，我们在外界又怎么可能找得到他们？

　　俗话说最危险的地方也是最安全的地方，想来也就是如此了，我不得不佩服，这些家族高层的胆子还真不是一般的大，这简直就是在玩命。

　　当然我们震惊的原因远不止如此，因为现在的这个局面，让我们想到了两个可能。

　　第一个可能就是五大家族要开始反击了，被那个神秘势力压制了这么久，他们终于是忍不住开始反击了。这几个家族都有好几百年的历史，怎么着也会有些底牌和能耐，那个神秘势力对于五大家族的针对很明显，但不代表他们能够把五大家族吃得死死的。

　　一旦这些所谓的底牌彻底揭开，那个神秘势力不一定就能够承受得起。更何况在整件事情里面一个外国集资集团在，我预想的三足鼎立的局面，很有可能在不久之后形成！

　　第二个可能更是让我们心惊胆战，因为如果这个猜测真的成立，那么我们之前所调查的一切，恐怕没有一件是有意义的。

　　这个可能就是这一切都是五大家族的阴谋，也就是说不论是钱氏集团被神秘势力用大火毁掉，还是那些周边产业被神秘势力拔起，很可能都是五大家族故意为之。

　　至于他们这么做是为了什么，理由可以有千百个，我们想不出每一个，但其中几个关键的还是能够想到的。

　　就比如五大家族一直知道有这么一个暗中的强大势力存在，但又苦于一直找不到对方的根基，无法做成相应的措施，所以就用一部分族人演了这么一常苦肉计，让那个神秘势力认为时机已经成熟，然后自己从暗中跳出来。

　　这一点就连陈奇、宋子明和四眼都觉得可能性不小，原本他们身为五大家族本家的人，不应该有这种想法，不过出身于这种盗墓世家之中，他们也不会天真到那个地步，所以他们一分析就感觉到，这件事情大有可能。

　　如果是以前可能事情还不会发展到这个地步，毕竟血脉之情还是摆在那里的，不到万不得已也不会这么干。

　　但偏偏现在已经到了“万不得已”的情况，五大家族的剩下四个家族，很可能真的会这么干，因为他们不愿意成为下一个赵家，被灭的赵家。

　　陈奇认为这一种紧迫感不是一蹴而就的，而是长期积压的结果，只不过以前没有一个突破口给几个家族，所以才没有展开行动。但那次我转述神秘人洛山的话，让五大家族真切的感觉到了危机感和迫切感，所以才在我们离开之后不久，实施了这一次的计划。

　　当然这个计划单方面是行不通的，所以那个神秘势力肯定也老早就想要对五大家族下手了，这一点从赵家的灭族就能看得出来。

　　一个愿打一个愿挨，这才成就了前一段时间的情况。

　　又或者整件事情其实是五大家族的一次内部大清洗，五大家族很可能察觉到了家族内部的奸细问题，所以就用这种方式同时把这些不稳定因素给剔除掉。

　　像这样的猜测我们做了不少，只要其中一个是成立的，那么就说明整件事情，并不像我们之前以为的那样，是五大家族被打了个措手不及，从而节节败退，很有可能是五大家族的故意忍让。

　　这样的忍让总归是有一个极限的，这个极限就是那个神秘势力放松警惕的那一刻，就像我们现在得到的这个消息里面说的。

　　那些家族高层藏身于家族精锐之中，刻意隐藏布局之下竟然没被神秘势力察觉，那个神秘势力自以为计划很顺利，所以按照他们的计划在魔湖里展开了对五大家族精锐的突袭。

　　再然后的事情就是五大家族骤然发难，发挥了神秘势力没有想到的实力，其结果就像消息里说的那样，双方两败俱伤，谁都没有占到便宜。

　　既然这一次五大家族去的人除了掌权者就是真正的精锐，那么能够与他们打成平手的自然也就是神秘势力里的精锐，这一点毋庸置疑。

　　这也是我们认为对方这是五大家族设局的一个原因，神秘势力想要一举干掉五大家族的精锐成员，五大家族又何尝不是同样的想法？将计就计的让神秘势力把精锐集结起来对付他们，然后再反过来灭掉对方的精锐。

　　只可惜这件事情量方面的人都想得太好了一点，最终两边的实力相当，谁都没有占到便宜，反而是两方人马都损失了不少人手。

　　这里说的人手可不是那种普通成员或是一般的雇佣人员，死的都是五大家族或是神秘势力的精锐。这些人平时一个个都是帮家族赚钱的宝贝疙瘩，死一个都要难受好久，现在却是一下子死了一半。

　　要知道这些人不论是盗墓的经验手段还是身手，都不会弱于陈奇、宋子明他们，甚至有一部分还要厉害，能够两边都损失一半的数量，可见当时情况的惨烈。

　　整件事情到这里还不算完，情报上标明的后续发展，更是让我们心生警惕。

　　前几天两方势力在魔湖里血拼一场，接着双方都知道干不掉对方，所以识趣的没用死拼，而是各自退出了魔湖。

　　退出魔湖之后两边的人马各有动作，其中五大家族那边的动作不出我们的意料，他们迅速的展开了全面报复，将那些盘踞、隐藏在自己地盘上的地下势力和神秘势力成员全部清除，其中神秘势力留下来的人更是毫不留情的全部给干掉了。

　　这也怪不得五大家族心狠手辣，要知道光是一场赵家大火加一场钱氏集团大火，死掉的人就是一个不小的数目，他们报复一下也是正常。当然如果我们的不安正确，其中钱氏集团大火可能是五大家族布的一个局，那些死掉的人也得算在他们头上。

　　随着五大家族精锐的回归，很快的他们的底盘就被重新拿了回来。其中也有高层找到了官方，将钱氏集团大火的事情处理了一下，无非就是一些书面的东西还有上下打点一番，接着官方就不管了。

　　之后五大家族着手开始重建钱氏集团，不过看样子应该只是一个门面问题，那些掌权者根本不在那里，也不知道是隐藏在哪里去了。

　　与此同时这几天的时间也有人比我们先收到消息，这其中就包括另外一些分散在外，没有得到通知的五大家族族人，就类似于陈奇、宋子明和四眼这样。

　　原本陈奇他们在收到消息之后也是想着回去云南联系家族的，最起码也要将他们的现状说一下，毕竟他们是真正的家族核心后辈，这么做也无可厚非。

　　而且五大家族没有像众人以为的那样在神秘势力的攻势下倒塌，甚至还反过来阴了神秘势力一把，虽说谁胜谁负不好定论，不过至少不用像以前那样担心神秘势力担心的那么狠了。

　　想来那神秘势力经此中创，暂时也分不开时间来对我们不利了吧！当然必要的防范还是要有的，陈奇他们虽说是五大家族的核心族人，但神秘势力的大仇人不就是五大家族吗，对陈奇他们下手的可能一点都不小。

　　更何况我和老马、老五了，我们连根基背景都没有，就算对方暂时不敢动陈奇他们，但对付我们绝对是没问题的。

　　我虽说名义上还是五大家族之一的赵家成员，只可惜赵家都没了半年了，这也就是一个名义上的称号了，除此之外再不剩其它。

　　只是这个消息后面附带的一个消息让陈奇迟疑了起来，因为这上面说到，那些个流落在外，这两天里回到钱氏集团保平安的族人，不仅没有被重用，反而是被集中“关押”了起来，原因不明。

　　这一点让陈奇他们很是奇怪，感觉五大家族内部是不是出了什么问题，所以暂时准备再看看情况，之后再决定。

　　不过他们的这个决定可能要很久之后才能完成了，因为就在这个消息后面，附带了另外一个对我们不算有利的消息。

　　那个神秘势力在和五大家族火拼出来之后，竟然就往沙墓那边去了，这其中竟然还包括了一部分外国集资集团的人！

　　而领导这一部分外国集资集团成员的人不是别人，正是当时在沙墓劫持过我，和我有些“不解之缘”的赵家人，赵迪！

　　这还不是最让我们担心和不利的消息，真正让陈奇他们坐立不安的，是一份来自于五大家族联名的“通缉令”。


第二十七章 被陷害的陈奇

　　五大家族发出的“通缉令”，这所谓的通缉令当然不能跟官方的那种通缉令想比，不过有的时候却更加的恐怖。

　　因为这种通缉令不仅仅是存在于盗墓这一个行当里面，一般来说五大家族会把信息发到黑市里面，给所有愿意干这件事情的人查看。要知道所谓的黑行当里面不仅仅只有倒斗这种技术活，准确来说大部分都是打打杀杀的行当！

　　这个所谓的通缉令是在不久前才发布的，五大家族的人在从魔湖出来，处理完钱氏集团大火的事情之后，就开始对一些人发布了这个“通缉令”。

　　这个通缉令的内容也不奇怪，就是悬赏追杀一些人，只不过不知道出于什么原因，似乎除了人的名字之外，五大家族并没有对这些人进行过多的描述。

　　至于为什么我们突然感觉到不安和心寒，那是因为在这份名单里面，竟然出现了三个我熟悉的名字。

　　陈奇、宋子明、白老四！

　　陈奇和宋子明自不用说，而这个白老四也瞬间让我想到了四眼这个白家人。而事实也证明我的猜测没错，四眼点头表明这就是自己的名字，因为他属于那种没有身份户籍的人，所以对名字的要求也不高，在他们那一房的家谱里面，他就是排名老四，所以他也就被叫做了白老四。

　　我们完全没有想到，五大家族要通缉的人里面，竟然会有他们三个的名字，这简直是难以想象的情况。

　　他们不是五大家族里面各个家族的核心精锐成员吗，貌似也没有做什么对不起家族的事情，怎么突然就莫名其妙的上了五大家族的通缉令？！

　　并且在这份名单里面我还看到了几个有点印象的名字，这几个名字所代表的人我并不认识，之所以有点印象还是因为另一份名单的原因。

　　我们在老五的木屋里被神秘势力攻击，那时候陈奇就受了些伤。之后我们去了一家名营医院治疗，并且老马从那个猥琐院长手里得到过一份人员名单。这个名单上面记载的是一些神秘势力追杀的人，我就是在那上面看到过这几个名字。

　　我注意到神秘势力的那份名单上的人数较多，同时还有我和老马的名字，只不过少了四眼而已。而这份五大家族的通缉名单则不同，这上面的人从字面上来看，应该都是属于五大家族本身的族人。

　　如果这上面没有出现陈奇他们三个的名字，我一定认为这是五大家族的一份清理门户的清单，要杀的就是那些投靠了神秘势力的族人。

　　可问题是陈奇他们肯定不是神秘势力的人，那又为什么会成为追杀名单上的一员？！

　　很快的我们就得出了结论，陷害，这无疑是有人想要陷害陈奇他们几个。虽然目的我们还想不出来，不过除此之外也没有别的解释了。

　　但不管到底是谁陷害了陈奇他们，总之在事情有转机之前，他们三个是不能回到五大家族里去了，不然很可能连解释的机会都没有，就直接被清理门户。

　　陈奇他们作为五大家族的核心精锐，很清楚自己现在的处境如何，所以他们根本不敢冒险回去，只能暂时保持和我、老马还有老五的联盟，从侧面调查此事，希望能够换自己一个清白。

　　单单从这一点上来讲的话，我甚至有点怀疑这个消息是不是老马放出去的，为的就是保持陈奇他们待在现在的这个队伍里，作为自己的助力。

　　这个想法在我脑子里一闪而过，不过随即就被我排除了，这种事情太诡异了一点，貌似说起来证据不充足。

　　但不管是什么人干的这件事情，总之他们回云南的事情就暂时搁浅了，当然也有可能会长期搁浅，这就要看外面的局势再之后会如何发展了。

　　五大家族在做完这一系列举动之后，就没有了更多的动静，反而是平静了下来，也没有进一步的去找那个神秘势力的麻烦，给我一种暗流涌动的感觉。

　　不过这一点陈奇分析可能是魔湖那一战两败俱伤的结果，就像我之前分析的那样，排除我们这样的小队伍，整个禁生岛时间里面的大势力就只有三个，五大家族联盟、神秘势力以及外国集资集团。

　　魔湖的那一场争斗已经让前面两个势力大受损失了，如果现在还要对掐的话，那么最终便宜的只能是那些外国佬，这是两个势力都不乐意看到的。

　　所以不论双方有多大的仇怨，现在应该都会开始一段时间的平和期，而这个时间可以持续多久，就要看哪个势力最先忍不住了。

　　另外陈奇猜测五大家族应该不是什么都没有去做，而是在云南暗中运行着某些事情，这也是他们一出来就抢先把云南钱氏集团的地盘打回来的原因。

　　至于这个某些事情是什么事情陈奇也没个准信，不过他说有一件事情绝对包含其中，那就是将五大家族这些年封存的尸玉，一次性全部取出来。

　　之前洛山就托我告知了五大家族，相信他们事后也有调查，神秘势力应该已经集齐了开启禁生岛的条件，至少是大部分条件，这足以让五大家族感到紧迫了。

　　所以为了挽回一些主动权，也为了开启禁生岛之后的利益最大化，在这种情况下他们肯定会将所有的尸玉给拿出来。不论那些尸玉具体有什么用，总之他们一定会把它掌握在自己手里。

　　也可能正是这个原因才让那些重新回到钱氏集团的五大家族族人被统一管制起来，也许怕的就是里面有神秘势力或者外国集资集团的内应。

　　要知道竟然五大家族能够成为外国集资集团的小股东，那么那些外国佬在家族里安插自己眼线也不是什么奇怪的事情，反而这样才算是正常。

　　另外就是那个神秘势力的动作了，他们依然没有打出自己的旗号，所以所有人都称他们为神秘势力。这伙人一从魔湖出来，也不管自己刚刚失败的计划，直接就全面奔向了敦煌沙墓，也不知道最近一段时间去那边的车票会不会涨价。

　　另外这伙人里面还新加入了赵迪以及他带领的一批外国集资集团的人，这些人里面甚至还包括了与约翰身份相同的一位大股东！

　　外国人的思维和我们不太一样，更何况一个本身就是集资出来的势力，所以那个大股东虽然和神秘势力走到了一起，无非就是被另外四个大股东排斥了，但他的股份还在，更因为加入了外力反而更牢固了。

　　至于约翰，情况还是那个样子，他一如既往的被其他股东排斥，说起来还真的有些怪异，我也闹不明白都这个时候了，为什么那些个大股东还有心思干这些事情。

　　现在的形式大概就是五大家族损失比较惨重，而神秘势力损失的也差不多，只不过相对而言他们又有了赵迪和一位外国大股东的加盟，所以实力还是要比五大家族强。

　　更何况他们本身对于五大家族非常了解，而反过来五大家族却不了解这个神秘势力。

　　除此之外保存最为完好的就是外国集资集团了，这伙人本身就财力人力雄厚，劣势只在于半路杀出，根基不太稳，而且没有当地的土夫子那么熟悉行情。现在他们也是最厉害的一股势力，即使其中一个大股东去了神秘势力那边，他们依然还有四个大股东联合在一起。

　　这么看来最弱小的应该是五大家族了，不过他们毕竟存在时间最为久远，一定还有底牌，所以局势看来应该还算是三方势力的平衡，形式比较微妙。

　　除此之外剩下的就只有一些小组织小队伍了，就好比他们跟我提及的，我以前自己组建的，挂在赵家门下的团队。

　　这其中现在比较出名和了解的就是洛山那伙人了，现在可以肯定的是洛山并不像表现出来的那样只是一个人，他既然能有许雷、许山和尹雪帮助，谁说的准会不会还有其他人。

　　另外我们六个人应该也能算是小队伍里面的一员，只不过像我们这样的小队伍，怕是无法对局面有大的影响，最多就是稍微给他们造成点麻烦。唯一可能影响到局势的也就只有洛山了，这个人太神秘太诡异了，我完全不知道他到底还有多少底牌多少手段，总之不能小觑。

　　不过我们队伍虽小也不是没有优势，至少我们的目标同样小，他们发现我们的几率不大。另外就是我们这些队伍是可以联合起来的，虽说联合起来也不能跟那三个大势力，但是还是能起点作用的。

　　既然陈奇他们回去五大家族的事情要暂时搁浅，那么和洛山、约翰的联合就被提上了日程，成为了我们现在的首要目标。

　　而且从现在的局面看来这也不是什么难事，我们这几天明明没有出门，可又是怎么得到这个消息的？那是因为这个消息是有人给我们送上门来，手把手的给了我们。

　　而这个给我们的人正是约翰的手下，也就是说，我们还没有去找约翰，这小子已经在我们不知情的情况下，主动找到了我们。


第二十八章 纷至沓来

　　之前所说的种种消息，都是随着约翰和他手下的到来，他亲自送到我们手里的。

　　第一眼看到这家伙出现在老杨头家门口的时候，不论是我还是其他人都愣住了，就连老杨头都不例外。

　　之前为了保密，我们还特意询问了老杨头，老杨头说他虽然跟老罗头的关系不错，就连外号都差不多，可事实上老罗头根本不知道老杨头的住处，通常都是老杨头主动去找他销赃。

　　干这种行当的人都比较警惕，分工也会比较明确，所以老杨头负责转手，而老罗头负责转销，老罗头不会回过头来去找老杨头。

　　正因为如此我们才敢放心大胆的去找老罗头买东西，只要自己本身小心警惕一点，就不担心我们的位置会被暴露。

　　之前就算是和约翰碰面之后我们也没有太过担心，只不过为了安全起见和四眼分开来走。而且之后四眼也证明他们没有跟踪我们，所以对于约翰这家伙能突然找到我们，所有人都表示不解。

　　不过对于我们的不解，约翰只是操着一口标准的汉语，笑着回道：“这附近唯一与倒斗这行相关的人就只有老杨头一个，我想了想感觉你们如果想方便得到资料，只能够来找这家伙。”

　　“虽然不是很确定，但我还是决定过来看一下，果然我没猜错，你们就在这里。至于我怎么找到这个宅子的，呵呵……我以前听过老杨头这个人，而且以他的性格我在山上随便问问就找到了。”

　　对此我们也只能表示无语，没想到我们一路小心，反倒是在这件事情上面露出了破绽。不过也还好，只要五大家族和神秘势力不清楚我们在天门山附近，那就不可能联系到老杨头这里。

　　这个问题我们只是随意的聊了几句，紧接着约翰就让我们将他给的资料赶紧看一遍。正因为这小子的催促我们才很快的将所有内容都看了一遍，也就有了之前的那些分析和推测。

　　我们一边看约翰一边说道：“我这次过来就是想问问你们考虑的怎么样了，我那边的时间越来越近，怕是很难再拖延下去了。”

　　之前我们就已经决定和约翰还有洛山合作了，再加上看完他带来的消息，这一点就更没有什么悬念了。老马点点头答应了这次合作，同时将约翰和他身边的女人，以及那两个保镖都迎了进来，看样子就好像这老宅是他家的一样。

　　约翰见我们这么痛快的答应这件事情，竟然也没有任何怀疑，反而是脸露兴奋，急迫道：“既然这样事情就好办了，这些资料就当是我送给合作者的第一份礼物了，这也在之前我们商量的范围内，相信这些资料老罗头的资料里是没有的。”

　　我们将约翰四人带到了大堂里面找地方坐下，第一次看到大堂里摆着一口棺材，饶是约翰也吃了一惊，不过很快就回过神来。

　　这时候我们也差不多看完了他带来的资料，约翰可能真的时间很紧，直言道：“既然你们同意合作了，那我们现在是否可以商量一下接下来的布局？资料里面的内容我保证都是真的，所以我们双方的情况都很不好。”

　　老马对于约翰的问题没有直接回答，犹豫了片刻之后才说道：“约翰先生，久闻大名，不过在谈这些事情之前，有一件事情是需要先通知你的。”

　　老马说的事情正是关于洛山的事情，约翰是将老马当做了他父亲曾经的合作者，而事实上这个人应该是洛山。虽说老马已经和洛山谈妥，愿意加入到我们的联盟之中，但是一码归一码，和约翰解释清楚还是有必要的。

　　老马给约翰的解释很简单直白，直接将洛山的名字报了出来，同时表明洛山和我们一直处于合作状态，所以他之前的想法不能完全算错。

　　当然这一点上老马是说了谎的，主要是怕约翰胡思乱想。我们和洛山一票人的关系有些复杂，想要具体说清楚很困难，不过有一点可以肯定，那就是我们不是一直处于合作状态，甚至有时候还是敌对关系。

　　不过这些情况约翰是不清楚的，貌似他也没有太过于在意这个情况。听到老马的解释之后约翰只是平静的点了点头，说这一点无所谓，既然他父亲的合作者也是我们六人的合作者，那他同样也愿意加入这个联盟里里面。

　　而且以约翰现在的情况也不能不答应，外国集资集团做主的六个大股东，除他自己之外的另外五个人都看他不顺眼，再加上那个神秘势力的暗杀，他想不答应这次合作都不行。

　　我们需要约翰这个明面上的合作者帮我们做事，他又何尝不是需要一些暗地里面的合作者帮他干一些勾当？

　　就像之前说的那样，我们和洛山这两伙人，已经是他最后可以选择的对象了，其他人都不会愿意帮他。

　　正因为如此我们这次突如其来的对话交谈的还算圆满，不仅确定了双方的合作关系，还将一些诸如利益分配、责任分工的内容都给谈了一遍。

　　当然这种洽谈都是陈奇和老马在做主，我也就是在一旁坐着打酱油，从头到尾我一句话都没有说。

　　最后老马提到了要来一次三方面的会面，这样可以相互之间认识一下，还能够交流一下自己知道的消息。

　　禁生岛计划的具体内容我不知道，但老马他们肯定清楚，即便他们知道的也不全面，但多少会了解一些。

　　从眼前的情况来看，这个持续了不知道多少年的计划已经快要进入一个新的“里程碑”了，而且现如今已经处于最为关键的部分，我们想要在这件事情之中立足，就必须要有足够的力量和消息。

　　这些东西我们分开来都不全面，但三方面联合起来，就算不能够和五大家族、神秘势力还有外国集资集团相比，但起码也有一定的资本了。

　　对于老马的话约翰也点头表示同意，说自己刚才也有了这个想法，既然我们也有这个意向，那不如自己就住在这里几天，让我们赶紧联系一下洛山，越快过来越好。

　　至于三方会面之后再做什么还没有决定，不过大体的方向已经出来了，那就是紧随三大势力之后，去敦煌那边一探究竟。

　　虽说约翰被他们公司里的其他股东排挤，但毕竟他还是一个大股东，而且还有他老爹留下来的产业和人脉，所以一些消息还是很灵通的。

　　这其中就有一个资料里面没有写出来，但他却听到风声的消息。这个消息是关于禁生岛的，不是那些和禁生岛有关的消息，就是禁生岛本身的消息！

　　禁生岛的位置在哪里我一直不清楚，貌似这些年来知道的人也越来越少，就连五大家族现在也没人知道了。

　　就陈奇所说，五大家族在几十年前有一次前往禁生岛的行动，就是那次爷爷辈的行动葬送了整个禁生岛计划的知情人，导致知道禁生岛位置的人全部死亡，后来的人根本不清楚禁生岛的具体位置，只能够通过猜测分析。

　　但这件事情对于五大家族太重要了，所以保密性很严，断代之后得到的资料太少，所以即便到了今天，也还没有人得到禁生岛的具体位置。

　　事实上那一次爷爷辈的行动失败之后，五大家族损失极其惨重，比起现在神秘势力带来的伤害大得多。之后的很多年五大家族都不在关注禁生岛，而是转而积攒资金保存实力，直到二十年前才因为某件事情再次启用这个计划。

　　而这个计划一启用就是十多年，期间也中止了几次，因为十多年的断层和知情人的大批死亡，十多年过去了五大家族也没找到准确位置。传言中我在倒是知道了位置，还组织人员秘密进去了禁生岛，只不过这都是传言。

　　不过很多人都猜测，我的失忆应该就与那一次前往禁生岛的行动有关。

　　而这一次神秘势力的行动，很多人都在猜测，会不会禁生岛就在敦煌的某个地方，甚至就在沙墓的更下层？

　　这两天五大家族和外国集资集团已经在筹措前往敦煌的行动了，我们如果想要深入了解禁生岛计划，那就不能错过这一次的行动。

　　禁生岛可能在沙墓之下！

　　这话一出来我们就重视起来，不论这个消息是不是真的，既然另外三个大势力都做准备了，就算是假的我们也必须有所行动。

　　所以通知洛山的事情就更要加快了，老马直接就停止了谈话，走出大堂开始用手机联系洛山。

　　很快的老马就和洛山沟通完了，重新回到大堂的时候表情有些怪异。我一直没说话本来就有点憋得慌，现在见状忍不住好奇道：“怎么了，出了什么意外吗？”

　　“意外倒也算不上，不过还是有点惊讶。”老马苦笑一声，说道：“我刚才联系过洛山了，看来我们所有的计划都需要提前了，约翰先生也不需要在这里住两天了。”

　　约翰闻言摆了摆头，不解问道：“马先生这是什么意思？”

　　“洛山比我们还急，他已经在来这里的路上了，大概今天晚上就能到这儿。”


第二十九章 推翻一切的第四势力！

　　洛山来了，这个用一封匿名信将我引入禁生岛事件的“罪魁祸首”，就在刚刚走入了院子之中。

　　现在的时间已经到了晚上八点多钟的样子，和老马之前预计的时间相差不多。这个时候旅游景区早就已经关门了，我也不清楚这一帮人是怎么走到老杨头家来的。

　　不过这种小事我现在根本没心思去乱想，他们这一帮人的到来，准确说是他们队伍里的几个人，将我的思绪完全拉了过去。

　　就像我之前说的那样，洛山这一次并不是一个人来的，可能是为了体现自己的强大，也可能仅仅是想让自己在这个三方联盟里的地位更加稳固，这一次洛山将他的团队给带来了一部分。

　　进入老杨头家老宅的有包括洛山本人在内的七个人，这其中排除洛山，剩下的六个人有一半我都是认识的！

　　尹雪、许雷、许山，这三个在我寻回记忆的旅途里，起到了非常大作用的人，终于是再一次和我见面了，就和当初刚去敦煌那里，寻找沙墓入口时的情形一样。

　　只不过时间虽然不长，但却有一种物是人非的感觉，现在我们四个人已经不再是一个单独的小团队了，而是分属于两个不同的队伍之中。

　　而且更让我觉得心里不舒服的是，我们四个人中的三个都跑去了洛山那边，就只有我一个被排除在外，不得已跟老马、陈奇合作组成了一个只有六个人的小队伍。

　　除此之外洛山带来的另外三个人我都没有见过，其中也是两男一女，看样子年龄都不是很大。

　　我对于这三个的出现没有什么感觉，不过陈奇、宋子明和四眼他们就不同了，这三个人一出现陈奇就是脸色大变，完全不符平时那种风轻云淡的表情，直接是大吼了起来：“怎么可能是你们，赵琦、陈宇、钱弘通，你们不是都应该死了吗？！”

　　对于陈奇的吼声这三个人都表现得非常淡定，似乎早就料到会有这样的场景出现。其中那个名为赵琦的女性耸了耸肩，反问了一句：“怎么，你很希望我们死吗？”

　　至于另外两个叫陈宇和钱弘通的男子，他们俩根本连正眼都没有看陈奇一眼，给我的感觉就好像不屑于和陈奇对话一样。

　　我不知道他们在这之中到处发生了什么，但肯定这三个人和陈奇之间的关系并不融洽，或者说是和五大家族的关系不算融洽。

　　再联想到这三个人的姓氏，显然是属于五大家族的族人，可他们对于五大家族的冷漠让我都觉得不解，这其中肯定有什么非常关键的问题，或者说是矛盾！

　　陈奇被这个女人一句话问得怔住，半天没反应过来，而反应过来之后的第一件事不是解释或者反驳，反而是陷入了沉默。

　　僵局并没有持续太久，不管是陈奇还是洛山，汇聚到这个宅院里都不是为了吵架的，所以很快就有人出来圆场了。

　　这个圆场的人当然就是在场的另一个主角约翰了，这家伙和所有人都不存在仇怨，所以更适合当这种和事老的角色。

　　“好了好了，几位刚来这里想来是有些累了，就不要在这里站着了。”约翰笑脸说道：“而且我们聚集到一起也不是为了吵架，大家都有自己的目的，但同样的也有共同的目标和威胁。现在是合作的时候，以前的小恩怨就不要多提了。”

　　“约翰先生说的不错，我们是过来合作的。”洛山哈哈一笑，着重强调了合作两个字，转而说道：“不过我们一点都不累，所以还是赶紧进入正题好了。我听说约翰先生的时间不多，其实我的时间也不算多。”

　　洛山这么一说约翰自然不能反驳，因为一直在强调时间不多的就是约翰，所以对于这句话约翰也沉默了，以至于场面再次归于寂静。

　　陈奇、约翰和洛山都不说话了，至于洛山带来的那几个人也没有废话，所以现在唯一还能发言的就只有老马了。

　　老马眼力劲不错，直接就客套了两句，然后直接把所有人迎进了大堂里面。本来老杨头的这个大堂还是很大的，可我们这么一大批人涌进来，外加上本来就有一大口棺材坐落其中，顿时就感觉有些拥挤了。

　　洛山进来之后一句废话都不说，直接表示可以开始商谈事宜了，对此我们都不好说什么，于是老马他们也就没有反对。

　　当然所谓的三方会谈可不要想成那种很大的阵仗，事实上还有一点猥琐的意味。因为我们这里说的是三方人马，可事实上哪一个不是被追杀的“丧家犬”状态，哪里还敢大摇大摆的开什么大会，又不是什么理事会。

　　这一次的三方会谈真正谈话的地方其实不在大堂里面，因为这里实在太拥挤了，而且人也太多了一点，待会儿真要探讨起来，七嘴八舌的怕是半天都说不清白。

　　所以这次的所谓会谈真正进行的就只有六个人而已，三个队伍各自出两个人，并且谈话的地点实在棺材之下，也就是老杨头的那个“地下藏宝库”里面。

　　约翰那边总共只来了四个人，其中两个是他的保镖，所以开会的自然就是约翰本人和那个外国女人了。

　　说到这个外国女人我不得不多提一句，这话是老马暗地里提醒我的，说是这女人绝对不是一个花瓶，看她手臂上若隐若现的肌肉，还有手上隐约可见的老茧，可以看出这个女人干的也是“粗活”。

　　只不过因为我之前把注意力都放在了约翰身上，再加上这女人整体看去身材很不错，长相也不查，所以我根本没看出来这女人竟然还是一个厉害人物。

　　至于洛山那头的代表就是洛山本人和尹雪，可以看出来洛山对于尹雪有一点点发憷，这个情况在灵塔的时候我就发现了，我深表怀疑这两个人到底是不是有一腿。

　　原本我以为我们这边的代表会是老马和陈奇，不过就和之前的某一次一样，他们的决定再次让我感觉到了惊讶。因为老马主动放弃了这一次的谈话，将资格让给了我，按他的意思说之前他已经和陈奇商量好大致的内容了，他们两个去一个就足够了。

　　至于为什么令一个人选让我来担当，老马和陈奇没有解释，我也没有多问，但我心里明白，这其中必然有某个原因！

　　我们六个人相继下到了老杨头的地窖里面，虽然人数减少了很多，但全部进入地窖之后还是显得有些拥挤。不过在场都不是矫情的人，所以没有对于地方有更多的要求。

　　很快的他们之间就开始了谈话，虽然在场的总共有六个人，不过真正说话的就只有四个而已。除了我之外，那个老马感觉很厉害的外国女人，同样从头到尾没有开一句口。

　　这一次他们的对话内容包括了很多方面，其中主要的大概要数四个方面。

　　第一个方面说的是相互之间仇怨的化解，洛山表示他的队伍里有些人对于五大家族不很感冒，希望陈奇他们不要放在心上，他保证那些人不会对整体计划造成影响。陈奇听到这些之后也没有多说什么，点点头表示理解。

　　至于和约翰的关系就比较简单了，这家伙是我们联系的，所以和我们这面的人关系还算不错。而洛山则是他父亲原本的合作对象，不管怎么说有了这个基础，相处起来也还比较愉快。

　　第二个方面谈的则是现如今的形式，这个方面之前我们已经讨论得够多了，虽说现在洛山也把他知道的情况说了一遍，不过我听完之后感觉也没有什么需要特别再提一遍的地方。

　　第三个方面说的就是三方的责任义务方面了，也就是我们需要为盟友做些什么。至于需要得到什么利益在这里都没有提及，想来这些事情他们自己知道就可以了，谁心里没有一点秘密呢？

　　关于责任义务方面，约翰要做的就是成为我们的旗帜，也就是明面上的代言人，并且利用自己的财力和势力给我们打掩护。

　　而洛山则可以提供大部分的资料，别小看他提供的资料，这些内容别说是我们，就连约翰都完全不了解，其中就包括约翰的几个对手，也就是外国集资集团的另外几个大股东的暗地资料甚至部分弱点。

　　至于我们这个队伍提供的则是关于五大家族的部分，我不清楚老马是怎么做通陈奇工作的，因为在我看来，这其中的很多内容看上去就好像在背叛家族一般。

　　前三个方面都很正常，但这第四个方面，就让我不得不震惊了，因为这其中讨论的，是关于五大家族通缉令的内容！

　　洛山竟然公开表示，那个关于陈奇他们属于神秘势力的假消息，就是他公布出来的。至于原因也很简单，那就是需要一个和五大家族息息相关的人，来完善他们这个势力。

　　一开始听到这消息的时候陈奇非常愤怒，不过洛山却满不在乎，反而更加淡定的解释起来。

　　洛山哼哼两声，玩味道：“相信我，这一切我都是为了你们好，因为在场的我们，将会是禁生岛计划里面的第四个势力，也将是推翻一切的那个势力！”


第三十章 各自的理由

　　“相信我，这一切我都是为了你们好，因为在场的我们，将会是禁生岛计划里面的第四个势力，也将是推翻一切的那个势力！”

　　洛山说完这句话之后瞟了一眼在场的其他人，很明显的，包括我在内，没有一个人对这家伙说的话有兴趣。

　　什么禁生岛计划里的第四个势力，我们充其量不过是几个小团队的联合体，哪里称得上是一个大势力？

　　再说了我们各自的目标都不一样，只是因为种种原因不得已才联合起来得，这样一个各取所需的联盟，怎么可能斗得过另外三个势力？能在其中自保，就已经是我之前最大的期望了。

　　再者说来，就算我们真的有这个本事去抗衡另外三大势力，我们又为什么要按照洛山说的话去做呢？

　　在此之前，我们根本就没有想过要推翻其它势力，只是想要在三大势力里面周旋罢了，可洛山这一句话，就把我们摆在了三大势力的对立面，这可不是开玩笑的！

　　一眼看出在场的人对他的话题兴趣不高，洛山也不觉得沮丧，更没有忙着向陈奇解释为什么要陷害他，反而更加笃定的笑道：“你们也别着急，等我把话说完，你们就明白我的意思了。”

　　“可能连你们自己都没有发现，其实你们每个人心里面，都有一个支持我做法的理由，只不过连你们自己都没发现罢了。如果不是这样，你们认为为什么我别的人不选，偏偏选择来和你们同盟？”

　　其他人是个什么心思我不知道，不过听到洛山这么说，我倒是被勾起了一点好奇心。我倒是要看看，这个神秘的王八蛋，到底要怎么自圆其说。

　　“既然这个话题是从我陷害你开始的，那我就从你这里说好了。”洛山看向陈奇，因为面具的关系我看不到表情，不过从声音分辨他现在应该是一副胸有成竹的模样。

　　洛山解释道：“不管是你还是上面的宋子明、四眼，你们都是五大家族的核心族人，为了禁生岛计划付出了很多心血，甚至你们的父辈、父辈的父辈都在为了这件事情而奔波，难道你们就从来没有想过，你们为什么要做这些，有凭什么要做这些吗？”

　　不等陈奇开口说话，洛山自己就下了结论：“我相信你们一定有动摇过，因为这个计划，其实和你们自身没有任何关系，但你们却为了这个计划忙碌了一辈子。尤其是你们的长辈，不说全部，但总有那么几个是因为这个计划才死掉的，这一点你不否认吧？”

　　陈奇的脸色阴晴不定，冷哼道：“那又如何？”

　　“难道你心里就没有一点不平衡吗，为了一个自己连最终目的都不知道的计划，就葬送了自己亲爱的长辈，甚至自己也必须为了这个计划而奔波。”

　　洛山继续说道：“我想你心里一定清楚，按照这个势头发展下去，你说不定哪天也会死在这个计划的某个环节上。甚至如果你有后代，这种悲剧就有可能不断的延续下去，我只问你一句，你甘心吗？”

　　“甘心如何，不甘心又如何？”陈奇反问道，突然笑了起来，就这么直视着洛山脸上的面具，等待着他进一步的解释。

　　洛山也没让他失望，直言道：“如果我的资料不错的话，你父亲和爷爷都是因为这个计划死掉的，所以你肯定不甘心，至少你内心里肯定不愿意自己的后代延续这种事情，我说的对吗？”

　　洛山自顾自的说道：“既然你不甘心，那么你就需要改变这一切，以前没有这个机会，但现在机会就摆在你面前！”

　　陈奇耸耸肩，说道：“那你说说，这个机会指的是什么？”

　　“推翻一切，就像我刚才说的那样！”洛山笑道：“我不是说让你推翻自己的家族，但你却可以帮助我毁掉这个禁生岛计划，只要这个计划没了，那么至少短时间内不会再有人启动这个计划，就像几十年前我们爷爷辈的情况一样。当然如果我们这一票干得好，也许可以一劳永逸，让禁生岛计划，永远深埋在地底！”

　　“你很自信，不过却太天真了。”陈奇摇了摇头，断言道：“这么做听起来是不错，但同样的，我也可以选择努力一把，在我手上帮助五大家族拿下禁生岛，这样我的后辈一样不需要再干这些事情了。”

　　“而且你的这个想法，等于是想毁掉我们几家祖祖辈辈无数人的心血，这是我不能接受的。如果不是现在时机不对，就冲着你的动机，还有你诬陷我们的事情，我就有理由当场解决掉你。”

　　洛山也不在乎陈奇的威胁，一副轻松的模样，说道：“不管怎么说，至少我给了你一个理由，就算你现在没想通，我相信你总有想通的那一天的，只希望那一天越早越好。这只是我的一个提议，就算你不同意，我们的同盟一样可以进行下去。”

　　说到这里洛山停顿了一下，转而将目光投向了我，接着说道：“至于你，赵思玄，你的理由就更简单了，因为在你失忆之前，你和我干的是同一件事情。”

　　我不解，反问道：“什么事情？”

　　“推翻一切啊，干嘛总是让我重复这个词？”洛山说道：“你应该听别人提过吧，你以前可是被冠以反抗赵家的赵家人这种称呼，你该不会不理解这个称呼的字面意思吧？”

　　“你之所以要反抗赵家，不就是因为你父亲因为这个计划，因为某个阴谋而死吗？现在虽然赵家没有了，但是其他几个家族还在，禁生岛计划还在，如果你愿意的话，你可以和我一起继续你未完成的理想，破坏掉这个禁生岛计划。”

　　“我会考虑的。”我被洛山说的心里直打鼓，不知道为什么有种莫名的恐慌感，也不知道怎么回答才好，只能是随口敷衍了一句。

　　但是在我心里面，恐慌之余，我反而有了一丝悸动，脑子里不自觉的想着，与其这样漫无目的的跟着其他人的步伐行事，也许这样追随着过去自己的步伐，更容易激发自己的记忆也说不定！

　　“至于约翰，你的理由也差不了多少。”洛山看我陷入思考也就不再管我了，而是述说起关于约翰方面的理由。

　　我因为心里面胡思乱想的缘故没有仔细听，不过大致的内容还是懂了的。

　　洛山给约翰的理由和我差不多，就是约翰父亲的死亡。他的父亲，也就是外国集资集团的上一任大股东，就是因为禁生岛计划的某个项目，遭到了无情的暗杀。

　　如果约翰不想和他父亲一样，就要选择和洛山合作，毁掉禁生岛计划，这样外国集资集团存在的最大意义也就没有了，很可能整个集团就会解体，那么约翰的危机自然而然就化解了。

　　也许是外国人想问题的方式和我们不一样，也可能是约翰被洛山忽悠住了，总之在洛山说完这些理由之后，约翰是第一个公开表明赞同的，他直接认同了洛山的计划，并表示愿意和洛山一起完成这个计划。

　　而我听到这话本能的也想要赞同，不过转念一想我的发言权似乎不大，也就没有出声。不过我看得出来，陈奇心里也很挣扎，刚才洛山那不长的几句话，很可能对陈奇有某种触动。

　　这时候我有点相信洛山刚才的话了，陈奇随时都有可能想通，然后加入到洛山的破坏计划之中。

　　别人都是想着怎么找到禁生岛，怎么利用禁生岛牟利，唯独只有洛山这个家伙是想要破坏禁生岛计划，甚至是毁掉所谓的禁生岛，不得不说我有点跟不上这家伙的思维。

　　陈奇犹豫了好久，突然开口问道：“你现在把计划告诉我们，不怕我们之中有内奸，或者之后有人反悔暴露你的计划吗？要知道你这个计划要是被另外三个势力知道了，你一定会成为众矢之众的。”

　　“我相信你们不会的，就像你说的那样，我很自信。”洛山大笑，笃定道：“而且就算你们说出去了，也不会有人相信的，因为他们不知道我是谁，他们永远查不到关于我的计划！”

　　约翰也说道：“那我倒想问问了，既然我们是合作者，那你是不是应该给我们看看，面具下的你，到底是谁呢？”

　　“没有这个必要，我是谁无关紧要。”洛山摆手，摆明了不想露脸，直接转移了话题：“不管你们是同意我的计划还是不同意，接下来我们都要去敦煌了，那里将会是禁生岛计划真正开启的第一个战场，我们没有理由不去。”

　　约翰闻言也不追问，直接说道：“不想说就算了，反正你的计划我很支持，我也觉得，这个计划持续了这么多年，是该有一个了解了。接下来你说要干什么，我都会支持的！”

　　与此同时陈奇微微叹了口气，我不知道他现在心里是个什么想法，只是觉得陈奇身上多了一股决然的意味，随即他抬起头，看着洛山问道：“你不想说自己是谁我也不勉强，你只要回答我最后一个问题，我也同意你的计划。推翻一切，好大的口气，不过说实在的，还算符合我的胃口。”

　　洛山坦然道：“你问吧，什么问题？”

　　直视洛山，陈奇一字一顿的问道：“我们支持你的理由你都说明了，那么你自己呢，你又是为什么要这么做？”

　　“果然是这个问题，我不是告诉过你们吗，我是收尾之人。”洛山直言道：“何为收尾，收尾当然要从源头收起，禁生岛，禁生岛计划，我要收的，就是这个尾！”

　　“至于原因，有一天你们会知道的，一定会的。现在嘛，你们权当和你们的理由一样就行了。”

　　说着洛山伸出一只手来，放在了人群中间。这还是我第一次看到这家伙的手，发现上面竟然是褶皱的不行，就好像老人的手一般，看着有些诡异。

　　我还没反应过来他要干什么，就看到约翰和一旁的外国女人已经将手放到了他的手上，接着尹雪冷哼一声，也是把手放了上去。

　　我见状也明白了过来，和陈奇一起将手放了上去。六个人的手叠在一起，这时候洛山再次说道：“推翻一切，就从这里开始吧！禁生岛计划，是该做个了解了。”


卷五 大漠地宫


第一章 齐聚敦煌

　　敦煌，月牙泉。

　　距离之前的“三方会谈”已经过去了十天的时间，现在的我们再次来到了敦煌月牙泉，这个不久之前我才刚刚离开的地方。

　　这十天里我们花了三天的时间做准备工作，当然主要是洛山和约翰两伙人做准备工作，我们这一边加起来也才六个人，没有太多的准备要做。

　　洛山那边所谓的准备工作就是召集同伴，这一次洛山过来只带了包括尹雪、许雷和许山在内的几个人，这并不是他们全部的人手。

　　根据洛山自己的坦白，他现在的队伍已经发展的小有规模，从很久以前的独自一人行动，变成了一个三十多人的小组织。

　　值得一提的是这三十多个人的身份，我虽然叫不出来这些人的名字，但他们一个共同的身份，却是引起了我的注意。

　　这些人全部都是五大家族的人，但又不完全算是五大家族的人。之所以这么说不是因为他们的血脉问题，而是指的这些人，在五大家族的记载之中，都应该是死人了才对！

　　没错，就是死人，这也是为什么洛山他们刚进入老宅的时候，陈奇会那么惊讶，并说出那些话的原因。

　　这些隶属于洛山的组员，每一个原本都是五大家族里面的族人，其中有四十多岁的大叔，也有和我们年龄差不多大，甚至要小上好几岁的小青年。

　　这些人都是近些年里因为五大家族的任务而“殉职”的家族成员，在五大家族的内部，都已经确认了这些人的死亡，却万万没有想到，这些人不仅没有死，反而还成了这个神秘人洛山的手下！

　　拿“死人”当组员，准确的说是拿五大家族的“死人”当组员，他的这个举动让我有些发蒙，不过也隐约感觉到这其中有着更深层次的含义，只是我还没有悟透罢了。

　　陈奇他们之前也有询问这些人为什么假死，或者说是幸运的活下来却不回到家族，只是他们的这些询问全部都被对方无视了，甚至连他们的人都被无视了。

　　就好像之前和洛山一起来老杨头家的那几个人一样，看着陈奇他们的眼神，似乎有些不屑甚至说是恨意。

　　与此同时我联想到了之前谈话的时候，洛山曾经提到过，说他的队员对五大家族有些看法，当时听起来还不觉得，可现在想来，恐怕这其中还有故事！

　　原本贴上了死人标签的五大家族族人，现在却加入了一个想要毁掉禁生岛计划的人的队伍中，而且还对五大家族有了意见，一看这里面就还有内容可挖。

　　只不过现在不是推敲这些的时候，我也没那个心情为了这种事情多花脑筋。同时我心里隐隐也有预感，这个问题的答案，我终究会知道的，就像以前很多次老马对我说的那样，答案会有的，只是时候未到。

　　另一方面约翰的准备则是大力的开始搜集最近的资料，这种事情也只有约翰这样的外国集资集团大股东才能明目张胆的做。

　　至于说人手方面约翰也有调集，只不过因为约翰手底下的人数量实在太多了，所以根本不可能一次性全部集结过来。

　　要知道外国集资集团本身是和五大家族等同实力的势力，所以这个集团中的六位大股东，手底下的能量也都能够和任何一个家族媲美，哪怕差一点也查不到哪里去。

　　虽说前一段时间因为约翰老爹莫名死亡，他接受产业之后也被排挤和暗杀，他们这一个大股东方面的实力有所损失，但不管怎么损失，瘦死的骆驼比马大，他手底下的小弟还是很多的，光从数量上来上我们根本没法比。

　　不过小弟多也不一定就真的顶事，因为约翰处境的问题，那些对于利益非常看重的外国佬，还有他们在国内雇佣的一些人员，有一部分已经开始起异心了，所以约翰真正能动用的人手其实也不是很多。

　　万一动用了那些已经背叛了他的人手，有可能暴露我们这个联盟不说，就连他自己的生命安全都不能保证。

　　所以约翰仅仅只带来了二十几号人，从人数上来说还没有洛山队伍里的人多，不过一个个也都是精锐。另外就是虽然很多人手不能动用，但如果只是收集资料什么的话，勉强还是能够让那些人完成的。

　　至于我们这六个人，在这几天里倒是什么事情都没有，索性就将自己知道的内容整理了出来，其中就包括五大家族的资料，以及很多老马以前告诉我的，关于禁生岛本身的内容。

　　三天之后我们全都准备妥当，然后开始从各个地方，分批次的前往敦煌月牙泉，决定在那里开始整顿集结。

　　我本人是和陈奇还有老马几个人一起过去的，也就是我们这个小队伍里的六个人抱成团一起过去的。

　　可能是因为另外两伙人人数比较多的缘故，也可能是我们几个比较积极，总之当我们到达月牙泉的时候，其他两个队伍的人都还没有到达。

　　这个时候是三方会谈的五天之后，我们无事可做，也就和第一次来这里时一样，暂时的休息起来，权当是度假了。

　　又是两天的时间过去，终于是有另外两队的人马开始陆陆续续的抵达，我们为了尽可能的缩小目标，暂时都没有过去相认。

　　直到第十天的时候，也就是今天中午，所有人才终于全部到齐，当然也包括洛山、尹雪、许雷、许山、约翰以及约翰身边的外国女人。

　　按照之前计划的内容，等到人员到齐之后我们不会立刻行动，因为那样纯粹就是找死，我们必须继续待在这里耐心等待，直到有了合适的机会才会进一步行动。

　　因为这个时候神秘势力已经把眼线遍布的到处都是了，我们的行动很容易被发现，另外就是五大家族和外国集资集团的人也在这几天陆续到达了这里，可以说这附近已然成为了众矢之的。

　　当然这么大的三个势力，来的人肯定是不少的，具体数量我不清楚，不过很显然会比我们这个所谓的第四势力多。

　　这三股势力的人都没有驻扎进入月牙泉的景区内部，可能是担心这么多人突然住进来会引人注意，就算是我们这边的六十号人，也是尽可能的分散分散在分散，几个人为一组的化装成游客。

　　至于说另外三股势力的人住在哪里，这也不是什么特别难理解的事情，这里放眼望去到处都是茫茫大漠，除了少数一些被官方管制的风景区之外，大部分偏远地区都是没人管的。

　　三大势力的人就是在这些地方驻扎了下来，一大排帐篷远离风景区被扎了起来，这样的情况也不是特例，总归是有人做过的，就算有人来问起，大不了说自己是个人组织的驴友团，只不过规模大了一点罢了。

　　当然就算如此也不是每个人都有这种决心的，因为想在沙漠上搭帐篷居住，那对于身体的要求可是不低，另外就是补给的问题，不解决的话也根本做不到。

　　这三个大势力中我们现在调查到的就只有两个势力，那就是五大家族和外国集资集团，至于说另一个神秘势力去了哪里暂且不知，不过看情形应该还没有进入目的地中，不然另外两个势力也不可能这么安稳的坐着了。

　　不管怎么说这些势力没有住进月牙泉，方便的还是我们，至少我们被他们发现盯上的可能性大大减小了。

　　不过即便如此我们也不敢乱来，我相信只要我们靠近了目的地，这几个势力一定会立刻反应过来，并且发现我们这个第四势力的存在。

　　正因为如此我们现在还不能乱动，虽说抢先一步出手会有优势，但显然我们并不具备这个实力。我们这个临时组建起来的第四势力，只能是跟在另外三个势力的后面，在不被对方发现的情况下做一些事情。

　　另外就是看这几个大势力还没有动静可以得出结论，这一次他们来敦煌要做的事情，不是那么简单就可以完成的。再加上三足鼎立相互顾忌，我估摸着这种僵局还会持续一些时间。

　　借着这一段时间，我决定好好的询问一下，这一次我们到底是要干些什么。这里是敦煌，是月牙泉，难道我们要去的地方，又是上一次去过的沙墓吗？

　　另外还有一件事情我也必须去做，那就是过去好好询问一下许雷和许山，他们跟着那神秘人洛山到底是为了什么，他们和这家伙又是什么关系。

　　这件事情我老早就想去问了，只是一直没找到机会，既然现在处于难得的僵持阶段，我自然是要抓紧时间去询问的。

　　我这样想着也这样做了，看到天色渐渐暗了下来，我估计今天是不会有其他行动了，干脆就去许雷的房间找他们。

　　如果我记得没错的话，许雷和许山两个人是和洛山合住的一个房间，不过刚才洛山已经去和约翰、陈奇他们暗会了，现在房间里应该只有他们两个才对。

　　我直接敲开了他们房间的大门，正如我所料，开门的人正是许雷。

　　有些问题，我终于是可以问个究竟了！


第二章 许雷与洛山

　　我们一行人再次来到敦煌月牙泉，三方势力已经在这里摆开了架势暗中较劲，作为第四方隐藏势力的我们，当然不能现在就跳到台面上来。

　　因为这个原因我们一直隐藏于月牙泉旅游区中，等待着一个合适的时机，来让我们获得最大的优势，甚至是一举做到洛山期望的，将整个禁生岛计划完全毁掉。

　　借着这个空当我决定去做一件事情，这件事情是我一直想做却没机会做的，现在正好是一个最佳机会！

　　洛山和陈奇、约翰他们一起去商讨计划了，这些事情我压根帮不上忙，也就没想着过去凑热闹。趁着这个机会我找到了许雷和许山居住的房间，毫不犹豫的敲开了房门。

　　我要做的，就是去向许雷问个清楚，他和那神秘人洛山之间，到底是个什么关系。我们这半年来的相处，是否也是他们早就安排好的？

　　不出我所料的，打开房门的人正是许雷，这家伙在老杨头家的时候我就见过了，只可惜那时候大家都各有各的事情要做，我也没找到和他单独说话的机会。

　　许雷刚一打开门，就看到了站在门口等着的我，随即我看到他的脸色变了一下，不过下一瞬间就恢复了正常，转而露出一副招牌式的笑容，对我说道：“呦呵，什么风把你小子给吹来了？”

　　再次听到许雷这特有的说话语气，我心里微微一叹，说道：“没什么事情，就是过来找你叙叙旧，我们可是有段时间没讲话了。”

　　“也没多久，还不到一个月。”许雷耸了耸肩，似乎对我的说法没什么感觉，不过他掩饰的再好，我还是看出他的眼神闪烁了一下。

　　不过这家伙倒也没有把事情做绝，只见他侧了侧身子，还是让开了一条路，把我迎进了房间里面，同时说道：“怎么着，是不是没有小爷我的日子不好过啊，现在看出来小爷我的重要性了吧？”

　　“是不太好过，没有你在旁边作死，我感觉这些冒险都没激情了。”我怪笑一声，学着这家伙的语调说道。

　　这话正常人一听就知道我是在嘲讽，可许雷这小子竟然像是没听出来，反而是深以为然的点了点头，认真道：“的确如此，正好这次我们又见面了，接下来的地宫之行，我试着给你多找一点刺激。”

　　我脸皮抽了一下，心想这小子难不成还当真了，也真是够奇葩的。不等我继续说下去，原本在房间里面的许山也闻声出来了，看了我一眼笑道：“原来是赵哥啊，欢迎欢迎。”

　　许雷和许山给我找了一把椅子坐下，这景区里面的客房说不上豪华，不过也不算差了，至少几把椅子还是有的。

　　我正对着许雷、许山坐下，和他们两个对视了一眼。说实在的我心里有些不太自然，貌似以前都是我们几个人坐在一个方向，面对着其他人的，可现在竟然变成了我坐在他们的对立面。

　　沉默的气氛持续了有一两分钟，我们都没有立刻开口。我是不知道要从哪里开始问起，至于许雷和许山在想什么，那我就不知道了。

　　最后打破沉默的果然是许雷，这家伙还和以前一样，第一个坐不住了，不耐烦的说道：“老赵啊你要是有事情就直说，别搞得这么生分可以不？”

　　我和许雷不算陌生了，对于这个失忆之后第一个结交的朋友，我自认对他的了解还算深刻，所以他这句话一说，我就听明白了他话里的意思。

　　他这明显是在暗示我，说他已经知道我过来的目的了。既然如此我再纠结也没什么意义，索性就破罐子破摔，直接问好了。

　　想到这里我也就开了口，说道：“你应该也猜到了吧，我过来这里就是想问问，你们俩小子和那个洛山到底是什么关系？如果可以的话，顺便也告诉我尹雪和那个人的关系。”

　　许雷没有我预料的那样说他们和洛山没关系，而是反问道：“这个问题有那么重要吗？”

　　我重重的点了点头：“对你重不重要我不知道，但对我很重要。”

　　听到我这么说许雷也愣了一下，可能这时候才感觉到我态度的坚决，随即叹了口气道：“谁让你是我兄弟呢，好像不告诉你都说不过去啊！本来我还指望你能忽略这个事情的，没想到你还是问出来了。”

　　我现在的心情不算很好，再说和许雷也不用拐弯抹角，于是我也坦言道：“这种事情怎么可能忽略掉，你只要告诉我答案就行了。你也说了我们是兄弟，无论如何我也不会怪你的。”

　　“看来你已经猜到了，只是过来找我求证的。”许雷苦笑一声，无奈说道：“没错，就和你想的一样，从头到尾我们两个之间的碰面，就不是什么巧合。”

　　“我本来就是洛山那家伙的小弟，当然同样也是你以前的好兄弟。我不知道那家伙跟你说了这些没有，你以前和我们有相同的目标，我们是合作关系，还是非常要好的那种。”

　　我点头，说洛山已经告诉过我这些了，之前在三方会谈的时候，洛山就是用这个理由拉拢我的。当然我到现在也没明白，他拉拢我这么一个废柴有什么用处。

　　许雷听到洛山跟我提过这些，也稍微放松了一点，继续解释道：“所以我从一开始就是认识你的，只不过那时候你独自带队去了禁生岛，没有和我们一起行动，所以我也不知道你那时候到底发生了什么。”

　　“等到我们再次得到你消息的时候，已经是你出现在武汉的几天之后了。那个时候我原本是在暗中监视着魔湖的一举一动的，一听到你出现在附近的消息，就赶紧的赶了过去想要确认。”

　　“然后你就发现我已经完全失忆了，连你都记不起来了？”我试探着问道，同时心里回忆着我和许雷最初相遇时候的场景，想要推断一下这小子是不是在说谎。

　　虽然这么怀疑自己最要好的朋友有些不厚道，不过经历了这么多事情，我也不会再那么天真了，该怀疑的时候还是得怀疑一下。

　　“就是这样，”许雷点了点头，继续说道：“于是我干脆没有拆穿，而是选择了另外一个方式待在你旁边，一来是想从你身上知道你在禁生岛到底发生了什么，二来也是为了保护你的安全，不然你真以为这半年都是风平浪静的？”

　　“你是赵思玄，你去过禁生岛，光是这两点，就足够你被某些人暗杀了。”

　　我点头表示赞同，同时摊摊手示意他继续说下去。这小子说得也有道理，既然约翰都会被如此追杀，握有禁生岛秘密的我，没理由所有人都不关注，哪怕他们确认了我的失忆也是一样。

　　许雷继续说道：“在那之后不久我就收到了洛山那家伙的指示，让我最好能随时注意你的动态，这样也可以从侧面了解另外几个势力的一些动作。”

　　“所以我干脆就给你介绍了一份工作，这个工作本来是我随便找来掩盖身份的，当时正好成了跟你牵头的引线。等我们稍微熟络一点之后我就提出了合租的意愿，其实就是为了让你一直在我的视线里面，那时候的你也没怀疑过。”

　　我问道：“所以说从头到尾，所有的一切都是你装出来的？”

　　“不完全是，我和洛山的计划就是顺其自然，如果你没想过追究自己的过去，那我是不会主动提出来的。不过后来事情出了一点变故，所以洛山不得已用匿名的方式给你写了信，想让你重新进入到禁生岛计划之中。”

　　许雷解释道：“至于说那封信，你现在应该也想到了吧，其实根本不是什么别人从门缝塞进来的，根本就是我故意放在门口的。”

　　我继续问道：“能不能告诉我，你所谓的变故是什么？”

　　“这个……嘿嘿，你要是想知道的话，还是去问我们老大吧。”许雷打了个马虎眼，明摆着是不想说，转而岔开话题道：“后面的事情你也就知道了，我在沙墓的时候和洛山那家伙碰了头，他告诉我说现在老马跟在你身边护着你呢，让我暂时不用担心你的安全，于是就安排我去做别的事情了。”

　　“至于说许山这小子，不管你信不信，反正这小子之前是和洛山没关系的，我叫他过来真的就是担心沙墓的危险我们两个应付不过来，毕竟在那之前我也不知道会在沙墓里和洛山碰头。”

　　我也不管这家伙说的是真是假，赶紧问道：“那尹雪呢，她和洛山是什么关系？”

　　“她啊，这我就不知道了。”许雷摆了摆手，直接就说了不知道。

　　我一看他那样子就知道这王八蛋没说实话，可一想他刚才说了那么多，偏偏在这个问题上打马虎眼，就知道这个问题肯定不简单，估计我就算再怎么问他也是不会说的。

　　对此我也只能心里遐想一番，该不会真的和我猜的那样，尹雪和洛山那家伙有一腿吧？要真是这样的话，以尹雪那个性格，也难怪洛山和尹雪一起的时候会有些发憷。

　　既然这个问题问不出来答案，而关于许雷的部分他又老老实实坦白了，如此顺利的情况让我一下子也想不出来再问什么了。

　　思考了一会儿之后我就想到了之前许雷提到的一个词，他刚才好像说过，如果我想找刺激的话，这次的地宫之行就多给我找一点。

　　地宫，我确定这个词我还是第一次听说，难不成这就是我们接下来要去的地方？

　　想到这里我就脱口而出：“对了，你刚才好像提到过地宫，这又是个什么地方？”


第三章 沙墓之下有地宫

　　“对了，你刚才好像提到过地宫，这又是个什么地方？”

　　“地宫就是地宫，还能是什么，我们来这里的目的不就是为了地宫吗？”许雷脱口而出，满不在乎的回了我一句，不过说到这里就止住了，就好像有人掐住了他的脖子一般。

　　我搞不明白他怎么了，催促道：“喂喂，你怎么了？继续说啊！”

　　“我们来这里是为了地宫，这事情洛山没和你们说过？”许雷有些吃惊的反问道，同时声音压低了很多，说话的时候还下意识的往门口望了望，给我的感觉就好像生怕别人听到一般。

　　“没有，难道他应该告诉我们吗？”我随口说道，不过随即就想到了什么，惊声问道：“你的意思是说，那个叫洛山的家伙，还隐瞒了其他人一些内容？！”

　　“我靠，你小子小声点，这种事情是能大声叫的吗？”许雷脸色一变，骂咧道：“我不知道那家伙为什么不告诉你们，但我相信他这么做肯定有他的理由。你也别问我是什么理由，那家伙诡异的很，就算我是他小弟我也不清楚。”

　　我撇了撇嘴，恨声道：“我这么辛苦的跑过来，那你总得告诉我点什么吧。我不问你洛山为什么这么做，你也别说你什么都不知道！”

　　“知道倒是知道一点，可是……”许雷挠了挠头，有些犹豫的说道：“这些内容如果洛山没告诉你的话，我也不知道应不应该告诉你。”

　　许雷这家伙我也不是第一天认识，他这样子我一看就知道是个什么意思，立刻保证道：“放心，我保证保密，绝对不会对其他人说的，包括陈奇啊老马他们我也一个字都不提。”

　　“这可是你说的，可别到时候让兄弟我难做。”许雷扭过头看了眼许山，摆摆头好像在暗示什么。

　　许雷这个姿势是什么意思我没看明白，不过许山好像懂了，只见那小子点了点头，同时对我善意一笑，然后就一个人径直往门口走去。

　　我看到许山的举动也是明白过来，许雷这是要许山帮他去把风了，这么看来这小子即将要说的内容还很重要？

　　等到许山走出房间，顺手还把门给关上，许雷这才开口道：“按你刚才说的，洛山没有对你们几个人还有那些外国佬说明，那也就是说，这件事情暂时还只有我们这边的几个人知道，当然也包括我。”

　　“我们来这里的真正目的就是地宫，之所以这么保密，是因为这个消息恐怕连五大家族和外国集资集团的人都还不知道。”

　　“都不知道？”我眉头一挑，奇怪道：“那他们过来又是为了什么？”

　　“当然还是为了地宫，只不过他们不知道自己的目的是地宫罢了。”许雷说了几句，接着发现我好像不是很明白，于是接着解释道：“是这样的，我们得到消息，那个神秘势力已经得到了开启禁生岛的所有条件，最近一段时间就会前往禁生岛，并且真正的开启它。”

　　“那禁生岛和地宫又是什么关系？”我再次问道：“你说那个神秘势力要去的地方是禁生岛，可他们怎么又跑到这里来了，按你说的这里就只有沙墓和地宫，难道禁生岛也是在这附近？”

　　“不是这样的，禁生岛在哪里我不知道，不过肯定不在这里，因为这里只有沙墓和地宫。”许雷继续说道：“我刚才说的情报是之前得到的，不过后来发现那个神秘势力的人竟然来了敦煌这边，而且连带着还把五大家族和外国集资集团的人给骗过来了。”

　　“所以洛山和我们几个分析了一下，觉得最大的可能就是，那个神秘势力还想再玩一次那个套路。”

　　我更是不解，问道：“那个套路？”

　　“在武汉那边，魔湖里面用过的套路。”许雷说道：“那个神秘势力在魔湖里面没能将五大家族的精锐全灭，所以就想了另一个办法，借着禁生岛的名头，把五大家族和那些外国人骗到一起来干掉。”

　　“不过他们不敢真的拿禁生岛冒险，因为那样的话变数太大，一旦像魔湖那边一样出了变故，代价他们承受不起。所以这个神秘势力就利用了这里的地宫，把地宫说成是禁生岛，然后想要在地宫里把其他势力干掉。”

　　“也就是说，这一次神秘势力在地宫里面做了准备，想要再次伏杀另外两个势力的人？”我点头说道：“而另外两个势力都被骗了，他们以为神秘势力是要抓紧时间开启禁生岛，其实这不过是又一个陷阱？”

　　“没错，你也知道洛山那家伙的最终目的是什么，所以他现在是在坐山观虎斗。”许雷接着说道：“既然另外两个势力不明真相要往火坑里挑，那就借神秘势力的手干掉他们好了。反正不管结果如何，总会有至少一个势力被毁掉，甚至有可能三个势力全都残废。”

　　“我估摸着也是怕知道的人多了消息走漏，所以洛山之前才没告诉你们这些。现在我东西都告诉你了，你可答应过我不说出去的，你可千万别忽悠我！”

　　“也可能是他担心陈奇听到真实情况，会放弃联盟回去将消息告诉各个家族的高层。”我心中冷笑，猜测道：“他这是不想有人破坏了他的计划，不过话说回来，既然都知道神秘势力在里面布了局，那为什么我们也要赶过来冒险？难道说那家伙还想借着这个机会，把我们这些人也灭在里面？”

　　“我不知道！”许雷没有矢口否认，而是迟疑了一下，有些凝重的盯着我，一字一句的说道：“那个家伙太神秘了，他到底在想什么我根本猜不透，所以我不好回答你这个问题。但我还是忠告你一句，万不得已的时候，不要去顾忌其他人，保住自己的小命要紧。”

　　说到这里许雷深吸了一口气，突然笑了起来：“放心吧，如果那家伙真的要对你们不利，别的人我不管，至少我会尽力帮你保命的！”

　　我同样盯着许雷，沉声反问道：“给我个理由。”

　　“没有什么特别的理由，”许雷耸了耸肩，说道：“如果硬要说有的话，那就是因为你是赵思玄，你是我兄弟！”

　　我听到这话有些感动，没料到许雷这个神经大条的家伙会突然说出这种话来，缓了口气我调整了一下心态，转而问道：“你都说了那个洛山很神秘，连你都不知道他在想什么，那你又为什么要替他卖命吗？”

　　“你这话是想策反吗？”许雷怪笑一声，无奈道：“如果是别的人我还真被你说通了，只是他不行，我必须是他的小弟，他说什么我就必须要做什么。”

　　我也不知道该说什么，只好问道：“为什么？”

　　“理由我刚才说过了，可能你没注意，不过总有一天你会明白的。”许雷摇了摇头，摆手道：“而且我也不是完全不了解他，只不过现在的他变了不少，变得我有些不认识了。”

　　对于许雷莫名其妙的话我听不明白，心想可能是他不想提这个话题所以胡说八道的，也就没放在心上。

　　想到这里我也就不再纠结这个话题，转而换了个问题：“我还有个问题，这附近我只知道有沙墓存在，那地宫呢，到底是在哪里？”

　　“你要是之前问我这个问题我还真不知道，这些内容都还是我不久之前听洛山跟我提到的。”许雷见不再纠结刚才的话题，也是稍微松了口气，笑道：“地宫就在我们的脚下，就在这一片诺大的黄沙之下。”

　　“地宫是和沙墓并存的存在？”我说道：“以前怎么都没听说过？”

　　“连五大家族和外国集资集团都不知道地宫的存在，会被神秘势力误解为禁生岛，你又要从哪里去听说？”许雷解释道：“而且你还有一个地方说错了，地宫不是和沙墓并存，而是比沙墓更深层次的存在。”

　　“我听洛山这么比喻过，他说如果将地宫比作一块诅咒之地的话，那么整个沙墓就是镇压这个诅咒的封石。”

　　“地宫在沙墓的下面？！”我恍然大悟：“也就是说我们上次来的时候，压根就没有到过沙墓的最底层，在沙墓里面还有更深的一层，是专门镇压地宫的门户？！”

　　“也不能这么说，因为进入地宫的门户好像不在沙墓下面压着，具体的我也说不清楚，反正到时候咱们跟着去就行了。”

　　许雷说到这里话还没说完，不过却没机会再说下去了，因为门口的许山突然打开了门，还很重的咳嗽了两声。

　　就是傻子也知道这是某种暗号，所以我和许雷都不再说话。紧接着许山就走了进来，只不过身后还跟了一个人，正是洛山那个家伙。

　　这时候的洛山脸上还带着面具，同时还带着帽子，我也不知道他是怎么在外面到处走的，难道就不怕别当然神经病吗？

　　不过很显然这些问题我不能再想下去，因为我不知道洛山对于我出现在这里会有什么反应，所以最明智的决定当然就是赶紧离开！

　　我向着洛山打了个招呼，接着不等他回话，就赶忙打了个哈哈，然后迈步走出了房间，直接奔着自己的房间狂奔而去。

　　不管怎么说这一趟收获还是有的，只是我心里却不是那么舒坦，反而是有些堵得慌。

　　因为从许雷之前的话里我想到了一个可能，一个有可能改变我之前观念的可能！


第四章 要命的可能

　　从许雷的房间里“狂奔而出”，我的脸色瞬间就垮了下来，如果我心里的那个猜测真的属实，那么这一次的地宫之行，恐怕还会横生很多变故！

　　就像我刚才和许雷讨论的那样，洛山这家伙没有将这么重要的消息告知我们，真的只是担心我们会泄密吗？

　　如果除此之外还有别的原因，那么最容易让人想到的，就是洛山除了想对五大家族和外国集资集团下手之外，同时还想要借此把我们也给干掉。

　　我会有这个想法并不是凭空出来的，这是我脑子里很多想法相结合的产物。有些事情之前没有联系到一起，可和许雷对话的过程中，我突然就想通了。

　　洛山之前是如何促使我们合作的？其中最重要的一个原因就是我们有共同的目的，但这还不够，真正将我们绑在一起的，还是最后洛山对我们每个人的解释。

　　我们或多或少都对于禁生岛计划有所怨念，所以我们应该团结起来破坏掉禁生岛计划。只要这个计划不存在了，那么不论是我们还是后人，都不会再因为这个计划而出现更多的伤亡。

　　在洛山的语言中，他将禁生岛形容成了一个完全错误的存在，根本不应该出现在世人眼中。这一点我倒是非常赞同，不管那禁生岛里面到底有何秘密，至少我清楚绝对不会是什么好东西，也不知道那些个势力为什么会对这个神秘岛屿穷追不舍。

　　正是因为这个原因我们才最终促成了合作，我们现在来到这里，在其他人看来也的确就是为了破坏掉禁生岛计划。哪怕在这个过程中有一定的伤亡，我想大家也都是可以接受的。

　　但我的心里却不是这么想的，那种隐隐的不安一直在警醒着我，这次的事情绝对不会如此简单！

　　洛山现在的做法明显是想通过神秘势力之手，直接将五大家族和外国集资集团给毁灭掉。这种毁灭并不是破坏计划那么简单，他这一系列行动给我的感觉，似乎有一种赶尽杀绝的意味在其中。

　　将五大家族连根拔起，将外国集资集团全部干掉！哪怕陈奇和约翰他们对于各自所在的势力有一定的怨言，但绝对不会上升到要杀掉所有人的高度。

　　如果这些事情被他们知晓了，恐怕我们这个联盟不仅仅是解散那么简单，或许下一秒就会形成一场内战。

　　我猜测这才是洛山没将所有内容告知我们的原因，也正是我的这个想法，让我感觉到这次旅程的不确定性和危急性。

　　除此之外还有一个因素也让我心里不安，那就是关于破坏禁生岛计划的这个说法。

　　按照洛山所说，他的目的是毁掉有关禁生岛的一切东西，以此来断绝其他人对于禁生岛的觊觎，好让整个禁生岛消失于人们的视线之中，不再出现。

　　同时这个做法可以很好的避免更多的人陷入这个死亡循环之中，不必在因为这件事情出现更多的伤亡。

　　洛山的话说的倒是很好听，可我却从这个说法里听出了另一层含义。

　　和禁生岛有关的东西有多少谁能知道，哪怕洛山本人神秘异常，我也不相信他能将禁生岛了解到那种程度。如此的话他又怎么能够将所有关于禁生岛的痕迹抹除，哪怕能够做到也绝对是一个大工程。

　　这种大工程不应该是洛山这样的人物支撑得起，所以他的这个计划有一个很大的漏洞，那就是他到底要如何做到这些？

　　我不知道他是不是还有什么不为人知的手段，光从现在了解的情况来看，我只能猜到一个可能，一个让我感觉到遍体生寒的可能。

　　既然禁生岛本身难以毁掉，那么想要断绝禁生岛计划，直接把和禁生岛计划有直接关系的人全部干掉不就行了？

　　这个说法初听起来可能绝对更加不现实，但仔细想想，真的就是不可能的吗？

　　禁生岛这个词，毫无疑问绝对只存在于现如今的倒斗行业里，外界绝对不知道，这就将范围缩小到了极致。

　　再然后仔细推理一下就可以分析出，其实和禁生岛有关的，算下来也就只有五大家族、外国集资集团和神秘势力三个了。除此之外的散户知晓的肯定也不多，最大的团队应该就是我们这个自称第四势力的小联盟了。

　　也就是说，和禁生岛有关系的人物，十之八九现在已经聚集到了我们这里，比起破坏掉那些深埋于地下的地底遗迹，将集中在一起的几百个人坑杀掉，反而变成了较为简单的方法，至少在现在的大环境下就是如此。

　　我的这个想法正好也印证了之前说的另一个想法，洛山本来的目的就是坑杀掉所有知情之人，那么他隐瞒地宫不是禁生岛这个情报，并且想要间接团灭五大家族和外国集资集团的事情也就解释的通了，这不正好是相互映证吗？！

　　正因为我心里的这些想法让我根本不敢在许雷的房间里逗留，这么大的一个计划，如果洛山发现我猜到了端倪，他会做出什么我完全无法想象。

　　之所以我能够想到这些，倒不是我有多聪明，主要还是许雷告知我地宫这个情报，给了我太大的启示。如果没有这一条的话，我肯定还和其他人一样蒙在鼓里。

　　想到这里我也有些纠结起来，刚才我是答应许雷不讲这些事情告诉其他人的，虽说答应他的时候并没有包括我自己的猜想，可一旦我把自己的猜想说出来，地宫的事情很快就被其他人察觉到了。

　　想到洛山很可能是一个敢于坑杀大几百人的“变态”，我很担心如果事情暴露，洛山会毫不犹豫的对我还有泄密的许雷下手，这样的话我俩怕是真的抵挡不住。

　　我不知道许雷出于什么理由愿意死心塌地的帮助洛山，不过我却看得出来，许雷是真的认可我这个兄弟的，所以我觉得我不能出卖他。

　　问题是如此的话事情会不会就像我猜测的方向发展，这样的话我岂不是会间接害死包括陈奇、老马他们在内的很多人？！

　　带着这样矛盾的心态，我一个人回到了房间。这个房间是我和陈奇、宋子明三个人合住的，刚才洛山已经回到了房间，这时候他俩自然也在房间里。

　　看到我沉着脸走进房间，这两个家伙直觉肯定有事，直接就询问我出了什么事情。这时候我还没有想好要怎么解决心里的矛盾，所以没有第一时间回答他们，只说是不太适应这里的天气，有些热的过分了。

　　这话当然是我瞎说的，虽说对于沙漠的环境确实不太适应，但我也不是第一次来这里了，上次过来的时候还在沙子地下的沙墓里待过一段时间，要说不舒服成这样也是不可能的。

　　我也不管这种话陈奇和宋子明信不信，直接就不再理他们了，自顾自的躺在床上开始思考问题。

　　陈奇和宋子明对此也没表现出过多的想法，很快就把注意力从我身上移开了。原本我以为外面三大势力的僵局会持续很长时间，我能有足够的时间将脑子里的信息思考整理，然后找到一个两全其美的好办法。

　　只可惜计划赶不上变化，外面的三大势力仅仅给了我一天的时间思考，因为第二天下午的时候，在外面监视几个势力的人就传回了消息，说那几个大势力终于有动静了。

　　对于这个突然情况我感觉到非常无奈，不过也无力改变什么，我只知道这一天的时间我虽然一直在思考，可还是没想出一个好的办法来。

　　其他人当然不会因为我的原因而改变计划，既然那三个势力都有动作了，我们自然也需要做好相应的准备。我们没本事正面和其他三个势力硬拼，但至少吊在他们后面见机行事还是可以的。

　　根据那些监视者传回来的消息，五大家族和外国集资集团两个势力都已经开始往着沙墓入口的方向前进了，只不过他们派出去的人手都不是全部，大概还剩下一半的人手留在营地里面。

　　至于另外一个神秘势力至今我们还没发现在哪儿，不过想来这次事情他们是不会缺席的，不然他们又要怎么算计另外两个势力？

　　随着这两个势力的开拔我们这边也开始进行准备了，现在还是下午时分，我们三个团队总共六十多号人分配走出了月牙泉，找了一个小沙丘聚集起来，避开了大部分旅游者的视线。

　　紧接着三个领头的人就开始分配工作了，既然那几个势力都没有派出所有人手，我们自然也没有那个必要。再说了我们只是跟在他们后面悄悄行事，人多了反而不好。

　　因为这些我们决定只派出一个十几人的小队跟着他们前往，其他人继续监视那些没有去沙墓的几大势力之人，可以的话也顺便找一下那个神秘势力的据点在哪儿。

　　当洛山说出这个决定的时候我是愣了好一会儿的，我完全没想到他会这么安排，因为这样一来的话，他还怎么趁着这个机会把我们一网打尽，难道我之前的猜测全都错了？

　　我隐隐觉得这其中还有问题，只是一时间没有想出来，与此同时另一个问题也浮现在了我的脑海里。

　　洛山交代的时候只说我们这次去的是沙墓，其他人也是这么认为的。既然我们这伙人认为目的地是沙墓，而另外两个势力则以为去的是禁生岛，那么问题就来了，洛山到底是怎么确定这里是地宫而不是禁生岛的？

　　到底是他去过地宫，还是他知道禁生岛的具体位置？！


第五章 故地重游

　　地宫，禁生岛。

　　在整个敦煌的局面中，除了那个至今不知深浅的神秘势力之外，仅仅只有洛山一个人知晓地宫的存在。其他人不是认为要去的是沙墓，就是以为这里存在着那鬼神莫测的禁生岛。

　　这在正常情况下就只有两个可能，要么洛山他以前来过这里，进去过地宫，所以知晓他们来这里的目的不是沙墓就是地宫。要么就是洛山他根本就知道禁生岛的确切位置，甚至有可能去过禁生岛，所以非常肯定那神秘势力来这里不是为了禁生岛。

　　如果是前面一种情况我还能够接受，毕竟地宫在我看来也就是和地下苗寨、沙墓以及灵塔相似的存在，没什么值得大惊小怪的。可假如是第二种可能，那我就不得不仔细思考一下了，他既然知道了禁生岛的位置，又为什么还要在这里多费手段，直接去禁生岛完成自己的破坏计划不就好了？

　　这么一说的话我感觉第一种的可能性应该大一些，不过最近一段时间的经历也让我总结出来了一条经验，那就是越是看起来像回事的可能，到最后越有可能发现它是假的。

　　带着这样的疑惑我们一行人上路了，这一次尾随五大家族和外国集资集团的势力前进，我们一共只派出去了十三个人。

　　很荣幸的我竟然位列这十三人中的一个，也不知道这是好事还是坏事。除我之外陈奇这一边还有陈奇本人和老马，因为本身人数的劣势，所以我们只派出了三个人作为代表。

　　另外十个人分别来自于洛山的队伍和约翰的队伍，他们各自派出来了四个人，由他们两个亲自带队过去。

　　约翰那一边的人我就只认出来了一个，就是那个总是和约翰唧唧我我的外国女人，不过有老马之前对我的提醒，我清楚这女人也不是简单的角色，所以并不是很惊讶。

　　至于另外三个人都是外国男子，我一个也不认识，第一次见到约翰的时候，他身后的那两个保镖都没有跟来。

　　洛山队伍里面的人就比较熟络了，总共五个名额除去洛山，另外四个人我竟然认识三个。

　　尹雪、许雷、许山，这三个家伙竟然都被洛山给点了出来，我甚至有些怀疑，这家伙是不是故意这么安排的。而除了他们三个之外跟来的还有一个年轻人，这个年轻人看上去比我还要小上一些，只是从头到尾一句话都没说，只是板着个脸好像所有人都和他有仇一样，其冰冷程度还要在四眼之上。

　　这个人陈奇倒是认了出来，好像是一个诨名叫阿冷的宋家族人，当然也是几年前被确认死亡的那种，谁也不知道他是怎么活下来的。

　　而除了我们这十三个人之外，大概还剩下五十来个人，这些人不跟着我们过去，但也不是白来的敦煌。他们要做的就是监视住营地里面的五大家族精锐以及外国佬，尽可能搞清楚他们的所有举动，好让我们回来之后第一时间知晓动态。

　　不过话虽如此，但我心里还是有些怀疑，洛山留下了这么一大帮人，会不会是想着出其不意，把留守的三大势力中人全部干掉？

　　等到我们聚集完毕的时候，五大家族和外国集资集团的人马已经走出去老远了，我们想要追上去根本不可能。不过好在我们本来就知道他们的目的地，所以只需要跟他们保持距离，也没说非要看得见他们。

　　这种时候事情已然定型，想要更改也不可能了，所以洛山在路上的时候就把情况跟我们说了一遍，只不过其中大部分的情况我已经从许雷那里听说过了。

　　当然洛山现在说的内容也不包括他的真实想法，他只说在沙墓之下，其实还存在着另外一个古代大墓，这个古代大墓是赵家在几年之前发现的，被他们称之为地宫，也就是地下宫殿。

　　这一次那个神秘势力很可能是想要前往地宫，并且通过一些手段吸引住了五大家族和外国集资集团的目光，极有可能是想要重演魔湖那边的计策，再来一次暗害五大家族的精锐，只不过这一次他们的胃口更大，顺带的把外国集资集团也拖下了水。

　　听到洛山这话陈奇当然是有想法的，所以洛山很快把话题转到了神秘势力的计划上面，并且表明我们这次过去，力所能及的时候还可以拉上五大家族和外国集资集团一把。

　　我心里泛起嘀咕，心说你不加把火坑死他们就不错了，你还会那么好心的帮他们？

　　还有就是我们这几个人的安全了，说实在的在看到我们十三个人的阵容之后，我反而是对此放心了很多，因为以洛山五个人的阵容，貌似不足以将我们坑杀在地宫里面。

　　说起那个神秘势力的计划，洛山倒是提起了不少，不过这些事情不是我关注的重点，所以听得不是很仔细。

　　至于为什么洛山会这么清楚那个神秘势力的计划，洛山只说他在那个神秘势力里也安插了内线，其他的都不愿多提。

　　陈奇也没在这个问题上多做纠结，只是询问洛山为什么到现在这个时候才说出这些，之前商谈的时候说出来不是能更好的相处应对方案吗？

　　对此洛山只是笑了笑，说是担心陈奇他们关心则乱，坏了我们所有人的大计划，所以才推迟到现在才说。不过所谓的应对方案倒也不难办，洛山说他已经想好了，让陈奇和约翰放心。

　　他说是这么说，陈奇又哪里会真的放心，只是当我们要求他把方案说出来听听的时候，却遭到了拒绝，表示到时候自然会见分晓。

　　这个事情让我们的队伍陷入了僵局，不过没过多久队伍就再次前进了，因为洛山的坚持，我们最终也没弄明白他到底是个什么意思。

　　这个时候大概已经到了晚饭时分，和我第一次来这里，跟着尹雪前往沙墓入口的时间差不多。

　　这一次的地宫之行也算是我故地重游了，至少前面这一段路是这样的。虽说周围都是茫茫黄沙，也没见什么特殊的标记，但我直觉这就是上次尹雪带我走过的路。

　　上次走的时候我们只花了三个多小时，不过这一次顾忌前面庞大的五大家族和外国集资集团的人马，我们走的速度还要慢上很多。就这么走走停停的往着沙墓入口前进，足足花了近五个小时才到达目的地。

　　这个时候已经差不多是沙墓入口打开的时间了，只不过当我们过去的时候，五大家族的队伍和外国集资集团的队伍还没有进入其中，而是分立两边没有动弹。

　　我们隐藏在远处，看着两支队伍的动静，感觉上有些怪异。因为从这两支队伍的动作上来看，他们不像是敌对势力，反而更像是两股合作的势力。

　　因为我们隐约可以看到，在两支大部队里不时有人走出队伍，然后朝着对面的队伍里走并很快的没入了另一支队伍之中。这种情况出现了很多次，看上去就好像两个队伍在进行着某种交流，只是因为相互之间还有猜忌，所以才用了这种麻烦的手段。

　　另外就是神秘势力的踪影我们依然没有见到，这段时间不论是五大家族、外国集资集团还是我们，全都在搜寻这个神秘的组织。消息明明说的是他们来到了这里，似乎还有大动作，可自从我们来了这里之后，压根连那些人的影子都没有看到。

　　这就不得不让人生疑了，到底是那个神秘势力中途退出了这次行动，还是说他们在暗中进行着什么不可告人的事情，就比如正在设计全灭五大家族和外国集资集团的精锐？

　　我们现在能够想到的可能，就是这个神秘势力通过某种我们不知道的手段，已经在其他人没察觉的情况下进入了沙墓甚至是地宫，就在里面等着其他人往里钻了。

　　不过看五大家族和那些外国佬一点都不畏惧的样子，再联想到五大家族在魔湖里反杀了神秘势力一把，想来这一次过来他们也是有所准备，真正鹿死谁手犹未可知。

　　当然这些事情都不是我们能够左右的，我们现在唯一能做的就只有等，等待着沙墓入口的沙尘暴散去，等待着前面的两个队伍先进入沙墓，接着我们才能有进一步的行动。

　　现在可谓是主动权不在我们手里，我们急也没用，这样一想我干脆一屁股坐在了地上，指着前面前面渐渐成型的沙尘暴问道：“那个面具男，我能不能问个问题？”

　　“随便问，”洛山无所谓道：“反正我不一定会回答。”

　　我也不管他是个什么意思，他让我问我当然就问了：“我就想问问，你说的那个地宫入口到底在哪儿，我们是需要通过沙墓才能到那里吗？”

　　“这个问题还是我来回答你吧。”这时候尹雪突然站了出来，接过我的话说道：“如果我没记错的话，上次我带你们过来的时候，你曾经问过一个问题。”

　　“问题？”我皱眉，那时候我问的问题多了去了，尹雪到底指的是哪一个？

　　“你问我沙墓一层的沙墙迷宫，如果一路走下去会发生什么，对吧？”尹雪不等我回答，接着说道：“现在我可以告诉你答案了，那个迷宫往下陷是进入沙墓的路径，而走到尽头的话，就可以看到前往地宫的入口。”


第六章 再入沙墓一层

　　对于尹雪这句话我可谓是仔细思考了一番，好半天才回忆起来。貌似当时我们刚刚进到沙墓里面，就看到了由无数分叉组成的沙墓一层。

　　那时候尹雪跟我们讲解了沙墓里面穿行的原理，说是我们的目标不是走穿迷宫，而是想办法移动到下面一层。

　　也是在那时我问过她这个问题，她当时也的确没有明确回答我。本来这只是沙墓之行中的一个小小插曲，后面也没有再和这个话题有关的情况，所以我也就渐渐忘了这个事情，没想到尹雪这女人竟然还记得。

　　按照尹雪的说法，这里沙墓的一层其实就是一个连接沙墓和地宫的通道，往下走到的是沙墓，而笔直走则会到达地宫的入口。

　　沙墓这里是赵家以前研究的重点，他们没理由发现不了地宫的存在。之前我心里也有过这种疑惑，难道赵家研究了这么多年，就没有人真正走通过沙墓一层的迷宫吗？

　　不过这个疑惑现在自然而然的得到了解答，其实赵家人老早就发现了这一层尽头的地宫入口，甚至有可能进入过地宫，然后出于某种原因完全封锁了关于地宫的消息，只将关于沙墓的部分透露了出来。

　　听到这里我隐隐有些怀疑，难不成这个沙墓只是表面上的一个幌子，下面的地宫才是真正重要的部分？

　　只是沙墓本身已经是一个浩瀚的工程了，这样一个庞大的工程，如果只是仅仅作为幌子而建，是不是也太奢侈了一点。

　　另外就是关于地宫本身的问题，按照这个推论往下走，知晓地宫存在的应该只有赵家人才对，可那个神秘势力是怎么知晓的？

　　如果说那个神秘势力本身很强大，存在的历史也很久远，比起赵家还要先一步发现敦煌这边的地下世界，倒也还能说得过去。可她们能够知晓，神秘人洛山又是如何知晓的，这种机密的内容，真的是一个两个内应就能够查到的吗？

　　如果事情真的这么简单，想来五大家族和外国集资集团也应该早就知道了吧！

　　只可惜我的这些问题都不方便现在问出来，看情况尹雪和洛山也不会告诉我。事实上对于沙墓一层和地宫入口的说明尹雪只是点到为止，其他内容全部用一句“到时候你就知道了”给带了过去。

　　至于脑子里的这些问题我也没什么时间继续思考，因为就在说话的功夫过去不久，远处的两支队伍终于有所动作了。

　　事实上他们也是不得不有所动作了，前面沙墓入口附近的沙尘暴已经开始趋于平静，也就是说很可能过不了多久就会消散，这样的话入口再次被封，就得再等上二十四个小时。

　　也许一天的时间说多不多，但在时间观念很紧张的两个势力之中，想来他们不敢冒险让自己多等一天。不论是出于对禁生岛的关心还是害怕神秘势力的埋伏，他们都必须现在进入其中。

　　既然那两支队伍有了动静，接下来自然就该轮到我们了。

　　那两支队伍的人数都很多，放眼看去每个队伍都至少有五十人往上走，距离太远了也数不出个具体数字来。

　　这么庞大的队伍进入沙墓的时间花费也是很多的，等到他们两支队伍全部消失在我们眼前，已经是足足半个小时之后的事情了。

　　我不知道他们是不是早就有了默契，总之这次进入沙墓，打头的是五大家族的队伍。五大家族的队伍直接进入了沙尘暴之中，在此期间外国集资集团的队伍完全没有动作，就这么目送着五大家族的人进去。

　　直到五大家族的所有人都进去了，外国集资集团的人马才开始开拔，学着五大家族的模样小心的进入了沙尘暴中，想来是之前两方人马决定好了的，为的就是不引起不必要的误会。

　　这么看来这两个队伍恐怕已经达成了一定的协议，就算不是相互同盟那么亲密，在对付神秘势力这件事上应该也是站在了同一个方向。

　　不过想想也是，神秘势力是突然出现的，就和它的名字一样神秘不可知，对付这样的势力当然是最为麻烦的。相反的对于五大家族和外国集资集团而言，他们两方之间较劲了那么多年，也算是知根知底了。

　　只要稍微动动脑子就能明白，对付一个知根知底的敌人，绝对比对付一个神秘的敌人要简单，所以他们两方先合作干掉神秘势力也不奇怪。估计神秘势力也知道这一点，才会想要在地宫里面将两个势力一起干掉。

　　我们这个第四势力是要一直处于暗处的，当然不能当着他们的面进入沙墓，所以我们只能等到其他两支队伍离开之后才敢靠近。

　　正因为如此我们的时间有些紧迫，眼看着沙尘暴的规模越来越小，我们一刻不敢耽误，赶紧收拾起东西朝着那边狂奔而去。

　　上次来的时候尹雪就知道准备护目镜这种必要装备，这一次自然也不会例外，而且这次的准备非常齐全，我们每个人都分到了一个护目镜，不用再像上次那样闭着眼睛摸瞎前进。

　　上一次过来的时候我们是盯着沙尘暴进去的，所以没有看过入口即将关闭的时候是个什么样子，不过这一次倒是满足了我的好奇心。

　　只见沙尘暴的范围越缩越小，朝着中央入口的位置一圈圈的浓缩，看起来就好像一个巨大的球体在不断压缩一般。

　　另外就是上次过来看到的人形黑影这次依然存在，只不过可能是因为沙尘暴范围变小的缘故，这一次的黑影看起来尤为明显。

　　清楚这些黑影其实就是沙人组成部分的我对此很是担心了一阵子，生怕这里会突然跳出来几十个沙人围攻我们。

　　当然我的这个担心最终也没有出现，虽说卡的时间比较紧，不过最终也没有任何意外发生。也幸好我们队伍的人数相对较少，所以进入沙墓花费的时间也相对较少，这才在沙墓入口关闭之前，顺利的进入了沙墓之中。

　　不过这一次和上一次不同，我们不是进入沙墓里面就可以休息的。因为沙墓入口马上就要再次被掩埋的缘故，我们跳下来的地方根本不能久待！

　　这沙墓一层入口位置是一个很小的石室，上面还挂着几个恐怖的怪物脑袋，正是我在灵塔碰到过的长毛怪物石像。

　　我们刚一跳进这里，洛山几人就大吼着让我们赶紧离开。我愣了一愣没弄明白是怎么回事，不过一看其他人都是不要命的往石室外面挤，就是傻子也知道事情不对劲。

　　我也顾不得是怎么回事，赶紧跟着众人挤出了石室，再次来到了那一排的迷宫入口前面。

　　还不等我对于故地重游发出任何感概，我们身后的石室里突然就发出了一声惊天巨响，伴随着这一声巨响，我们所在的沙子地面都被震得抖动起来。

　　与此同时还有一声惨叫从身后传来，我下意识的回过头去，瞬间眼前就被一大片的沙尘遮住，直呛得我喘不过气来。

　　好一会儿的功夫我才从这种呛死人的感觉中回过神来，同时周围的沙尘也开始慢慢消散。我站起身子朝着石室的看去，这不看不要紧，一看我心里就猛的震了一下。

　　这个时候哪里还有什么石室存在，刚才我们跳下来的石室，现在已经完完全全被沙子给堆满了，一点缝隙都没有留下。

　　这些沙子当然不是凭空出现的，它们就是刚才还在外面乱飞的沙尘暴，只不过因为沙尘暴渐渐消散，并且这沙墓入口下面好像有什么吸力一般的东西，所以在沙尘暴消失的瞬间，这些沙子就被一股脑的吸进了入口里面。

　　而沙墓入口的门户就是眼前的石室，以至于这些沙子一落下来，就把石室给塞得满满的。我估计这个石室之所以存在，一是为了承载这些沙子，让它们不要乱跑毁掉了沙墓的结构，二则是因为这石室下面有着类似“大吹风机”的东西，可以有周期的将这些沙子吹出去，形成沙墓的入口。

　　我总算是明白刚才洛山他们为什么会大吼着让我们快逃了，这刚才要是脚慢了一点，岂不是就要被从天而降的沙子给活埋了吗？！

　　沙子也是一种密度重量都很恐怖的东西，这要是被如此多的沙子突然压住，绝对就是瞬间挂掉的命运，不会有一点例外。

　　我心有戚戚，还好刚才没有问东问西，不然恐怕怎么死的都不知道。第一次来这里的时候我没遇到过这种情况，现在才知道，原来进入沙墓的第一步，竟然就有着这样的危险！

　　不过我很幸运不代表所有人都这么幸运，刚才我听到身后有一声惨叫一闪而没，事实也的确如此。

　　我们本来就只有十三个人，基本上一眼看去就能数出来，所以这一观察就发现约翰队伍里的老外少了一个。这个老外肯定不会凭空消失，再联想到刚才的惨叫，想来那个倒霉催的家伙应该是出来的太慢，被大量的沙子一股脑的给淹没了吧。

　　还有一点我很奇怪，难道以前进来的人就没有像这个外国佬那么倒霉的吗，不然他们的尸骨哪里去了，难不成在这沙子里面，还有一种吃尸体的玩意？

　　至于那个外国佬的死亡在我看来也没什么，这段时间我是越来越看淡死亡了，再说了来了这里就要做好挂掉的准备，这还仅仅只是开始而已。

　　不论是我已经去过的沙墓还是即将要去的地宫，其中的危险都难以用言语来形容。

　　但对我而言，这只是我找回记忆的路上，一条必须要走的路而已……


第七章 闯一层

　　我们尾随着五大家族和外国集资集团的队伍，在沙墓入口关闭的前一刻，顺利的进入了沙墓一层。

　　刚一进入沙墓我们就损失了一名成员，只剩下了十二个人。这个倒霉催的是被从天而降的无数黄沙活活压死的，如果不是刚才我们出来的及时，想来全灭都不是不可能。

　　也幸好这时候另外两支队伍的人马已经进入了沙墙迷宫里面，我们不在他们的视线范围之内，不然要是对方听到我们刚才的吼叫声和惨叫声，说不定我们这个自认为低调的第四势力，就这么给暴露了。

　　这沙墓一层的迷宫是由沙子密集聚拢形成的，既然能够让一些松散的沙子凝聚成墙壁那样，这些沙子的密度自然不小，隔音的效果也很不错。只要那两支队伍都进到了迷宫内部，再加上入口封闭时群沙坠落形成的巨响，想来那些人应该不会注意到我们之前的声音。

　　再说了哪怕对方听到了我们的喊声，只要不是仔细深究的话，估计也只会以为是另一支队伍的人出了意外，想来是不会联想到“第四势力”头上的。

　　我们剩下的人根本没心情对那个挂掉的外国佬进行缅怀，只能心里感叹这家伙的倒霉，再然后我们就决定要继续前进，抓紧时间进入眼前的迷宫中。

　　虽说我们只能吊在另外两支队伍后面，不能走得太快，但相对的也不能走得太慢，不然那些人把所有事情都做完了，我们再过去不是连热闹都没得看？

　　就算是约翰他们几个队伍同伴的死亡也没有多说什么，我们自然也不会废话，几个人稍微缓和了一下心情，我们的目光就再次聚焦在了前面的迷宫入口。

　　一如上次来这里的时候一样，我出声询问道：“这里有这么多条道，我们走哪一条？”

　　当然这次回答问题的人不再是尹雪，而是隐隐有零头架势的神秘人洛山：“现在有两个选择给我们，要么我们三拨人选一条路一起前进，要么就是分别选一条路各走各的，然后再在尽头处汇合。”

　　“至于走哪条路倒是其次，反正这些路最后都会联通到尽头，不像其他迷宫还有死胡同的说法。具体选择什么方案你们自己拿主意，我都无所谓。”

　　洛山刚一说完，约翰就和旁边的那个外国女人交流了起来，用的是非常纯粹地英语，对于我这样只能认出二十六个字母的人而言，根本就一句话听不懂。

　　很快的约翰那边就得出了结论，那就是无论如何都会跟着洛山的队伍走。约翰给我们的理由是他相信洛山，就如同他父亲生前一般，约翰说他相信自己父亲的眼光，所以决定跟着洛山干到底。

　　当然明面上的话是这么说的，暗地里到底是什么想法谁也猜不到，反正我是不认为约翰会因为这种理由而信任洛山，说不定还有什么理由是他不愿意说的。

　　相比起洛山那边还要商量一下，这一次陈奇和老马的举动就让我诧异多了，因为他俩根本就没有犹豫，也没有任何的商量和交流，直接就表明他们愿意跟着洛山一起往前走。

　　当然作为我们这伙人里面剩下的那个人，陈奇和老马在决定的时候也把我那份给算上了，只不过没有问过我的意见罢了。

　　不过这种事情我也不以为然，就算他们问了我意见，我回答的也绝对会是“随便”这两个字。

　　既然所有人都同意一起行动，洛山自然不会多说什么，所以我们一行人就两两一排分成六排，每排之间间隔一定的距离，随便找了一条通道进入其中。

　　要说这沙墓一层的迷宫我也不是第一次来了，它里面会发生什么我多少有点心理准备。就像上次遇到的突然情况，我清楚这里起码会有突然出现的下陷沙坑，还有从上而下的阻隔沙墙，至于还会不会有其他古怪的机关，那就不是我能够想到的了。

　　只不过和上次的时候不同，上一次我们来这里为的就是陷入机关里面，然后借着机关的功能进入下层的沙墓里面去。

　　而这次我们需要的是闯过沙墙迷宫，也就是说我们不能陷入机关内，不然到时候去的地方就会是沙墓，而不是我们的目的地宫。

　　沙墓一层的迷宫很大，大到没有人能够准确说出它的范围，上次过来的时候我只走了其中很小的一部分，接着就被沙坑陷阱送进了沙墓二层。

　　因为它的庞大以至于分叉也很多，即便知道随便怎么走最后都能到达终点，可还是让我有种头晕目眩的感觉。

　　比我们早进来没多久的五大家族人马和外国集资集团人马也不知道跑哪儿去了，隐约可以听见前面不远处有些动静，好像是机括转动的声音，想来应该是某些人触动了机关，现在正不停的在挣扎吧！

　　也不知道是不是有一支队伍就在我们前面，把这一路的机关给触发光了，总之我们走了十多分钟的路程，竟然连一个最小的机关都没有遇上。这样的情况既让我心安又让我不安，心安的是暂时没有遇到危险，不安的却是我们在刚开始把运气用完了，后面会不会就有成片成片的危险等着我们？

　　这样平静的前行直到第五个分岔路时才停止，也许就像我猜测的那样，我们的运气在前面用光了，那些“许久不见”的沙子机关，终于再次出现在了我的眼前。

　　第一个出现的机关和我以前碰到的都不同，机关是从沙墙两侧伸出来的。

　　我们的队伍本来走的好好的，突然两侧的墙壁发出的古怪的“沙沙”声，紧接着不等我们反应过来，两边的沙墙竟然整个的向我们倾轧了过来！

　　来不及咒骂这沙墙迷宫的豆腐渣工程，我们赶紧的朝着前后两个方向散去。只不过这一招的攻击范围实在够广，前后加起来倒下来的墙壁足有十米长，我们十二个人不管怎么躲闪，最后还是全员中招，被倒下来的沙墙砸了个正着。

　　在沙墙砸中我的前一秒，我心里可谓满是绝望，有一种“出师未捷身先死”的悲凉感，特么的我还连地宫都没有见到呢，难不成就要被这小小的一个沙墙给砸死？！

　　那些沙墙可不会管我心里的想法，该怎么砸还是怎么砸，下一瞬间就把我淹没在了沙子之下。

　　想象中的死亡似乎没有到来，因为我还能感觉到疼痛，虽说那种像是全身骨头都被打断了的感觉让我龇牙咧嘴，可能感觉到疼，那不就说明小爷我没死吗？！

　　一股厚厚的重压感从我的背上传来，我迟疑了有好几秒的时间，整个人才从懵懂的状态中反应过来，然后忍着痛用双手将自己的身子撑了起来。

　　随着我身体的动作身上的沙子一点点的开始滑落，我的负压感渐渐减轻，我感觉到周围的沙尘闻起来难受的要命，不过刚才被压着根本无法呼吸，所以现在不得已只能连带着沙尘呼吸了几口。

　　吸入的沙尘让我忍不住咳嗽起来，不过这种呛人的刺激感反而让我整个人完全清醒过来。

　　这里是沙墓一层，我们还没摆脱危险，想到这里我心中一紧，强忍着肌肉的酸麻感，猛地抖动了一下身体，将身上剩下的沙子给抖落下来，接着赶紧就往周围望去。

　　原本这沙墙迷宫里的通道都只不是很宽，可随着左右两面沙墙塌下，等于是三条通道合在了一起，范围一下子增大了很多。

　　我放眼望去，整个空间里面就只有我们这一块摞起了很高的沙子，其他地方还是和刚才一个样。让我感觉到心安的是，我并不是唯一一个逃出升天的幸运儿，在我左顾右盼的时候，就看到好几个人已经站起来，同时也还有人和我一样带着点呆滞的坐在沙子上。

　　这样的情况似乎表明这次的中招我们没受到什么损失，片刻之后的人员清理也证实了这一点，貌似除了让我们被砸的浑身酸麻，并且被弄得灰头土脸之外，这个沙墙倾轧的机关貌似没有致命的威胁。

　　我们每个人身上都多少有些轻伤，衣服也有点破损和灰尘，样子看起来挺狼狈的，不过也仅仅只是狼狈而已。这个机关没让我损失任何一个人，甚至连重伤都没有，感觉上就好像这个机关只是为了吓吓我们。

　　我见状有些郁闷，倒不是觉得没出人命多么没意思，而是弄不明白这个机关设计者这么做的目的。难不成设计这个机关的人就是一个心理变态，带着恶作剧的心里想要给我们后来人一个下马威，亦或者是想着能够用这种手段吓死我们？

　　这个可能光是想想都觉得不可能，要是这里的机关都是这种吓唬人的玩意，我们哪里还需要这么小心翼翼？看洛山的样子他肯定知道这地宫非常危险，不然以他的性格绝对不会如此谨慎。

　　只不过这个机关存在的目的我还是搞不明白，索性也就不去想了。

　　本来这种时候我们应该是稍作休息，然后再次上路的，只是我懒得去思考机关的问题，但貌似这个问题却紧抓着我们不放。

　　几乎就在我们休息完毕准备离开的前一秒钟，异变再次发生了。而且这个异变也不是凭空变出来的，而是和刚才倒塌的那两堵沙墙有关。

　　看到这个异变的瞬间我就恍然大悟，终于意识到，这个看起来有些鸡肋的机关，其作用果然没有看起来那么简单！


第八章 会飞的沙蚁

　　异变再起，刚才压在我们身上的那一堆黄沙里突然有了变化，顿时引起了我们的注意。

　　原本我们是准备立刻离开的，不过一发现这边的变化，我们就忍不住停下了脚步。虽说这种时候赶紧离开才是最正确的选择，不过人总归是有好奇心的，这一点改变不了，所以我们还是临时决定留下来看个究竟。

　　反正我们现在站的位置已经远离那一堆沙子了，就算里面出来一个大怪物，我们应该也有足够的时间往前奔逃。

　　所谓沙子的变化表面上看去也没什么特别的，无非就是如同沸腾的开水一样，出现了许许多多鼓起的怪异“小泡”，这样蒸腾的状态足足持续了两三分钟，接着那些凸起就一个个炸裂开来，将我们这些观看的人吓了一跳。

　　当然真正麻烦的东西还在后头，那就是沙子炸裂开来之后，里面跑出来的东西。不同于我之前脑子里yy的什么大怪物，这些从沙子出来的东西个头不算大，但数量很多，根本数不过来。

　　这些爬出来的东西也不稀奇，也就是“蚂蚁”而已。

　　说到蚂蚁我之前在灵塔里面的时候还碰到过一次，不过那时候看到的蚂蚁还算正常，虽然数量很多，但大部分都和一般的蚂蚁区别不大，最多是个头大了一丁点而已。只有极少几只看起来像“老大”的蚂蚁才长得格外巨大，并且稍稍有些变异。

　　相比起灵塔里面那种还算正常的蚂蚁，这沙墓里面跑出来的蚂蚁就诡异多了，竟然每一只都足有人拳头大小，跟吃了化肥长大的一般。

　　而且这些大蚂蚁身体上还有一种诡异的斑纹，就好像那些毒蛇毒虫身上常有的纹路一般，给我的第一感觉，就是这些蚂蚁肯定有毒。

　　我不知道正常的蚂蚁身上有没有这种纹路，毕竟蚂蚁一般都只屁大一点，看也看不清楚，再说我也没仔细观察过。不过这里的大蚂蚁个头和人的拳头一样，身体各个部分都放大了很多，所以它们身上的纹路倒是能够看得很清楚。

　　这些从沙子里面蹦出来的蚂蚁一出来就好像认准了我们一般，开始有纪律的聚拢到一起，然后朝着我们的这个方向慢慢移动起来。

　　这时候我已经从这些沙蚁出现的震惊中反应过来，毕竟也不是第一次遇见这种情况了。本来按照这样的情况发展下去，我觉得接下来会发生的事情可能就和在灵塔的时候一样，我们不会选择与这些沙蚁硬拼，而是继续往前赶，任由这些家伙在后面追赶我们。

　　不过有句老话说得好，叫计划赶不上变化，我的这个想法刚一想出来，我们一行人还没来得及付诸行动，那边沙蚁的下一个举动，就将我们的计划破坏得干干净净。

　　只见那些沙蚁在往前移动了一小段距离之后，突然放缓了脚步。这当然不是它们准备放过我们的举动，而是它们准备改变“交通方式”了。

　　可能是感觉仅用徒步追不上我们，也可能只是昆虫的一种本能，总之这些沙蚁突然集体抖动了起来，就这么在我们的注视下，从背上亮出里几对透明的薄纱翅膀！

　　我心里暗叫不好，这下可是玩大了，没想到这些蚂蚁竟然还有翅膀。有翅膀的东西一定会飞，我不知道这个原理是不是适用于所有动物，不过至少我清楚蚂蚁应该就是这样。

　　在和许雷合租的半年时间里，我们在武汉的那间破出租屋里也有碰到过白蚁，起码我知道白蚁就是一种会飞的蚂蚁。虽然我听说白蚁好像不属于真正的蚂蚁，不过起码他们长得挺像，这么说来的话，眼前的这些拳头大的沙蚁，也的确有一点神似白蚁。

　　不管这些被我称之为沙蚁的大蚂蚁究竟属于什么品种，那都和我没什么关系，我现在主要关心的是，我们该如何逃脱这一次的危机？

　　如果是像灵塔里面的时候，这些蚂蚁跑得不够快，我们还可以不去理会他们径直向前，但现在它们要是用飞的，我们还真不敢保证就能跑的比它们快。早知道会出现这种蛋疼的情况，刚才还不如直接走好了。

　　当然这世上是没有后悔药吃的，吃了也不一定就管用，我们一见那些沙蚁伸出翅膀就知道情况有变，在场的没人是白痴，几乎不用人吩咐，我们所有人就自觉的开始跑路，朝着沙墙迷宫的更深处跑去。

　　正如我们担心的那样，那些沙蚁长了翅膀就是为了飞的，一大群拳头大小的沙蚁如同蝗虫一般，就在我们身后对我们穷追不舍，我有些想不明白为什么这些大虫子一定要追着我们不放，难道真的就是因为它们醒过来的第一点看到的是我们这些人？

　　我一边跑一边思考这个问题，联想到之前那个看起来没什么用处的沙墙倾轧机关，别说我还真想到了一种可能。

　　首先就是那个看起来像是下马威一样的机关，从现在的情况来看，明显不是一个下马威那么简单的。如此神奇的机关设置，用来给后来人一个下马威，也的确大材小用了一点。

　　我估摸着这个机关真正的作用并不是想要用沙子压死我们，如果是这个想法，建造者完全可以加大沙子的用量。当然想要压死人，加大的分量就有点多了。

　　另外其目的就更不可能是为了吓唬我们了，那么除此之外还能想到的可能，就只有和现在屁股后面跟着的沙蚁有关。

　　我猜测这些沙蚁的出现应该不是意外，而是一种必然。也就是说这些大蚂蚁本身就存在于每一堵沙墙里面，平时的时候因为沙墙的阻隔，这些大蚂蚁根本出不来，而一旦机关启动沙墙坍塌，这些在沙墙里面的虫子自然而然的就会跑出来。

　　这就和第一次，我在地下苗寨之前的石道里碰到的情况差不多。只不过那时候我碰到的是石头墙壁黑色大虫，这一次碰到的却是沙子墙壁巨大蚂蚁。

　　这也就解释了为什么这些沙蚁现在才发起攻击的原因，根据我在天门山石道里面的经验，这些沙蚁之所以能够被封存在沙子里千百年不死亡，成为近乎于活化石的存在，应该是经过了特殊处理的。

　　这种处理让它们平时处于一种休眠状态，直到机关开启的时候才会被动的醒过来。当时在石道里的时候那些大虫子也是如此，刚醒过来的时候身体还处于僵化状态，有一个过度的时间才能恢复行动能力。

　　这些大蚂蚁没有在我们被沙子淹没的同时发起攻击，很可能也是这么个原因。不然那时候我们一个个狼狈不堪身上又有重负，它们攻击起来不说全灭，起码不会像现在这样毫发无损。

　　等到这些沙蚁恢复了行动能力就开始对我们发起了攻击，之前的徒步移动可能属于适应阶段，等到身体完全恢复，它们这才尝试挥动翅膀进行飞行。

　　简单来说就是这些飞行的沙蚁本身就是机关的一部分，也就是机关的攻击手段，那些压得我们喘不过气来的沙子只是储存这些沙蚁的“保存装置”。

　　至于为什么这些沙蚁一出现就死盯着我们不放，我估计也不是巧合，更不是什么第一眼看到我们就要攻击我们的坑爹原因。

　　之所以想到这一点还是石岚用的那种药粉给了我启示，也就是在灵塔湖内，尹雪帮我清除水蛭的那种药粉。

　　之前就听说石岚所在的石家以炼蛊为主，那么他们制作的这种驱除蛊虫的药粉也应该用到了蛊的原理。

　　我很怀疑这些沙墙内部，和沙蚁封存在一起的，就有类似原理的药粉或者药液存在。之所以这些沙蚁认准了攻击我们，也是这种东西搞的鬼。

　　也就是说随着沙墙的倒塌，被沙墙击中的人就会沾染上这种封存在沙墙里面的药粉，这些药粉可能和之前用过的驱虫粉效用相反，是一种会“吸引”虫子的药粉。

　　正是因为我们被那些沙子淹没过，身上有了这种药粉的气味，所以这些和药粉伴生的沙蚁，才会本能的朝我们发起攻击。

　　至于为什么没有闻到药粉的味道，这一点也不难解释，毕竟不是每种药粉都有味道的。再说了人闻不到，不代表其他虫类闻不到，这种事情也不是第一次听说了。

　　只是就算我想到的这些都完全正确，现在这个时候我也没空将自己的猜测告诉其他人，而且就算告诉了他们也没用，就算知道了这些，也改变不了我们正在被一大群飞行沙蚁追杀的事实。

　　现在这种时候哪怕是想清除掉身上的这种气味可不可能，这里是敦煌，是沙墓一层，哪来的水给我们清理身子。

　　而且就算有水，也不一定能够消除这种味道，就好像在灵塔外的湖底，我们用药粉驱除水蛭时，那些药粉不也在水里发挥了效用吗？

　　既然说了没用干脆不浪费口舌了，我回过头看了一眼那些大蚂蚁，发现它们飞的不是很快，顿时心里微微一喜，要是它们只有这样的飞行速度，说不定我们还有逃脱的可能！

　　正所谓乐极生悲，我心里刚一高兴，痛苦就直接降临了。

　　原本我看了一眼之后就回过了头，不料刚一回头就听到前面传来了几声惨叫。还不等我有任何反应，整个人就撞上了跑在我前面的那个人，因为收力不及，直撞得我鼻子一紧眼冒金星。

　　虽然还不知道到底发生了什么事情，不过有一点可以肯定，那就是我们这个逃亡小队，“堵车”了。


第九章 前后被夹

　　我们身后是看起来应该有毒的大片沙蚁，这些沙蚁一个个都和人的拳头一样大小，看着就挺渗人，外加上这些家伙竟然还有翅膀还会飞，我们的处境非常不妙。

　　这种时候我们要做的应该是赶紧跑路，绝对不能让那些沙蚁追上来才对。除此之外不论什么事情都应该抛到脑后，这世上难不成还有比命还值钱的东西，比命还重要的事情吗？

　　可偏偏在这种逃亡的关键时刻，我们队伍的前排竟然出现了问题，前面的队伍突然停滞下来，我猝不及防之下就撞到了前面的人，然后捂着鼻子哀嚎起来。

　　当然这些都不是重点，重点是他们这么一停，后面的人不就走不了了？我们自己人把自己人堵在了这里，那岂不是让后面追杀的沙蚁有了可乘之机？！

　　不管前面发生了什么事情，我现在都有些顾不上了，心里想着的唯一一件事情就是破口大骂，到底是哪个王八蛋关键时刻掉的链子？

　　说实话我心里的第一个念头就是许雷这家伙，因为以前的几次危机都跟他的掉链子有关，不过很快的我就否定了这个想法，因为我发现这小子其实还跑在我的后面。

　　我们一路奔逃现在已经再次进入了窄小的通道之内，因为整个队伍停滞不前，我挤也挤不到前面去，焦急之下只能跳着脚往前瞅。

　　也就在这个时候我听到前面传来了说话的声音，只是因为队伍停滞造成的混乱嘈杂，我听得不是很清楚，同时也不太相信自己听到的内容。

　　因为我貌似听到，前面的人似乎是惊呼出声，说得还是英文和中文夹杂的语言，意思好像是什么“是你”、“你在这里做什么”之类的话。我英语学的不怎么样，也不知道是不是自己听错了，唯一会的几句还是前几天没事做找尹雪恶补的。

　　这种话不应该是什么久别重逢偶然相遇的时候才会说的台词吗，怎么前面那些人突然冒出了这么些话，难不成是中邪了？

　　不过就在我将目光看向队伍前面的时候我就明白过来，这些话他们没有说错，我也没有听错，因为在不知不觉之中，我们这个沙道里竟然已经挤满了人！

　　这当然不是我们一支十几人的队伍可以做到的，事实上除了我们之外，我们还遇到了另外一只队伍。

　　正是因为另外一支队伍从相反的方向退了回来，我们两方人马在通道中央遭遇了，这才形成了类似交通堵塞的局面。

　　本来这里的通道就不是很宽，挤的话最多只能三个人并排，一般都是两人并排走比较正常。对方那一支队伍的人数很多，我粗略看了一下起码有二十人以上，这突然碰到另一支迎面而来的队伍，顿时两支队伍打头的人就撞在了一起。

　　之所以刚才听到那些带着惊讶语气的问话，也是因为好巧不巧的，我们两支人马打头阵的人竟然是认识的，本来两个人撞在一起之后是要骂娘的，结果抬头一看，竟然是自己认识的人，那骂娘的话转而就变成了“问候”。

　　我再次跳了起来仔细一看，发现我们这些人里面打头阵的是个外国佬，那也就是约翰手底下的人了。另外和他堵在一起的那个人也是个外国男子，现在这两个人正不知道在交流着什么。

　　我的目光没有在这两个人身上停留很久，很快就转到了另一支队伍的后面。虽然因为视线原因看的不算清楚，不过这支队伍的成分和所属我还是看出来了。

　　毕竟除了我们这个所谓的第四势力之外，来这里的队伍就只有三大势力三个选择。另外神秘势力的人一直没见踪影，进入这沙墙迷宫的也就只有五大家族和外国集资集团两支队伍。

　　再一看这队伍里面几乎是清一色的外国佬，难得看到两个中国人，那么这支队伍的所属也就呼之欲出了，这是一支属于外国集资集团的队伍。

　　他们之中的中国人比起我们队伍的外国佬还要稀有，我看了半天也就看到了两个中年男子是中国人。

　　我本来还想再多看几眼，不过身后传来的惊呼声顿时将我拉回了现实，同时也意识到了自己等人的处境，现在哪里是到处乱看的时候，还是先解决了眼前的危机再说吧！

　　约翰在队伍比较前面的位置，并且他对中文比较精通，一听到后面传来的声音就明白了意思，赶紧催促起那两个说话的外国佬。

　　眼看着后面的那些大蚂蚁越飞越近，要不是我的英语不会几句，我肯定就用两句英文骂人了。

　　好不容易等到队伍的前头出现了骚动，我心里一松，还以为是队伍终于可以继续前进了。这一下虽然耽误了不少时间，但现在赶紧跑路的话，只要速度够快，还是有机会躲过攻击的。

　　只是事实证明我的想法过于简单了，队伍前面的骚动并不是再次出发的前兆，而是新一轮危机的到来。

　　等了半天队伍还是没见继续前进，我不明所以，赶紧一个个询问发生了什么事，最后还是退回来的约翰打断了我，面色铁青的说道：“这次我们的麻烦大了。”

　　“卧槽，还有什么麻烦比后面那些大蚂蚁更大的，我可不想跟那种东西拼命！”我忍不住骂咧道：“是不是那些人不肯让路，难道你没跟他们说，后面有很多大蚂蚁追杀我们吗，现在还管什么势力之分，先躲过这一劫再说吧！”

　　约翰闻言铁青的脸上浮现出苦笑，摇了摇头说道：“不是他们不肯让，是让不了。”

　　“让不了？”我眉头一皱，随即反驳道：“难道是他们人太多了把路堵住了？那干脆让他们的队伍全体掉头，大家一起往里面跑不就好了。他们这样堵着路也不是办法，那些大蚂蚁追过来也不会只攻击我们不攻击他们啊！”

　　“你误会了，无关于这些事情，是别的一些问题。”约翰叹了口气，不等我接腔就赶紧说道：“是这样的，你知道他们这支队伍为什么要退回来吗？”

　　“我怎么知道……”我本来想说的是我懒得知道这些的，不过随即一想又觉得不对劲。是啊，他们明明是走在我们前面的队伍，而且还是赶时间要前往地宫“送死”的，怎么会莫名其妙往回走了。

　　如果是这样的话貌似只有一种可能：“你该不会要告诉我，他们那边也是遇到了过不去的机关，所以才往回退的吧！”

　　说到这里我的脸色也难看起来，再一看约翰点头表示没错，我就更是无语了，这么说起来继续往前走也没有用，可后退也不行啊，这岂不是到了进退两难的地步？

　　约翰再次跟我解释了几句，我这才明白过来对面那只外国集资集团的队伍到底发生了什么事。

　　原来他们那支队伍的遭遇跟我们几乎一样，他们也碰到了沙墙坍塌，然后大蚂蚁攻击的情况。正是因为如此我们两支队伍的两个外国佬才能在前面聊起来，不然就算相互之间认识，这种时候也绝对不会这么交流。

　　而且也是因为遭遇相同，对方才很快相信了我们的话，没有去刁难什么，甚至都没有过多的追究我们这伙人的来历和进入这里的原因。因为和小命比起来，什么都是不重要的，这一点在外国人身上最能体现，对面的队伍根本没心思去想这些，只是问我们有没有解决办法。

　　至于我们两支队伍遭遇之后会出现什么情况，那些都是后话了，还是先解决了那些会飞的大蚂蚁再说吧。

　　只是很可惜的，对面那帮外国佬问错了人，我们要是有好的解决办法，也不会像这样被追着跑了。至于说之前屡试不爽的药粉可不可以驱逐大蚂蚁，这一点想都不要想了，刚才跑路的同时就有人试过在路上撒这些药粉，结果屁用都没有，那些沙蚁照样追了过来。

　　我估计就像我猜测的那样，这些沙蚁常年和另一种吸引蛊虫的药粉居住在一起，而这两种药粉之间有很多共通处，以至于它们已经免疫了这种药粉的驱散效果。

　　约翰和我说完话之后就去找洛山、老马和陈奇他们了，估计是去找他们说明情况并拿主意。只是直到那些沙蚁杀到我们面前来，他们也没有研究出一个好的方案，最后不得已只能硬拼。

　　事实上首先被沙蚁攻击的并不是我们，而是在我们前面的那支外国集资集团的队伍。他们那边追过来的蚂蚁先一步追上了他们的队伍，之后就开始了攻击。

　　我能够听到那边传来了一片惨叫声，甚至还有一两声枪响。与此同时就是从那一头传来的挤压感，这是那边的人受到了攻击，下意识的开始往我们这边挤了。

　　无奈之下我们的队伍只能被他们挤得一退再退，本来追我们的沙蚁就离我们很近了，我们再一往回退，没一会儿我们这边也遭到了大蚂蚁的攻击。

　　这些大蚂蚁盘旋在空中，翅膀发出刺耳的嗡鸣声，让我有一种面对的不是蚂蚁而是苍蝇的错觉。

　　很快的这些大蚂蚁就对着最近的人发起了攻击，有些人立刻就痛叫了起来。我心里一紧，看来情况还是发展到了最坏的地步，我们已经进无可进退无可退，现在只能够硬拼了。

　　也就在这时候洛山突然大吼起来：“快，退回刚才的机关那里，这里路太窄，去那边宽阔的地方周旋！”


第十章 可怜的屁股

　　我们在狭窄的沙道内和外国集资集团的队伍相遇了，两拨人马将沙道堵了个水泄不通，而且后面都还有一堆沙蚁在追杀。

　　相比较我们这一边，外国集资集团队伍那边追过来的沙蚁速度要快上一点，先一步和他们队伍的后排相遇了。

　　伴随着一阵惨叫声和枪声响起，外国集资集团的队伍里顿时爆发出了混乱，同时开始想着我们这边挤压过来。他们的人数较多，而且还处于“疯狂”状态，我们自然挡不住，只好被他们拖着开始往后退。

　　这一退之下我们也和原本追着我们的大蚂蚁遭遇了，这些大蚂蚁可不管我们这边是什么状态，二话不说就开始一窝蜂的朝着我们冲了过来。

　　所幸我所站的位置处于队伍的中游，第一波攻击没有波及到我的头上来，不过我还是看清了那些大蚂蚁攻击的方式，心里忍不住有些胆寒。

　　这些大蚂蚁沿袭了普通蚂蚁的部分攻击方式，那就是用牙齿来咬人。只不过不同于普通的小蚂蚁，这些沙蚁的大小足有拳头那么大，自然嘴巴也不会小，我粗略一看估计比大拇指还要稍微大一点。

　　这些大蚂蚁因为会飞，都是直接从天而降，落到我们的头顶上面，然后跟人手指差不多大小的蚁腿直接将我们的头顶或者脸部掐住，然后嘴巴直接开始撕咬。

　　另外就是我发现这些沙蚁的腿根部也不一般，它们似乎还会放出一种特有的液体涂到我们的身体表面甚至是肉里面，看起来搞不好就是这玩意的毒液！

　　仅仅只是我随意的瞟了几眼，就看到包括四眼在内的好几个人都被咬了个满头包，甚至一部分的皮肤都被扯掉了，看着都挺渗人。

　　这种时候如果我们还坐以待毙，那就真的要完蛋了，不管这些东西的杀伤力大不大，就是这么一口一口让他们咬，迟早我们都得被要成骷髅头。

　　也就在这个时候洛山开始指挥了，只听见他大吼了一句，让我们赶紧回到刚才遭遇机关的地方，说是那里的场地比较宽广，比较利于我们周旋和反击。

　　事实上就算他不说我们也没有选择的余地，因为那些外国佬先我们一步被攻击，到现在还在朝我们这边挤过来，就算我们自己不愿意往回走，要不了多久也会被这些人给挤回去。

　　不管是出于什么目的，我们回到刚才沙墙倒塌的地方都已经是必然，所以现在也不用考虑这样做对不对有没有，总之比起站在原地被沙蚁咬要好得多。

　　尤其是那些已经被咬了的人更是积极，别看我们刚才还挤在沙道里动弹不得，现在一会儿的功夫竟然就跑回去了。

　　刚一回到机关那里我们就赶紧分散开来，这些大蚂蚁数量比我们多得多，不过那也只是相对而言，还不足以把整个空间都给塞满，我们这一分散，顿时就感觉压力小了很多。

　　和我们一起跑过来的还有外国集资集团的队伍，不过如果有得选择我宁可这些人不要过来，因为他们一过来不仅仅是人过来了，顺带着把攻击他们的大蚂蚁也给弄过来了。

　　总之现在的局面就是乱七八糟，想要具体形容根本不可能，整个空间内到处都是人和沙蚁肉搏的场景，连我都不得以拿出军刀和这些大蚂蚁正面对干。

　　至于说用枪什么的那就不要想了，这里的空间虽然不小，但挤了这么多人进来之后也不是非常富余，再加上到处都是人包头乱窜或者就地打滚，一开枪指不定打中的就是自己的队友。

　　这些沙蚁的个头却是很大，但那是相对于普通蚂蚁而言的，真要说起来拳头大小也不算很大，想要用枪打中也不是那么简单的事。更何况这些大蚂蚁又不是靶子，它们不仅会动，而且会飞，你就这么拿枪去打它们，对普通人而言无异于“高射炮打蚊子”。

　　我刚一走回尽管这里就赶紧和许雷汇合了，对于没有什么战斗经验的我而言，一个人单独对付这些沙蚁根本搞不定，而想要找一个靠得住并且有默契的队友，也只有许雷才符合这个要求了。

　　唯一让我有些担心的就是许雷这家伙有时候会关键时刻掉链子，不过这种危急时刻，这一点点的缺陷我也顾不上了。

　　我和许雷背靠背站在一起，手里的军刀一刻不停的对着这些空中的大蚂蚁乱挥，生怕这些鬼玩意跑到我脑袋上面来了。

　　虽然没有尝试过被这些大蚂蚁顶在脑袋上撕咬的感觉，不过光是看看哪些被咬的人的样子我就不想尝试了。虽说我不是靠脸蛋吃饭的人，可谁也不想无缘无故毁容不是？

　　再说了这些大蚂蚁可不仅仅是咬破你的皮那么简单，就像刚才说的，这些大蚂蚁的腿根部会有一种诡异的液体流出，看起来就好像毒液一般。

　　不过以现在的情况来看，这些大蚂蚁分泌出来的东西可能不算是有毒物质，反倒更像是一种催眠或者说是麻痹的药物。

　　我清楚的看到有些满头是包的人动作越来越迟缓，不论是速度还是体力方面似乎都下降了很多，看样子应该就是这些大蚂蚁的“功劳”了。

　　“妈的，这么干不是办法，用火试试，虫子不都应该怕火吗？”许雷一个不慎手臂被咬了一口，瞬间就被扯下来了一块皮，然后连带着肉也被撕了一点，仅仅只是一下就出血了。

　　他那边一出状况，我这边就更不好受了，本来我们是相互防御的，他那边一惨叫，我这边顿时就被四五只沙蚁给围住了。

　　许雷说的这个办法当然不是他想出来的，想来他也没有那么聪明，这个办法刚才就有外国佬试过了，不过貌似用处不大。这些大蚂蚁倒是怕火，只不过它们的个头太大，火折子那点小火根本不管用，要想烧死它们估计还得用火把。

　　我们倒是有做火把的原料，问题是怎么拿出来呢，这些东西因为不好拿我们都是拆开了放在背包里的，准备等到要用的时候再拿出来组装起来。如果是正常情况下组装一个火把也就是用油布一缠把火一点，分分钟就能搞定，可偏偏现在一秒钟都耽误不得，想弄出个火折子还真不容易。

　　不过现在我和许雷的防御被破，也没有别的办法了，我只好对他说道：“我来搞，你掩护，坚持一下。”

　　“坚持你个头啊，我怎么坚持？”许雷哭丧着骂了一句，不过最终还是形势所逼，将十来只大蚂蚁全都包揽了下来。

　　我可以看见在这些大蚂蚁的攻击下许雷瞬间遍体鳞伤，不过还好在石道暗门那里的时候我们就有过类似的经历，想来他还能坚持一下。

　　我这边也不敢耽误，赶紧将背包取下来就开始组装，这种事情之前没亲自做过，不过倒是看老马他们做过，所以做起来也不是很难。

　　只可惜我最终还是小看了那些大蚂蚁的攻击，或者换个说法是我高估了许雷的能力，我这边的组装刚刚完成，还没来得及点火，许雷那边已经撑不住了，直接怪叫一声，被一群沙蚁扑到身上，然后倒退两步栽倒在了我的旁边。

　　我赶紧一棒子挥到这家伙身上，将那些沙蚁打散，这些沙蚁有一定的智慧，知道不跟我们硬拼，见我打过来立刻就飞散开来，再次绕着我们盘旋起来。其结果就是我这一棒子打在了许雷近乎“毁容”的脸上，疼得他直接大吼了起来。

　　我也懒得管他吼得什么，直接顺着这个手势就把裹好油布的棍子递给他，说道：“你把火点了，这次我来掩护。”

　　“卧槽你终于说了句人话！”许雷一边惨叫一边回了我一句，也没管自己的遍体鳞伤，赶紧拿出火折子就要点燃火把。

　　我看他开始动作就想要掩护他，谁知道这些大蚂蚁有多聪明，万一它们知道这是个威胁，抢先过去捣乱呢？

　　谁料我刚转过身想要冲往那些大蚂蚁，突然就感觉屁股上传来一个奇怪的感觉，我的第一反应就是许雷在开我玩笑，忍不住大骂道：“你特么有病啊，赶紧点火把，摸劳资屁股干什么，我不搞基！”

　　“搞泥煤，谁特么摸你屁股了，你他娘的才是基佬！”许雷也是破口大骂，不过骂完之后我俩同时感觉到不对劲，赶紧朝着我的屁股看去。

　　还不等我看清楚是个什么情况，屁股猛然就传来了一阵剧痛，瞬间我就有种火烧屁股的感觉，我一下子就跳了起来，同时惨叫声也穿了出来。

　　这种情况我并不是第一次碰到，所以下一秒钟就反应了过来，特么的我可怜的屁股，竟然再一次被咬了！

　　以前在石道里的时候也是这样，我被那些不知道是什么玩意的大虫子咬了屁股，成了第一个受伤的部位，没想到这次竟然又是这么个情况。

　　本来这些大蚂蚁一直在空中飞着，所以注意力一直放在上面，压根没想到这些沙蚁还会突然降落，从地上对我们发起攻击。

　　现在一将注意力看向地下，我顿时心生绝望，不知不觉间，我们周围竟然又聚集了几十只大蚂蚁！

　　这些蚂蚁都是旁边跑过来的，因为它们原本的对手已经被它们吃掉了，现在正血肉模糊的倒在地上，乍一看还以为是一大坨血肉。

　　我看完心里的第一想法就是，下一个变成这种血肉的，一定就是我和许雷两个。

　　现在的情况越来越危险，唯一值得庆幸的是，就在我看到那个死人的同时，许雷终于开口说道：“搞定，火把做好了！”


第十一章 突围

　　天空中漂浮着十多只沙蚁，地上也围了一圈的沙蚁，我和许雷两个人完完全全的被包围了，几乎没有突围的可能。

　　之所以出现这样的情况并不是我和许雷不行，相反的代表了我们很行。因为周围的几个人都已经在沙蚁的攻击下挂掉了，所以这些沙蚁才会转而将目标放在我们身上。

　　我们能够被如此众多的沙蚁包围，只能证明我们的能力不错，坚持的时间足够久。如果是平时的话我可能还会稍微有点高兴，可现在我却一点都高兴不起来，那些家伙死掉就死掉了，偏偏还把压力给了我们，那我们岂不是也要步他们的后尘？

　　所幸许雷那边的动作不慢，就在这个时候告诉我火把点着了。这可是一个好的不能再好的消息了，这些沙蚁不管厉不厉害，昆虫总归是怕火的，之前火折子的火太小不管用，那火把的火总该够了吧！

　　如果问题能够这么简单的解决我们这么多人也就不用僵持在这里了，虽说有了火把可以稍微轻松一点，但一个火把又能防住多少部分，这么多的沙蚁一起涌过来，我们总不能像风火轮那样，拿着火把不停的转圈吧。

　　这样一想我们的处境也不算很妙，外加上许雷刚刚因为拖延时间弄得遍体鳞伤，哪怕都只是皮外伤也有不小的影响。

　　至于就比较坑爹了，我刚才一个不慎被地面上围过来的沙蚁咬了屁股，虽说伤得不重，但我还是能够感觉到，我屁股那里一大片都已经开始发麻了，顺带的双腿也略微有些影响，止不住的站着发抖。

　　“要不我们先突出去吧，在这里待着完全是等死。”许雷将火把递给了我，随即说道：“反正这里也不是只有一条道，你看那边还有几条小路，我们直接冲过去，总不会每个通道里都窜出来这些鬼东西吧！”

　　我一想确实是这么回事，这个沙墙迷宫到处都是岔道，我们完全没必要在这条道上死掐。只是再一看其他人还在“苦战”之中，我又有些犹豫：“我们就这么走，不太好吧？”

　　“你想太多了，之前不就跟你说过吗，关键时候不要想着管别人，自己活命才是根本！”许雷一听大急，骂咧道：“再说你看看这里哪一个不比你牛逼，你还有心思管别人，先管好你自己吧，你不给陈奇他们添乱就不错了。”

　　“好吧，就这么干。”我被许雷说服了，或者说我其实心里早就有这个想法了，只不过心里一些坎过不去，所以没有提出来，现在许雷这么一解释，我几乎没怎么考虑就同意了下来。

　　另外还有一个原因就是我们两人的状态不佳，而包围我们的沙蚁已经开始了新一轮的攻势，没有多余的时间让我们废话。

　　既然这个想法一拍即合，我们哪里还会顾忌其他事情，赶紧就要朝着其中一条小道冲去。只不过很可惜的我俩速度根本快不起来，所以才一起步就被周围的沙蚁给阻止了。

　　这种时候火把的效用可就显现出来了，我也不管三七二十一，甚至都没去想这么做会不会误伤其他人，总之我直接把火把拿起来放在身前，手臂左右摇晃，不断的打击着空着围拢过来的沙蚁。

　　这些沙蚁一点都不笨，被我手里的火把烧死了三四只之后，这些家伙就清楚了火把是个威胁，不再选择“飞蛾扑火”，转而绕到了我左右两边进行骚扰。

　　至于地下的这些沙蚁我才懒得管它们，就一边走一遍拿脚踹，甚至站位好的时候可以直接一脚踩死一两只。它们要是飞在半空中我还真不知道要怎么对付，可它们偏偏自己落到了地上，那么管它有多大，就是拳头大小还不是一脚的事。

　　这就好像平时在家里踩蟑螂的感觉差不多，这些沙蚁可不是什么硬石头，一脚下去直接就给踩扁了，只是稍微阻力大了一点，我估计是这些沙蚁在选择反抗。

　　不过反抗的结果和不反抗一样，我顺利的踩死了好几只沙蚁，直接将这些家伙踩扁，一股夹杂着墨色液体的血液黏了一地。

　　起初这样的突围还进行的比较顺利，可不知道是这些沙蚁进行了沟通还是怎么的，它们貌似将握有火把的我当成了最大威胁，竟然有越来越多的沙蚁朝我扑了过来。

　　另外就是我和许雷的步伐也是越来越慢，原本他这家伙因为受伤我是半搀扶着他走的，一开始还挺顺利，可这些沙蚁被我踩死了几只之后就换了方式，不再选择挡我们的路，转而变成了低空飞起，然后抱住我的大腿。

　　幸好我们这次的套装都是长裤，没有选择登山的那种紧身短裤，不然现在这些可就悲剧了。这些沙蚁一个个扑到了我的腿上，我因为要防着空中的沙蚁，所以也没空处理它们，这样一来这些沙蚁的数量越来越多，我的负重也就越来越大，自然走的就慢了下来。

　　眼看情况不妙，我只好对着身后的许雷大吼道：“你倒是出点力啊，帮我把那些蚂蚁弄下来，我扛不起了。”

　　“白痴，不要管头顶的蚂蚁，用火把先解决腿上的！”与此同时另一个声音从不远处传了过来，我一听这好像是尹雪的声音，虽然不是非常确定，不过政治队伍里加起来就两个女的，另一个还是约翰的马子那个外国妞，所以应该是尹雪不会错。

　　尽管时间非常紧迫，不过我还是很奇怪的闻声看了过去，虽然只是看了一眼，不过我还是确定了下来，那就是这妞竟然脱险了，比我们还要先一步逃到了另一条通道里面！

　　这个发现让我非常震惊，刚才看的时候他们不都还在苦苦支撑吗，怎么转眼的功夫就脱困了，难不成这女人一直在隐藏实力？！

　　这个想法在我脑子里一闪即末，很快我就被脑袋和腿上的疼痛感拉回了现实，我照着尹雪的吩咐把火把对准裤腿那里驱赶沙蚁。

　　别说效果还不错，只是我刚才愣了会儿神，所以腿上已经被咬了好几口，只是还没感觉到麻痹的感觉。

　　至于脑袋那就不用说了，没有了火把的保护，这些蚂蚁直接从天而降就想要落到我们头上。也幸好许雷不是一无是处，直接在后面帮我们驱逐起来，不管用处大不大，总比起不管好多了。

　　头顶上的沙蚁不管，脚下的沙蚁又被驱逐了，我们的突围计划总算有了一点转机，不过还是不容乐观，因为那些从旁边赶过来的沙蚁已经形成了一个更大的包围圈，我们到头来还是没有突围出去。

　　不过周围的其他人倒是应该感谢我们，因为我们这个举动吸引了很多沙蚁的注意力，直接的减轻了他们的压力，就是不知道他们心里会不会有这个想法。

　　我一看周围的情况心里不知道是该苦笑还是该骂娘，我不就是烧死了踩死了你们几个同伴吗，用得着这么对付我？

　　不过想归想动作还是要继续的，我按着刚才的方案继续前进，只是没过多久，这个举动就被制止了。

　　制止我的当然还是那些沙蚁，这些家伙一窝蜂的朝我飞了过来，差点没把我吓死。它们就好像要拼命了一般，就算我用火把乱晃也逼不退它们，在付出了几只沙蚁死亡的代价之后，几十只沙蚁就冲到了我的眼前。

　　我本来想要后退几步躲闪一下，却不料这一个动作竟然加速了我的死亡，因为脚下的沙蚁再次聚拢过来，我这一后退，直接就踩到了一大团的蚂蚁身上。

　　虽说我可能再次踩死了几只沙蚁，不过更多的沙蚁却是把我绊倒了，许雷在我后面也连带着被我弄到了地上。

　　我心中一寒，这一次怕是不死也得死了，我们竟然倒在了地上，而且不论是身边还是空中都被大群的沙蚁包围着，这不是要被那些沙蚁裹住全身的节奏？！

　　事情的发展正如我担心的那样，那些在地上的沙蚁一股脑的超我和许雷涌了过去，估计是想爬满我们全身，然后把我们也啃成那种血肉模糊的样子。

　　我本能的想要爬起来反抗，哪怕是死也不能死的这么憋屈，只可惜就连这个愿望都只是奢望，因为刚才突围的时候被沙蚁咬了太多口，几乎全身都有伤口。

　　刚才这些伤口还只是疼痛，那种麻痹的感觉没有立刻显现出来，可现在竟然一口气全部爆发了！

　　我只感觉全身就好像被电流穿过了一般，整个身体都麻得动不了了，只能是不住的颤抖，却无法做到抬手驱赶。

　　一边的许雷比我也好不到哪里去，这家伙甚至比我还要倒霉一点，我看他下身已经有好多只沙蚁在身上了。我恶意的想到，不知道这家伙的命根子会不会被咬掉？

　　至于说逃跑或者反抗我都已经放弃了，不是我不想，而是身体的麻痹效果让我什么都干不了，我感觉这种时候闭上眼睛等死可能是最好的办法。

　　我这么想也这么做了，直接闭上眼睛，心里祈祷着被咬死的经过能过快一点，不要让我太痛苦。

　　闭上眼睛之后人的感知会放大，我能够清楚的感觉到有蚂蚁爬到了我的身上，甚至有的地方已经开咬了，看来这次是真的没救了。

　　不过就在这个时候我突然感觉到一股热能从我脚部传来，似乎那些爬到我身上的沙蚁也退了回去，这是怎么回事？

　　下意识的我就要睁开眼睛看个究竟，不过还不等我看清楚，一个熟悉的声音就出现在了我的耳边：“哎，哪天你要是死了，那肯定就是笨死的！”


第十二章 再一次的四人组

　　“哎，哪天你要是死了，那肯定就是笨死的！”

　　因为感觉到自己即将被沙蚁弄死，我的心里非常的紧张，全身都在瑟瑟发抖，也分不清到底是害怕还是毒素的反应。

　　这个声音突然出现的非常突然，因为过度紧张我甚至没听出来这是谁的声音，甚至连是男是女都没有反应过来。

　　不过这个人话我倒是听清楚了，而且还听得一愣一愣的，因为这人说话的隐藏含义，岂不是说我以后会死，但今天死不了了？

　　我不知道我的这个逻辑算不算正确，不过总归给了绝望的我一点希望，想到这里我赶紧睁开眼睛，第一眼并不是去看那个说话的人是谁，而是去看看自己下身还有没有沙蚁趴在自己身上。

　　如果我的感知没有出错的话，刚才这人说话的同事我也感觉到了自己下身在变轻，似乎那些爬上来没多久的沙蚁又退了回去。另外就是那种熟悉的热能，让我心里大致有了猜测。

　　映入我眼帘的是我的双腿，上面果然和我想的一样，那些沙蚁已经退了回去。至于原因我也已经明了，因为就在我看自己双腿的同时，我看到了一根火把正燃着火，在我裤腿旁边驱赶着那些大蚂蚁。

　　我顺着火把将视线一点点的上移，很快就看到了一只人手，紧接着继续往上看，接着看到的就是尹雪那张带着一丝冷意，不过更多的却是无奈的玉脸。

　　刚才说出那句话，同时将我救下来的，竟然又是尹雪这妞！

　　第一次的，我感觉尹雪这妞真的有女神的潜质，简直如同天使一般美丽，我感动得“眼泪一把鼻涕一把”，就差当场跪下来给“神女”磕头了。

　　好吧我说的这些话多伴有奉承的成分在内，不过这一刻我是真的非常感谢尹雪。不管她是一个什么样的人，又是出于什么样的目的，总之她救了我一命是事实，这种绝处逢生的感觉，没体会的人很难体会得到。

　　事实上尹雪这女人并不是很丑，甚至说起来还挺漂亮，只不过平时的时候我根本没关注这方面的内容，另外这女人表情善变的很，谁知道盯着她看她会不会发飙，所以一般我根本不敢多看她。

　　当然现在这种时候还不是可以放松的时机，就在我愣神的这几秒钟，尹雪已经不再理会我，转而去救旁边的许雷了。

　　与此同时尹雪的声音再次传来：“笨猪，现在是发呆的时候吗，赶紧跑，别让我再救你第二道。”

　　我被她一说就反应了过来，只是整个身体都还麻痹的不行，想要起来跑路根本做不到。不过可能是因为刚才死亡的刺激，让我的麻痹感多少减轻了一点，起码我可以双手撑地站起来了。

　　等到我好不容易完全站了起来，尹雪这虎妞已经成功将许雷也救了下来，现在正扶着许雷往刚才她站着的通道入口走。

　　尹雪回过头一看我也站起来了，接着大喊道：“赶紧跑，这些玩意很快就要重新聚拢了！”

　　我下意识的左右看了看，发现尹雪刚才的举动还真将周围的沙蚁给击退了，只不过就和她说的一样，这种击退只是暂时的而已，这么一会儿的功夫那些沙蚁就快要再次完成包围了。

　　我吓得不轻，好不容易尹雪救了我一命，把我从死亡边缘给拉了回来，我可不想这么快就再死一次。

　　尹雪救了我一次，但不代表她就会救我第二次，虽然她的这些举动看起来不复杂，但我很清楚，这其中也是冒了大风险的。能冒一次险来救我就不错了，她绝对不会为了我第二次冒险。

　　想到这里我那里还敢耽误，哪怕身体还有一些发抖，我也硬着头皮一步步的往他们那边赶，真恨自己没有多张两条腿。

　　所幸这一次我的运气没有再跟我开玩笑，我成功的从沙蚁的包围圈里面跑了出来。当然这其中还有洛山他们一伙人的帮助，是他们在另一侧帮我拖延了一下时间，这才让我顺利的跑了出来。

　　等到我跑到尹雪身边的时候，我才注意到尹雪的身边并不是只有许雷一个人，许山那家伙也站在那里，也不知道是什么时候趁机跑过来的。

　　我没有去询问许山“你怎么也在这里”这种无聊的问题，因为现在根本不是时候，我只是暂时逃脱了出来，可那些沙蚁就还在旁边。

　　现在场中的局面已经基本稳定了下来，被我和许雷刚才那一通搅和，后来又被尹雪加一把火，那些沙蚁原本的“大好形势”已经被破坏，剩下活着的人都已经重新聚拢，和那些沙蚁对峙了起来。

　　现在场中的情况就是空间中央爬着的飞着的都是沙蚁，除此之外就是已经被啃得血肉模糊的死人，一个活人都没有剩下。

　　我粗略看了一下，场中死掉的人大概有十个左右，貌似都是那些外国集资集团队伍里的人，我们这边好像没损失人，至少我认识的人没有。

　　当然就算活着的人现在也是个个带伤皮开肉绽的，这也没有办法，能够活下来就不错了，你就是对那些沙蚁抱怨它们也听不懂你的话，说不定还会以为你是在挑衅它们。

　　让我感觉到新奇的是，场中的那些沙蚁似乎也有派系之分，竟然隐隐分成了两伙。我估摸着这个划分可能是根据“地盘”来的，也就是说一开始追击我们的那群沙蚁，以及追击外国集资集团队伍的沙蚁，或许可以细分了两个族群。

　　剩下来的活人大致分为了三个部分，洛山等人正站在我们来时的那条路上，和我们遥遥对望。而外国集资集团剩下的人则和我们在一边，不过他们和我们站的位置一左一右，也不可能靠拢。

　　我们三伙人站着类似于一个三角形的三个顶点，而中间全都被沙蚁群给隔开了，互相汇合不了。

　　我们四个人和那些外国佬还好说，因为我们可以不管不顾的掉头就跑，冲进后面的沙道里继续向着目的地冲，总不会再遇到一次之前那种堵车的状况吧！

　　最为麻烦的就是洛山他们了，因为他们想要继续前进，只能够闯过拦路的那些沙蚁。不过想来那是不可能的，我们要是有这个本事，刚才就不会被打得鼻青脸肿了。

　　当然他们也不是说完全没有办法了，他们可以选择退回去一些，回到前一个分叉口那里，然后绕到另一条路上去继续向前，只是稍微麻烦了一点，不过总比冲过沙蚁群要舒服多了。

　　“别看了，我们赶紧走，这些沙蚁又要攻击了。”我还在观察着局势，突然一旁的尹雪说道：“就从这个口子进去，我知道后面的路该怎么走。”

　　“那他们……”我以指洛山那些人，不仅洛山和那个阿冷在那边，就连陈奇和老马、约翰也在那边。

　　我的意思在明白不过，尹雪又不是傻子当然明白，不过让我没想到的是，尹雪竟然一点由于都没有，直接说道：“不管他们，我们走我们的。”

　　我总感觉心里有些过意不去，正想多说两句，尹雪的语气一下子就冷了下来：“你废那么多话干什么，我救你回来不用你端茶倒水，但也不是让你来说教的。你以为你留在这里能有什么用，他们那边人比我们多，也比我们厉害，你还是多操心一下自己吧！”

　　“自己的小命要紧，赶紧走啦！”许雷给我的感觉还是一如既往的大大咧咧，直接拖着我就要走，一旁的许山虽然没说话，不过意思显然是同意许雷的话。

　　我拗不过他们三个人，想了想许雷说的也有道理，自己的命最金贵，我之前倒是考虑的太多了。

　　不过即便如此我还是望了对面的人一眼，只是他们没有回应我的眼神，更没有回答一个字，看起来似乎是默许了我们四人的做法，具体是个什么情况我有些没弄明白。

　　“行了行了，洛山那家伙自有安排，我们走我们的。”许雷一看我还没挪步子，又多加了一句话。

　　我本来就是准备走的，所以也没有多说什么，直接和尹雪他们钻进了沙道里面。不过刚才许雷的话还是让我记了下来，洛山那家伙自有安排，那是什么安排？

　　说者无意听者有心，许雷这话让我心里泛起了嘀咕，难不成从之前到现在发生的一切，都在洛山的预料之内？如果真是这样的话，那这个叫洛山的家伙，是不是也太可怕了一点，怎么可能事事都在他的掌控之中？！

　　只是可惜现在没时间让我去考虑这些问题，因为我们的小命还没有完全包住。本来那些沙蚁还稍微消停了一会儿，可现在一看我们要逃，顿时那些飞在空中的沙蚁就朝我们追了过来，再次形成了之前的情况，只不过比起刚才那么多人，现在就只剩下了我们四个。

　　我跑出去几步之后就回头去看那些沙蚁追来了没有，别说这些沙蚁飞起来的速度真不慢，竟然紧追着我们甩不掉。

　　另外就是一瞟眼的功夫，我看到这时候洛山他们那些人似乎也有动作了，貌似是要退回去另寻他路。

　　不再去关注洛山他们的举动，我将注意力放回了我们四人身上，这时候我才猛然惊觉了一件事。

　　我、尹雪、许雷、许山，这个组合怎么看起来这么熟悉？！

　　一如上一次进入沙墓的时候那样，这一次辗转了半天，我们四个竟然又成了一个团体！


第十三章 安全地带

　　处于领导地位的尹雪，关键时候喜欢掉链子的许雷，被称之为“队友杀手”的许山，外加上一个经常“打酱油”的我，这就是我自称的四人组了。

　　我们四个人第一次组队来的地方就是敦煌，同样也一起来过这里的沙墙迷宫，只不过上一次来的地方没有那么深入而已。

　　不过自从许雷和许山被神秘人洛山“拐走”，尹雪又在灵塔内倒戈向洛山，我就有种自己被孤立了的感觉。

　　直到我跟着老马、陈奇他们逃亡到老杨头家，最后在洛山的队伍中看到他们三个家伙，我就肯定以后都不会有所谓的四人组了。我已经在不知不觉中，站在了他们的对立面，尽管这不是出于我的本意，但事实就是如此。

　　只是让我没有想到的是，我们竟然会再一次在沙墓一层，在这个之前冒险过的地方，“机缘巧合”的重新组成曾经的四人组。

　　原本这种情况下我觉得自己应该高兴一下，不管到底是什么缘由造成了这种状况，至少我又跟他们在统一战线上了。

　　只是很可惜的，我现在一点都高兴不起来，除了因为现在被沙蚁追杀的形式让我没工夫之外，最主要的还是那所谓的“机缘巧合”让我很不安心。

　　就像许雷刚刚无意间说出来的那样，洛山自己另有计划。洛山的这个另有计划指的是除我们之外的那些人，那么反过来说，我们这边洛山有没有安排呢？或者换个更直白的说法，我们四个人在这里重新汇合，这个“机缘巧合”，会不会根本就是洛山安排好的桥段？

　　如果按照我的猜测推断下去，那么就有一个很大的问题了，那就是洛山这么做的理由呢？他不可能无缘无故把我们四个人单独分开，更不可能是专门给我们机会叙旧，他这么做，一定有什么我不知道的理由！

　　想到这里我心里暗暗下定决定，等到待会儿有机会喘口气的时候，我一定要把这个问题问出来，而且绝对不能再让他们糊弄过去了。这个问题我必须得到肯定的答复，不然我心难安，甚至我宁可后面的路自己一个人走。

　　当然这些都不是现在我要做的事情，因为现在我们身后还跟着一大群的沙蚁。首先我要想办法从这些沙蚁手里逃得性命，其次才是对尹雪他们刨根问底。

　　不过让我没想到的是，这一次我们的逃亡竟然是异常顺利，跑出了有四五个沙道的距离，也没有被后面的沙蚁追上，甚至再没有被任何一个机关坑到。

　　之所以有这种局面当然不是我们运气好的原因，这其中起到最大作用的，还是我旁边那个名为尹雪的女人。

　　要知道这整个沙墓一层的迷宫里机关数不胜数，除了我们刚才碰到的沙蚁机关之外，就我知道的就还有好几个，都是我上次来这里的时候碰到过的。显然我所知道的这些并不是全部，就刚才一路上我还看到了另外几个不知道有什么作用的机关。

　　只不过这些机关都被我们巧妙的躲避了过去，而能够做到这一点全部都是尹雪的预警。每次我们快要碰到那些机关的时候，尹雪都会提前一点发现这些机关的所在，然后帮助我们成功的绕了过去。

　　可以说如果没有尹雪存在的话，我们老早就陷入其他机关里面去了。这些机关有的比较致命，有的可能只是拖延我们一些时间，不过不管如何，一旦我们被这些机关给拖延住，那么后面的沙蚁肯定就会追上来。

　　这些沙蚁的能耐刚才我已经亲身体会过了，所以我很清楚，如果再重复一次刚才的情形，我有至少八成的可能会栽在这些沙蚁身上。

　　从这个角度来说我应该非常感谢尹雪才对，要不是她的话我们不可能跑的如此顺利，甚至隐隐间已经拉开了与那些沙蚁的距离，成功逃脱了被围杀的命运。

　　只是从这一点上我又有些担心，因为这一切过渡的太顺利了，顺利到我自己都不敢相信。

　　既然尹雪现在能够帮我们摆脱那些沙蚁，那为什么之前她没有那么做呢？既然她能够帮我们成功的躲避机关，那为什么之前没有没有帮我们预警那个沙蚁机关呢？

　　这两个问题让我再次联想到了刚才自己的想法，并且更加确定了自己的猜测。这一切绝对都是事先设定好的，这是一个完整计划里面的其中一个步骤，而这个步骤的制定者和实施者，绝对就是洛山和尹雪等人，甚至连许雷和许山也是如此，只有我一个被蒙在鼓里！

　　就这么一路跑了好半天，具体过了多少个岔道口我也没仔细数，最后总算是把那些沙蚁给甩掉了。

　　只是让我有些奇怪的是，我们之所以能够甩掉那些沙蚁，并不是因为我们自身的速度够快而把他们甩不见了，事实上是它们自己放弃了对我们的追赶。

　　几分钟之前我回头看的时候它们还像发疯了似的在追杀我们，可当几分钟之后我再回头的时候，这些彪悍的沙蚁竟然一个都不见了，就好像它们从来不曾存在过一般。

　　不过我很肯定刚才发生的一切都不是幻觉，因为我身上遍体鳞伤的模样是不会有假的。这种最最真实的疼痛感，绝对不是普通的幻觉能够模仿出来的。

　　只是要说那些沙蚁为什么突然放弃了对我们的追杀，对于这一点我也是丈二的和尚摸不着头脑，貌似这一点怎么都说不通。

　　本来我还以为是这些沙蚁又变聪明了改变了策略，正绕路过来包抄我们，不过等了半天也没有任何动静，我这才放心下来，看来那些沙蚁是真的退走了。

　　不过好在这一次我不用一个人思考这些问题，因为我旁边还有另外三个队友。即便许雷和许山两个二货没什么用处，但至少尹雪是个不折不扣的“知识分子”。

　　既然危机已经解除，那么我们也就不需要太赶时间了，特别是刚才那样玩命的奔逃了这么长一段路，总归是要休息一下的。

　　趁着这个机会我就打开了话匣子，准备将刚才的几个疑问全部问出来，并且他们不回答我就不妥协。

　　当然为了谈话的顺利我不会一开始就单刀直入，我先从那些沙蚁的部分切入进来，询问它们为什么会突然退走。

　　就如同我想的那样，这个问题的答案尹雪清楚，并且没有半点犹豫的告诉了我，估计这也不是什么重要信息。

　　而尹雪给出的答案却是让我稍微惊讶了一点，因为根据尹雪所说，那些沙蚁之所以退走，其实是因为这里超出了它们的势力范围。

　　每种动物甚至昆虫族群都有自己的势力范围，这是大自然界很普及的现象，就和人类世界分了几十上百个国家是一个道理。

　　刚才我们所在的地方全部都处于沙蚁的势力范围，所以他们可以毫无顾忌的追杀我们，不过一旦过了地界，那么它们就不敢进一步深入了。

　　说到这里我心里一紧，听尹雪的意思，难不成我们站的地方还会有更恐怖的生物存在？！

　　不过还好尹雪很快否定了我的想法，她说这里并不存在什么恐怖的生物，之所以那些沙蚁不敢越界，其实是一种本能的反应。至于为什么产生这种本能，那还要从我们的目的地说起。

　　我们这次要去的地方是地宫，而沙墓一层这个迷宫的尽头则是地宫的入口。以这个入口为圆心，一定范围内的地界对于这些沙蚁还有另外一些沙子里的生物都有很强的排斥性。

　　这种本能如何产生的不得而知，不过就尹雪说的，这里被划定为了沙墓一层的安全地带，从这里再往后走，就不再有什么危险了，包括任何形式的机关。

　　当然这说的也只是到达入口的一段路，等到进入了地宫里面，那一切就真的说不准了。

　　趁着这个问题我就顺势问她是怎么知道这些的，同时也将刚才的那些疑问一口气全部问了出来。

　　不知道是尹雪本身就想告诉我真相，还是被我的“人格魅力”和“坚毅的眼神”给说服了，在我问了这些之后，尹雪竟然直接就告诉我了，和我想象中的磨磨唧唧或者胡说八道完全不同。

　　尹雪说她知道这些全都是洛山告诉她的，多的话没有说，不过我却是不信，如果只是听别人提起，绝对不会熟悉到这个地步，这女人绝对亲自走过至少一次这条路，不然绝对不会熟悉到这种程度。

　　另外就是关于我们四个人汇聚在一起是为了什么，尹雪直接告诉我说那是因为我们有特殊任务，其实这才是这次计划的真正目的之一，并且是瞒着其他一些人的目的。

　　之前的那些沙蚁虽说不是他们特意安排的，不过即便没有那些沙蚁出现，洛山也会搞出另一些名堂让我们分隔开来，由他来掌控其他人的走向，而尹雪则带着我们几个完成另一个任务。

　　这所谓的另一个任务尹雪只告诉我说是要找到一些东西，并且需要赶在所有势力之前找到。至于具体是什么尹雪却不肯说，只敷衍我说到时候再告诉我。

　　另外我问尹雪为什么会叫上我，其他人不行吗，尹雪也只说是我们四个以前配合过，而且配合的不错，所以这次才把我给叫上。

　　当然这种坑爹的理由鬼才会相信，我肯定是不会相信的，但偏偏无论我如何问尹雪都不说真正理由，就说没有别的原因，让我也觉得非常蛋疼。

　　仔细想想尹雪说的倒是不算少，可关键的部分好像一个没提，我听了半天也没明白核心的内容。不过想想也不是一点收获没有，我还是不要固执的追问了，反正看样子他们也不是守口如瓶，估计慢慢的会一点点告诉我的。

　　想到这里我也就停止了问话，安心的休息了一会儿。等到我们全部休息完毕，我们几个人便开始继续前进，直往那地宫入口而去。

　　按照尹雪的指引，我们距离那个神秘的地宫入口，已经不是很远了。


第十四章 深坑

　　我们四个人从队伍里面分割出来，是为了赶在所有人前面，去到地宫里找到某样东西。

　　这是尹雪对我说的原话，虽然不太明白洛山把我算计在内是出于什么心态，不过起码我知道了这一切都是事前安排好的。

　　洛山这个神秘的家伙，另有一个计划，一个我完全想不出来，但肯定非常重要的计划。这家伙不仅把五大家族、外国集资集团和神秘势力算计在内，就连身为盟友的我们都隐瞒了下来。

　　原本尹雪不想对我说实话，按我的本意是拒不妥协的，不过转念一想只要跟着他们迟早会知晓一切，甚至还能洞察到洛山真正的计划，我也就忍下了心中的不快，跟着尹雪再次踏上了“征途”。

　　按照尹雪的指引，她说我们距离地宫的入口已经不是很远了，也就是说沙墓一层即将走到尽头。

　　不过即便如此我们还是又走了近十分钟才从沙墙迷宫中走了出来，就和之前说的一样，这个所谓的沙墙迷宫运用的并不是普通迷宫的原因，不论你如何走，只要保持行进的方向正确，每一条路都可以走出迷宫。

　　不同的仅仅只是路程中遇到的机关陷阱，有可能运气好你碰到的机关少，那么就能相对较快的赶到这里，也有可能遇到的机关没有致命性，或者是比较容易破解的机关，同样也能够缩短很多时间。

　　当然要不是有洛山和尹雪他们带路，换成我自己一个人走，甚至和许雷、许山一起走，我敢打包票都是绝对走不过来的。有了上一次进入沙墓的经验，我们可能不会悲剧到直接被机关害死，不过陷入沙坑中跑到沙墓里面那是肯定的。

　　这沙墙迷宫的尽头没有想象中的“豪华大气”，甚至简陋的不像样子，好歹沙墓入口那里还有个建得不错的石室存在，可这里竟然就是一个天然形成的大洞，完全看不出来有人为加工过的痕迹。

　　我们走出来的那条沙道仅仅只是无数个出口中的一个，迷宫的出口设立在一面巨大无比的天然岩壁之下，这里的出口一眼望去根本数不过来，起码有上百个不止。

　　这个出口所在的空间并不算很大，起码和沙墓里的很多大空间没发相比。岩壁的高度也只有两三层楼那么高，宽度倒是不窄，毕竟横着排列了上百个出口，想窄也没办法。

　　整个空间就好像一个干燥的山洞，整体看去根本看不到任何人工的痕迹，想来是这个地洞本身就存在于这里，甚至有可能外面的沙墙迷宫就是在这个基础上弄出来的。

　　我出于好奇四下打量了半天，在周围也没看到任何有价值的东西，甚至连一幅壁画都没有看到，也确实是简陋的可以。最后无奈之下我只得将目光投向前方尽头的位置，如果说这个坑洞里还有什么可以看成是认为建造的话，估计也就只有前方的那一口水井了。

　　没错，就是水井，这个尹雪所谓的地宫入口，根本不是我以为的什么巨大宫门之类的东西，而是一个看起来毫不起眼的水井！

　　这种水井看起来非常老式，不过可能因为地处沙子之下很干燥，所以也没见长什么太苔藓之类的东西。这样一口破井要不是放在这个特殊的位置上，我还真不一定有心情留意它一眼。

　　不过就尹雪所说，我们想要进入地宫的话，这口水井就是我们的必经之路，除此之外根本找不到其他入口。当然如果你有本事在茫茫沙漠里挖出一个几十上百米深的大沙坑，说不定也能碰巧直接挖到地宫的范围内，不过很显然这种事情不可能发生。

　　虽说这地宫入口的模样没有我想象中的霸气，不过路该走还是要走的。既然尹雪说了这是唯一的入口，那我们自然就得进去。

　　只是我还有些奇怪，难道我们四个真的是第一批过来的人，在此之前就没有人来过这里吗？

　　神秘势力一开始就没见踪影，而他们又是最先来到敦煌的，那么很有可能对方一早就进入了地宫之中。另外就是五大家族和外国集资集团的人马，他们也是比我们先进来一些，按理说我们都到这里了，他们如果没出特别大的意外的话，应该早就抵达了才对。

　　刚才我们遇到的那货外国集资集团的队伍，人数仅仅只有二十来个，显然外国集资集团过来的总人数不止这么一点，所以很明显那只是对方的一个分队。

　　有可能是不确定到底要怎么走才能抵达，人多了目标又大，而且在狭窄的沙道里不要行动，所以那些个外国佬选择了分散行动，当然也可能五大家族的队伍也是这么干的。

　　除非他们那么多个分队每一个都像我们遇到的那支那么倒霉，不然总会有一部分人提前到达这里的，我不相信那些所谓的五大家族和外国集资集团精锐，会被这一个小小的沙墙迷宫难倒。

　　只是我们来这里竟然没有看到除我们之外的任何人，也就是说那些先我们一步赶过来的几大势力人马，应该是没有等待其他队友，而是提前下到井下面去了。

　　等我们走到了那口大井旁边，我的这些猜测瞬间就得到了印证，因为我们在井口边缘的位置看到了四条绑得很扎实的粗绳子，这肯定就是前面的人下去的时候用过的。

　　可能是为了给自己留一条退路，或者是为了完成任务回来的时候有路可走，那些先我们下去的人没有将这些绳索回收，而是就这么挂在了井边上，这倒是方便了。

　　虽然我们也带了这些东西前来，不过能省则省，绳子在这种地方还是很好用的，万一之后有个关键地方需要用到绳子，少一米都有可能闹出人命。

　　我走到大井旁边，没有第一时间傻乎乎的爬下去，而是拿出手电筒对着井下面照了照，看能不能给自己一点心理准备。

　　不过很可惜的这井下一片漆黑，即使用了手电筒也什么都看不见，只能确定这口井非常深，而且非常阴森。

　　“这井到底有多深啊？”我咽了口吐沫，脸色有些难看的看向尹雪，在场的应该只有她能回答我的问题了。

　　“具体数字我可说不出来，不过你可以自己算算。”尹雪一边说一边扳起了手指：“你想啊，我们要去的地宫是处在沙墓的下面的，而我们现在站着的还只是沙墓一层，中间还隔着好几层。也就是说我们等于是用这些绳子，如同搭电梯一样从顶楼直通沙墓最深处。”

　　我苦笑一声，心说除了这里，还有哪里能有比这更不靠谱的电梯吗？光是一想之前进沙墓的时候，我在里面可是闯过了好多层空间，这么多层空间的高度叠加在一起，这大井的深度怕是有摩天大楼那么高了吧！

　　这要是一不小心失手掉了下去，卧槽估计不要说尸首了，你能剩下点肉泥就不错了，说不定直接就给砸成稀巴烂了。

　　脑子里脑补到那种脑浆迸裂的场景，我实在受不了的打了个寒颤，差点就想说我不去了。

　　不过最后咬咬牙我还是没这么说，心里挣扎了一会儿之后索性心一横，不就是高了点吗，反正我又看不到下面，到时候下去绳子抓紧点不就是了！

　　当然这说的是没有外力干扰的情况下，我脑子里突然想起来灵塔里面那个玉石迷宫外的岩壁，那里可还有机关存在，不知道这里有没有呢？

　　如果这里也有那种阻挠人攀爬的机关的话，我估计自己还是怂一点好了，不要拿自己的生命开玩笑。

　　在灵塔里面的时候，那个高度摔下来只要做好准备不会摔死人，可这里不一样，这里是铁定摔死人！

　　想到这里我赶紧问道：“这井里有没有什么机关啊，比如灵塔里那种阻挠我们下去的东西？”

　　“只要你不乱碰，这里就不会有机关。”尹雪模棱两可的说道：“这里面没有你说的那种活机关，不过却有一些死机关，非常死的那种，只要你按着要求来，放心是不会碰到的。”

　　“那万一呢？”我有些不放心的再次问道：“万一我碰到了呢？”

　　“万一？”尹雪冷哼一声，无情说道：“那么抱歉，你等死吧，从这里掉下去可不是闹着玩的。”

　　我一个激灵，赶紧继续问道：“为了安全起见，你还是告诉一下我，有哪些注意事项吧，还有就是你说的死机关到底是什么东东？”

　　“注意事项没什么，就一条。”尹雪伸出一根玉指，突然微微一笑，说道：“别碰不该碰得东西，好奇心会害死猫，有时候也是会害死人的。”

　　“什么东西？”这次问问题的不再是我，而是同样被吓到的许雷。

　　“棺材，千万不要碰这口井里面的棺材。”尹雪解释道：“那些棺材就是机关本身，虽然不一定你碰了棺材就一定触发机关，但为了你们，也为了我的小命着想，你们还是收起那份侥幸心理吧！”

　　我闻言有些迷糊，不由问道：“你说井里有棺材，这是什么意思？”

　　“你下去就知道了！”


第十五章 下井

　　“你下去就知道了！”尹雪面无表情的回答了我一句，接着就示意让我们准备好下井。

　　我不甘心的再次追问了几个问题，不过尹雪似乎铁了心不跟我废话，直接把我给忽略了。最后无奈之下我也只能是放弃，开始学着他们的动作做起准备工作来。

　　事实上我们所谓的准备工作也不复杂，毕竟有前面的队伍给我们做了铺垫，我们只需要在此基础上保证自己的安全就可以了。

　　我们取出各自携带的粗麻绳子开始截取和打结，最后做成了一个“8”字行的双套环套索，作为我们待会儿下井时候的安全保障。

　　根据尹雪的解释，这东西就类似于一个简单的登山装置，是代替那些专业攀爬用具的。

　　我们因为准备仓促没有弄到好的登山装备，而且那东西随身携带也挺麻烦，不如一捆绳子来的方便，在沙墓和地宫里容易误事，所以最终我们拿绳子代替了那些玩意。

　　这个“8”字型的套索就是起到一个固定作用，其中一个环要套在自己的腰间并且勒紧，好让我们能够在下井的过程中能够稳固身形。另外一个环则要套在已有的绳索上面，好让我们本人和绳子“联成一体”，这样有助于减少掉下去的危险。

　　两个环中间打结的部分我们必须一直握在手里，一旦因为失手要掉下去，我们就必须眼疾手快的将这个宽松的结迅速勒紧，让那个套在绳索上的环急速缩小，最后牢牢固定在绳索在，保证我们不会一掉到底直接摔成肉酱。

　　这种套索的安全性真要说起来并不是很高，毕竟只是一个简陋的装备，当然不能和那些专业装备想比。不过就像尹雪说的那样，只要我们不手贱的到处乱碰机关，就这么小心翼翼的往下爬，这样一个建议装置应该也够用了。

　　我们准备完毕之后就准备一起往下爬，这个大井的井口很大，看情况井下面也不小，应该足够几个人从几根绳索上同时下行了，不需要我们一个个的往下爬。

　　这样几个人平行着往下爬有一个好处，那就是一旦有人出了什么意外，其他人可以第一时间反应过来并帮忙。

　　如果是一个一个的往下爬，假如是爬在下面的人出了事，那么上面的人根本没机会出手救援，因为在那种情况下，爬在下面的人肯定在转瞬之间就会掉下去，你想伸手都够不着。

　　反过来如果是上面的人出了事那就更不好玩了，因为你不一定能够反映的过来，说不定上面的人直接脱手，你这个在他下面的人直接就会被他一屁股坐下来，然后两个人一起掉到下面去。

　　“我们真的不等其他人了吗？”临到井边的时候我还是忍不住多问了一句，实在是对于我们四个人单独行动没什么信心。

　　说好听点我们是四个人组队行动，可真要分析起来，貌似就只有尹雪一个是拿得出手的，包括我在内的其他三个人全都是拖油瓶。

　　尹雪直接摇了摇头，肯定说道：“不等了，那些人已经走在我们前面了，我们不能再浪费时间了。”

　　“刚才我已经跟你说过了，我们的任务是赶在所有人面前去地宫里面找东西，我知道你心里肯定在犯嘀咕，甚至是抗拒洛山的安排，不过我最后提醒你一句，你没有别的选择了，难道你不想知道所有事情的真相吗？”

　　“说得好像你知道一样。”我保证这只是我无心之下脱口而出的一句话，不过说完之后我脸色就变了，生怕尹雪因为我这句话而发飙。尹雪这女人和我认识的时间不算很久，但毕竟一起出生入死过，她的性格我清楚，喜怒无常可是她的代名词！

　　不过出乎我意料的是，尹雪对于我的这句话只是摇了摇头，没有一点要发作的征兆：“我不知道，不过洛山一定知道。我很肯定的告诉你，他知道你想知道的一切，包括你的过去、赵家大火的真相等等。”

　　如果尹雪说的是另外一个人，或许我还不会相信，可尹雪说的却是洛山那个神秘的家伙，这就让我不得不皱起眉头思考起来。这个家伙实在太神秘太诡异了，看他平时的种种安排，搞不好那家伙还真知道一些其他人不知道的事情。

　　尹雪这边当然不会等着我想明白，再次说道：“你自己一边走一边考虑吧，洛山跟我说过了，只要事情结束，你一定会得到自己想要的答案的。另外……边走边想的时候小心点，别碰到机关挂掉了，不然你什么真相都得不到了。”

　　说完尹雪就当先爬了下去，我发现许雷和许山都面色古怪的看着我，也不知道是个什么意思。当我将目光看向他们的时候，他们又赶紧收回了目光，紧跟着尹雪一起爬到了井里面。

　　我见状没有办法，只好赶紧跟上他们的脚步，一点点的开始往井里面深入。这口井内部比起井口要潮湿一些，不过也还好不算很滑，我一只手抓着绳索另一只手将套环的打结处握紧，双脚就一点点的顶着井壁向下移。

　　起初的部分我没看到井里有任何机关存在，直到下移了有近二十米的距离，我估摸着已经到了沙墓三层的样子，才开始察觉到周围井壁的变化。

　　因为从这里开始，周围的井壁已经不再是单纯的墙壁了，我看到了之前尹雪所说的棺材。

　　这些黑色的棺材全部都镶嵌在井壁里面，从井里面只能看到棺材的一个面，棺盖完全看不到，想来就算棺材里躺着粽子，也不可能从里面跑出来。

　　如果不是尹雪之前强调说这些棺材就是机关，我绝对不会对这些棺材多加关注，毕竟这里被称之为地宫，顾名思义就是地下宫殿，那么有几口死人棺材那是再正常不过了。况且最近我已经习惯了去看那些稀奇古怪的诡异玩意，几口镶在墙里面的棺材而已，还不足以让我大惊小怪。

　　不过既然尹雪之前特别强调了这些棺材，那我自然不会自讨没趣，下去的过程中我尽量调整脚步踩踏在井壁上的位置，尽可能的做到不触碰那些露出来的棺材面。

　　就这么一路下行了十多分钟的功夫，我估摸着我们已经走了下了至少一半的距离，下面应该差不多还有十多分钟要爬。

　　只是这时候比起刚开始的时候已经要难受多了，长时间吊在这样一个没有落点的井里，外加上体力上的流失，我感觉自己的动作已经不如之前那么灵活了，踩在井壁上的双腿也在止不住的颤抖。

　　都说疲劳驾驶容易出车祸，其实“登山”这种运动也是一样的。人累到一定程度之后手脚就会开始不听使唤，动作也不必之前灵敏，其结果就有可能一脚踩空酿成惨祸。

　　我们现在的情况就和登山差不了很多，只不过我们是从山顶往下爬而已。我有预感自己很快就可能犯错误，心里不断地在祈祷，希望到时候犯的错误不会是致命的，最好只是一个小错误，没有任何影响。

　　只是让我没有想到，但转念一想又觉得合理的是，还不等我自己犯错误，我们下井以来的第一次危机，就已经出现了。

　　而这个危机的始作俑者不是别人，正是那个喜欢关键时刻掉链子的许雷！

　　只听见这小子哎呦一声，似乎是脚步一滑，接着这小子就开始往下掉。所幸我们刚才做了一个以防万一的套环，许雷在下落了两三米之后就反应过来，赶紧将手里握着的套环收紧，让其中套在绳索上的环锁紧在绳索上，硬生生的止住了他下降的趋势。

　　许雷这家伙刚刚松了口气，大叹一声好险，不过随即我们就听到了另一个怪异的声音。

　　我不会判断错，这绝对就是机括运转的声音，心里冒冷汗的同时我赶紧看向许雷那边，第一眼就发现了问题所在。

　　这个王八蛋将套环勒紧倒是让自己没掉下去，可他停的位置却不是很好，至少他脚的位置没有放好，因为他好巧不巧的，两只脚正好踩在了一块棺材面上。

　　“躲开！”尹雪第一个反应过来，大吼出声，同时一脚踹向许雷，直接将他所在的绳子提到了边上，并且让许雷这家伙整个人和我撞在了一起。

　　我下意识的接住许雷，将他摇摆的身体稳固，本来这些都不是问题，我也不觉得奇怪，但接下来尹雪的举动就让我费解了。

　　尹雪这女人不仅将许雷踢到了我这边，同时还把许山那小子拉到了她的旁边。本来我们四个人是在井壁的东南西北四个方向的，我和尹雪是背靠背，而许雷和许山是背靠背。结果经过尹雪这么一搞，变成了我们两两一组停在了两个方位上。

　　不过尹雪没有多做解释，因为根本没有必要，下一瞬间，机括的声音猛然变大，机关露出真容，我就明白了尹雪这么做的原因。

　　只听见轰隆声从许雷踩过的那个棺材里传出，接着整个棺材竟然飞射了出来！

　　这个机关棺材从其中一个方向的井壁里射了出来，然后直接大力的撞在了正对面的井壁上，形成了一个“一字杠”将我们四个人分在两边。

　　幸好尹雪刚才将许雷和许山扯到了一边，不然这东西突然撞出来，说不定能把这俩货的屎都压出来！

　　我暗自松了口气，刚想擦擦额头上冒出来的冷汗，突然又一个诡异的声音响起，让我还没完全放下来的心再次提了起来。

　　这个声音听起来不算熟悉，但也不能说是陌生，因为我不止一次听过这玩意同类发出的声音！

　　这时候我才猛然想起来，这个机关本身是口棺材，刚才飞射出来的也是棺材。本来这东西封在井壁里面是很安全的，可一旦棺材跑出来了，那棺材里面的玩意，不就一起给放出来了吗？！


第十六章 黑色粽子

　　那一声突然响起的低吼，犹如野兽的喘息声一般，让我心头一紧。

　　这声音我一点都不陌生，因为之前我听过不止一次类似的声音，这是粽子发出来的声音！

　　不过仔细想想这里出现粽子也不奇怪，这深井里面本身就有很多的棺材镶嵌在井壁上，现在棺材都随着机关跑出来了，那么里面原本封印着的粽子，自然也就跟着跑了出来。

　　只是想明白了不代表我们就有办法，如果是在平地上还好，粽子我们又不是没打过，一只粽子想来还是能够应付的。

　　可问题是我们现在不在空旷的平地上，而是出于深井的半空中。我们四个人全都被挂在绳子上面，除了向下爬行的动作之外，我们甚至连抠下鼻屎都不敢，生怕一个不小心就会掉下去，就更不要说在这里对付粽子了。

　　伴随着我们的目光，那飞射出来的棺材里坐起来了一个黑乎乎的身影，也是这时候我才发现，这口棺材其实压根就没盖棺盖，以至于那里面躺着的家伙直挺挺的就坐了起来。

　　这个黑乎乎的身影正是那一声低吼的主人，也就是我们认为的粽子。只是和正常想象中的粽子不一样，也不同于在灵塔里看到的那种长毛怪物，这个粽子的模样看着让我有些无语。

　　不是说因为光线的原因我们才会以为这粽子是黑乎乎的，而是这家伙真的本身就是一团黑。这个从棺材里坐起来的家伙，全身瘦的如同骷髅一般，只是全身涂上了一层黏糊糊的黑色黏浊物，看上去恶心兮兮的。

　　这种状态下的粽子说起来我也不是第一次看见了，只不过这还是我第一次看到这东西的完整形态。

　　最开始在地下苗寨的石道里面，那个所谓的“主墓室”里面，我们就曾经遇到过类似的怪物。只不过那时候因为是石棺，棺材盖也只开了一个缝隙，所以这种粽子只露出来了一个手臂，并且很快就被我们解决了。

　　如果我没记错的话，上一次我们对付这东西用的是石岚那种神奇的白色粉末，这种类似驱虫粉的东西对于这种粽子好像也有作用。

　　这种药粉我们虽然带了，不过全都放在了背包里面，现在这种姿势下，我们根本就取不出来，这也是我现在最为头疼的问题。

　　尹雪在我对面也第一时间看到了坐起来的粽子，接着这女人就朝我们比划了一个向下的手势，意思好像是说让我们不要管这家伙，直接继续往下爬。

　　尹雪的想法当然是很好的，但问题是那个黑色粽子却不会这么轻易的放我们离开。本来它刚坐起来的时候是什么都没有干的，就那么呆坐在棺材里不动，可当尹雪朝着我们做手势的时候，这家伙就有了动作。

　　当然这玩意也不是一开始就进行攻击，可能这家伙还要活动一下筋骨。当尹雪对我们做手势示意我们赶紧离开时，这家伙突然就扭头看向了尹雪和许山那边。

　　它的这个举动把我们所有人都吓到了，尹雪更是立刻停止了所有动作，脸上也是吓的惨白。我清楚这女人不害怕一个粽子，但她肯定跟我一样担心这粽子暴起发难。

　　哪怕尹雪这女人身手再好再厉害，在这个狭小的深井里面，也不可能对付得了这个黑色粽子。

　　不过还好这个黑色粽子只是看向了尹雪，却没有进一步的动作，但是也没有因此再次把头扭回去。

　　从我的角度只能够看到这黑色粽子的后脑勺，所以也不知道究竟发生了什么事情。正在我疑惑不解之际，还是许雷这小子给我提了个醒。

　　这小子朝我使了个眼色，示意我们两个先往下爬，同时用手指着那个黑色粽子，嘴不出声用嘴型对我说道：“他会发现动的东西。”

　　许雷足足重复了三遍我才从他的嘴型中理解他话里的意思，顿时联想到了在灵塔时候遭遇过的那些长毛怪物。

　　那些长毛怪物好像也是如此，它们无法凭借眼睛去直接锁定目标，只能够等待目标移动才会发现，同时结合着气味辨认出哪些是攻击目标，如果我们只是单纯的站着不动，那么它们只会把我们当成是石头。

　　许雷的意思大概就是如此，想来这个黑的冒油的古怪粽子，也是那种无法凭借眼睛直接锁定目标的存在，所以一开始仅仅只是从棺材里坐了起来，没有任何的动作。

　　刚才也是尹雪朝我们挥手示意的动作引起了这怪物的注意，这才让它扭过头去。幸好尹雪刚才发现的及时，瞬间停止了动作，不然真不知道这怪物会不会直接朝尹雪扑过去。

　　只是哪怕理解了这一点我还不是不明白许雷的举动，他的意思难道是让我们不管尹雪和许山先溜？

　　来不及多想，许雷的脸上就浮现出了急躁的神色，赶紧扯了扯我，同时自己也再次开始往下爬。因为他原本绑着的绳索是在棺材的那条线上，所以无奈之下他只好将固定的结重新绑在了我这根绳子上，接着固定在我的下面，开始继续往下深入。

　　我看了看他的动作还是不懂，不过想来他也不是那种不管对有的人，更何况尹雪之前还救了他，所以我想了想还是决定跟着他先往下爬，看看这家伙要搞什么鬼。

　　我们只是下移了很短的一段距离就停了下来，刚刚落到了那口棺材的地下位置，大概也就是一两米的高度。然后许雷就示意我停了下来，接着在我不解的目光之下，从腰间取出了手电筒，然后对着那个正看着尹雪和许山不动弹的黑色粽子照去。

　　他这一动作可是把我吓了一跳，这小子难道是想找死吗？不过很快的我就明白过来，这家伙并不是闲的蛋疼想耍一下那个粽子，而是借此去救尹雪和许山两个家伙。

　　许雷手里的手电光在那黑色粽子后脑勺那里晃悠了两下，如他所愿的，他的这个动作吸引住了黑色粽子的注意力，这怪物赶紧将脑袋转了过来。

　　这个黑色粽子的脖子扭动比较缓慢，转过来的过程花的时间也不少，抓住这个机会尹雪和许山赶紧一上一下想办法往下位移，一点点的朝着下方逃命。

　　当然许雷这家伙可不会拿自己的小命开玩笑，在那黑色粽子完全转过来的前一秒，许雷就把手里的手电筒给关上了，同时我俩也赶紧站在不动，生怕让那黑色粽子看出来点什么。

　　幸亏这黑色粽子没什么脑子，不然这一招还真不容易生效。趁着那黑色粽子没有关注尹雪那边，尹雪和许山顺利的从和棺材平行的高度下移到了棺材地步的高度。

　　只是到了这个高度之后再想移动就有点难了，因为那黑色粽子的目光一直游离在棺材的正下方，只要我们四个人动静稍微大一点，这怪物肯定就会察觉到。

　　正当我们不知道下一步该如何是好之际，许雷这家伙再次想到了一个办法。虽说我不得不承认这个办法很有效果，但事后我还是忍不住心有余悸，这举动实在是冒险了一点。

　　因为许雷这家伙做的，竟然是当着那黑色粽子的面，将他手里的手电筒给再次打开。而且这一次这小子胆子更大，照的不再是后脑勺那些部位，而是这个黑色粽子的双眼！

　　我不知道这种黑色粽子有没有所谓的视野盲区或者“闪瞎狗眼”的情况出现，不过至少许雷这一招肯定能让这怪物短暂的看不清东西。

　　这一点点时间当然不能够让我们四个人全都下移到更深的地方去，事实上就是一个人也做不到。所以许雷这么做的真正目的其实是吸引这个黑色粽子的注意力，当然不是让自己吸引，而是让他手里的手电筒吸引。

　　之所以这么说是因为他将手电照相那黑色粽子眼睛的下一秒，许雷就将手里的手电筒上抛了出去，看那轨迹完全就是棺材里面。

　　如果换成一个人的话，我们下意识的动作肯定是接住这个抛过来的物体，不过很明显这个黑色粽子没有这种本能，事实上它的本能只有攻击一切它看得到的目标。

　　原本这个手电筒就完全吸引了这家伙的注意力，外加上现在这个手电筒正在移动，顿时这个黑色怪物就抓狂起来，再次发出那种难听的吼声，同时猛地从棺材里面跳了出来，站在了棺材边缘上。

　　这一跳可把我吓了一跳，强忍着才没有哆嗦出来。只见手电筒在上抛了一段高度之后就开始再次下坠，转瞬间就掉到了更深处的黑暗中，同时砸在井壁上砰砰直响。

　　随着这些声音的响起，那黑色粽子更加狂躁起来，竟然当着我们的面，直接跳下了棺材，追着那个手电筒没入了深坑之中。

　　大概十多秒之后，我听到了很远处传出了一声沉重的闷响，估计是那傻逼粽子降落了，不过可能它已经不再是粽子，而是变成了肉饼。

　　这个结果让我不知道该说什么好，事情是许雷惹出来的，同样也是许雷解决的，所以我们也不好多说什么，只好继续上路，毕竟时间又耽误了不少。

　　接下里的路程我们可就小心得多了，有了刚才的教训，再没有意外事故发生，又是二十多分钟过去，我们终于成功从那坑爹的深井中爬了出来。

　　下地的同时我就看到了那一坨稀泥一样的黑色物质，不用说肯定就是刚才那个倒霉催的黑色粽子了。真不知道这地宫的建造者是怎么想的，你说要弄些恐怖的玩意守卫吧，怎么就弄出了这么一个傻缺的玩意？

　　与此同时一股刺耳的沙沙声从另一个方向传来，不是那种一闪即末的短声，而是那种连绵不断的声音。

　　我心中一动，这声音怎么那么像是水流的声音？


第十七章 流沙河

　　我们一行四人成功解决了那个白痴黑色粽子，顺利的从井中爬了出来。尽管这爬下来的过程不堪回首，不过现在总算暂时安全了。

　　我一下来就看到了刚才那个跳下来“自杀”的白痴粽子，只是现在这家伙已经看不出来是个粽子了，骨头架子烂肉一大坨的堆在一起，如果不是知道刚才有个类似的粽子从井里掉下来，别说我还真认不出来。

　　至于许雷丢下的那个手电筒就更是找不到了，我估计摔在这地上最多也就剩下些零件，肯定是找不回来了。

　　原本按照我们之前的打算，这么一路爬下来是非常消耗体力的，我们肯定要稍微休息一下。俗话说皇帝还不差饿病，洛山就算要我们完成什么任务，哪怕再赶时间也总得留点时间给我们休息吧！

　　只是就在我们下来的同时就听到了一个连绵不断的声音在耳边回响，顿时将我们的注意力吸引了过去。

　　这个声音不同于之前那种机括的声音，反而更像是流水冲刷着什么形成的声音，听起来有些嘈杂，不过可以感觉到离我们距离很远。

　　难道这里还有地下河？我心里一动，这绝对不是地下湖可以形成的声音，因为湖是死的河是活的，只有不停移动中的水流才可能形成这种声音。

　　正所谓事出反常必有妖，我们一开始还担心是有什么新的怪异机关出现，不过警惕了老半天也没有任何东西出现，我们这才渐渐放下心来。

　　随即我开始环顾四周，想看看这个新环境是个什么样子，会不会我们已经在地宫里面了。不过令我失望的是，我们现在所处的位置根本就不是什么地宫内部，而是在一条天然隧道内。

　　这个井口的正下方就是隧道的尽头，一面被土墙完全封住，另一面则通向未知的黑暗处。

　　虽然说这里的环境一看就是天然形成的，但同时也有很明显的活人迹象，我们在这里不仅看到了一些男人的衣物，还看到了一些就餐之后留下的残渣。

　　这些东西看上去都还很新，上面的灰尘也不多，我们一致认为这是前面的五大家族族人或者外国集资集团的人来这里时留下的痕迹。并且看这情况他们来这里的时间还挺早，都已经有功夫吃一餐饭了。

　　想到这里我脑子里突然又想到了另一个可能，那就是这会不会那个神秘势力留下来的痕迹？不过转念一想我又觉得不可能，那个神秘势力如果真要伏击五大家族和外国集资集团的话，怎么可能还会留下这种明显的痕迹给他们看到？

　　当然这些垃圾并不是我们关注的重点，我们稍微休息了片刻，喝了两口水平缓了一下，接着就决定继续赶路。

　　做出这个决定一是因为我们的任务，我们需要赶在所有人之前在地宫里找到东西，当然不能耽误太多时间。二则是因为那个类似水流的声音，这里明明是沙漠之下，竟然还有地下湖，这倒是引起了我们的好奇心。

　　我们能够听出这水声就是从隧道的深处传来的，也就是说肯定在我们的必经之路上，这次来这里我们可没有特别准备过潜水之类的装备，如果这地下河狠难过的话，我们说不定还要打道回府。

　　想到这里我就扭头看向尹雪：“这是水流声，难道待会儿要经过一条地下河？”

　　“别问我，我以前没来过这井下来。”尹雪摇摇头，表示自己不知道，看不出她说的是真话还是假话。

　　不管是真是假我肯定都要摆出一副不相信的模样，这样才能得到更多的信息：“坑爹吧，你都不知道那还有谁知道，我们连个向导都没有，还怎么去找洛山要我们找的东西？”

　　“谁说没有向导，只是还没碰面而已。”尹雪白了我一眼，对于我好奇追问向导是谁也不回答，我问了几句自觉没趣，只好惺惺作罢。

　　休息也休息的差不多了，接下来我们自然是继续前进。为了防止有机关之类的东西出来捣乱，我们这一路走的不算很快，就像是散步一样，同时这也是一种变相的休息方式。

　　所幸这条隧道的长度不是很长，我们慢悠悠的也只走了十来分钟，就从这条隧道里走了出来。事实证明这个隧道只是一个过渡的地方，本身没有什么意义，当然也不存在任何危险。

　　不过当我们走出隧道，将目光投向接下来的行程时，不得不说，我被震惊到了！

　　现在的我早已不是刚去天门山石道时候的菜鸟，不可能因为一点点特别或者古怪的东西就震惊，哪怕是碰到那些长毛怪物什么的，我最多也只是惊异于这些东西的古怪，却不会震惊于这些东西的存在。

　　但现在我眼前的场景，却实实在在的镇住我了，没有非常磅礴的建筑，也没有血腥恐怖的怪物，有的只是一条河，一条沙河！

　　放眼望去，我们所在的位置在一个不高不低的岩壁之上，岩壁边缘有前面的队伍固定好的绳索直通下面，大约距离我们站的位置有十五米左右的高度，和之前的深井比起来这点高端不值一提。

　　十五米之下就是那条令我震惊不已的长河，也许“流沙河”只是西游记里面的一个地名，并不是真正流着沙子的河，但当我看到下方这条河时，脑子里第一个想到的名词就是这个。

　　这才是真正的流沙河，一条流淌着无数沙粒的河流。这条河里面没有一滴水存在，有的只是沙子，一粒粒的沙子就好像一滴滴水一般，将整个河道塞得满满当当。

　　最重要的是这里面的沙子并不是静止不动的，不然这里最多被称之为沙道，而不是沙河。这里之所谓让我想到“流沙河”，就是因为这条河里面的沙子，正在不断流动着！

　　我可以清楚的看到河道里的沙子正在缓慢的流动着，一点点的朝着下游的方向前进，正是因为这些沙子的移动才形成了我们听到的那种沙沙声，这是沙子与沙子之间摩擦产生的声音。

　　少量的沙子之间相互运动也有声音，但肯定很小，小到几乎听不到。但这么一条又长又宽的大河之中，无数的沙子相互运动，累加起来的声音却足够震得我们耳朵难受。

　　这一大片沙河之中隐约可见一些白色的物体凸显出来，不用其他人提醒，我看得出来那些东西是人死后留下的尸骨。

　　也就是说这条一直在流动的沙河，并不仅仅只是一条沙河那么简单，这里同时还是一个巨大无比的埋骨地！

　　说起埋骨地我倒是想起了在地下苗寨里的时候，那里的门口好像也有一个埋骨地，还有什么白骨养虫的古怪阵法，不知道这条沙河是不是也有类似的功能。

　　我们顺着绳子轻松的爬了下来，绳子的正下方是这条沙河两边的河岸，在我们对岸的位置还有差不多宽度的另外一片河岸。

　　这个发现放我震惊之余也有些奇怪，这条沙河到底是天然形成的，还是人工做成的，怎么其布局看起来这么对称？另外这些沙子不停的从上游流向下游，那么这些沙子的源头来自哪里，又是要流向什么地方？

　　当然这些问题都不是我最关心的，我虽然震惊于这地方的壮观，不过还没忘记我们的任务。我现在最想知道的，是我们该往哪儿走？

　　“往下游的方向走，我们已经进入地宫的地界了，现在要找的就是地宫的门户。”尹雪想了想之后说道：“向导应该在地宫里面等着我们，按时间来算我们还没迟到，不过最好还是快一点。”

　　我对尹雪的话感觉有些奇怪，向导在地宫里面等我们？那我们的向导又是什么人，能够在地宫里面安然无事等人，甚至做上向导的，想来也是个牛人吧！

　　不过我知道尹雪不会告诉我的，所以就没多问，跟着他们直接朝着下游的方向走。

　　一边走我的目光一边游离在前方和沙河之间，这个过程里我看到了不止一具白骨尸体从我们旁边划过，看着略微有点慎得慌。

　　这些沙子的流速比我想象中的其实要快一些，如果将这些沙子看成水的话，大概就是瀑布那种流速，只是因为沙子本身是实体堆积在一起，所以表面上看的不是很明显，只能从那些露出来的白骨上分析这流沙的速度。

　　我们四个人就这么顺着流沙的方向，一路朝着下游的方向往前走，不得不说这条流沙河真的是又宽又长，比起刚才走过来的隧道长了太多，我们都走了近半个小时了竟然还没有走完。

　　更主要的是这一路上我再没有发现任何有人迹出没的迹象，这让我心里有些疑惑，难道前面那伙人没走这条路，还是说我们走错方向了？

　　很快的我心中的疑虑就得到了消除，尹雪并没有带我们走错路，只不过这条路实在长的有些过头，足足一个小时的路程可见这一条流沙河的长度，这还只是我们走过的一段，上游还有多长谁也不知道。

　　就像我之前形容的那样，这条沙河的尽头正是一个瀑布一般的存在，这些沙子流到了尽头处就开始垂直向下冲刷。

　　我们站在河岸的尽头，也就是悬崖的边上顺着沙子的走向看，这里的高度难以形容，恐怕和之前的那个深坑有的一拼！

　　不需要寻找，我第一眼就看到了那个在沙子冲刷下屹立不动的巍峨建筑，也就是我们此行真正的目的地，地宫！


第十八章 地宫地宫！

　　沿着流沙河的走势，我们走到了河流的尽头处，同时看到了此行的真正目的地，地宫。

　　这个地宫就坐落在沙河瀑布的正下方，正不断经受着沙河的冲刷，那感觉就好像武侠剧里的某个大侠，盘膝坐在瀑布里面练功一般。

　　放眼望去，这所谓的地宫不像是中国古代的那种平铺式宫殿，反倒和西欧那边中世纪的古堡有些类似。地宫的表面呈现出一种泛光的墨黑色，在周围散发着荧光的墙壁照耀下，看起来异常渗人。

　　整条流沙河的沙子全部都冲刷在了地宫的表面，就好像在给这玩意洗澡一般，不过很显然这座地宫本身有着某种和流沙河对应的建筑方式，所以这些沙子虽然不断的在冲刷，但却没有让沙子堆积在地宫的表面。

　　隐约可见一些井口大小的通透口分布在地宫的表面各处，在这里“井口”附近还有这很多管道一般的宽大纹路。

　　那些流向地宫表面的沙子在击打过地宫的穹顶之后，就会开始自然的分流，随着这些宽大纹路分成无数个分支，有规律的分散向地宫表面的那些个“井口”，好让后面下来的沙子有足够的空间不造成堵塞。

　　整个地宫和流沙河看起来就好像一个流水线一般，不断通过那些“井口”将沙子运输到地宫的内部，也不知道这么做的用意何在，不过很显然这样做是有原因的。

　　从这个角度来看，我严重怀疑这条沙河其实也是人为制造的一部分，就好像以前有某个朝代开凿出来的大运河一般。只不过大运河是通水渠，而这里则是从外界不断的运沙子进来。

　　当然这些都只是我现在能够看到的，肯定不是这座地宫全部的情况，具体的那还得等我们下去才能进一步了解。

　　想到这里一个麻烦的问题就摆在了我们面前，那就是我们要如何下去？

　　这条沙子组成的瀑布高度恐怕和刚才那个深井有的一拼，我们带着的绳子可能够长，但也可能不够。而且这还不是最蛋疼的问题，最蛋疼的是我们就算想用绳子吊着下去，也没办法找到一个可以固定的地方。

　　根据尹雪的分析，我们现在所站的位置是这条流沙河旁边的河岸，虽然看起来还算坚固，但肯定比不上之前那个特别制造的深井岩壁。

　　这就好比一条普通的河流，两边的泥土因为常年被流水冲刷，肯定都非常潮湿松软，这种土质不适合兴建墓室，同样的也不适合稳固绳索。

　　事实证明尹雪的分析是很有道理的，我们尝试了一下将绳子的一段固定在地面上，结果轻轻一扯土质就松掉了。不要说维持我们下到地下，估计我们刚一放绳子就会掉下去。

　　至于掉下去的结果是什么，你看看那些从十几层楼跳下来的人是什么样子不就知道了？换个更简单明了的说法，之前那个缺心眼的黑色粽子现在变成了什么样，我们到时候就会是什么样，也许比它还要惨！

　　我们自然也尝试过在一边的岩壁上开凿口子，可试验过后才发现那根本不可能。这些石头的硬度真的是让人无语，我们的军刀都卷刃了，还只挖开了几个指甲壳大小的凹痕，而且根本不能将钩锁固定。

　　估计这也是我们过来时没有看到前面那支队伍留下来绳索的原因，如果这个办法可行的话，我们也不需要这么麻烦了，像之前那样利用他们留下来的绳子就可以了。

　　只是想到这里我又有些奇怪，前面那伙人很显然到过了这里，可这里却不见他们留下的痕迹，那他们到底是用什么方法下去的？

　　对于这个问题尹雪给出了一个让我胆战心惊的答案，实在难以相信尹雪会这么说，这种方法都能够用出来，到底是那伙人脑残了，还是尹雪太异想天开了？

　　不过看尹雪一副肯定的模样，我也不好多问什么，只能弱弱的问了一句：“你确定这办法能行？”

　　尹雪的回答更是让我受不了，因为她回答的竟然是三个字，不确定！

　　尹雪说的办法其实就是利用旁边的流沙河下去，这实在是一个冒险的不能再冒险的办法了。按照尹雪的意思，我们应该想办法在上游一点的地方找到一个好一点位置，想办法挖开一个能够容纳自身的大洞，然后再把自己给埋进去。

　　再然后就没有我们什么事了，我们只需要等着这条自动流淌的沙河自己游到瀑布那里，那我们自己也会和里面的沙子一起游过来。在之后的情况也就不用细说了，我们当然不会在这里停下来，而是要借着这些沙子稳固住身体，然后跟着这些沙子一起流下去！

　　这个办法的可行度高不高我不知道，但就我现在想象中的场景，这个办法肯定是在玩命。且不说这个流沙河里有没有什么危险，就是我们向下游的时候会不会因为沙子内部的挤兑，将我们给淹没都是未知数。

　　假如这些沙子在下流的工程中一股脑落下去，那么我们很可能直接被沙子给活埋而死。退一步说，就算我们没有在过程中被沙子活埋，到了下面之后我们该怎么办？！

　　让我吃惊的是，对于我的这些问题尹雪竟然能够对答如流，就好像这些问题她早就预料到了一般。

　　她说我们待会儿埋得时候不能把整个身体都埋进去，那完全就是在找死，我们只要能保证身体不会脱离沙河本身就可以了。

　　另外就是会不会被活埋这个问题，尹雪让我自己看看这个沙河下落时的情况，说是这些沙子下落的速度不算很快，而且也没有那种有起伏的位置，所以上排的沙子突然把我们淹没的可能性不大。

　　还有就是我们安全下去了之后该怎么办，尹雪说这就更简单了，我们到时自己埋自己的时候肯定不能把双手埋进去，因为到时候还要把自己给刨开呢。而且这些沙子流到地宫穹顶的时候就会软化，到时候说不定不需要自己动手，我们就可以从沙堆里面出来了。

　　当然尹雪也表示这个主意危险系数肯定不低，但绝对是现如今唯一的办法，而且这个办法虽然看起来很难以置信，但其实成功率还是有的。

　　至少我们前面那支队伍就是用这个办法下去的，而且以前也有人用这种方式成功到达地宫，不然不会有人知晓地宫的秘密。

　　被尹雪这么一说我就想到了洛山，尹雪说以前有人也用这个方法成功过，我第一时间想到的不是那些很久远的前辈，而是洛山那个戴面具的神秘家伙。

　　最后尹雪给出的条件就是要么用她的办法，要么我们自己再想个办法出来，亦或者我们只能够打道回府。

　　自己想个办法当然好，但偏偏我们想不出来，至于打道回府就更不可能了，那样反而更危险，所以最终我们犹豫了一下，还是同意了尹雪的办法。

　　起码这是一个办法，而且不一定就会出事，如果成功的话，那我们就可以真正进入地宫了。

　　做出了决定之后我们就赶紧原路返回，在足够距离的位置上跳入了沙河之中。这沙河里的沙子可不是那种一踩就陷下去的沙子，这里的沙子密集度很高，我们踩上去就像在地面上行走在沙漠上的时候一样。

　　我们取出装备各自挖了个洞，按照尹雪的吩咐跳了进去开始自己活埋自己。我心里泛起嘀咕，这种自己活埋自己的举动，估计也就是在这里才会做了，平时就是想自杀的人估计也不会这么无聊。

　　我们按着尹雪的要求将自己埋好，当然不是全身埋死，我们只是将腋下、胸口这一条线之下的部位埋进了沙子里，双手、肩膀、脖子和脑袋都漏在了外面，这是为了到时候爬出来方便一些。

　　事实上这种活埋的状态不能持久，不然会造成人的肢体血管堵塞，有可能直接瘫痪甚至致人死亡，不过尹雪大致算过了，这个流沙河里的沙子流速不算太慢，我们不必担心这一点。

　　做好这一切的时候我们其实已经跟着流沙行进了有一段距离了，再过不久我们就可以到达下行的那个沙子瀑布，那里才是真正威胁的地方！

　　我们四个人挖的洞距离不是很远，两个人伸手就能碰到，这也是为了以防万一的时候能够相互照应，我们只是想去地宫，可不想把小命留在地宫，当然更不想还没到地宫就挂掉。

　　几分钟过后我们四个人终于到达了瀑布下行的地方，随着一股难受的挤压感传来，我们的身体随着流沙突然翻转了一个九十度，猛地朝着下方落去。

　　我脸色难看的看着下面越来越紧的地宫，下落时的反作用力形成一股冷风，直吹得我脸皮生疼，不过却反而让我更加清醒了。

　　我猛然想到一个刚才没注意的问题，顿时我的心就跌到了谷底。

　　哪怕我们能够顺利的下去，哪怕有这些流沙作为缓冲，可地宫的穹顶那么坚硬，我们这么直直的摔下去，真的不会有事吗？！

　　我们会不会直接摔死？！


第十九章 地宫表面

　　这瀑布的高度这么高，单凭这些沙子作为缓冲，我们这么径直掉下去，真的不会有事吗？！

　　我心里一颤，顿时觉得有些不靠谱起来。不过木已成舟，我们现在已经在下落的过程中，就是想要反悔也来不及了。

　　我们现在大半个人都埋在了沙子里面，就是想要逃出来，那也不是一两分钟可以搞定的事情，而我们从这里掉下去的过程，仅仅只需要那么几秒十几秒的样子。

　　这样一想我就感觉有些抓狂，赶紧将注意力往其他方面转移，心里想着尹雪之前的话，既然我们不是第一个尝试这个办法的人，既然别人没事，那我们肯定也不会有事的！

　　我心里胡思乱想着，但现实中的下落还在继续，等我将这些乱七八糟的内容都过了一遍之后，我们四个人差不多已经要从沙瀑布里面降落了。

　　下坠时产生的冷风吹的我脸皮生疼，哪怕自认脸皮不薄的我也感觉有些受不了，就好似有无数冷刀在你脸上刮一般。

　　伴随着这股冷风，我顺利的从沙漠瀑布里掉了下来，我只感觉到一股挤压力传来，紧接着就是身后一大片的沙子扑来，直接将我给淹没了进去。

　　幸好我眼疾手快的屏住呼吸，不然指不定就会吸进去无数的沙子。如果真的有大量沙子进入体内的话，那就不要谈什么摔死不摔死的问题了，在那之前我们说不定就会被呛死或者憋死。

　　我能够感觉到自己身体下落的趋势停止了，也就是说我们已经到达了地宫的表面位置。没有我想象中那样摔在地下的剧痛感，有的只是一点点挤压带来的肌肉紧缩，虽然有点疼痛不过还能忍受。

　　也就是说我刚才一直担心的摔死问题并没有发生，那些都只是我的杞人忧天，事实证明尹雪的办法还是有可行性的。

　　只是这个摔死的问题没有发生，我却面临着另外一个不好办的问题，那就是我竟然完全被沙子淹没了，甚至连呼吸都不敢呼吸，这样憋着气的感觉分外难受，我估计我就算再怎么忍耐，也坚持不了两三分钟。

　　这一点的确是我们疏忽了，之前我们确实想过如何让自己从沙子里出来这个问题，所以才有了只讲自己埋到腋下、胸口一线下面的部位，将双手的脑袋留在了外面。

　　只是那时候我们并没有想到一个问题，那就是这些流沙在重力下的作用反应。事实上这个问题给我的感觉稍微有点高深，要不是现在身临其境，我还真想不到这个点子上。

　　这些沙子在下坠的过程中因为密集度的原因没有一股脑的掉落下来，可并不代表最后落到地宫表面的时候也不会变形。

　　一旦前面的沙子因为触碰到地宫而受到阻挠，就会立刻向着两边甚至后面延伸，那样一来周围沙子的稳固结构就会出现改变，靠近地宫的那部分沙子就会形成挤压，最终后面的沙子会倾泻下来，其结果就是变成一个沙堆。

　　本来这种情况也没有什么特别的，可偏偏现在我们自己坑了自己，把身体埋在了沙子里面，这样一来后面的沙子倾泻，可就实实在在的把我们真个人埋在了里面。

　　如果没有人从外面帮我们拨开沙子的话，我还真想不出来有什么别的办法能够逃离。要知道我们现在可是被沙子挤压的严严实实，动都动不了一下！

　　这样憋气的状态足足持续了有一分钟有余，就在我快要支撑不知的时候，我却突然感觉到身边压着自己的沙子突然变轻了。

　　仔细感觉一下发现好像周围的沙子密集度一下子就降低了下来，而且还在持续的变得松散，没一会的功夫，我就已经能够自由活动手脚了。

　　当然这种时候最重要的不是瞎动，而是赶紧呼吸新鲜空气。这种沙漠地带自然不存在什么特别好的空气，再加之这是在不知道多深的地底深处，就更不会有新鲜空气了。不过对于一个憋气了一分多钟的人而言，哪怕是再污浊的空气，我也可以由衷的深吸几口。

　　深吸了几口气之后，我这才狐疑的睁开眼睛，看了看四周的环境，想要看看到底是哪位高人救了我们。

　　不过看完的结果却是让我哭笑不得，因为这个解救了我们的，其实根本就不是什么高人，或者准确说压根就不是人。

　　真正将我们救过来的，其实就是这个地宫本身！

　　还记得刚才我们在上面看到的，这个地宫表面有着无数诡异的纹路，看起来就好像是输送沙子的管道一般。

　　这个救了我们一命的其实就是这些管道，从流沙河内流出来的沙子之所以没有堆积在一起，完全就是这些管道起的作用。刚一开始掉下来的时候，那些沙子确实把我们掩埋了，那是因为这时候那些管道输送沙子还没有到我们这一块儿来。

　　这是一个有规律的机械步骤，这些管道在输送了前面掉下来的沙子之后，才会开始对后面，也就是压住我们的沙子进行疏导，而疏导到一定程度之后，我们自然就会觉得压力倍减，并且可以从沙子里面钻出来了。

　　我们之所以憋气了一分多钟才得以出来，就是这些疏通管道运作的原因。幸好这些管道的疏通能力还不错，不然再耽搁久一点，我怕是就不一定能够活着出来了。现在虽然看着很狼狈，不过人没事就已经很好了。

　　我们四个人都顺利的到达了地宫的表面，这个有些西欧古堡风格的巨大建筑，近距离看去，更能感觉到一股庞然大物般的浩大之感。

　　我忍不住用脚跺了跺这地宫的穹顶，除了细微的声音外没有任何反应，也就是说这个地宫的穹顶绝对很厚，不过仔细想想，能够承载这么多的沙子而不倒，想不厚也不可能。

　　环顾了一下四周，我指了指那些正在不断灌进沙子的“井口”，询问尹雪道：“那些口子都有什么用，是疏通管道吗？”

　　“没那么简单，”尹雪摇了摇头，随意解释道：“如果我想的不错的话，这个地宫里面肯定有机关，而这些机关的运作原理可能和之前那个沙墙迷宫类似，只不过更加直白。”

　　许山闻言直接插嘴道：“你的意思是说，这里的沙子不是单纯的摆设，而是触发机关的原动力？”

　　我越听越糊涂，赶紧问道：“你们在说什么？”

　　“白痴，这都不懂！”许雷露出一副鄙视的眼神，炫耀般的解释道：“这位大姐的意思就是说，这些沙子其实是机关的触发工具，只有这些沙子不停的流进地宫里面，才能维持整个地宫里的机关运作。”

　　“这就好比水车的原理，只有不断的用水击打才能保证车轮不停的转动，达到运作的目的。你连这些都不懂，一看就是生活历练不够啊，以后多跟哥混混，我教你……”

　　许雷越说越不靠谱，我有些听不下去了，赶紧挥手打断了他的废话，转而向尹雪问道：“好吧不管这些口子有什么用，我现在就想知道，你知不知道我们要从哪里进入地宫的内部？难道我们也要跟这些沙子一样，钻进这些口子里面？”

　　“如果你想跑到整个地宫的机关内部，那你倒是可以试试。”尹雪耸耸肩，若有若无的笑了笑，看着我说道：“不过会发生什么我可不敢保证，你可以想想那些大工厂里面的大型机器运作的场景，也许里面会有很多什么齿轮啊轴承之类的东西，万一进去了直接被绞成肉泥也说不定。”

　　“卧槽你还不如不说！”我碎了一口，再一看尹雪、许雷和许山三个人憋着不笑的样子，就知道这三个家伙其实是在忽悠我，算是对于我问出这种问题的惩罚。

　　不过尹雪也不是那种无聊的人，所以仅仅只是随口调侃了一句，很快就回归到了正题：“好了不开玩笑了，洛山大致跟我说过入口的位置，不过我们还得自己多找找。”

　　“入口应该就在这附近的位置，你们找一下有没有哪一个口子附近没有这种纹路管道，也没有沙子钻进去的，那八成就是我们进入的入口了。”

　　尹雪一边说自己也在寻找，不过很显然我们周身是不会有的，因为这里距离落下来的沙瀑布太近了，如果入口就在这边上，那么不需要刻意，只要时不时有一两粒沙子掉进入口里，那么几百年过去也差不多可以将入口给封死了。

　　按照这么推算，这个入口肯定不会在沙瀑布的附近，应该是在整个地宫表面远离沙瀑布的位置。

　　有了这个想法之后我们赶紧分散开来寻找，为了准确就算是有沙子进入的口子我们也确认了一遍。

　　在地宫顶上面行走不是一件简单的事情，因为这里需要管道运输沙子，所以不是非常平坦，到处都是倾泻和坑坑洼洼。不过这点困难对于我们而言并不算什么，在我们有心注意之下，寻找的过程中并没有出现什么意外。

　　最后寻找到入口的是许山那小子，他是在一个很偏远，几乎快要到地宫穹顶边缘的地方找到了这个入口。

　　我看了看许山指的入口，这玩意看上去其实不像是入口，反倒和烟囱有些像。我们在外面确认了一下里面的情况，最终确定四五米之下就是平地，里面也没见有机关一样的零件，所以基本肯定这里就是入口了。

　　我们不再犹豫，赶紧跳了下去，四五米的距离说起来也不高，就类似于一个人从二楼阳台跳到一楼去那样，所以我们甚至连绳索什么的都没使用。

　　当我们四个全都下到了“烟囱”内部，我们再次将手电打开，最终确定了我们进来的地方没有错。

　　虽然这里不太像正规的一个门户，不过至少不是机关的内部所在，所以可以肯定洛山指引我们进来的地方就是这里。

　　只是当我将目光投向前方，我的脸色渐渐古怪起来，心里忍不住泛起嘀咕，这里被外界叫做地宫，可进入其中的第一感觉，怎么让我觉得这个名字有点名不副实？


第二十章 囚牢

　　这里真的叫地宫？

　　当我进入地宫内部的第一瞬间，我就讲目光投向了前方，同时心里冒出一个古怪的感觉，我们现在真的是在地宫里面？

　　这个地方既然叫做地宫，不管是以中国式宫殿为蓝本，还是以西欧古堡风格为蓝本，起码应该有些宫殿的模样才是吧，可怎么看起来一点都不像呢。

　　如果非要我用一个东西来形容我看到的场景，我觉得“地牢”这个词比起“地宫”更加贴切一些，因为我第一眼看到的，的的确确就是牢房。

　　我们刚才从地宫的穹顶都过一个烟囱跳了进来，进来后所在的位置应该就是地宫的最高层。按照我对于楼阁式宫殿的理解，这最高层应该是一个风景很不错的地方才对，甚至有可能是地宫主人的寝宫。

　　只是让我万万没想到的是，我们一进来，看到的就会是牢房，而且还不是一个两个牢房，而是左右两长排，一眼看不到尽头的几十个牢房！

　　如果不是这个地宫的原主人有特殊爱好的话，那么就只能说明，我之前对于这个地宫的幻想，全部都是错误的。就像之前去过的那几个地方一样，这地宫也是一个不按常理出牌的古怪建筑。

　　所谓的宫殿古堡之类的建筑并不是不能有牢房，相反我觉得这应该是那种建筑必备的地方，只是我一直觉得这种地方应该处于阴暗的地方，亦或者是处于整个建筑的地下部分，就好像现在的地下停车库一样。

　　但这种直接建在建筑顶部的构造，我确实有些不理解，明明只是一个牢房，为何一定要摆在这么明显的位置，这其中是否有什么缘由？

　　当然这些问题我得不到答案，其他人也没心思深究。我和其他人一样微微愣了一下，不过很快还是回归了现实，扭头问道：“你确定我们没来错地方？或者是那个叫洛山的家伙终于搞错了？”

　　“为什么这么问？”尹雪歪了歪脑袋，不解反问道。

　　我耸耸肩，理所当然的说道：“这里哪里有一点地宫该有的样子，明显就是一个地牢，如果我们没来错地方的话，这地方怎么能称得上地宫？”

　　“这里就是地宫，不用怀疑了。”尹雪闻言反而猛的摇头，肯定说道：“本来我也不确定，不过当我看到这些牢房的时候，我就确定了我们没有来错。”

　　我大皱眉头，追问道：“这是几个意思？”

　　“洛山给我们制定的路程，就是从一个地牢里面穿过，然后进入到一条行宫通道里，最后进入到大殿之中。”尹雪解释道：“我们的目的地应该是在大厅的某个地方，具体是什么我也说不清楚，不过洛山说最显眼的那个东西就是了。”

　　“当然这是既定路线，中途要是出现什么状况，还需要我们自己随时修改计划。另外就是另外那三个势力的最终目的地，虽然他们可能跟我们想要的东西不太一样，不过最终的目的地肯定都在正殿大厅里面，所以到时候我们应该会遭遇。”

　　“照你这么说，洛山那家伙对这里这么熟悉，他以前来过这里？”我直接问道，其实这个问题的答案已经呼之欲出了，我只不过是形式上的询问一句。

　　对于这个问题尹雪从不正面回答，好似有什么忌讳一般，只是模棱两可的回答道：“有些问题的答案你能想明白就想明白，想不明白就自己想，没人会给你准确的答复，因为那不符合某个人的意愿。”

　　我一听尹雪这话就想到了洛山头上，所谓某个人的意愿说的那么委婉，我又不是白痴猜不到，除了是洛山的意愿还能是谁。

　　只是不知道为什么，当我看到尹雪的眼神的时候，感觉她似乎还有些隐瞒，好像事情还不是这么简单。这一点不由让我沉思，难道还有什么关键东西我没有考虑到，可如果有的话，那又会是什么呢？！

　　“这地宫的主人还真是奇怪，为什么要把牢房建在这个地方。”许雷也和我有同样的问题，只是对于这个问题，就连尹雪也给不出答案。

　　本来许雷问这种问题我是一点都不觉得奇怪的，不过正好卡在这个节骨眼上，总给我一种他在帮尹雪解围，故意岔开话题的感觉。

　　好吧算你们狠，就算你们不说，我迟早有一天会知道的！

　　无奈之下我只好这样安慰自己，并且为了不让自己更烦躁，赶紧挥手让大家赶紧往前走。

　　对于这个要求当然没人反对，我们每个人拿出手电或者火折子，四个人稍微分散的开始往前走。谁也不知道这里有没有机关之类的东西，所以小心驶得万年船。

　　很快的我们就走到了第一个牢笼的旁边，我有心关注这些牢房，所以走过去的时候特地观察了一番。我的这个举动并不是很特别，因为和我一样，包括尹雪在内其他人都对这些牢笼很好奇。

　　当然我们好奇的内容自然不是单纯的牢笼，我们更加好奇这个牢笼建在这里的目的，还有就是这些牢笼里到底关押了什么。

　　不过有一点可以肯定，那就是这个地宫的存在时间非常久远，恐怕有几百上千年了，不论以前这里面关押的是什么人，甚至是什么怪物，现在肯定都已经死翘翘了，要有也只能是粽子。

　　我们如此靠近了都还没听到别的动静，那么证明这里面确实已经没有活物了，甚至连粽子都没有，不然就该朝我们发起攻击，最不济也该嘶吼两声才对。

　　事实证明我的猜测不错，当我们用手里的光源照向牢房里面的时候，看到的就只是一堆又一堆的白骨，脉络分明的分隔在各个角落里。

　　之所以我之前会说这里面关押的可能还有怪物，就是从这些白骨上分辨出来的。人类的骨头是个什么样子我说不上清楚，但也知道一些，看错是不可能的。同样我也能看出这里面肯定不仅仅是人类的骨头，当然也不会是野兽的骨头。

　　我断定这绝对是一种类人形的生物留下来的骨头，这种生物可能是某种怪物，但也可能是类似于洞穴人那样的远古人类，反正不可能是发育完整的文明人类。

　　最大的区别不是这些生物的身体和四肢，而是这种生物的头骨。这些头骨看起来更倾向于博物馆里收藏的那些人类化石，而不是普通人的头骨，最大的区别就在于这些人的头骨非常巨大，看上去就好像有一个巨大的肿瘤在脑袋里一样。

　　如果是这种生物还活着的时候，有血肉和皮肤遮挡，那么看上去肯定就会像个肿瘤，恐怕不会有人会认为这是头骨过度凸起的产物。

　　不知道怎么的我对这种头骨隐隐有种似曾相识的感觉，但在哪里见过一下子又想不起来了。

　　就在我疑惑不解之际，一向都喜欢掉链子的许雷，却是无意识的解开了我的疑问。

　　因为这家伙就站在我的旁边，和我在观察同一个牢房，同样也看到了那些白骨以及里面包含的古怪头骨。

　　与此同时这家伙轻咦一声，突然说道：“这玩意看着怎么这么眼熟，等等，我好像在哪里见过……哦对了，我想起来了！”

　　我一听赶紧问道：“你想起来什么了，我们在哪里见过这种东西？”

　　“你看你那记性，怎么跟哥哥混的？”许雷现实习惯性的鄙视了我一句，接着才转入正题，略带一点自豪的说道：“你难道忘了，我们一起去天门山那里的时候，碰到过的那个白骨地？”

　　白骨地？我大奇，那个地方我当然是记得的，甚至之前看到流沙河里的那些尸骨的时候，我还联想到了那个白骨地，以及里面被尹雪称之为白骨养虫的诡异蛊阵。不过这个白骨地和眼前这些诡异的骨头有什么关系？我一下子还是没反应过来。

　　许雷这家伙性子急，当然不可能让我慢慢想，又是嘲讽了我一句，接着才解释道：“我记得那时候不还是你发现的吗，那个白骨地里面，就有很多这种古怪的头骨啊！”

　　白骨地里有很多这种“肿瘤”头骨？我一怔，顺着许雷的话回忆起来，想了好一会儿才想起来，貌似还真有这么一回事，确实这种头骨我在那时候就见到过一次，而且还见见到了不止一个。

　　地下苗寨前的白骨地里有这种位置人形生物的头骨，现在在这地宫里面竟然也有？我忍不住遐想，难不成在古代的时候，还真有这么多大脑袋的家伙存在，而且还遍布在各个地方？

　　可如果这种生物在古时候很常见的话，为什么我从来没有在任何记载里面看到过，貌似在什么史书啊之类的地方也没有看到过，难不成这是一种一直活在弟弟的古怪生物？

　　我本来还想多看一下这种古怪的骨头，甚至从牢房里面捞两个出来研究一下，不过就在这时候尹雪已经对这些东西失去兴趣了，再次开始催促我们赶紧前进。

　　我们拗不过大姐大的意志，只好放弃对这些古怪骨头的研究，再次往着牢房的深处走去。

　　只是我的心里还有些不依不挠，同时也有种感觉，这里出现这种古怪的头骨绝对不是偶然，这种头骨巨大的生物被关押在这地宫的牢房里，也绝对有某种特殊的理由。

　　这个地宫，我还只是刚刚踏足，整个地宫的秘密，绝对不只是尹雪说的那么简单。

　　神秘地宫，古怪头骨，这其中，必然有着某种联系！


第二十一章 惨烈的过道

　　虽然尹雪一直在催促着我们前进，不过心里的好奇还是驱使我尽量放慢了脚步，将整个牢房里面所有的牢笼都看了一遍。

　　不过这个看的结果并没有让我满意，因为所有的牢笼里面全都没有活物，甚至没有任何一个牢笼存在特殊之处。

　　这些牢笼里面剩下的就只有一堆又一堆的白骨，有的多有的少，不过却是每个牢笼里都有，完全没有除了白骨之外的其他东西。

　　我在这里看了半天，也没发现任何有价值的东西，如果硬要说有什么收获，那就是我察觉到，并不是每一个牢笼里面都有那种未知生物留下来的头骨。

　　这里的每一个牢笼里面都有死亡之后留下的白骨没错，不过其中绝大多数都是正常普通的人骨，像之前看到的那种怪异头骨仅仅只是少数，至少是相对而言的少数。

　　我也有问过尹雪知不知道这些头骨是什么来历，不过尹雪对此却是摇头，表示自己也没见过这种古怪的骨头。她表示洛山很有可能知道一点情况，不过我们现在和他们分散了，所以也没法询问到他。

　　对整个牢房“检查”了一边，同时我们也走到了整个牢房的尽头。这个存在于地宫顶端的古怪牢房，整体看来没有什么出彩的地方，和我想象中的牢房出入不大。

　　除了那些我还不知道具体情况的诡异“肿瘤”状头骨，这个地牢就再也没有什么值得我思考的东西，所以我跟上尹雪，毫不犹豫的离开了牢房。

　　牢房的出口对应的是一扇锈迹斑斑的大铁门，当然我不确定这是铁门还是铜门，只能看出来是一种金属物质做成的大门。

　　这扇生锈的大门处于极度破损的状态，看上去像是有人用暴力强行破开的。整个大门的门闩部分已经被毁，整个门处于一种歪歪倒倒的形状，门锁部分更是直接扭曲，根本看不出原来的模样。

　　看到这一幕我的第一想法，就是这门肯定是之前来的那伙人来给破坏的，当然也可能是更早来这里的神秘势力之人破坏的，甚至有可能是很久之前，洛山来这里探路的时候破坏的。

　　不过我的猜测很快就被推翻了，我们几人同时注意到，这个破损严重的大铁门，似乎有很长一段时间没有人动过了。那些被破坏严重的部位，上面已经堆积了很厚很厚一层的灰，显然不是短时间内能够堆积起来的。

　　以尹雪“专业”的推断，这至少是几十上百年的时间才能够形成的灰尘，甚至更长的时间也有可能，绝对不会是最近被破坏的。

　　按照整件事情的时间推算，这个门最少是上一次禁生岛计划时期被破坏的，因为这一次的禁生岛计划，真正算起来是二十年前才开始的，那时候这个门已经被破坏了。

　　洛山那家伙是非常厉害，不过他的年龄应该和我们差不多，绝对不会超过三十岁，除非他几岁的时候就来过这里破坏这个大门，不然不可能是那家伙弄的。

　　另外最重要的一点，是这东西被破坏的模样让我们惊疑不定。整个门最重要的门锁部分，竟然呈现的是一种扭曲的状态，这不是被武器破开能出现的样子，给我的感觉，更像是被某个巨力怪物，强行扭动破坏的。

　　这个发现让我脑子里出现了一个想法，那就是这个牢房以前是不是关押过某个恐怖的怪物，结果这个怪物从牢笼里面跑出来了，并且破坏了房门逃了出去，甚至有可能直接毁掉了这个牢房。

　　当然这个想法现在无法考证，我也就是这么一想。虽然这个门的模样非常诡异，不过并不影响我们穿行过去。因为本身破损严重，这个门露出了一个很大的缝隙，足够成年人自由穿过，所以对我们进一步的行动并不影响。

　　正因为如此，尽管这个大门的破损方式让我们对于接下来的形成有些不安，不过接下来的路还是要走的。

　　我们一个个的穿过铁门，进入了铁门的后面。这铁门的后面是一个密封结构的螺旋回廊，直通向地宫的更下层。

　　整个回廊的两侧都不透明，被厚重的墙壁给封了个严严实实，外加上是螺旋状的阶梯结构，所以可见度非常低，只能看到很小的一点范围。

　　对于一个陌生的环境而言，这种视野很差的地方对我们非常不利，谁也不知道几步之后，我们会遇到什么恐怖的情况！

　　也幸好这种想法仅仅出现在我的想象之中，现实里并没有出现这种情况，这条螺旋回廊的长度不算长，只是走起来有种轻微的眩晕感，可能和我们不停的在向下转圈有关系。

　　整个回廊花费了我们五分钟左右的时间走穿，不算很长，紧接着我们就进入了地宫的另外一个层面。这个我们地宫之行真正的第二站，就是尹雪刚才提到过的行宫通道。

　　刚才的牢房仅仅只是破败，过度的螺旋回廊也只是有点诡异，都不足为奇。我对于这座外表看起来很壮观的地宫，隐隐间已经有点轻视了。

　　当然这也怪不得我，假如下面的那些层面全都和那个牢房一样没什么实际的危险存在，那么整座地宫也不会有什么特别的危险存在。

　　不过事实证明我的这个想法很危险，也很不靠谱，这里是地宫，从禁生岛计划的层面上来说，这地方的价值还要在地下苗寨、沙墓和灵塔之上。这样一个所有势力都重视的地方，走起来绝对不可能这么轻松。

　　当我们从螺旋回廊出来，看清了这个第二层的模样，我心里的想法瞬间发生了天翻地覆的变化。果然，这座地宫根本不是什么简单的地方，而是一个催命符一般的地下屠宰场！

　　从我们的角度望去，可以看到这一层是一个宽广的空间，横宽起码有十多米长，看起来就像一个大殿一般。不过从整个结构看去，可以确定这里的确就是一座通道，只不过做的非常庞大壮观罢了。

　　这座庞大的通道两侧每隔一段距离就有一个三人环抱的巨型柱子职称，地下的地板也是非常精美，上面满满的刻画了许多图案，看起来有些抽象，我大致瞟了两眼并没有看出来画的是什么东西。

　　并不是我不想多研究一下地板上的刻画，而是我的的确确被另外一番场景给震撼到了，让我再无暇顾及这些装饰样的地板。

　　屠宰场，我给这个通道定义的新名词，并不是随意说说的。整个通道呈现给我的第一感官，就是一个屠宰场！

　　刚刚从螺旋回廊下来的时候我就感觉到了，整个通道里有着一股难闻的血腥味，只不过因为这里的空间足够宽广，所以气味才没有那么浓烈集中。

　　之所以出现这种情况，就是因为整个通道里面存在着大量尸体，不是那种早就死透了只剩下骨头的死人，而是那种刚死没有多长时间，甚至连血液都没有完全流干凝固的新鲜尸体！

　　放眼望去，整个通道里面到处都布满了死尸，大部分直接瘫倒在地上，少数是靠在柱子上死亡的。这些死者的周身有很多的箭矢和石子之类的物品，看起来应该是机关里面的暗器。

　　这些死者的鲜血染红了整个通道的每个角落，几乎没有一个角落是不存在血液的，只不过其中绝大多数都已经干涸，甚至形成了黑漆一般的结状物。

　　其中很大一部分死者已经变成了白色的骨头，还有一些已经烂透，但还没有变成骨头架子。少数一部分能够看到活着时的模样，更少的部分才能完整认出对方的身份所属。

　　我闻到的血腥气味当然不是这些早就干涸的血液还有烂臭的尸体骨头散发出来的，那些人留下的气味早就散掉了。我们现在闻到的气味，都是从那些刚死掉没多久的死人身上散发出来的，同时这些也是我们能够认出身份来的人。

　　这其中我们能够看到一部分五大家族服饰的人，还有一部分的外国佬，这两拨人的穿着在进入沙墓一层之前我们就关注过，所以很容易就辨认了出来。不过除此之外还有另一帮黑衣人是我没见过的，不过很快的我就猜到了这伙人的身份，那个神秘势力，这绝对是最早进入地宫，在里面设伏的神秘势力之人。

　　这些人的死亡状态千奇百怪，归类起来大多是“万千穿心”或者被“砸成肉酱”而死，虽然事实情况没有那么夸张，不过他们的死法大致就是如此。

　　这样看起来像是所有人都被地宫内部的机关杀死，不过我却又感觉这里可能发生过一场大战，不然怎么会五大家族、外国集资集团和神秘势力的人一起死在这里？

　　五大家族和外国集资集团的人也就罢了，神秘势力的人显然是想在这里设伏坑杀其他人的，怎么最后连自己都陷进去了？那伙神秘势力的能力我体会过，绝对不弱，怎么会犯这种严重的错误？

　　我们怀着沉重紧张的心情试探着往前走了一点距离，看看会不会触发到什么机关，不过结果是我们走了七八米远，还没有看到任何机关被触发。

　　难道这里的机关被前面的人消耗光了？我心里奇怪，正准备继续试探，突然一旁的许山惊呼一声，指着某个石柱的位置大喊了起来。

　　“快看，那里还有个活的！”


第二十二章 将死之人

　　地宫第二站，庞大通道内。

　　惨烈的场景在我们眼前浮现，数不清的尸体横七竖八的呈现在我们面前，其中包括死了很久很久，已经变成白骨的未知人士，同样也有刚进来不久，只走在我们前面一点点的五大家族、外国集资集团和神秘势力三方人马。

　　整个通道的情况看上去不是很明朗，我的第一感觉这些人都是被通道内的机关击杀的，不过仔细一看又觉得不对。

　　因为这里有三方面人马成员的尸体，仔细看去又更像是三大势力在通道里火拼过的样子，而且我们刚才试探了一下，也没发现有触发机关的条件。

　　当然也有可能是两个情况都有发生，也许是那个神秘势力准备在这里设下埋伏伏击五大家族和外国集资集团的人，接着三方面就发生了一场火拼。而在火拼的过程中因为某种原因有人不小心触发到了隐晦的机关，结果正在激战的三方面人马全都中了招，一起团灭在了这个地方。

　　不过这三个势力的人是否全部死在了这里，这一点暂时还不能确定，也许会有一部分人逃过了一劫，起码那个神秘势力应该不会将所有人手用来埋伏，那么就肯定还有没中招的人。

　　这个想法是我思考之后感觉最靠谱的一个，不过其中还有一个让我觉得奇怪的地方，那就是那个神秘势力，真的蠢到了这种地步？！

　　既然那个神秘势力是要伏击另外两伙人，那么他们可能连伏击的地点都不研究清楚就来埋伏吗？我相信以那伙人的能耐，肯定不会做这种冒险的事情，那他们到底又是怎么想的，竟然会在这个有机关的地方把自己也给坑了？

　　我们一边小心翼翼的往前移动，试探着通道内有没有机关的出发点，同时也在四处张望着，看能不能找到一些有用的线索。

　　这里的情况虽然诡异，但如果我们找不到更多的线索，同时我们也没有碰到机关的话，我们一行四人是绝对不会在这个问题上纠结太久的。

　　不论这些人是怎么死的，那都跟我们没有直接关系，如果是陈奇、宋子明在这里可能还会找一找有没有五大家族族人活着，但我们肯定是没那个心情的。

　　在场的属于五大家族直系成员的就只有我一个，偏偏我还失忆了对这个身份没有印象，再说了就算我没失忆，赵家也已经灭亡了，这里也没有赵家的人，估计我也不会有那个闲心去救人。

　　不过有时候命运的安排就是那么巧合，我们主要的注意力放在可能存在的机关上，只是很随意的检查着这些死者。不料机关我们没有触碰到，却是让许山那小子找到了一个幸存者！

　　如果我们没有看到这个幸存者的话，我们肯定是不会刻意去寻找的，不过既然无意中找到了一个幸存者，那么完全不理会也不是我们的作风。

　　不管是出于人道主义还是对于真相的求知欲，我们都有义务帮这个还没死掉的家伙一把，也许这人就能够把我们想知道的内容告诉我们。能够知道这里发生了什么事情，对于我们接下来的路也有些帮助，总比两眼一抹黑要好些。

　　许山是第一个发现那个幸存者的，同样也是第一个冲过去的。这家伙也是鲁莽，过去救人的时候就那么屁颠屁颠的跑了过去，要是这里真有机关，他也不怕踩到机关嗝屁了。

　　不过还好这里似乎已经不存在机关了，许山跑过去都没有任何反应，顺利跑到了那个人的边上。

　　这是一个身穿黑色衣服的青年男子，只是这时候黑色衣服已经被红色的血液染了大半。此时这个幸存者也仅仅只能称之为幸存，不能说是幸免，这家伙正半靠在柱子旁边，面色僵硬的小幅度喘气，不仔细看都看不出来这是个活人。

　　这个明显不是外国人的青年身上有着多处明显的伤势，其中大部分都是轻伤，不过也已经皮开肉绽了。我们大致检查了一下，发现这家伙的致命伤在胸口的位置，这家伙胸口部位的伤势非常复杂，其中有枪伤还有暗器造成的伤害。

　　刚一检查完这家伙的伤口，尹雪就毫不避讳的摇了摇头，断言这家伙死定了，根本不可能救回来。

　　听到这个消息说实话我反而松了口气，万一这家伙还有救，那我们还得面临选择，到底是放任不管还是带着个拖油瓶。不过既然这家伙完全没救了那就不要紧了，我们完全没义务也没必要带着一个必死的人到处跑。

　　这个人是救不回来了，许雷一听直接提议给这家伙一个痛快，说着真就从另外一具尸体上面捡了把军刀，作势就要了解这个上气不接下气的青年。

　　我见状赶紧拦住许雷，这家伙可还没死呢，你这补一刀岂不是变成你将这家伙杀了？这还不是最关键的，最重要的是好不容易有个活口，我还一句话没问呢你就要捅死他，他被你搞死了我上哪儿再去找另外一个幸存者问问题？

　　我一看这家伙真的快要不行了，几乎就是出气多进气少的节奏，估计几分钟之内就会死亡，所以赶紧抓紧时间问起问题来。

　　只是问了几个问题之后我才发现一个很关键的事情，那就是这家伙对于我问的问题根本回答不了！

　　这人的伤势实在太重了，满口里都是鲜血，本来这家伙可能明知必死，是想死前做点好事帮我们一把的，我问出第一个问题的时候他还真想回答，只是一个字没说出口，就是一口老血吐在了我的脸上。

　　原本这家伙就像腌萝卜一样无精打采，这一口老血吐出来，差点没直接死过去。幸好这家伙的意志力惊人，最后还是挺了过来，不过看样子连五分钟都坚持不下去了。

　　“你个傻逼，你这么问还不如我给他一刀呢！”许雷见状大骂，正好把刚才我阻止他的“仇”给报了。

　　“卧槽，你要是牛逼你来问，他这样子要怎么问出东西来？”我也有些恼火，倒不是恼火许雷，只是对于现在的状况有些烦躁。

　　好不容易碰到一个将死之人可以问问情况，结果竟然什么都问不出来，要是这家伙不知道我还好想一点，偏偏这人明显知道，就是回答不了！

　　现在我唯一能看出来的，就是这个人有八成概率属于那个神秘势力，因为这家伙的服饰是黑色的。那个神秘势力的人全都是黑色劲装，不过也不是绝对的，因为五大家族里也有些人穿着黑衣服。

　　要是完好的时候说不定我还能区分出来，可现在这黑衣服上面大半都是血迹，看起来哪还有什么区别？

　　许雷也不甘示弱，听我一激直接挽起了袖子，蹲下身子看向这个快要死掉的青年，直接说道：“你应该也知道你快不行了，大哥你就行行好，死之前帮我们一把，积点阴德说不定死后可以上天堂，我听说那里的天使妹妹可是很漂亮的……”

　　“说重点！”尹雪一巴掌拍到许雷头上，这家伙也没反抗，只是讪笑一声，赶紧回归了正题：“现在我们问问题，你不用回答，稍微做点动作就行了，幅度也不用大。如果是对、好、是的这样的答案你就点点头，相反不对、不好、不是这样的词你就稍微摇下头。”

　　说到这里许雷看着眼前的青年，大概是觉得他理解了自己的意思，赶紧抓紧时间问道：“现在问第一个问题，你愿意帮我们吗？”

　　那青年的头幅度很小的点了点，看样子是愿意帮忙了，只是我们时间紧迫，我也没工夫向他道谢。

　　不得不说许雷这个法子还不错，虽然普通，但别说我刚才还真没想到。既然法子找到了许雷也就“没用”了，问问题当然要我活着尹雪来。

　　要按照许雷刚才那种说话方式问问题，估计问不了两个问题这人就挂了，现在我们要的是抓紧时间，所以还是不要交给许雷得好。

　　“你是五大家族的人吗？”我直接问道，虽然时间很紧，不过我觉得还是先从稍微简单的一点问题切入比较好，这样也更容易判断出这个快死了的家伙是不是在诳我们。

　　虽说人之将死其言也善，不过那也不是绝对的，天知道这家伙会不会想着拉我们几个垫背，故意给点错误的信息。

　　这家伙闻言点了点头，幅度很小，不过勉强能够辨认。

　　我也不耽搁，接着问道：“那你们是被那个神秘势力伏击的吗，就是除了你们和外国人之外的第三方势力。”

　　这人缓了缓，也不知道是在犹豫还是因为伤势太重缓不过起来，紧接着又是点了点头，应该是认同了我的想法，这里确实是神秘势力伏击的地点。

　　“那你们怎么会死在机关之下的，这个机关是谁搞出来的？”我想了想觉得这样问比较容易区分：“如果是五大家族的话你就眨巴一下左眼，外国人的话就眨巴一下右眼，如果是那个神秘势力你就闭上双眼。”

　　我觉得这个办法已经足够简单了，不料这家伙竟然连这都做不了，他那只眼睛都没有闭上，反而瞪得更大了。

　　“你这是什么意思？”我面露难色，猜测道：“你的意思是都不是？”

　　出乎我意料的，这家伙竟然点了点头，而且好像生怕我看不明白，这次点头的幅度还比较大，做完这个动作之后这家伙差点又要吐血。

　　“怎么会都不是呢？”我挠挠头，强忍下烦躁焦急的心情，换了个方式问道：“那你就告诉我，这里的战斗最后谁赢了，还是像刚才那样，五大家族眨左眼，外国人眨右眼，神秘势力眨双眼。”

　　好吧我有些崩溃了，因为这一次这家伙还是没有眨眼睛，同样睁的大大的，好像在告诉我这三个选项都不是。

　　就在我不知所措，想着该怎么问才好的时候，眼前这个快要死了的家伙却是突然回光返照一般，满口血的嘴里发出了一声痛苦的低吼，接着将自己的一只手抬了起来，指向了一个方向。


第二十三章 鬼影

　　这个机关不是五大家族、外国集资集团甚至神秘势力触发的，甚至这三方面的人都没有成为这场伏击战的胜利者？

　　这个将死之人的表示让我有些捉摸不透，怎么可能会有这种情况发生呢？如果这三方面的人都不是最后的赢家，难道在这座地宫里，还存在除我们几队之外的第五方势力不成？

　　我按耐下心里的焦躁，思考着怎么变着法子询问这个青年，我不怀疑这人说的是真话，只是他的意思让我看不太懂。我现在必须抓紧时间，因为这小子眼看着就要不行了，我估计他也就是最后一口气吊着，指不定一分钟或者两分钟之后就会跪掉。

　　我努力思考着怎么询问才能得到想要的答案，时间一分一秒的过去，不料不等我思考出方法，这个快要死掉的家伙却是有了动作。

　　这家伙的表现很显然是在回光返照，原本面色惨白动都动不了，却突然张开了嘴巴，似乎想说什么，当然结果就是再次吐了口血，不过我还是听到了这家伙喉间发出的一声低吼，就好像以前碰到的怪物发出的声音一样。

　　与此同时这家伙竟然抬起了手，颤微微的伸出指头，朝着我们的侧面指了一下。还不等我反应过来这家伙的用意，他的手就再次无力的掉回了地上，同时恢复了一点神采的脸上也再次浮现出阴霾，看样子是气力都用尽了。

　　“你是什么意思？”我有些发愣，下意识的询问这人，不过他回光返照的时间可能过了，在做完刚才那些动作之后，眼看就要不行了。

　　只见这家伙的嘴里如同流哈喇子一般的不断流着血，止都止不住，而刚才还可以瞪着我的眼睛现在也开始下垂，就好像在犯困一般。

　　这种情况我以前没有碰到过，不过在电视上还是看到过的，这种时候绝对不能让这个人闭上眼睛，不然那就真的要一睡不起了。虽说我本来就没有救活这个家伙的打算，但是我现在问题还没问话，这家伙还不能死啊！

　　如果我什么都不做的话，这家伙估计直接就会“睡”过去，也就是死翘翘了，所以我也顾不得这家伙身上的伤势，赶紧双手握住这家伙的肩膀，使劲的晃动起来。

　　“喂喂，你别睡啊，我还没问完呢！”我有些着急，一边晃还一边对着这家伙吼，希望这人能够像刚才一样挺过来。

　　不过事实证明我的愿望太美好了一点，这家伙既然都已经有了回光返照的表现，那就表明肯定是救不回来了，我再怎么晃也没用。

　　伴随着我使劲的摇晃，这家伙最终还是闭上了眼睛，和他的同伴以后敌人一样，死在了这个宽大的通道之内。尽管我不停的问问题，可他最终还是没能再做任何一个动作，就这么没有价值的死掉了。

　　眼看这家伙已经死绝，无奈之下我也只能是叹了口气，这家伙跟我非亲非故，我能做的也只有为他叹口气了。

　　接着我就站起身来，想起这家伙最后手指着的方向，想来对方临死前的举动不会是随便做做的，那么他指的方向肯定就有用意。

　　我赶紧转过头，问许雷道：“刚才他指的是哪个方向？”

　　“那边，”许雷估计早就知道我会问他，已经组织好了语言：“他指的是通道的另一边，也就是我们马上要走的地方。”

　　“你刚才回头看了吗，那里有什么东西？”我接着问道，心里越来越奇怪，这家伙临死前指着通道的另一头是什么意思，是警告我们那个地方有机关，还是说那里有什么可以解答我问题的关键？

　　许雷摇摇头，指了指尹雪说道：“我没看，不过这女人一直盯着那边在。”

　　我闻言扭过头，刚想问问尹雪看到了什么没有，却突然发现这女人的表情有些不对劲。

　　如果要仔细形容哪里不对劲的话，那就是太凝重了，尹雪她紧皱着眉头，眼睛死死盯着一个方向，就好像随时要开战一般。根据许雷的指示，尹雪现在看的方向应该和刚死掉的那个青年临死前指的方向一致，也就是说这家伙死前肯定是看到了什么，然后在给我警示。

　　想到这里我心里一惊，这个青年到底是重伤而死还是吓死的，如果是后者的话，他到底看到了什么东西才能被吓死？！

　　在好奇心的驱使下我就想转过身去看尹雪看着的方向，不料我这个动作还没做完，尹雪突然发话了：“许雷，你跟我一起过来，赵思玄和许山留在这里别乱跑。”

　　我本来是想询问尹雪要干什么的，不过发现这女人说话的声音很小，好像想掩饰什么，也就将这些问题憋了回去，只是奇怪的看着这个女人。

　　尹雪也没有解释自己为什么要这么做，而是悄悄从身后把刀子取了出来，同时一步一步的朝着她看的方向走去。许雷见状也严肃了起来，赶紧起身跟上，并且同样把武器拿了出来。

　　现在我好像有点明白了，尹雪应该是发现了刚才死掉的那个青年所指的方向有什么异常，所以观察了一阵子，现在还是不放心所以就找许雷一起过去看看情况。

　　我仔细的顺着尹雪走的路线看去，发现她好像是准备去一个距离我们有十几近二十米远的大柱子。

　　因为光线的原因，我们所站的位置只能隐约看到一点那个大柱子旁边的情况，我看了半天，也没发现有什么异常。不过可能也正是因为站在这里察觉不到，尹雪又不放心，所以才会亲自动身过去探个究竟。

　　尹雪没让我和许山走，我也不好擅自过去，只好是站在原地看着。只见尹雪和许雷两个人一前一后往那根大柱子走去，也不知道是故意的还是无意的，我总觉得尹雪走路的步伐声音有些重，就好像在跺脚一般。

　　就这么走了有十米的样子，尹雪和许雷已经快要接近那根柱子了，直到现在还没有任何异样的情况发生，不过到这一步我隐约间已经猜到是个什么情况了。

　　几乎就在我这个想法产生的同时，尹雪那边就产生了异变，同时也验证了我的猜测。因为就在这一瞬间，那边的大柱子后面窜出来了一个黑影，如同鬼魂一般，嗖的一声从柱子后面逃向了通道的更深处。

　　果然有人！我对此不是很惊讶，只是对于这家伙的身份非常好奇。这个如同鬼影一般的家伙，究竟是这地宫本身存在的怪物，还是除了我们之外另一个队伍的人。

　　刚才这个影子闪动的太快，我看的不是很真切，只能确定是个人形的生物。不过这种地方人形生物也可能是人形怪物或者粽子，这种事我已经司空见惯了。

　　那个突然出现的鬼影毫不犹豫，直接朝着更深处的地方跑去，似乎是担心被尹雪和许雷抓住，这么看起来这家伙是人的可能性比较大，至少也应该是智慧很高的生物，不然不可能会有这种举动。

　　如果换成以前碰到的阴尸、沙人或者长毛怪物，它们压根不会有逃跑的年头，一般都是见人就杀，从这一点上看那个人影是人的可能性最大。

　　按着这个猜测往下想，那这个诡异家伙的身份又是什么？是三大势力里某个势力的幸存者，还是我一直在担心的，会不会还有第五个势力存在？

　　当然也有一个可能，那就是尹雪之前提到的向导，这个未知的向导应该也是在地宫里面的。不过这个可能性不大，毕竟那个向导等的就是我们，怎么会看到我们的人就逃跑？

　　我这边在不停思考着，尹雪和许雷那边动作也有了变化。眼看柱子后面突然窜出个人影往深处逃跑，许雷的第一反应就是从过去把那家伙逮过来，不过他的这个举动被尹雪挥手阻止了，看尹雪的样子好像是示意不要追击。

　　许雷询问尹雪为什么不追，尹雪也没有回答，只是看着那个身影沉思了一会儿，然后拉着许雷回到了我和许山旁边。

　　“确定是什么人了吗？”我问尹雪，看她的样子感觉此事有隐情，所以我多问了一句。

　　“还不太确定，不过至少能确定那是个大活人，不是怪物之类的东西。”尹雪说出自己的猜测：“那家伙刚才应该是在那里监视我们，结果被这个死鬼发现了，他才回光返照的好心提醒我们。”

　　“我觉得没这么简单吧！”一看尹雪避重就轻，只说些不重要的话题，我就知道这女人又想要隐瞒，所以识趣的不再多问，转而说出了自己的猜测：“要我感觉，刚才那个人应该与这里发生的事情有关系，不然这个死鬼不可能突然这么激动。”

　　“我同意，”许山点了点头，插话道：“之前这人虽然同意了回答我们的问题，但因为伤势也是一副无精打采的样子，怎么一看到那个人影就激动起来了，显然这人不可能是出于好心提醒我们的原因，所以最有可能那人就是造成整件事情的罪魁祸首！”

　　“罪魁祸首，你小子指什么？”许雷不解问道，踢了许山一脚，催促这小子赶紧解释。

　　“赵哥刚才不是问这里的机关是谁触发的吗，还有就是这场战斗最后的赢家是谁，这人的意思不是三大势力里的任何一个，那么还能是谁？”许山指了指刚才黑影跑掉的方向，说道：“我觉得刚才那个不知身份的家伙可能性最大。”

　　“我也是这么觉得的，”我点头附和，同时也说出了自己心里的疑问：“可问题是那个神秘的家伙到底是谁，又为什么要这么做？”


第二十四章 偏殿里的卧室

　　队伍继续出发，朝着最终的目的地前进。

　　只不过这一次我们几个人就警惕多了，不仅需要随时注意身边可能出现的机关，同时还有提放着那个不知道具体身份的神秘人。

　　至少从现在已经发生的情况来看，这个暂时还不知道身份的家伙，虽然还没有对我们出手的迹象，但并不能说明他对我们的态度就是善意的。

　　假如这个人真的是我们此行的向导，也就是洛山推荐的那个人，那么他为什么不和我们碰面呢，难道是因为没有认出我们？从另一个方向思考，如果这个人并不是那所谓的向导，又会是什么人，五大家族、外国集资集团、神秘势力，亦或者又一个完全未知的势力？

　　至于我刚才的问题也是没有人能够回答的，这人是什么身份我们不知道，他为什么要坑杀三大势力的人我们也不清楚，甚至连他如何做到这一点的也没有任何线索。

　　本来就这家伙的所作所为来看，我的第一感觉就是这家伙和洛山那家伙很像，就像我在月牙泉的时候分析的那样，洛山真正的计划可能不是毁掉禁生岛那么简单，很有可能还想将那些知晓禁生岛存在的势力也毁掉！

　　而刚才那个神秘家伙做的事情似乎也是这么一种用意，不论是哪个势力的人，都被他一次性给坑杀了个干净，完全没有顾及过误伤之类的事情。这种感觉之前还没有，但仔细一想，就觉得这家伙和洛山很像。

　　不过这人如果是洛山的话也说不通，因为那家伙应该还在我们后面，而且也没理由见到我们了拔腿就跑，那不是洛山的做事风格。

　　另外就是这人是如何做到坑杀三大势力的，这一点才是最让我们心不安的地方，前面两点我们都可以暂时放下不管，但这一点却不能，因为我们随时都有可能面临类似的危险！

　　这通道里面的三大势力中人，其死因和伤口除了枪伤，就是被暗器所伤，这么大范围的暗器肯定不是那个神秘人一个人搞出来的，哪怕他是个失传已久的暗器高手也不可能，毕竟现实不可能像神剧里面的武功高手那样无敌。

　　所以唯一的解释就是这些人是被通道内本身存在的暗器击杀的，那么结合前面的一些推断，就会得出一个非常恐怖的信息。

　　这个通道里的机关，不是自动触发，也不是被三大势力的人触发，而是被那个神秘的家伙操控，主动触发发起的攻击！

　　也就是说我们刚才走过这里并不是没有猜到机关陷阱上，而是因为那个人没有身处控制机关的地方，所以这些机关无法主动发动。

　　我们猜测那个家伙应该是很早之前就发现了神秘势力伏杀另外两支队伍的举动，并且将计就计的等到三大势力开火，并且火拼到一半的时候才动手。

　　那个时候三大势力都已经打出了真火，绝对不可能退缩了，他在这种时候骤然发难开启机关，直接就灭了三大势力在通道里的所有人马。

　　再之后这家伙应该是出来打扫战场的，可能是想要找到一些好东西，也有可能是为了确认是不是每个人都死了。只不过这家伙可能没有想到，这么快就会有下一波人前来这里，所以情急之下就躲进了柱子后面隐藏起来，结果反而被刚进来的我们发现了之前那个将死的青年人。

　　那个青年人应该是在受到暗器攻击的时候发现了什么，有可能反应过来是有人在控制机关，所以之前我问他问题的时候他都否认了。毕竟原本没有机关触发的地方突然爆发出一大堆暗器，团灭了所有人，这一点白痴都能感觉到不对劲，能联想到有人操纵机关也不是什么难事。

　　最后也就是那个将死的青年临死前发现了躲在柱子后面的那人，用自由一点力气告知了我们，那人无奈之下只得逃跑。

　　这是我们猜想的事情经过，不一定很准确，但有一点可以肯定，那就是刚才逃离的那个神秘人，他一定有控制机关的办法。现在这家伙逃离了，而我们还身在通道内部，谁也不知道那家伙会不会再回去启动机关，把我们也给干掉。

　　正因为这个机关我们一行四人走得飞快，生怕因为走慢了而导致不必要的危险。在我看来这些机关应该只存在于通道里面，只要我们逃过了这一段，应该就没什么威胁了。

　　尹雪说她刚才之所以不让我们追击，就是因为想到了一部分这些原因，担心那家伙还有别的手段，我们追过去会得不偿失。毕竟一个可以控制地宫内部机关的人，对于地宫的了解肯定很多，我们刚进来还什么都不知道，如同瞎子一般乱追是个非常危险的举动。

　　整条通道的长度真的是超乎想象，这个地方虽然叫做通道，可和我之前碰到过的那些小通道完全不能比。就是地下苗寨里面那个白雾通道，跟这个通道比起来也只能算是偏僻小路，完全不在一个档次。

　　我粗略估计了一下这条通道恐怕有上百米长不止，有可能横贯了整个地宫的第二层。也就是说这个地宫的结构和我之前想的不同，地宫从上至下，第一层是牢房，第二层就是通道，第三层才会是通道连接的新空间。

　　这种结构也让我有些奇怪，难不成这整个地宫其实是倒过来的，就像灵塔那样的镜子塔结构？

　　我们足足走了有七八十米左右，刚才来的地方那里用灯光都已经照不到了，但仍然没有看见另一边的出口。不过出口没找到不代表我们这一路什么都没发现，至少现在这个地方，我们发现了一个偏殿。

　　这里很有可能已经脱离了机关的范围，因为在这附近根本看不到一具尸体，甚至看不到任何一点血的痕迹。要么这里本身不存在杀人的机关，要么就是那些活人根本走不到这个地方来，就被前面的机关灭掉了。

　　本来我是更相信前面一种可能，至少从现在的心理来说我更倾向于前者，因为这意味着安全。但当我们发现了那件偏殿之后我才发现，除了刚才的两种可能，还有另外一种更准确的可能。

　　我们是做了一番挣扎才决定去一探究竟的，地宫本身肯定不会只有一条路，有几个偏殿侧室之类的东西很正常，里面不一定就有很大的价值。

　　按照正常的想法我们是不应该多管闲事在一个偏殿里浪费时间的，赶紧前往正殿大厅才是正事。不过有了刚才那个神秘人的出现，我们担心这家伙会躲进偏殿里面然后绕后对付我们，所以我们最终还是决定花点时间探查一番。

　　这个通道的结构并不是对称的，偏殿就只有一个方向有，事实上我们跑了将近一百米的距离，也就只在这个地方看到了一个偏殿，说不定整个第二层通道里面就只有这一个偏殿。

　　偏殿里面黑乎乎的同样没有光源，我们走进去四散开来，用手电光照亮了门口处的很大一片。

　　事实上这个偏殿的大小和我想象中的有很大出入，原本我认为偏殿就算不大，但对比于整个地宫的大小，应该也有个七八十平米才对。可当我们将偏殿照亮望去，才发现这地方真的是有够小，用“殿”这个字真有些抬举这里了。

　　这里的大小最多只有普通住户客厅的大小，甚至还要小一点，最多只能算是一个小房间，我们之前也是被门口华丽的装潢骗了，还以为这里面会是个之前的偏殿。

　　整个小房间内没有什么特殊的物品，甚至看不到任何和地宫有关的物品。不过就是房间里这些和地宫本身无关，同时一点都不特殊的物品，吸引了我们所有的注意力，甚至忘记了要抓紧时间。

　　因为我们看到的所谓普通物品，竟然会是一些生活用品。如果说这还不算夸张，那么在仔细一看，这些物品还都是比较现代化的生活用品，虽然没有什么化妆品之类的东西，但也绝对不是古代人能够使用的。

　　这些基本的生活用品一个个都非常干净，虽然看起来有些陈旧，但绝对是经常被人使用的，上面一点灰尘都没有。也是这时候我们才察觉到，不仅是这些生活用品没有什么灰尘，就连整个“偏殿”都没有什么灰尘。

　　换句话说就是这个地方一直都有人在居住，不然不可能这么干净还有生活用品，甚至我还看到了在角落里的地板上有一个简易的地铺，看起来似乎是有人在这里睡了觉的。

　　在那个地铺旁边还有一个破旧的登山背包，鼓鼓的看起来里面应该装满了东西。而除此之外这个房间里再不存在任何东西，我不知道这里以前是用来干什么的，但可以肯定现在它是某个人的居所。

　　至于这个“某个人”是谁，我唯一能想到的就是刚才那个逃跑了的神秘家伙。

　　我环顾了一下这个连窗户甚至一点透风口都没有的憋气房间，再没有发现其它有价值的东西，最终将目光锁定在了地铺旁边的背包里。

　　我一个人走到了那地铺旁边蹲下，用手打开了那个背包。第一眼看到的是一张摆在背包最上面的相片，相片是倒过来的，只能看到有些泛黄的打底。

　　出于好奇神秘人的身份，我将这张照片首先拿了起来，因为按照正常情况猜测，这可能会是那个神秘人的照片。尽管看了照片也不一定知道那人的身份，不过起码有了点线索，再说我不知道不还有尹雪吗，她也许认得出来呢？

　　不过当我翻过照片看过去的时候我就愣住了，因为我在这张照片上，第一眼看到了我的存在！


第二十五章 曾经的队友

　　地宫第二层，机关密布的迷宫内，我们发现了一个偏殿。

　　这本来不是什么特别值得关注的事情，要不是因为那个神秘人的出现，我们也许压根不会进入这个偏殿。只是因为担心那神秘人藏身其中，我们才“勉为其难”的进来探查了一番。

　　不过这个探查的结果确实说所有人都没有料到的，谁也不会想到，这一个小小的偏殿，或者是侧室中，竟然有着如此多的秘密。

　　这里有人在居住，那无疑就是刚才那个暗中窥视我们的人。我实在难以想象，竟然有人可以在敦煌这种地方，漫漫黄沙之下，同时还是地底深处的地宫之中生活！

　　哪怕我只是进入这里没几个小时，我已经有些不想再待在这里的，没想到竟然还有人傻缺到住在这里。如果不是那人真的脑子有毛病，那就是说这个人绝对有不可告人的秘密。

　　当然这还不是最让我们吃惊的事情，真正让我感觉到不可思议的，还是当我打开背包，拿起背包里显眼的那张照片看的时候。

　　这张照片不是我以为的神秘人照片，甚至不是一张个人照片，不过相反的我对于这张照片却很熟悉，至少对于照片里面的人不算很陌生。

　　这是一张合影，就好像学生时代照的毕业照一样，整个照片里站着大概二十来号人，分成前后两排排开，后排的人站着前排的人蹲着。

　　可以从照片的清晰度和画质上分辨出这是一张近些年拍的照片，上面的画面非常清晰，从背景上看也还有点熟悉。

　　我仔细回忆了一下，越想越觉得这个背景在哪里见过，可一时间却又想不起来。最后提醒我的人是尹雪，她说这张照片是我们一年前在天门山照的。那时候我还没有失忆，我带着属于自己的队伍前往准备前往地下苗寨探秘，临行前拍的这张照片作纪念。

　　这也是当初我们整支队伍人员最齐的时候，除了一部分我不愿意公开的五大家族和外国集资集团里的“卧底”，明面上的人都在这个照片上了。

　　尹雪能够认出这张照片，就和她说的一样，是因为她本身就在这张照片里面。我刚才翻过照片的第一眼就认出了自己，这大概也算是人的一种直觉。紧接着我就在这二十几个人中找到了穿着不同的尹雪，接着还看到了好几个眼熟的家伙。

　　这几个家伙的出现倒是让我有些意外，因为这其中竟然有许雷、老马、四眼，以及那个印象有点模糊了的石岚的身影！

　　如果说石岚在这个队伍里面出现不算奇怪，那另外三个人就有点说不过去了。老马在我的队伍里勉强能够解释，因为我之前就知道，我们以前有过合作，就好像他现在和那个神秘人洛山合作一样。

　　可问题是许雷和四眼为什么会在其中，这么说起来，许雷以前不仅是认识我那么简单，甚至本身就是我队伍里的一员。可之前许雷好像不是这么跟我说的，事情都在这个份上了，许雷干嘛要在这一点细节上骗我？！

　　另外就是最让我震惊的四眼，这家伙什么时候成了我队伍里的人了，我怎么一点都不知道？

　　从我在云南第一次看到这家伙起，我就以为我是第一次看到这个家伙，因为我以前一直没有印象，而这家伙也表现得跟我完全没有关系，甚至连尹雪他们也没有和这家伙说过话。

　　可现在从这张照片上我突然发现，这家伙竟然是我曾经队伍里的成员，这说明了什么，我仔细一想就觉得心惊！

　　刚才我的脑子里突然闪过了一个想法，那就是这张照片的出现，很可能会是一个漏洞，一个不论是洛山、尹雪、许雷还是四眼，都没有想到的漏洞！

　　尹雪对我隐瞒的实情太多了，要我一次性回忆起来有点困难，不过总的说来她就是瞒了我很多事。另外许雷我也是才发现他还隐瞒了自己的身份，他哪怕是在我追问他和洛山关系的时候，也没说出自己以前是我的队员，这到底是为了什么？

　　是因为一时的口误，还是说这家伙其实是个背叛者，他是洛山放在我队伍里的卧底，所以他不好意思对我说明这些？

　　当然这一点小小的谎言还没什么，可关于四眼的表现，就让我有些担心了。这家伙装作不认识我的样子，甚至连尹雪他们都不联系，自己一个人潜伏在陈奇他们的身边，到底是有何种目的？！

　　如果把这些奇怪的情况用一根绳子串联起来，我忽然发现，他们的一切都和那个洛山有关系。

　　这会不会意味着，那个洛山其实也是我曾经队伍里的某个成员，只不过因为我的失忆，这些以前的老队员对我失去了信心，转而让那个洛山代替了我。

　　这还不是我最心惊的地方，真正让我焦躁不安的，是我想到的另一种可能！

　　我还没有看透所有的局，洛山还有大计划！

　　也许尹雪的刻意隐瞒，还有许雷潜伏在我身边，再加上四眼潜伏在陈奇几人身边，从一开始就是一个设好的局。也许这本身就是一个完整的局，只不过我以前从来没有看破过。

　　现在想来，要是把这些情况连接在一起，体现出来的内容就是，有一个人掌控了全局，从头到尾都在一步步的经营这个计划，所有的一切都几乎在那个人的掌控之中，连我也不例外。

　　而这个人在我心目中的人选只有一个，那就是洛山！

　　不过凡事都有例外，洛山不是神，他不可能算到所有的可能，所以总归是疏漏的。本来我没有这样的想法，但当我看到这个照片的时候，我就意识到，这其实就是最大的一个疏漏。

　　很显然这张照片的出现出乎了所有人的意料，没有人会想到，我会在这个地方看到这样一张照片。假如不是我在这里发现了照片上的内容，我可能永远都不会知道，其实许雷和四眼，很久以前就是我的小弟了。

　　这个看起来不是很严重的问题，在我感觉里却是最有“内涵”的信息，他们这么做的理由，他们隐瞒我的真相，这些东西都经得起推敲。我如果没看到过这个照片，那么这些疑问我永远不会产生，洛山他们可能就是这么布局的，让我从头到尾不知真相的跟着他们。

　　但现在我看到了这个照片，或者叫做疏漏，那么之前推断的很多事情，可能就要重新仔细推敲了。

　　我隐晦的看了看尹雪和许雷的脸色，发现他们的脸色表面上没什么，但感觉上却不太好，肯定是对于照片出现在这里有些措手不及。

　　看到他们这种样子我更是坚定了自己的想法，他们是洛山的手下，洛山手里还有个大计划没有公开，而洛山，很可能就是照片中的某个人！

　　我没有将这些突然出现的想法问出来，因为这样很容易把事情闹僵。现在他们的态度还不是很明确，既隐瞒我事情却又跟我合作，这种若即若离的形式让我不敢过度的冒险，万一我的问题触碰到了他们的底线，我真不知道他们会干些什么。

　　唯一让我觉得奇怪的是，这个照片里面没有许山的存在，也就是说这家伙不是我以前的队友，可奇怪的是为什么洛山要特意把他也安排进队伍里来。

　　我想了好久没说话，其他人也没主动打破寂静，最后我有些沉不住气了，想了个不算出格的问题问道：“你们觉得，这个照片为什么会出现在这里？”

　　“这个照片是我负责洗出来的，照片里的人人手一份，但绝对不会有再多的一份。”尹雪直接回答道：“所以有这个照片的人只有两种可能，要么是从照片里某个人那里得到的，要么就是这里的主人根本就是我们原来队伍里的人！”

　　尹雪说的情况在我的猜测中，事实上我等的就是她这句话，因为这句话能够让我更好的引出下一个话题：“那你觉得哪种可能性大一点，或者换个问法，你觉得除了我们这几个人之外，这照片里还会有可能活着的人吗？”

　　“你，我，许雷，四眼，石岚，活下来的应该就只有我们五个才对。”尹雪摇摇头，皱眉道：“除了你之外，我们剩下的四个人都是没去过禁生岛的，所以没事。而你应该是唯一一个进去了又活着出来的人，你带进去的其他人，应该都已经死光了。”

　　“不过事无绝对，既然你能够从禁生岛里活着出来，证明这地方并不是真的像传闻那样什么生者不入死者不出，还是有出来的可能的。也许那次还有人和你一样侥幸活了下来，这也不是完全不可能。”

　　果然，他没有提起洛山的任何情况，这更加增添了我的怀疑，洛山那个家伙，到底是个什么身份？！

　　心里这样想着我却不会嘴上说出来，对于尹雪的话我只是带点漫不经心的应声道：“这么说起来我们是无法确定了，这里排除了五个人还有差不多二十号人，我们没可能一个个调查。”

　　“至少我们可以确定，刚才监视我们的那个家伙，是这个房间的主人，并且和我们很有渊源。”尹雪似乎不想再在这个照片上纠缠，带着一点催促说道：“剩下的情况，就等着我们抓住那个神秘人再说吧！”


第二十六章 那一梦

　　和我预料的一样，尹雪对于洛山的事情绝口不提，更没有从照片上指出哪一个才是洛山。

　　不过她和许雷这种明显在岔开话题的举动反而更加坚定了我心里的想法，洛山一定是我以前认识的人，他肯定就在这张照片里面！

　　只是尹雪和许雷看样子是不会说了，我也没心情自找没趣，所以自觉的将话题转移到了另一个方向。

　　对于尹雪催促赶紧离开的话语我只当做没听见，反正她也不会强硬的拖着我走，因为这样会显得她很心虚。

　　我再次扫视了一眼照片上的二十几号人，随意指了其中一个不认识的人问道：“这个人是谁，你们认识吗？”

　　“炉头，这家伙姓卢，所以我们喊他炉头。”尹雪毫不犹豫的回答道：“这家伙和你一起去的禁生岛，应该已经死了。”

　　我对于这个人的名字甚至死活都不太关心，我这么问只是在试探尹雪，看她回答这些问题的时候有没有犹豫。

　　假如只是一些无关紧要的家伙，我相信尹雪肯定会毫不犹豫的回答我，就像这个炉头一样。相反的如果尹雪在回答时有了迟疑，或者是脸色有了变化，哪怕仅仅只是轻微的一点，也可以说明我指对了人。

　　也许这个人不一定就是洛山本人，但肯定是和我们现在所处的环境，所做的事情有所关联，不然尹雪不可能会犹豫。犹豫，本身就是心虚和撒谎的前兆！

　　我一连指了五个人，希望能够从尹雪或者许雷脸上看到哪怕一丝的情绪变化，不过很可惜的，也不知道是他们掩饰得很好还是我运气不好，我问的这五个人都没有让他们有丝毫的犹豫，那回答就好像机械的应答一般。

　　按照我的愿望肯定是将照片上的人全部问一遍，这样不论如何总会得出结论。哪怕到最后尹雪都没有表现出任何异样，也只是说明我的猜测错了，但那也是一种结果，比起没有结果要好多了。

　　只是凡事不可能总按照我的意愿来做，因为我不是上帝。当我问了五个人之后我就察觉到尹雪开始不耐烦了，她可能不是因为我问题多而不耐烦，有可能是察觉到了我的意图。

　　所以我不敢再多问下去，只好无奈的放弃了这个笨拙的办法，随即就准备将这个照片给放进口袋里。

　　什么，这不是我的东西？对于这一点我完全不在意，谁不知道我们是土夫子，土夫子不就是倒斗的吗？

　　虽说这东西不属于古墓之中的一部分，不过只要是在古墓里面的，我觉得就有理由把它放进口袋里。别问我这理由站不站得住脚，只要我心里不抵触这个做法就行了。

　　不过就在我准备将照片放进口袋的时候，我的动作突然停了下来。倒不是尹雪或者许雷阻止了我，而是我自己停止了动作。

　　之所以如此是我想到了一个问题，或者准确说是一个人名，我想起了一个尘封了很久的人名！

　　轩子，对于这个名字我的印象非常浅，甚至可以说是只有“一面之缘”，而且还是在梦里面的“一面之缘”。

　　说实在的这个名字距离现在已经有些遥远了，要不是我最近一直在回忆之前经历的一切，还真不一定能在这里想起来。

　　第一次，也是唯一一次知道关于这个名字的时候，还是在地下苗寨的最后，那个古怪的迷雾通道里面。

　　当时我们一行人追逐着一个不知道是真实还是幻觉的赶尸人，进入了一条通道里面。那个通道里面有着很大的迷雾，我们被里面产生的幻觉弄得手忙脚乱，差点没挂在里面。

　　也是在那个地方，我得知了轩子的名字。记得在迷雾通道的最后关头，我们全部莫名其妙的昏了过去，而醒来之后就已经神不知鬼不觉的出了地下苗寨。

　　在那一段昏迷的过程中，我曾经做过一个古怪的梦，这个梦我至今没想明白是怎么回事，不过其中的几个人却是让我记忆犹新。

　　其中老马和石岚出现在了这个梦里，当时让我好不震惊，不过要说最让我印象深刻的，还是那个和我说了好几句话，而且看起来非常熟识的轩子。

　　仅从那段不长的梦中，轩子给我的感觉好像是我的小弟，而且可以肯定应该是我队伍里面的一员，这点从梦里出现的对话就可以分析出来。

　　我不知道这个梦里的内容到底是什么时候的事情，不过可以肯定应该是真实发生过的，因为那个梦给我的感觉非常真切。我一直怀疑那是不是我失忆前一段非常重要的经历，以至于严重失忆之后的自己还能通过做梦这种形式回忆起来一点。

　　有时候我甚至在怀疑，梦里出现的那个地方，会不会就是禁生岛之所在。因为在我看来，禁生岛这个自小伴随着我成长的名字，它的所在应该最能烙印在我的灵魂记忆深处。

　　不过仔细想想又觉得不太可能，因为目前看来我应该是唯一活着除了禁生岛的人，哪怕真实情况不是如此，但我估计能够活着出来的人也不多。

　　光是梦中我认出来的人，就有自己、老马和石岚三个还好好的活着，这样算起来人数貌似太多了，大家要是都去过禁生岛又活着回来了，那么很多事情就显得没有必要了。

　　不过即便那个梦里的地方不是禁生岛，肯定也是一个很关键的地方，还有就是从另一个方面来分析，那个梦我之所以记得，也可能是因为轩子的原因。

　　轩子是那段梦里唯一和我说过话的人，他应该也是我自建的队伍中的一员，如果这张照片真的就是以前的合影，那么没理由轩子不在照片里面。

　　想到这里我赶紧把准备收好的照片重新拿了出来，将其摊在尹雪面前，盯着尹雪再次问道：“对了，你认不认识一个叫轩子的人？”

　　“认识。”尹雪简单的回答了两个字，不过却没有其他动作。

　　我一看她很不情愿的样子就知道这个轩子肯定是个关键人物，也不管她到底什么想法，赶紧追问道：“他在这张照片上面吗，你能指出来给我看看不？”

　　事实上轩子的模样我确实是不记得了，做过梦的人应该都能理解，在梦里的时候你能看清楚的人或事，醒来之后大部分印象都会变得模糊。如果本来就是一个认识的人还好，可如果是梦里突然臆想出来的人，多半醒来之后就记不清长相了。

　　要不是还有老马和石岚两个人在我梦里“辅助”，我甚至有可能连前面那些情况都记不得了。

　　“可以，”尹雪先是点了点头，随即又说道：“不过在此之前，你的先回答我一个问题。轩子，这个名字是谁告诉你的？”

　　“我以前做梦的时候梦到过，可惜是个男的，不然我还以为是我老婆呢。”我半开玩笑的敷衍了两句，不想把真实情况告诉尹雪，因为我觉得她要是刨根问底的话，我还真不一定说得清楚。

　　尹雪盯着我看了半天，好像在确认我有没有撒谎，过了半分钟之后她再次开了口，也不知道到底看出来了没有：“就是这小子了，他可是你最信任的小弟了，别人我还不是很确定，不过可以肯定这小子绝对和你一起进了禁生岛。”

　　我顺着尹雪指的那个人看去，就从面部轮廓来看好像和我梦里那个轩子有些像，不过我也不能很肯定，因为不论是衣服还是发型，好像都和当时梦里的不一样，这也是我唯一还有印象的部分了。

　　不过这些都不是重点，重点是我找到了一个突破口。之前问的几个人尹雪都没有任何反应，偏偏我询问轩子的时候她迟疑犹豫了，甚至我能够感觉到她的眼神变了一下！

　　就像我刚才说的，犹豫，本身就是撒谎的前兆！

　　也许在轩子这个人长相方面她没有撒谎，她给我指的照片上的人也确实是轩子，但这并不表示她就没有心虚。

　　别忘了我问这么多问题，甚至拐弯抹角的说七说八的初始目的是什么，是为了探明洛山那个家伙的身份！

　　尹雪既然没有在轩子的长相上撒谎，那她的心虚有来自什么方面？这个问题只要仔细一想就可以想明白，那就是轩子的身份方面。

　　所有人都知道，洛山那家伙的身份一直是个谜团，大部分情况只能称之为神秘人，更没有人看到过面具之下的那家伙长得什么模样。

　　尹雪不隐瞒轩子的长相，会不会就和这个有关，换个通俗的话说，会不会轩子就是洛山，所以尹雪才根本不在乎暴露轩子的长相？

　　洛山长什么样没人知道，就算我知道了轩子的模样也没什么，只要不联想到两个人可能是一个人，那就根本没任何妨碍。

　　这个想法一出现在我脑子里，连我自己都被吓了一跳，难不成轩子真的就是洛山，那轩子他现在做这些，到底又是为了什么？

　　如果这个假设真的成立，其实很多事情就可以说通了，为什么洛山这么熟悉我，为什么他不对我出手，为什么他要将我再次带入禁生岛计划中……

　　这种种事情我无法全部解释，但只要洛山和轩子的身份等同，那就有了继续推断下去的理由！

　　想到这里，我嘴角渐渐露出一丝诡笑。局势，貌似开始往我这边稍稍倾斜了。


第二十七章 地图

　　轩子会不会就是洛山？这个想法在我脑子里闪过，接着就开始无限的放大。

　　虽然现在我拿不出任何证明这一点的证明，但不得不说，我被自己这个想法刺激到了，所有的思绪都开始围绕着这个可能推论。

　　而推论的结果更是让我吃惊，因为按照轩子等于洛山这个推论延续，貌似许多以前搞不明白的事情都一下子说得通了！

　　尽管现在还不能完全肯定这个猜测，不过很显然，我心里已经这么认定了。轩子就是洛山，这个我失忆前最信任的小弟，和我一样活着从禁生岛里逃出来了。

　　只是从这个角度来想还是有些问题弄不明白，其中最主要的一个，就是洛山，也就是我认知里的轩子，他现在到底是怎么想的？

　　如果说戴上面具是为了防止让人认出身份，接手我原来的队伍是为了继承我的意志，那他现在把我们四个作为先头部队派到地宫里来又是为了什么？

　　其他人也就算了，他到底需要我这个已经没什么用了的人，过来这里做些什么？我现在没有了以前的记忆，身手也差的要命，随便找一个雇佣兵都比我强才对。

　　压制住心里不断冒出来的想法和疑惑，我知道在这里不能表现的太过明显，不然有可能让尹雪那个人精看出来。现在他们肯定还不知道我心里的猜测，所以我们还是好队友，可一旦让他们知道我发现了这些，事情可就不一定了。

　　尽管这些家伙以前是我的手下，但现在已经转成洛山的手下了。哪怕洛山那家伙真的是轩子，也就是我以前的小弟，也不代表他们就完全不会对我不利。人心都是会变的，这些人为了最终目的什么都做得出来，这一点我非常清楚。

　　不过即便如此我暗地里还是非常兴奋的，就像我分析的那样，这一张突然出现在这里的照片，就是一个突破口，甚至可以说是转折。

　　也许现在看起来还不是很明显，但至少这是一个良好的开始，我的脑子里有了一个他们暂时不知道，但又很可能是真的，而且非常关键的信息，这就让我稍稍占据了一点主动权。

　　现在这个主动权可能还不能让我真正意义上的获得主动，但就目前的情况来说已经足够了。回想起从在武汉出租屋里收到匿名信的那一刻起，我几乎完全是被洛山他们牵着鼻子再走，难得结果拜托了他们“控制”的时间段里，我还是跟着陈奇几个人混的，也没有自己的主见。

　　原本的我心里也没想过需要什么主见，因为我觉得跟着他们尽可能的找回记忆就行了，就算是到了后期我深入到禁生岛计划之中，我也仅仅只是想着跟随他们，揭开这个毁掉了赵家，又致使我失忆的禁生岛究竟是何方神圣。

　　以前没有这个想法是因为我知道自己没那个本事，但现在不同了，虽然我本身还是一个弱鸡，但我却掌握了一个局外的信息，也就是关于洛山身份的猜测。

　　只要我手里握着洛山的身份，那就能够是一个筹码，甚至可能是一个举足轻重的筹码。也许我可以借着这个筹码，等到更多有价值，同时洛山等人刻意不想让我知晓的情报。

　　另外就是这一个疏漏也让我意识到洛山并不是“神”，他也只是一个人。尽管从平时的情况来看事事都被他算计在内，就好像古时候那些大军事家一般，但不论是他还是古时候那些伟大的军事家，全都会有疏漏的时候。

　　这张照片的出现就是洛山的一个疏漏，他可以计算到每一步的计划是什么走向，却不能阻止另一个神秘人在这里放一张本不应该出现在地宫里的照片。

　　他不是算无遗策，那我就还有找出真相的机会，我可以通过这一个小小的筹码，赢得更多的筹码，最终让天平往我这边倾斜。

　　想到这里不知为什么我感觉心里都舒畅了一些，嘴角微微上咧，为了不被尹雪他们看出不对劲，我赶紧将照片收了起来，也不再追问更多的问题。

　　对于我收起照片的举动尹雪只是瞥了我一眼，没有多说什么，我也没有理会，只是接着往下翻起背包来。

　　背包里面除了那张照片之外还有一套衣服，也许是刚才那个神秘人平时换洗用的。我将衣服拿出来，搜了搜口袋，里面没有任何东西，我也就是随意的扔到了一边。

　　我将手探进背包里面，想摸摸还有没有什么小物件存在，最后我的手碰到了一叠厚厚的纸张，感觉上好像一本书。

　　我顺手把这本书拿了起来，看都没看就递给了旁边闲着无聊地许雷，接着再次把手放进背包里搜刮起来。不过这一次我再没有搜刮到任何物件，这个背包里除了刚才的照片和衣服，就只有我拿出来的那本书了。

　　我觉得一本书不可能无缘无故出现在这里，指不定里面就有什么重要的信息，最不济还能看看那个神秘人有没有写什么备注之类的东西，从字迹上分析一下身份。

　　想到这里我就准备把许雷手里的书拿过来看上一看，不过还没等我说出口，许雷那边的轻咦声就传到了我的耳朵里：“诶，这怎么散架了？”

　　我没听懂许雷说的是什么意思，扭过头去看他，正好看到许雷手里的那本书从他手里脱落。许雷两手夹着的书皮还在他手里，但书里面的内容已经滑落了下来，而且还不是整体的滑落，竟然是一张张的完全散了架。

　　里面的纸张掉了一地，零零总总看起来有十几张的样子，我看了看地上的这些纸，突然发现有些不对劲。这东西看起来好像不是书啊，怎么更像是一张张单独的纸片？

　　我随手捡起一张最近的纸张，发现这些纸竟然还是折叠起来的，外面看起来什么都没有，估计内容都被折叠在了里面。

　　我摊开纸张，这些纸的大小比我想象中的还要大一些，我看向上面的内容，脸色顿时变得古怪起来。

　　这些纸果然不是我以为的是书，甚至上面连字都没有几个，这个看上去泛黄的纸上，刻画的竟然是一幅地图！

　　这纸上的内容看上去就好像是房屋的平面设计图纸，而且还是比较专业的那种，全都是用尺规画的，而且尺寸标注什么的都很完备。

　　我记得之前在地下苗寨的时候从某个外国死鬼身上搜到过一张图纸，这里的图纸感觉上就和那时候看到的差不多，不过很显然刻画的并不是一个地方。

　　我手里的这张图纸画的是一个环形结构，看上去是一个标准的圆形，只不过在东南西北等八个方向上各自呈现出一个开口，并且都有一个延伸到圆外的长方形结构。

　　我来了兴趣，也不管现在是不是要抓紧时间，仔细研究起这幅图来。可以看出这个带着八个方位孔的圆形应该是某个圆形建筑的平面图，那八个口子应该代表的就是这个建筑的八个出口。

　　起初我以为这是一幅地宫的平面设计图，不过看了看又觉得不像，因为地宫本身应该是个四四方方的形状，而且也没见着有这么标准的八个出口。

　　另外就是这份图纸旁边标明的尺寸规格也不对，我大致比较了一下，发现按照它上面刻画的尺寸计算，这个圆形八孔的建筑只比现在我们所在的房间大一点点，根本就不可能是地宫这样的庞然大物。

　　这么一看问题又来了，这图纸画的不是地宫，那又是什么地方？

　　我再次看了下去，这个圆的内部是真空的，没有刻画任何内容，估计这也只是一张标注了尺寸的基本草图，要不就是这个圆形小空间本身里面就没有任何东西。

　　值得注意的是这个圆延伸出去的八个出口，这八个出口对应的八个长方形应该是八条通道，不过看比例也不是什么大通道，估计比起小路还要小路。

　　这张地图上面的八个小通道上面各自都有标注，每一个都是三条横杠，其中有的横杠从中间一分为二，有的则没有。

　　我对于这种图案并不是第一次见到，尽管没有加以研究，不过我还是一眼认出来，这其实是八门的图案。这种图案分别代表了八个方位，应该就是这八个通道对应的名称了。

　　我看了看这些图案，认不出这些图案具体代表的方位，不过我却注意到其中两个图案上被这些用铅笔小小的打了个差，不知道是什么意思。

　　我猜测要么是这人说明这两条路是错误的路，要么就是表明这两条路里有危险。

　　这张图我看不出是属于哪个地方，也就不准备再继续深究，想着就要拿起其他的图研究研究。

　　在我研究这张图的时候尹雪他们也没闲着，都各自拿了一两张图研究了起来。我这边没有研究出结构，不代表他们也这么倒霉。

　　我还没得及去研究下一张图纸，尹雪和许雷那边就同时有了收获。

　　只见这两个家伙同时发出了声音，指着自己手里的图纸说道：“你们看这地方是不是很眼熟？”


第二十八章 继续前进

　　“你们看这地方是不是很眼熟？”

　　尹雪和许雷的声音几乎是同时传入了我的耳朵里，不仅仅是我这个旁观者感觉到怪异，就连尹雪和许雷这两个当事人也是一脸的不可思议。

　　我扭过头去，正好看到这两个家伙相互对视了一眼，好像都很惊异于对方会说出这句话。同时他们俩的手里各自拿着一张图纸，另一只手还都指着图纸上的某个地方，两个人乍看上去就好像照镜子一般对称相似。

　　如果换做平时没事的时候我可能还有心思调侃他们两句，不过现在显然不是时候。既然他们各自手里都拿着图纸，也就是说他俩看的不是一张图纸，但偏偏他们同时发现了一个眼熟的地方，不得不说这有些太巧合了一点。

　　我和许山走到他俩旁边，探过头分别看了看他们手里的图纸，不过让我疑惑的是，他们两个手里的图纸画的东西完全不一样，我也没看出这地方有哪里眼熟了。

　　“你们不觉得这个建筑平面，看上去和我们刚走过去的地方一模一样吗？”尹雪一指自己手里的图纸，说道：“你们看这两边对称的网格建构，上面的形状和规格尺寸，是不是和楼上的那些牢房很像？”

　　别说被尹雪这么一提醒，我再看着这张图纸的时候还真就感觉有点眼熟了。刚刚草草一看还真没注意到，这地方确实和我们之前走过的那个诡异牢房有些类似。

　　尹雪手里的图纸画的是一个长方形的密封空间，可以看出是一个通道式的结构，两边各自有着好多个方格子，还真就有可能对应着地宫一层的那些牢笼。

　　不过整张图显然是一张草图，上面的标注并不会和细腻，我们无法从图案上再看到更多的信息，所以只能认为这可能是上面牢房的结构图，但还不能肯定。

　　只是确不确定其实并不重要，我真正想要知晓的是另外一件事情。暂时安耐下这份心思，我赶紧将许雷手里的那份图纸也拿过来看了一番。

　　有了之前尹雪手里图纸的经验，这一次我要分辨起来就轻松多了，我看了两眼之后就分辨出，这极有可能是一副地宫二层，也就是我们现在所在这一层的图纸。

　　整个图案同样是长方形的平面结构，只不过不同于尹雪手里那张图上的网格，这张图上有的只是长方形中对称两边的一些小圆点。我对比了一下之前看到的场景，估摸着这些小点应该标注的是外面通道里那些大柱子。

　　虽然不知道这些表明这些柱子的所在有什么用意，不过这倒是成了我确认这张图纸就是现在这条通道的依据之一。

　　另外就是整个长方形图案的两条长边上都有着不明用意的斜线做标记，看起来就像是特别注明一般。起初我还没明白这东西是个什么意思，不过当我接着看完图案的其他部分之后，我就猜到了这些斜线标注的是什么。

　　机关，这个长方形的结构两条长边表明的就是两侧的墙壁，那么这两条长边上斜线很有可能就是标明了机关的位置。虽然整张图的刻画非常粗糙，但我还是辨别出，这个通道应该只有前半段有机关陷阱存在，后半段是没有的。

　　而这个有无机关的分界点其实就是我们现在所在的位置，这个莫名其妙多出来的一个小空间。

　　我在图纸上看到了这么一个显眼的凸起，更加确定了许雷手里这张地图代表的意义，毕竟不是每一个通道结构，都会有这么一个不知所谓的小房间出现在中央。

　　尹雪那张图画的是地宫上数第一层的牢房，而许雷手里的图纸则是地宫第二层的过渡通道，其实这些内容都不是我关注的重点，我真正在意的，是其余那些我们没认出来的图纸。

　　就比如我刚才手里研究的那个圆形结构的图纸，它又是代表了什么地方的空间？从现在这两张图可以分析，这个我们从背包里搜出来的“书”其实是一个夹着很多张图纸的书皮，里面有着十多张建筑式图纸，看样子应该都和这地宫有关！

　　既然我们认出来了第一、二层的图纸，那剩下那些没认出来的，会不会就是更下层的那些空间的平面图？而刻画出这些图纸的那个神秘人，又是如何做到这一点的，没有对整个地宫近乎完美的了解，绝不可能将这些东西平面刻画出来。

　　除非那个神秘人就是这座地宫的建造者或者设计者，但那显然是不可能的事情。我虽然不知道这个地宫建造的集体年份，但想来起码有几百年的历史了，那时候的人到现在早就死得连渣都不剩了，怎么可能还好好的把图纸画出来？

　　这些图纸虽然看着有些泛黄年深日久了，但绝对不可能有几百年，至少我确定这些纸张有的绝对是民国以后得技术。

　　这几个问题才是我真正重视这些图纸的原因，既洛山那个神秘人之后，我再一次对于一个人的身份产生了浓烈的好奇心。这个在地宫里面设伏干掉了大部分三大势力的家伙，究竟又是什么人？

　　这个神秘人又是如何画出这一份图纸的，他为什么会对于地宫这里这么熟悉，甚至可以操控整个地宫里的机关？！

　　我们又花了五分钟时间将其他图纸也大致看了一遍，很快的一个结论就被我们得了出来。这里的十多张图纸里面并不仅仅只有地宫的平面图，还包括了沙墓里的部分结构图。

　　我们大致的归了一下类，属于沙墓的图纸有五张，显然不是沙墓所有地方的图纸，仅仅只是一部分。另外剩下的那些可能就是属于地宫的了，其中两张我们认了出来，另外还有四张我们认不出来，应该是更下层的平面图。

　　正因为如此我们决定将这些图纸也给带上，方便后面遇到什么麻烦了可以参考一下。不管这些图纸画的多么简陋，起码可以让我们客观的看到某一个空间的结构。

　　而且从这些图纸的数量上也可以看出，这不是所有地点的图纸，那也就是说，这些被画出来地方，应该都是相对比较重要的地点！

　　衣服对我们没用，照片被我单独收起来了，现在尹雪再一把将所有照片裹起来放在背包里，这个狭小的不像样子的“卧室”，也就再没有什么值得我们特别关注的地方了。

　　我们稍微喘了口气喝口水稍作休息，就再次出了房间回到了通道里面。虽然那个神秘人在这里干掉了很大一部分的三大势力之人，但绝对不会是全部。

　　不说后面还有不少人没进入地宫，就是在我们前面，应该就还有神秘势力麾下的一部分手下。洛山给我们的任务是让我们赶在所有人前面，所以哪怕前面那伙人跟我们目的不同，我们该抓紧时间还是需要抓紧的。

　　值得一提的是，从房间内出来之后，我的心态稍稍发生了一点变化。

　　之前被洛山安排过来的时候完全就是诸如拉壮丁那样，我心里抱着无所谓的态度，不过现在不一样了，自从我心里认为洛山就是轩子之后，我开始有些期待去执行洛山的任务了。

　　因为从种种迹象表明，洛山这家伙很可能是在走我的老路，也就是我失忆前想做但没能做的事情。我觉得这样身临其境的跟着他们办这些事，说不定对自己记忆的恢复也是有帮助的。

　　还有就是我想借着这个唯一掌握在自己手里的“优势”，在接下来的任务中想办法将这个“优势”扩大，了解更多被洛山、尹雪等人隐瞒的内情。

　　最后瞥了一眼没有价值了的“卧室”，我和尹雪几人一起回到了通道内，开始继续朝着通道的尽头走，希望早些到达尹雪口中的目的地，也就是那个还不知道模样的正殿大厅。

　　不过我心里还隐隐有个担忧没有对其他人说出来，我猜测尹雪可能也考虑到了这一点，只是没有对我们说出来。

　　那就是刚才那个神秘人究竟是怎么做到将三大势力的人消灭在这里的。也许按照许雷的性子会回答，这不是废话吗，当然是借用的这里的机关陷阱。

　　但我思考的不是这个方面，而是说这个机关的启动装置究竟在哪。那个人的卧室是在这里没错，而这里显然不是机关室，所以就证明那个家伙不可能一直待在机关室里面。

　　可这个卧室里面根本没有什么望远镜之类的东西可以观察到沙墓一层里的情况，甚至连这条通道前段的情况都观察不到。那么这个人平时又不会在机关室里面，在卧室里又看不到外界的情况，他是怎么准确做到在这些人来这里之前，得知这些人到达了通道内，并且恰到好处的把握好时间把这些家伙团灭的？

　　我心里隐隐有些担忧，这么想来就只有一种可能了，那就是这家伙并不是靠自己看到的前面那些人马，而是有人提前通知了这家伙，让这家伙做好了准备，这才能够完美的团灭掉前面的那些队伍。

　　那个神秘人，他绝对有一个内应，在我们刚进入沙墓一层的时候，就把情况提前通知了他，这才让那神秘人能够早一步做好准备，并且成功的把握时机干掉了刚才看到的那些死鬼。

　　我一边想一边走，终于是走到了整个通道的尽头位置，这个尽头和刚才我们从地牢下来的出口差不多，只不过没有了那扇破铁门。

　　还不等我们从出口处走进去，变故突生，一道声音，突然从出口的另一头传了出来。


第二十九章 神秘势力来人

　　之前监视我们的那个神秘人，他很可能有内应！

　　我心里越想越觉得有可能，只是一时间却只能想到这么多，根本推断不出来谁才是这个内应。

　　我小心翼翼的看了其他三个人一眼，心里有些忐忑，假如那个我认定的内应是他们三个人之中的一个，那还真不好办，很可能接下来的行程里面我们也会遇到危险。

　　不过这种想法仅仅在我脑子里一闪而过，接着我就将其抛之脑后。不管这件事情的真相究竟是怎么样的，我都不应该如此怀疑自己的队友，毕竟那样无济于事，还会凭空给自己接下来的行程添堵。

　　这条通道的后半段没有什么危险，也再没有看到那个之前监视我们的神秘人，我们一行人很顺利的来到了出口的位置，接着毫不犹豫的就准备进入其中。

　　这条出口附近没有什么特别的花纹或者物品存在，甚至连一个大门都没有，空洞洞的出口里一点光线都没有，看着就像一个无底洞一般。

　　许雷这家伙自告奋勇的准备第一个走进去，却不料他脚步还没落下，出口的另一边就出现了变故。

　　这个变故倒不是什么机关陷阱，仅仅只是一道声音。不过这种时候哪怕一点响动都会让我们紧张非凡，更不要说一道说话的人声了！

　　没错，我们还没迈进出口里，就听到另一头传来了一个人说话的声音。这道声音的出现让我们瞬间警觉起来，直接放弃了进入里面的想法，转而两两的站到了出口的两边，借着墙壁躲藏了起来。

　　我们这么做当然不是指望那个出来的家伙看不到我们，除非那家伙真的是个睁眼瞎。我们只是想要避开这家伙出来之前的视野，在这家伙出来的一瞬间，将这个人，不对，应该说是两个人制服。

　　除非这个家伙是一个喜欢自言自语的疯子，不然他会说话就肯定是身边还有另外一个人。当然我们这么做也是有风险的，因为我们不能保证对方就一定是两个人，如果有更多的人在后面，那我们还真不太好办。

　　只是到了现在这个局面，貌似我们也没有别的办法了，只能是祈祷着来人只有两个，最多三到四个，再多了就搞不定了。

　　起先我还在想会不会是刚才逃跑的那个人回去找来了帮手，不过当听清那个人说话的内容之后，我就否定了这个想法。

　　只听见这家伙开口说道：“真是倒霉，为什么这种事情偏偏分配到了我们头上，他们在那边吃饭睡觉，让我们俩来这里等人。”

　　“不要抱怨了，你以为在下面吃饭睡觉就一定安全？”另一人语气带点不屑的哼哼道：“你又不是不知道，这几天已经有好几个人失踪了，死活都不清楚。那正殿广场诡异的很，要我选我倒乐意在上面待着，虽然无聊了点，不过好歹安全一些，还不用去做任务。”

　　“好吧好吧，你说的也有道理，那下面确实闷得慌，不过话说回来，这地宫就屁大点位置，哪里都闷。”

　　前一个带点轻佻的声音语气有点无奈，更多的则是如同好奇宝宝一般的好奇心：“对了，听说你们这些本家的人研究这个地方很多年了，那你给我说说，这地宫除了这三层之外，是不是还有别的侧室或者暗门？我进来时从外面看感觉里面应该很大才对，怎么进来发现只有这么一点空间？”

　　“这个我也不知道，再说了就算知道也不能拿出来乱说。”另一个人感觉上相对称问一些，不过貌似两人关系很好，所以这人只是缓和的出言警告道：“你这问题也就在我面前问问，可千万别被其他人听到了，你可能不知道，那些个老家伙对这里闭口不谈，要是被发现说不定把你……”

　　后面的内容那个人没说，我也看不到那家伙的动作，所以不好确定他是个什么意思，不过从他们的话里我还是听明白了一些内容，也算是很大的收获了。

　　首先我确定了这两人的身份，应该就是神秘势力里那些没出事的成员了。从他们的话里可以听出，他们这些人应该不是一起进到地宫里来的，看样子分成了很多批，通道那头的那些死鬼，应该只是某一批或者两批的人。

　　而在此之前进来这里的那些神秘势力之人还在地宫的下一层，似乎还没有正式开始行动，有可能是在等待后面的人汇合，也可能是在等待这些埋伏者干掉了另外两个势力的人。

　　这两个家伙上来可能是来确认后续人员为什么还没有来的，这么说起来他们之前应该没上来过，不然他们肯定会看到通道那头的一堆死尸。

　　另外就是他们谈论的关于下面队伍里有人失踪的情况，我有理由相信那应该是之前逃离的神秘人搞的鬼，这家伙不仅是想阻断神秘势力的增援，还想把没来得及阻止进入的家伙也给干掉。

　　同时那个轻佻家伙说的事情我也有些想法，这个地宫从外面看起来很大，但进了里面确实感觉空间很小。虽然看起来已经很大了，但和地宫的整体相比，确实是有很大一部分没呈现出来。

　　暗门，说不定还真有这种东西存在，不说现实情况，就是在那些电影电视剧里，这种样式的古堡里也有一大堆通往各处各地的暗门，没理由这地宫里什么都没有。

　　而且那个神秘人逃离之后就不见了踪影，如果下面就是神秘势力部分人员的驻扎地，那么刚才的神秘人应该不容易逃下去才对，说不定就是从地宫的暗道里面逃走了。

　　我这样分析着，那边的两个人谈话还没有结束，通过这两个家伙不断的说话，我已经基本上可以确定了，这次上来的就只有两个人，这让我们埋伏的成功几率增大了不少。

　　“真不知道这地宫有什么特别的，不就是上头那些人储存尸玉的地方吗，那玩意除了大计划要用上，平时谁闲的没事去碰那些玩意？”

　　轻佻声音抱怨道：“不过我听说在正殿的巨人王座上，那个端坐的巨人石像上面好像有块宝石，可惜就是太大了，我们人力根本拿不下来。”

　　“你还是想点现实的吧，那玩意那是那么容易抠下来，现在早就不在这里了。”另一个成熟点的家伙回答道：“我倒是有些担心没来的家伙，就算他们还没伏击到其他队伍，怎么也该下来个人跟我们汇报情况吧，要知道可是有几个老家伙在下面等着呢。”

　　“那些家伙肯定是在偷懒，除了我们这些精挑细选出来的精锐，其他那些淘汰掉的废物都只会偷懒。”

　　轻佻声音有些得意，不过话也只够说道这里了，因为他在说出这句话的同时，已经率先一步迈入了通道之内。

　　让我有些惊讶加疑惑的是，这些家伙上来的时候竟然都没有点开任何照明工具，完全是盲眼走上来的，也不知道究竟是怎么走的，怎么都没有撞到墙上去。

　　如果这里的楼梯结构都一样的话，那应该是之前那种向下的螺旋环形楼梯才对，他们这样不开灯的走出来，不撞墙也真是不容易了。

　　当然这些问题不管重不重要都只能稍后再说了，因为这个说话轻佻的家伙率先走了进来，我们不得不稍微修改一点计划，不等另一人也走进来，就发动了突然袭击。

　　因为我刚刚注意到，这家伙进来的第一瞬间，就左顾右盼的发现了隐藏在墙壁两边的我们四人，几乎下一秒就要惊呼出声了。

　　这种时候我们哪里敢让他喊出声来，且不说会不会惊到下层的神秘势力队伍，就是吓跑了他身后还没进入通道的另一个家伙，让那家伙扭头逃了，我们的行踪也会被神秘势力给发现。

　　几乎是他看向我的同时，我就下意识的纵深扑向了这个家伙，当然比我更快的人不是没有，那就是另一头站着的许雷。

　　只不过许雷这一次的目标和我不同，他是直接扑向出口里面的另外一人的。这个轻佻家伙应该不怎么厉害，倒是那个还没进来的家伙让我有些担忧，相比之下那个人应该难对付得多。

　　不过我的任务就是这个轻佻家伙了，另外一个人交给许雷和尹雪两人好了。别看尹雪是个女人，她动起手来估计会是我们四人中最牛逼的一个。

　　我和许山负责这个话多嘴贱的轻佻男子，我直接在那人反应过来之前，将其扑倒在地，同时一只手捂住了这人的嘴巴。

　　只是事实证明我还是小看了这个轻佻男子，就像这家伙刚才“自吹自擂”的那样，他就算说话不靠谱，但毕竟是神秘势力特意挑出来执行任务的精锐人员，身手不是现在的我能比的。

　　再加上我还需要一只手捂着他的嘴不让他出声，此消彼长之下，尽管有我先发制人，但最后被打得很惨的还是我这个身手不行的小白。

　　我捂住这人的嘴巴，这家伙在短暂的吃惊之后瞬间反应过来，一个肘击就打在了我的脸颊上，幸好我稍微躲闪了一点，不然说不定就成熊猫眼了。

　　我当然不能够这么简单的松手，于是死抓着不放，这家伙连续肘击了我三四下，我整个脑袋都晕乎了。

　　当然我也不是那种大人不还手的傻子，他打我的同时，我也有全身上下将他压在了地上，最大限度的限制了这家伙的移动。同时我另一只可以活动的手照着这家伙的脑袋就是一顿猛砸，估计他也不太好受。

　　要是僵持下去我觉得最后先坚持不下去的应该是我，不过还好我不是一个人在战斗，等到许山稍晚一步过来帮我，这个轻佻男子瞬间被我们打压了下去。

　　与此同时，另一边的战斗比想象中还要简单，许雷和尹雪儿联手，比我这边还要快一些解决战斗。

　　这次临时决定的伏击计划，基本算是完美完成了。


第三十章 拷问

　　一个喜欢废话的轻佻男子，一个什么都不说的谨慎男子，两个家伙一边往我们这儿走一边说话，没一会儿就掉入了我们的“伏击圈”中。

　　我动手的对象是先一步走进通道内的轻佻男子，我将这家伙的嘴巴堵住，硬是吃了这王八蛋的四五记重拳，感觉整个脸都火辣辣的发肿。

　　不过好在许山这家伙帮忙的不算晚，有了他的加入，我们俩对付这个看起来身手还不错的轻佻男子，还算是比较游刃有余。

　　这家伙刚刚给了我这么多记重拳，我哪怕不是记仇的人也不可能这么轻易的放过他。我照着这家伙的脑袋就是一顿猛砸，完全没考虑过会不会把人砸杀这种问题，只管是一个劲的出气，其场面就好像两个街头混混互殴一样。

　　只是让我想不到的是，即便我和许山已经把轻佻男子整个人压制住，几乎要不了一分钟就能制服他，但在速度上竟然还比不过尹雪和许山那组。

　　他们两个联手对付另外一人，这个人刚才还没走进通道里面，还在出口外面的阶梯上。我这边一有动作，他们两个就暴起发难，直接扑向了那个还没反应过来的所谓精锐。

　　尹雪和许雷两个人仅仅只用了十多秒钟，就完全制服了那个看起来应该更难对付的家伙。

　　许雷一个扑杀撞向这人的肚子，在那人反应过来之前，一个过肩摔的姿势将那人扭倒在地。紧接着尹雪就到了这人的边上，动作敏捷的一手捂住这人的嘴巴，另一只手直接把刀子架在了他的脖子上，威胁意味非常明显。

　　我和许山才刚刚把主动权掌握在手里，他们那边就结束了战斗。不过暂时他们也没工夫来给我们帮忙，因为我们要的不仅仅是制服这些家伙，不然没必要这么麻烦。

　　假如我们只是想干掉这两个人，其实刚才就有好几次机会了，特别是现在尹雪的刀子就加在其中一人的脖子上，只要稍微手一用力往喉咙处一抹，就差不多可以完事了。

　　不过我们没有这么做，因为我们的本意是抓住这两个家伙套情报，所以暂时还不能干掉这两个人。尹雪和许雷抓紧时间拿出绳子将那个不敢乱动投降的家伙绑上，同时又用一抹布将嘴巴给完全堵住，以免这货不要命的疯狂乱喊，引来更下层其余的神秘势力之人。

　　在这期间我和许山也不负所托的完成了任务，可以说这次伏击比我想象中的还要顺利。

　　这个轻佻男子在对我的脸进行了一番“摧残”之后，就再没有更多的建树了。因为许山的加入，这家伙还能活动的手也给绑了起来，而我则是愤怒的对着这家伙脑袋猛打，竟然是直接把这货给打晕了，也不知道会不会打出来脑震荡。

　　许山见状直接将人给五花大绑起来，同时像尹雪他们一样将人的嘴巴堵住。尹雪挥了挥手示意我们离开，方向指的是我们刚来的通道方向。

　　很快的我们就回到了刚才离开的“小卧室”里面，这个地方远离向下的楼梯口，基本上可以让这两个家伙放声大喊而不担心被人听见，实在是拷问的最佳场所。

　　因为其中一个人被我给打晕了，所以首先审问的对象自然就落到了另一个人头上。说实话在我看来从这个人身上找突破口不是好主意，因为很明显另一个昏迷的轻佻男子更容易下手，不过谁让这家伙被我打晕了呢。

　　我记得上一次从沙墓里返回的时候，我就看过老马逼问情报的过程，只不过那时候我主要是站在沙道口子那里放哨，所以没怎么仔细关注。外加上那次逼问的人是我们救下来的，形式不同，所以所谓的“逼问”也简单得多。而这次不一样，这些家伙是我们出手偷袭抓住的，他们要肯老老实实配合才是真见鬼了。

　　我很荣幸的有意识以来第一次见识到了拷问的全过程，而且还是由尹雪这样一个女子执行的。

　　尹雪首先问了这家伙几个相关的问题，这人当然是拒不回答的，不过尹雪早料到这一点，根本就不在意，而是开始准备一些“酷刑”。

　　本来我还在奇怪，我们来这里压根没预备到有这么一幕，肯定不可能刻意的带些刑具过来，那么尹雪要怎么严刑逼供呢？

　　不过很快我的这个疑惑就有了答案，只见尹雪微笑着伸出手，用她那堪比刀子尖指甲划在了这人的手臂之上。

　　本来我还没弄明白，不过再一看这人手臂上本来就捆有绷带，我瞬间意识到尹雪这是要做什么了。尹雪用尖指甲狠狠的刺中了那人本就带伤未愈的手臂，瞬间就疼得那人龇牙咧嘴起来。

　　不得不说这家伙也足够硬气，硬是撑着尹雪这样的折磨，也没有回答尹雪的问题，尹雪又是折磨了一下这家伙，不过最终也没能如愿，这倒是让我有点小失望。

　　大概是看出来这家伙的口风很紧，不可能问出什么东西，尹雪耸耸肩放弃了对这家伙的折磨，站起身来伸了个懒腰。

　　“这家伙我搞不定，没想到还碰到了个硬骨头。”尹雪这样说了一句，接着在我愣愣的注视下，突然一个九十度的扭身，手臂猛的一挥，直接一巴掌将那个被折磨后奄奄一息的家伙给打晕了过去。

　　尹雪就像没事人一样，看都不看那个手臂猛淌血昏迷过去的家伙，直接走向了另外一个轻佻男子。

　　这家伙还没有醒过来，不过尹雪有的是办法把这家伙弄醒。对于这个人的拷问过程要简单许多，事实上根本算不上是拷问，因为尹雪用了一个傻子都知道的假话，就把这货给忽悠过去了。

　　首先尹雪稍稍威胁了这家伙一下，接着又动手给了这货一个下马威，前戏做足了，直接就开始询问这货之前的那些问题。

　　只不过这次尹雪给自己圆了个谎，说之前那人已经招供了，现在只不过是为了确认那人说的是真是假，所以才再问一次。这谎话说实话连我自己都不相信，可偏偏对面这个脑残竟然相信了，对于尹雪的问题直接和盘托出，表面看起来应该是没什么保留的了。

　　不过问完之后我们才发现一个问题，那就是这个相对脑残一些的家伙，知道的事情也非常少。按照这个人自己的话说，那就是他只是被神秘势力特别培养的雇佣兵性质的成员，最多算是打手一类，根本不知道一些大秘密。

　　想要知道大秘密只能从另外那个硬骨头口里获得，因为这人才是神秘势力的核心成员。

　　不过内容少归少，但好歹我们能感觉出这货没有说谎，而且这些少量消息也不是完全没用，相反还有很大的用处。

　　首先通过这个家伙，我第一次对于神秘势力有了初步的了解。这个我们口中的神秘势力确实是个神秘势力，因为连他们自己都没有给自己的组织命名，一般需要的时候也只称呼自己为禁生者，对应着“禁生岛计划”这个名词。

　　这家伙对神秘势力的具体组成不太清楚，只有一个很模糊的概念。比如他说这个组织大致可以分为内外两部分，就好像那些玄幻小说里的大门派分为内门外门差不多。

　　组织的决策者好像是几个被称之为“老家伙”的人，只是具体是不是真的老人还不清楚，也可能只是一个混淆视听的代号。

　　这几个决策者，再加上一部分可能和决策者有血缘之类关系的人员，就组成了整个组织的内部成员。想要知道关于神秘势力真正的秘密，或者他们对于禁生岛计划的态度以及实施情况，就必须要从这部分人手里的出来。

　　而这个轻佻男子仅仅只是外部成员，也就是属于打手、情报人员那一类的成员，尽管在组织内部没有太明确的地位分别，不过光从感觉上来看他们就是那种无关紧要的人员。

　　值得一提的是这人提到，神秘势力内部确实有五大家族族人以及外国人的存在，只是这些人全部都是外部成员，全都没有接触到整个计划的核心部分。

　　除此之外我们就问不多关于神秘势力本身更详细的资料了，无奈之下尹雪就换了一个方向，开始询问这里下一层那只神秘队伍的情况。

　　对于这个问题这家伙犹豫了一下，不过最后在尹雪的实际威胁下还是妥协了，将知道的内容都告诉了我们。

　　按照这人所说，下面那支队伍原本共有三十四人，是分五批来到这里的，路途中没遇到什么大的危机，也没意识到他们的后援被坑杀在了这个他们认知中很安全的通道内。

　　不过因为前面一段时间里下面出现了诡异的情况，也就是我猜测的那个神秘势力的暗手，他们的队伍损失了七名成员，甚至包括一名内部核心成员在小解的时候不知所踪。

　　再加上这两个被我们抓住的家伙，下面应该还有足足二十五个人，硬碰硬根本不是我们四个可以对付的。

　　这剩下的二十五人是由三部分组成的，其中有三名老头子，也就是被称之为老家伙的那些掌权者。如果但这样看的话，也许“老家伙”这个代号真的就是一些大龄人的称呼。

　　这三个老家伙只是神秘势力三分之一的核心掌权者，还有六位不在这里，具体在哪儿还不清楚。

　　除了三个老头子之外的二十二人中还有五个是内部核心成员，另外十七个都是外部的打手，比例差距很明显。

　　谈论完了关于神秘势力本身的情况，接下来尹雪又问出了地宫下一层，也就是他们驻扎那一层的地貌环境。

　　只是当听完这人对于地宫正殿大厅的描述，我们的面色全都变得古怪起来。


第三十一章 庞大的宫殿

　　这个外表看起来是个庞然大物的地宫，竟然只有三层？

　　这就是我们从那轻佻男子口中得到的答案，同样也是我们面色古怪的原因。

　　回忆一下我们在外围看到的地宫外形，古堡式的诡异结构配上黑色的墙体显得非常诡异。而地宫的体积更是大的惊人，绝对不会比之前我们去过的地下苗寨要小，只不过相比之下地宫是一个完全封闭的空间，不像地下苗寨那样看起来开阔。

　　不过不管看起来是什么感觉，这个地宫的大小是不用怀疑的，尽管在地牢和现在所处的通道内看不出面积很大，但不可否认地宫本身的高度很高。在我看来地宫起码也有个十几层楼的高度，按照正常情况推算，哪怕内部楼层空间高于一般的建筑，怎么着也会有个七八层吧！

　　不想这个被我们伏击活捉的家伙一口否决了我的想法，很肯定的告诉我们，整个地宫的空间，就只有三层而已，根本不存在想象中那种一层叠一层的结构。

　　当然这里说的仅仅只是地宫明面上的空间，就像之前这人和他同伴说的那样，这个地宫应该不会只有这么一点点空间，说不定哪里就有些机关密门，不然也解释不通之前那个神秘人消失不见的原因。

　　只是这些所谓的暗门暂时还属于我们的猜测，不管是我们还是这个苦逼的俘虏，都不清楚是否有暗门存在，亦或者这个暗门的具体方位。也许另一个神秘势力的核心成员会知道一些，不过我们并没有心情再在这个硬骨头身上浪费时间。

　　一来这家伙不一定就会招供，说不定最后还会弄出个自杀的桥段，二来我们本来就时间紧迫，在这通道里一来二去耽误的时间实在超出预算太多了。

　　原本我们就没想过干掉这两个人，毕竟他们还没对我们产生实质性的威胁，当然我刚才被打得鼻青脸肿的伤势不算在内。丧心病狂的想要干掉所有人的可能就只有洛山那家伙了，这还只是我的猜测，明面上大家都只是想破坏掉禁生岛计划。

　　我们不准备再拷问这两个家伙，当然也不会傻乎乎的放掉他们，我们想了想之后决定把这俩货就照原样丢在这里，再把嘴巴给堵住。反正这两个家伙本来就被我们绑的跟粽子似的，只要再堵住嘴不让他们叫唤，就不怕他们耍什么花样。

　　至于后面他们的命运会怎么样那就不好说了，有可能那个坑杀三大势力的神秘人重新回来发现他俩，然后随手将他们干掉，但也有可能后续的人会发现他们并且救下他们。

　　具体会怎么样不在我们的考虑范围之内，反正我们四人算是很先头的“部队”了，后续的队伍多得是，就看他们能碰到哪一队了。

　　将这两个家伙人绑好嘴封好，接着我们不再耽误，再次离开了房间，很快的走回了出口那里。

　　这一次倒是再没有意外发生，我们四个人按顺序一个个下去，学着之前那两人的样子也不开灯，生怕下面会有人提前看到灯光产生警惕。虽说这样做碰鼻子的几率大大增加了，不过除此之外的危险就相对少了一些。

　　我们沿着和之前一样的螺旋式回廊向下移动，说实在的我心里隐隐还有些期待。因为按照刚才拷问那个轻佻男子得到的信息，我们即将到达的地宫第三层，就会是整个地宫明面上的最后一层，同时也是最为重要的一层！

　　地牢是地宫的第一个层面，而刚才过渡的通道是第二层，我们竟然在不知不觉中，就快把整个“地宫”走完了，说起来也是感觉不可思议。

　　我们刚才已经问过那人地宫三层的结构和大概模样了，不过那家伙说了半天也没说清楚，我们听的只能是一知半解。

　　从那人的描述中我们只能知道一点，那就是地宫三层很大，非常大！

　　这个“大”不仅指的是三层本身的空间大小，而是指的整个大殿里的所有东西。只要是属于地宫三层，也就是那个正殿广场里面的东西，就没有一个是体积小的。

　　本来对于这个答案我还弄得不太明白，也没觉得怎么大惊小怪，不过当我们真的走下了回廊，真正来到地共三层的宫殿里面时，我终于明白过来。难怪，难怪那家伙在提起这里模样的时候会是那么一副激动和震撼的表情，那不是这家伙刻意的做作，而是这地宫三层，真的就是一个让人震撼的地方。

　　首先说下这地方的大小，这地方的大小至少能有四五个标准足球场那么大，我说的不是那种学校里面的足球场，而是大型比赛时用的那种体育场里的足球场。四五个这么大的足球场拼在一起，那场景看起来当真是一眼望不到尽头。

　　唯一让我心里疑惑的是，这个地宫的占地面积似乎也没有这么庞大，其内部的空间又是怎么做到比外表面还要大的？难不成这地方真像玄幻小说里那样是一个什么亚空间？

　　当然这种事情只是一想我觉否定了，这种情况现实中哪里会出现，我宁可相信这只是我们的一种视觉误差，亦或者是我们在不知不觉中，被那螺旋回廊绕到了另外一个地方！

　　这绝对不是我妄下猜测，因为视觉误差这种东西是真的存在的，最好的例子就是我曾经经历过的那些幻境，那些幻境有一定的催眠效力，不过也有一部分原因是因为我们的视觉被迷惑了。

　　另外通过螺旋回廊将我们绕到另一个地方的可能性就更大了，螺旋回廊顾名思义，就是一边绕圈子一边向下走。如果在绕行的时候每一圈的弧度一样，那么自然是笔直向下走的，但假如每一圈的转向弧度不一样，那么就可以潜移默化的让我们的方位发生偏移，只要走过的圈数够多，把我们绕到另一个偏离很远的地方也不是不可能。

　　这些想法在我的脑子里回荡了一下，不过很快就抛到了脑后，因为更加吸引我注意力的，还是这个正殿大厅里的物品。

　　就像之前那人说的一样，这里不仅仅只是空间很大，就连里面的物品也大的出奇，整体看上去就好像一个巨人国一般。

　　一般古时候皇帝的宫殿有多大尽管我没有亲眼见过，不过大致也能够想象得到，而这里也只是一个宫殿，但却有四五个足球场大小，光是从这个比例就可以类比出来，这里的东西比正常的要大多少。

　　这个所谓的正殿大厅里面灯火通明，四面八方的墙壁上到处都是油灯点燃着，我起先还以为是有人点燃的，不过一看这高度，将近十米高度的位置放着灯盏，要点一盏灯还得像登山一样，更不要说点燃这里的几十上百个油灯了。

　　后来尹雪给我解释了一下，说这些油灯应该都是用尸蜡做的，而每一个油灯上应该都做了一点小手脚，可以在某种情况下自动的点燃。

　　值得一提的是这里的油灯可不是我以前看到过的巴掌大小，而是由将近半人的大小，比起一般的火把都还要大，自然里面点燃的火也出奇的大，不然也不可能照亮几乎整个宫殿。

　　整个宫殿里面当然不只是有油灯一种东西，同时还有着不少其他的东西，无一例外的这些东西全都大的离谱。

　　宫殿的结构倒是和普通的宫殿一样，就是一些巨大龙柱支撑着空间，周围是一些巨大的装饰品和类似于兵马俑的巨人石俑，看上去应该是属于侍卫那样的。

　　而在靠近中央的位置，也就是朝堂那里，则有着二十来个巨大的另类巨人石俑分立两边，一个个形态动作各异，应该是代表了朝堂上的朝臣。

　　不过说起最吸引我注意力的，还要数我们正前方，那个闪着幽光的诡异王座。

　　这座地宫的三层结构看起来确实就和正常的宫殿一样，只有两个地方出入很大。首先第一个当然就是大小了，这一点进来的第一瞬间我就看明白了。而除此之外还有一点就是颜色，这地方的颜色也不太对劲。

　　如果是正常的皇室宫殿都是金碧辉煌珠光宝气的，那这里就只能用阴冷幽暗气氛诡异来形容了。这里整体呈现出有黑色的形状，不管是地板、墙壁、柱子还是巨人石俑都是如此，就连那最引人瞩目的王座也一样。

　　整体黑色的外形在昏暗的灯光下显得更是诡异，昏黄的灯光给人一种日暮黄昏的垂败感，也不知道是不是我的错觉，我总感觉这地方没有表面上看起来的那么简单。

　　我们现在走进来的位置正好就是宫殿的正门下方，只不过相比我们的身高，这个宫门显得更像是大桥的桥洞，抬头看着有些晃眼。

　　这个角度的正前方就是那幽光王座，如果说整个宫殿里缺了点什么，那就是缺了一个主人，一个应该坐在这幽光王座上的主人。

　　那幽光王座上没有象征着帝王的巨人石俑，空空的王座上只能看到王座靠椅上的装潢。

　　我的眼睛在这王座上远望了几眼，接着就将注意了转到了王座的顶部，那一颗闪烁着白光的宝石之上。

　　这，也是整个宫殿里面，除了油灯之外，唯一不是黑色的东西。


第三十二章 任务开始

　　王座上散发着醒目白光的宝石，这东西值钱貌似挺那两个俘虏提起过，只是当时没怎么在意，直到现在亲眼所见，才明白他们对话中的意思。

　　因为整个宫殿如同巨人国一般，什么事物都大的惊人，自然那醒目的王座也不例外。虽然我们现在还距离那王座非常遥远，不过就比例上推断，我估摸着就是王座的底座部分，也有三个人那么高了，更不要说那王座顶部的宝石。

　　但从高度上来说整个王座大概有着四道五层楼的高度，而且表面光滑，用人力根本难以爬上去，就算登山的设备估计也够呛。也难怪那两个家伙之前说这颗宝石不可能拿到，暂且不管还有没有别的机关陷阱，就光是高度这一条就很难克服了。

　　同理按照这个比例推断，那颗全场唯一闪烁着白光的神奇宝石，其大小也足以让人惊叹了，我还从来不知道世上竟然会有着如此巨大的宝石存在，这尼玛大小比一个成年人还要庞大了吧！

　　“好了别看了，我们来这里不是看风景的。”最先从震撼中反映过来的是尹雪，她推了推还在发呆的我们，说道：“而且那不过是个光球而已，有什么好看的。”

　　说着尹雪还用手指了指大殿的一个方向，让我们朝那边也看两眼。

　　我反应过来，先是扭头看了看尹雪，接着就朝着她指的方向看去。事实上我早就应该注意到这里了，因为尹雪指的地方也是大殿里本不该有的一个异类，只是刚才我被整个大殿的布局和景象所震撼，所以才没第一时间将注意力放在那些人身上。

　　没错，那些人，尹雪现在所指的地方，就是那伙神秘势力的临时驻扎地。

　　此时那伙人正在一个巨型圆柱脚下驻扎着，大片的营地看起来不像是只住了二十号人。整个营地里面灯火通明，甚至我还看到了有小型发电机的存在。

　　这个场景让我想起了第一次来沙墓的时候，在那个赵迪与陈奇等人火拼的战场后方，有着一个同样庞大无比的空间。

　　还记得那时候赵迪的队伍就是驻扎在那个没有危险的巨大空间里面，此时我在这里看到的这个营地，但从外表上来看就和当时看到的差不多，甚至两者都把发电机这种玩意给运了进来。

　　我深表怀疑这伙人到底进入了这里多长时间，是不是真的只进来了十来天的时间？只是十来天的时间他们又是怎么把发电机这种东西都一路运送过来的？！

　　不过现在那个营地里面好像没什么人存在，至少表面看起来一个人都没有，所以我们下来的时候并没有被那伙人发现，当然我估计从他们那个距离也看不清连灯都没有开的我们。

　　整个宫殿很大，我们想要从这入口的位置走到最前方的王座那里，估计很需要一点时间。不过同时这也给了我们很好的纵深环境，我们有很大的发挥空间，可以避过在那里驻扎的神秘势力队伍。

　　从之前的拷问中可以知晓，他们这伙人别看人手不多，但全部都是精锐，最差的也跟那个轻佻男子一样。当然这还不是最主要的，最主要的是这伙人的装备也精良的一塌糊涂。

　　什么枪支之类的东西这些人一应不缺，那火力之猛根本不是我们能够正面应付的，就凭我们手里的那小手枪，估计刚一发现就被对方给灭了。

　　正因为如此我们商量了一下之后决定绕道而行，反正就像最开始说的那样，我们这个临时组成的四人小分队，过来的目的和神秘势力是不同的，所以没必要发生冲突。

　　那伙神秘势力摆在明面上的情况是过来开启禁生岛的，不过只有洛山他们才知道真相，那就是这伙人压根不是来打开禁生岛的，因为这里根本没有禁生岛，有的只是一座地宫。

　　他们是想借着这个噱头将另外两个势力的精锐引到这里来，就像在魔湖那里的时候一样来一个一网打尽。只不过不得不说他们的运气渣的可以，上一次因为五大家族早有准备而拼了个两败俱伤，这一次更惨，竟然被一个完全不知名的神秘人给破坏了计划，同时又一次牺牲了不少人马。

　　现在可不是古时候那种人命不值钱的年代，这年头雇佣兵的价钱可高的出奇，而自己培养人马更是难上加难，所以神秘势力才厉害，人手也不会多到哪里去，经过两次大损之后，我估摸着他们已经伤筋动骨了。

　　后来我得知他们过来同时还有一个另一个目的，那就是把以前藏起来的尸玉重新拿出来，真正为禁生岛开启做足准备。

　　但不管是哪一个计划都和我们无关，因为尹雪给我们的指示压根不是这些玩意。

　　说到这里就要谈一下我们来这里的确切目的了，之前我也问过尹雪，只不过她推脱到地方了再说，现在既然已经到了目的地，我再问她她自然就没了反驳我的理由。

　　我们绕了很大一个圈准备躲开神秘势力的队伍，从正对的另一边绕过他们。与此同时尹雪在我的再三追问下也给了答案，说出了我们这次任务的真正目标。

　　只是她说的这个答案让我不能接受，第一想法就是你特么一定是在逗我！因为她直言告诉我们，我们这次要拿到手的，其实就是那王座上闪亮的宝石。

　　那个大殿中唯一散发着白色光芒的宝石，你刚才不是还不屑的说它只是个光球吗，怎么一下子它又变成我们任务的最终目标了？！

　　这也都还好说，问题是那玩意大的出奇，你确定我们四个真的抬得动？而且我们还不是单纯的抬着那玩意，在此之前我们起码还得想办法爬上去，并且顺利的把它给从四五层楼高的地方带下来！

　　这种光是听着就蛋疼的工作量，你确定是我们四个就能完成的吗？

　　这些疑问我可不仅仅是心里想想，我还直言不讳的问了出来，要不是担心在这里大吼大叫被产生不必要的变故，我说不定直接就朝着尹雪开吼了。

　　只是出乎我意料的，尹雪听完我带着质疑的话语之后，非但没有生气，反而莫名其妙的笑了笑。我看得出这不是她惯用的那种虚伪笑容，而是真的笑了起来，正因为如此我才觉得莫名其妙，这女人到底在笑什么？

　　当然这种小问题我压根没时间多想，我还是更想知道我们这次任务的真正目的，求她不要再开玩笑了。

　　不过尹雪随即摇摇头，表示自己绝对不是在开玩笑，洛山要我们抢在所有人之前拿到手的，正是王座上的那颗宝石。就是因为这样尹雪才不担心被人捷足先登，因为她一早就知道，那玩意其他人是根本拿不走的。

　　既然其他人都没办法拿走，那你又有什么办法拿走？我问出了这个问题，不过尹雪却没有给出明确的回答，只是模棱两可的回答道：“我不是说了吗，那只是一个没什么好看的光球。”

　　“啊？”不仅是我，就连许雷和许山也弄不明白尹雪这话里的意思，不过尹雪一向喜欢装神秘，这次也一样，话说到这里就不再继续了。

　　话说到这里的时候我们人也已经到达了神秘势力营地的正对一侧，那里的人对我们的到来还一无所知，不过从这个地方我已经能够看到，营地帐篷里面有人影在晃动，证明那个营地确实还有人存在。

　　只不过我们现在所站的位置属于光线找不清的地方，外加上宫殿本身那些巨大装饰品的掩饰，对面那些人如果不是一开始就知道有人站在这里，是绝对不可能发现我们几个的存在的。

　　暂且不管尹雪是不是在忽悠我们，但我们的任务从这一刻起就已经正式开始了。不论我们要拿的是不是那颗看起来根本搬不动的巨大宝石，我们的目的地肯定没错，那就是那个看起来幽光恐怖的巨人王座。

　　不去理会营地里那些正看守着尸玉的神秘势力中人，我们四个缓步悄悄的一点点绕行，花了有五分钟左右的时间成功绕过了那些人，来到了距离幽光王座更进一步的位置。

　　直到这里事情的进展都还出奇的顺利，我们没有稀里糊涂的迷路，也没有被对面的神秘势力发现，更没有触发什么要命的机关，可以说顺利的连我自己都觉得不可思议。

　　只是人真的不能有太多这样无聊的心理，不然一定会遭报应的。就好比一个普通人偶尔会无聊的想，我好久都没有生病了，我的身体很好之类的事情，结果有可能过不了几天，你就倒霉的感冒咳嗽流鼻涕。

　　这个说法是许雷以前跟我提起的，当时我只当他是在看玩笑，觉得这种离谱的“诅咒”也只有这小子才想得出来。不过直到今天我才感觉这小子的话有些道理，也许乱说话的人真的是会遭报应的。

　　我刚刚才在心里放松，觉得这里已经安全了，就好像上次在沙墓看到赵迪队伍扎营时一样，如果这里非常危险，他们又怎么会在这里扎营？

　　谁曾想到我脑子里这个想法还没想完，一声沉闷的响声就打碎了我心里美好的愿望，不是这个地方没有危险，只是我们还没走到有危险的地方！

　　与此同时，我忽然明白那神秘势力，为什么要把营地放在靠近入口的位置了。


第三十三章 巨人傀儡

　　一声闷响从我的右手边传出，声音不算很大，但听起来非常扎耳，就好像耳鸣声一般。

　　根据我不算精准的经验推断，通常这种突如其来的声音，一般都不会是什么好事，相反的大部分情况都会很要命！

　　想到这里我瞬间警惕起来，刚才那一点放松的小心思立刻压下，抬起头就朝自己右手边看去。这一声闷响的来源，似乎是从我们右边的头顶传出来的。

　　直到我扭过头去看，我才发现原来自己已经走到了之前看到的那些巨人石俑的旁边。之前因为一直关注对面神秘势力的营地所以都没往后看，也完全没想到这个地方会有什么危险，以至于忽略了周围所处的环境。

　　我们现在所在的位置接近于整个宫殿的最右边，为了隐蔽几乎是贴墙行走的。之所以说是“几乎”就是因为这里根本不可能完全贴墙，在我们和墙壁之间，还隔着一排排列整齐看上去高大雄伟的巨人石俑。

　　这些石俑之前我一直认为是宫殿内的摆设，毕竟这里的结构是一个巨人国般的大宫殿，那么里面再摆设一下特大号的兵马俑作为装饰也不奇怪。但当这一声连绵不断的闷响声响起，我突然就反应了过来，这些看起来没什么威胁的巨人石俑，极有可能就是致命的威胁！

　　因为这闷响声的来源不是其他，正是这一排看起来高大威猛的巨人石俑。而且还不是一个两个石俑发出了声音，这连绵不断的声响，似乎每一个石俑里都有！

　　这种情况让我脑子里瞬间浮现出“傀儡”这个词语，虽然感觉很不可思议，但这并不是不能接受的。毕竟连阴尸、沙人这种更加诡异的东西我都见识过了，再来几个用机关控制的傀儡巨人，似乎也不是什么大不了的事情。

　　与此同时我也想明白了那神秘势力将驻地驻扎在远离大殿中央，靠近入口位置的原因。这不是他们不想更深入其中，也不是他们真的就对那王座上的宝石不感兴趣，而是他们不敢更加靠近了。

　　我估计这些机关陷阱的触发点就是从我们现在这个位置开始的，从这里到入口的这一段区域里面没有。而神秘势力就是因为清楚这一点，才把驻地堪堪卡在这个分界线旁边，绝不越界一步。

　　他们也许对那王座上闪亮的宝石也有兴趣，但他们不愿意节外生枝，他们主要的任务还是取回尸玉以及埋伏五大家族和外国集资集团，在此之前这些人应该不会对我们的任务目标出手。

　　但这并不代表我们就可以毫无顾忌的去取那巨大宝石，暂且不提这些可能是傀儡机关的巨人石俑，就是这闷声响起，也会立刻引起对面营地里驻扎人员的警惕。

　　这闷响声确实不算很大，但一排石俑同时发出的声音依然很明显，这宫殿本身属于比较空旷安静的那种，所以这声音一发出，对面那些人肯定就听到了。

　　不过我们现在最需要担心的还不是那些神秘势力之人，因为他们就算听到了也不会立马跑过来，警惕的他们肯定会观察一段时间，这会是我们的一个缓冲时段。

　　最需要我们警惕的还是这些巨人石俑本身，竟然它们身体里面产生了机括运转一样的声音，我不相信这些石俑会没有进一步的举动。

　　仿佛就像是印证我的想法一般，我们在这里呆立了十秒钟，紧接着就看到这些巨人石俑的躯壳发生了变化。

　　原本这一排的十来个巨人石俑姿势都是完全一样的，一身全副武装，手里握着长戟端立在墙边，就好像克隆体一般没有区别。但随着它们体内的闷响声出现，这些巨人石俑在短暂的停滞之后，突然就开始改变起来。

　　能够看到距离我们最近的一个巨人石俑脑袋扭动了起来，就好像一个人扭脖子一样。与此同时一股黑色的物体从这家伙的脖子周边逸散出来，开始往下滑落。

　　我目不转睛的盯着看了好半响才认出来，这些从石俑脖子扭动出逸散出来的东西不是别的，正是之前就遇到过的黑沙。

　　上一次在沙墓里和老马两个人取出了两块尸玉，出逃的时候就碰到了这种黑沙墙壁的阻拦，那险些丧命的经历让我记忆犹新，要不是老马和我以命相搏，说不定这就被这些黑沙束缚，甚至有可能“一跃变成”沙人。

　　另外在沙墓入口的沙尘暴里面，偶尔出现的那种黑色人影也和这种密度极高的黑沙有关，可以说真个沙墓里面的大部分危险，都和这种诡异的玩意脱不了干系。

　　只是让我没想到的是，这东西不仅存在于沙墓里面，竟然连地宫里面都有！

　　不过仔细想想也不奇怪，毕竟沙墓和地宫就是邻居，紧挨在一起，都在于茫茫沙漠之下，两者之间有些共同之处也是正常。而且在我们进入地宫之前，也确实看到无数沙子如同河流一般冲刷进地宫内部，尹雪早就提过，说地宫里的机关就是利用沙子的流动运作的。

　　唯一让我无法揣测的是，那些沙子应该都只是普通的沙子，怎么到这里就变成这种诡异的黑沙了。这些黑沙和普通沙子最大的不同，也是最致命的一点，那就只这些黑沙给我的感觉，就好似有生命一般难缠！

　　我一认出这些黑沙脸色就开始大变，如果这些巨人石俑也像沙人那样受这种诡异黑沙的操纵，那么这些玩意就真的难对付了。

　　还不等我将心里的忧虑说出来，这个巨人石俑就再次用了变化。只见这家伙手臂部位也开始渗出黑沙，流量比起脖子处的还要多上不少，显然是要有大动作。

　　仅仅只是转移注意力的几秒钟时间，这个巨人石俑已经将那紧握着长戟的手抬起了一段高度，看样子还准备继续太高。当然现在这种时候才称呼其为石俑已经不恰当了，我觉得巨人傀儡这个词更加贴切一些。

　　我毫不怀疑这家伙手里的长戟杀伤力有多足，就是不算这武器的尖锐程度，就是那重量，一顿砸下来也不是我们受得了的，甚至只要正中一下，我们都可能瞬间被砸成肉饼。

　　我还在脑子里担心，另一头尹雪已经反应过来，直接拍了我一巴掌，接着拖着我就往远离这些巨人傀儡的方向跑。

　　那巨人傀儡的手臂越抬越高，流出来的黑沙也越来越多，其中大部分都流到了地上，也就是我们刚才站着的位置。

　　看着巨人傀儡的架势应该是想高举武器给我们一击攻击，而且不仅仅是这一个靠近我们的傀儡，旁边这一排的傀儡几乎是同时有了动作。

　　这些傀儡的动作不是完全一致的，它们有的高举起武器，也有的准备高抬腿，亦或者是直接将武器横摆，不过不管如何，那架势都是准备对我们发起攻击。

　　根据这些家伙的身高体型推算攻击距离，我们很苦恼的发现，我们必须跑到远处那个巨大圆柱的外面才能避免被攻击到，而事实却是这根本不可能做到。

　　我们要从现在的位置跑到巨大石柱那里至少需要一分钟的时间，这还是玩命跑的结果。我们后面的那些巨人傀儡虽然动作很慢，但理论上来说它们至少有一个发动攻击的机会，尤其是那些利用武器攻击的巨人傀儡，它们的攻击范围更大。

　　唯一让我有些幸灾乐祸的是，这里的巨人傀儡机关好像不是单独存在的个体，也就是说这些巨人傀儡很可能是一套系统在控制，要么都不动，要么一起动起来。

　　我说的这情况不仅包括了我们这边的巨人傀儡，同时还包括了对面的那一排巨人傀儡。那边的傀儡当然影响不到我们，但它们却可以去找那神秘势力的麻烦，尽管神秘势力驻扎的营地远离宫殿的侧墙，但我有理由相信，这些巨人傀儡不是一些只能站在原地的活靶子。

　　既然我们要倒霉，那你们也别闲着，就跟我们一起倒霉吧！我恶意的想着，同时马不停蹄的往前狂奔。

　　这个狂奔的过程中我几次险些摔倒，但不是因为自己吓得腿软，要知道我经历的大风大浪虽然不算多，但也有不少，不会因为这种危险就吓得腿软连跑路都不敢。

　　我真正几次险些摔倒的原因，是因为这里的地压根就不平，本身就是坑坑洼洼的。

　　也是这时候我才注意到，这大殿的地板上竟然同样有着无数的纹路，就和之前在地宫表面看到的那些引流砂子的疏通管道一样。如果我早些发现这些纹路的存在，可能就不会这么狼狈了。

　　只是因为这里的光线很暗，之前虽然有注意到地板上的纹路，但我只以为这是地板上的花纹，却没往疏通管道这方面去想。

　　看来这里的机关结构就是整个地宫机关结构的缩影了，那些巨人傀儡就是通过沙子的流动来驱使其运转的，而这些沙子又会通过这些管道就行疏通和引导，以至于不会沉积在宫殿里，同时还可以让这些沙子循环利用。

　　尽管无法得知其中的具体操作，不过想来应该就是这么个道理没错。

　　只是我虽然想通了这些，却根本高兴不起来，因为真正的危机不会因为我想明白一点原理就停止。

　　那些巨人傀儡的攻击，该到的终归还是到了！


第三十四章 躲避

　　我们触发了机关，自然就要遭到“报应”，所谓现世报也不过如此了吧。

　　首先对我们发起攻击的自然就是距离我们最近，也就是刚才扭过脖子的那个巨人傀儡。这家伙的攻击方式也不特别，仅仅只是用石头一般的大手将长戟高举过头顶，然后直接松手让长戟朝前方自由落下。

　　虽然具体的操作步骤可能要繁琐很多，不过最终我们看到的结果，大致就是这么一回事。

　　我们三个一路奔逃，眼看跑了有三分之二的路程，这些巨人傀儡的攻击就一个个到来了。

　　我们只感觉地震般的震动感从我们的脚下传来，接着一阵飓风从身侧彪来，仅仅只是风劲就差点把我们甩飞出去。

　　等到我们反应过来，下意识的扭头看去，才恍然大悟，刚才那如同暴风一般的气劲，竟然仅仅只是第一个发动攻击的巨人傀儡攻击的余波。

　　这家伙应该本身没有智慧，亦或者只是本能的发动攻击，所以根本不懂得什么精准度、瞄准之类的事情，只知道摆姿势然后攻击。正因为如此这家伙的长戟攻击的才偏差如此之大，竟然打到了距离我们十米之外的地面上。

　　不过哪怕距离有十米之远也让我们心有余悸，这还是它没打到我们，甚至偏差很远，但就是这样我们还差点被风力吹倒，由此可见这长戟的重量有多重，这武器绝对是实心的压秤货！

　　假如刚才这货一长戟打中了我们的人，不用多说，我们现在绝对已经死翘翘了，甚至说不定就和在深井里“摔死”的那白痴粽子一样，变成了一滩肉酱！

　　原本躲过了一劫的我们应该是要好好庆祝一下，起码也得稍微松一口气，但事实上我们根本没有这个时间，因为这长戟攻击不是结束，相反仅仅只是一个开始。

　　这些巨人傀儡的攻击绝对是有规律可循的，它们的攻击根本不是一个个单体攻击，而是一组群体攻击，也就是说这些傀儡是一个机关系统在控制着的。

　　我大概可以想到这些巨人傀儡的攻击方式，应该就是所有傀儡都攻击一次，形成“一轮攻击”，再然后应该就是一个过渡的过程，这些巨人傀儡需要调整很多东西，才能进一步发动第二轮攻击。

　　这个调整的过程在我想来应该很长，也就是说这个调整过程就是我们脱离危险的最佳时机，不然我们就得一边跑一边躲闪致命杀招，这样的风险大了可不止一倍。

　　只是等到这些机关调整的时候再逃命虽然不错，但其中还有一个最大的问题，那就是我们要如何躲过第一轮的攻势。

　　这还只是第一个巨人傀儡的攻击就差点把我们吓死，要知道那一排傀儡少说也有十二三个，想要躲过十二三次这种攻击，就算这些没智商的傀儡本身没攻击到，说不定我们自己就被活活吓死了！

　　不过现在这种时候我们哪有其他选择可供参考，就算明知事不可为，但我们还是只能硬质头皮撑过去。

　　唯一值得庆幸的是，这些巨人傀儡虽然巨大，但毕竟攻击范围有限，不可能一长戟就横扫了整个大殿。

　　这些没有智慧的家伙尽管在机关的引导下可以确认攻击的大范围，但无法做到精准打击，就好像刚才那个巨人傀儡的攻击一样。另外就是我们所在的位置，也就是它们攻击的大范围内，并不是每一个傀儡都能打到我们。

　　我们现在所处的位置大概是十几个巨人傀儡的中间部位，所以能够攻击到我们的应该是一排队伍里站在中央的五六个巨人傀儡。再旁边的那几个巨人傀儡虽然也会朝着我们的方向攻击，但因为距离问题根本对我们造不成影响，就算是那种风劲到了我们这边也不再是威胁。

　　这算是一个好消息，但同时也是唯一的一个好消息，除此之外再没有其他我们可以利用的方面，并且我们还是需要面对五六个巨人傀儡的“轮番轰炸”。

　　随着第一个巨人傀儡的长戟攻击结束，其他傀儡的攻击也接肘而至。假如每一个傀儡的攻击都是呆板的长戟一剁，那我们就简单了，因为这是竖着的直线攻击，我们躲起来最为轻松。

　　但问题是这些巨人傀儡的攻击方式是不确定的，有的竖着甩武器，同样也有横着甩武器的，甚至有的压根没准备用武器。

　　我深表怀疑这是不是机关建造者为了防止后人找到规律，特意这么设计的，这特么不是坑爹吗？！

　　等等，机关建造者？我心下一冷，脑子里再次浮现出一个不好的年头。

　　我确实不认识什么机关建造者，但我知道一个机关触发者啊！那个在通道里逃跑掉的黑影神秘人，他不就可以操控通道里的机关吗？

　　既然他都可以操控通道里的机关，那会不会也能操控这里的巨人傀儡？如果他对这里一点控制力都没有的话，那他又是怎么做到神不知鬼不觉的，将神秘势力的好几个人弄失踪的？

　　这样一想我冷汗都下来了，之前一直觉得机关是因为我们走路触发的，现在转念一想却发现还不一定，也有可能是那个神秘人在暗中搞鬼。

　　不过再仔细分析又觉得可能性不大，如果这家伙真有这个手段，那他应该早就发动这些机关把神秘势力给团灭了，怎么还会留到现在？不过不管如何这也是一种可能，也不是完全没有道理的，如果我们能撑过这一关，必须更加惊觉那个神秘的操控者才行！

　　第二个对我们发起进攻的巨人傀儡用的也是手里的长戟武器，只不过不同于第一个，这家伙是横向向我们横扫过来的。

　　只见这家伙腰部微微一躬，掉下了一大片的黑沙顺着管道流向墙角，与此同时这个巨人傀儡的双手转了个九十度，将整个长戟横过来。再然后蓄势待发的这家伙直接一发力，如同断头台般一下子扫了过来，就好像要将我们拦腰截断一般。

　　这一招的攻击范围可就大的可怕了，我们无论怎么逃跑估计都躲不过去，而想正面硬撼那更是不可能，这东西秒秒钟就可以把我们一刀两断。

　　就在我脸色惨白不知所措之际，尹雪再一次救了我一命，同时还包括了许雷。他们俩一看我没反应过来，两个人一人一边就把我的肩膀给抓住，另一只手直接抓住我的头，两个人同时发力把我扑倒在地。

　　这是我才发现我所占的地方距离一条疏通沙子的管道纹路不远，他们这一扑，直接把我扑到了这条管道里面。几乎是同一时间他们俩一左一右就地滚到了边上，同样躲到了这条管道里面。

　　几乎就在下一瞬间，那巨人傀儡的横扫就临近了我们这边。这家伙的武器横扫过来，几乎就是贴着地面的，虽然距离地面还有一点点距离，但除非我们的身体是软绵绵的一滩液体，不然绝对不可能在地面上躲过这次攻击。

　　哪怕是整个人平躺在地上，这一长戟的攻击也可以将我们冲耳朵的位置竖向的截断，那场景光是想想就觉得不寒而栗。

　　至于跳起来躲过这个攻击？拉倒吧那完全不可能，那些巨人傀儡手里的武器可也是巨人型号的，那厚度就有一人之高，那得跳多高才能躲闪过去？

　　我在他们将我扑倒在地的瞬间就领悟了尹雪和许雷的意思，毕竟我虽然没反应过来，但不是傻子。我赶紧死死贴住管道的底部，生怕凸起来任何一点就会被砍到，也正是这样我才躲过了这一劫。

　　从这里我可以反省出自己还有很多不足，尽管经历了地下苗寨、沙墓和灵塔的洗礼，但我还是不可能像尹雪他们一样做到反应灵敏。在遇到真正致命的威胁时，我无法在第一时间做出反应，更多的时候我只能站在原地等死。

　　不过现在当然不是自省的时候，这一轮攻击过去，我赶紧从通道里面站了起来，发现不仅尹雪和许雷两个没事，就连许山也堪堪躲过了一劫，我总算稍微安心了一点。

　　不知道是不是出于我的多心，我心里总有种很不好的感觉，这种感觉从进入沙墓入口的时候就有了，我总觉得会有什么大事要发生一样，而且这大事还和自己有关系。同时我心里也隐隐有些担忧，总感觉我们这支队伍会有什么大危机一般。

　　我们四个赶紧汇合，这一次稍微学聪明了一点，我们基本上是沿着那疏通管道走的，以免后面的那些巨人傀儡再来一次横扫攻击。

　　这些傀儡的攻击方式更不相同，也不是每一个攻击都是用武器的，所以形式比我们想象的还要稍好一点，至少第一轮攻击是如此。

　　我看到有的巨人傀儡是想要用脚来攻击的，甚至连腿都抬了起来，但我们早就逃离了那个距离，所以它这攻击有没有其实根本无所谓。

　　好不容易熬过了第一波疯狂的攻击，还不等我们喘一口气，麻烦就再次上门了。

　　这些巨人傀儡的攻击方式确实和我想的一样，每一轮之后都会进行调整，比如那个用长戟竖着砸下来的傀儡会里有手心连着的铁索，将抛出去的长戟回收，而那个横扫的傀儡要重新将武器移回手里。

　　只是有一点是我没有想到的，那就是这些巨人傀儡在调整的过程中并不是我以为的站在原地，这些家伙也不是无法移动的。

　　在这个调整的工程中，这些家伙竟然开始整齐的跨步，朝着中央，也就是我们的位置走了过来！


第三十五章 事态升级

　　这些巨人傀儡因为关节的扭动问题走起来动作非常迟钝，往往一步就需要花费十秒甚至二十秒的时间。

　　本来按照这个速度计算我们应该没有什么危险可言，但事实却并非如此。这些巨人傀儡的移动步伐确实缓慢不错，但奈何别人身高高步子大，和我们完全比不了，它们一步跨出来的距离往往顶的上我们跑十几步，间接的弥补了移动速度慢的劣势。

　　我们一行四人好不容易撑过了第一波攻击，这种时候不跑那才叫脑残了，更何况后面还有十几个彪悍的巨人傀儡对我们紧追不放，除非我们想被这些家伙踩死，不然就绝对不能停下脚步。

　　唯一值得庆幸的是这家伙并不是机器人，仅仅只是一些限制极强的古代傀儡。可以明显看到这些巨人傀儡的移动是有规定和限制的，并不是像现代机器人那样遥控移动。

　　首先一点这些家伙的移动速度无法改变，同时无法自己决定移动的方向。之所以这么说是因为我猛然发现，这些家伙的移动位置，竟然不是一条直线的。

　　再仔细观察就会发现，这些家伙其实压根不是自己在行走，而是一种机关的牵引作用，这些家伙每一次抬脚再落下的地方都是处于地板上的疏通管道里面，换言之它们的移动轨迹只能是有这些纹路的地方。

　　尽管这地板上的纹路多的有点头皮发炸，不过好歹也算是一个破绽，就是不知道有没有能够借此反击的机会。

　　另外就是这些家伙的移动距离也肯定是有限制的，这个距离限制我暂时不清楚，但绝对是有的，毕竟铁索的长多不可能无限延长。

　　没错，就是铁索，我刚才回头的时候就注意到了，这些大块头就好像死囚犯一样，身体的背部被好几根大铁链子给拴住了。这些巨人傀儡每向前移动一步，身后的大铁链就会从墙体内部延伸出来一部分。

　　我估计这应该是促使这些巨人傀儡回归原位的复位机关，要是没有这东西限制，那些傀儡跑出来了之后，岂不是以后都会停留在原地了？

　　我不相信我们是第一个来到这里的队伍，也不像是我们是第一个触发机关的人。而在我们来这里的时候并没有发现这些巨人傀儡有异样，大概就是这些大铁链将它们收回了原位。

　　现在只希望这些破绽能够给我们争取一点机会，不然面对这种杀伤力大攻击范围又广的家伙，我们还真有些危险。

　　花了有一分多钟的时间远离了这些巨人傀儡，我们终于是来到了靠近我们这一侧的巨大圆柱旁边。

　　按照原计划跑到这里就差不多安全了，不过那也只是原计划而已，毕竟在我们跑动的时候后面的巨人傀儡也在向我们靠近，也就是说我们依然没有完全脱离对方的攻击范围。

　　这种时候摆在我们面前的就有三天路了，向前走很快就会到达整个大殿的中线位置，再往前的话就会到达神秘势力的暂时驻地。

　　至于左右分别通往进来的那个大门以及远处的幽光王座，是两个极端的选择，要么赶紧逃离这里，要么继续我们未完成的任务。

　　第一条路我们肯定是不会选的，因为我们这边巨人傀儡移动的同时，正对面靠墙的傀儡似乎也动了起来，现在正朝着神秘势力的营地进发。我们现在要是往前跑，不仅会完全遭遇神秘势力的队伍，同样也逃不脱巨人傀儡的追杀。

　　剩下的两条路都可以选择，要是换成以前的我肯定是希望赶紧跑路的，不过经历了这么多之后人的心态也有了点变化，现在我觉得他们选择哪条路我都可以接受。

　　最终尹雪还是选择了继续完成任务，可以看出这女人对于洛山安排的任务非常上心，不想轻易的放弃。另外让我有些心安的是，尹雪这女人虽然面露凝重，但我还是能感觉得到，这女人对于任务还有把握，她应该还有手段没有用出来。

　　我们抓紧时间赶紧跑到了大殿的中线位置，也就是宫殿大门和幽光王座相连的这条线上。在这个方位已经能够非常清晰的看到不远处神秘势力营地的情况了，可以看出，宫殿里巨大的动静已经吸引了对方的注意力，他们也开始有所动作了。

　　只见十多个人从帐篷里面冲了出来，一个个手里都有武器，正左顾右盼的四处张望。我们现在的位置没什么东西遮挡，所以很快便被那些人发现了，隐约听见那边有人在向我们喊话，虽然听不清具体内容，不过我猜大概就是什么“举起手来”、“放下武器”之类的无聊台词。

　　对于这些家伙的话我们全都置若罔闻，开玩笑，我们不站住你难道还用枪打我们不成，再说了就算打我们又怎么样，谁知道你枪法准不准，我们有没有事还两说。可要是站在这里不动，要不了一会儿的功夫，我们绝对会被后面的巨人傀儡干掉，死无全尸。

　　不过这些人的着装倒是引起了我的注意，因为这些人和之前看到的神秘势力成员不同，他们不是一身黑色衣服的轻装，而是全副武装看上去像是恐怖分子。

　　最值得注意的地方是这些人的服装让我觉得有些眼熟，好像在哪里见过。也许是人在紧急关头脑子都转的特别快，外加上现在我们就是“故地重游”，所以我几乎是一瞬间想了起来，这身衣服并不是眼熟，而是确实见过。

　　赵迪，这个家伙的身影在我的眼前浮现，没错，这些人的衣着，就和我第一次也是唯一一次见到赵迪时看到他们穿的衣服一样。

　　当时在沙墓里看到赵迪的队伍时，我记得他队伍里几乎都是外国佬，所以当时的第一想法就是赵迪投靠了外国集资集团，成为了其中为数不多的五大家族人员之一。

　　但是这个想法放在今天再看就不对劲了，因为眼前这支队伍的身份非常明显，他们是神秘势力的成员。

　　可为什么当时赵迪队伍里的服饰和眼前这些人的服饰如此相似，仅仅只是巧合，还是另有原因？

　　我倒觉得巧合的可能性不大，很可能赵迪本来就是神秘势力里的成员，甚至当时那支队伍里的外国人也是。毕竟神秘势力里成员很杂，既然五大家族每个家族的人都有，再来一批外国佬也不是什么值得惊讶的事情。

　　只是很奇怪赵迪那时候为什么要带队伪装成外国集资集团的人马前来沙墓，甚至还和陈奇的队伍爆发过枪战，难不成是想嫁祸给外国集资集团，从而进一步分化这两个利益集团？

　　我感觉自己又发现了一个秘密，虽然不知道重不重要，但毕竟又是一个洛山没有预料到的情况，光是这一点就值得开心了。

　　不过现在明显不是更进一步探讨的时机，我们前后都还有着巨大的危机。不去理会那些朝我们叫喊的家伙，因为直接对我们一挥手，我们三个就跟着尹雪向右一转，朝着宫殿大堂的位置冲去。

　　只要穿过大堂，距离那王座就只有一步之遥了。

　　那些神秘势力的人一看我们不听话，确实是想要朝我们开枪的，不过很可惜最终他们也没得到这个机会，因为他们的反应迟钝，使得他们整个营地遭遇了巨人傀儡的第一波攻击。

　　我听见后面有轰隆隆的巨响夹杂着惨叫，估计是那些自以为是的家伙被巨人傀儡给干掉了。不过同时我似乎也听到他们开始重组队伍，看来这些的素质的确非常高。

　　暂时没有了其他阻碍，我们跑往宫殿大堂的过程异常顺利，赶在第二波攻击到来之前，成功踏上了朝堂之上。

　　只是到了这里之后我才意识到不妙，我们怎么有种跳进贼窟的感觉？

　　抬起头四下打量了一下，那些跟在我们后面追赶我们的巨人傀儡越来越近，不过还没追上来，但我们的身边却又多出了好几个巨人石俑。

　　这些正是之前看到的那些官员服饰的巨人石俑，和两侧的守卫石俑，也就是现在的巨人傀儡外貌有着明显差异，不仅动作还是神态都有了丰富的改变。

　　这些巨人石俑分立朝堂两侧，一个个看上去就好像在给皇帝上奏折一样，仔细一数两边各有六个，又多了十二个巨人石俑！

　　这些家伙看起来确实比两侧的守卫石俑好看，但唯一不变的却是致命点。

　　本来这些石俑没有任何动静的站在原地，就像真的固定石俑一样。可当我们跑到了大堂中央，也就是这些石俑中部位置的时候，这些家伙也像后面的巨人傀儡一样动了起来，或者准确说这些家伙本来就是巨人傀儡里的一员。

　　我能够明显听到那令我心碎的机括转动声响起，代表着这些石俑也是有机关控制会移动的，而换句话说就是这些家伙，同样具有攻击力！

　　我欲哭无泪，后面的那些巨人傀儡还没有完全摆脱，现在竟然又被新的巨人傀儡给包围了。

　　事态的发展越来越严重，还真是一波未平，一波又起。


第三十六章 再遇险

　　我们一行四人决定冒险前往王座，完成洛山交给我们的任务。直到我们抵达大堂，被新的一批巨人傀儡包围之前，我们的进程还是非常顺利的。

　　相比起神秘势力整个营地被攻击，躲过了第一波攻击的我们顺利的“逃”到了宫殿的中央位置。只是逃到这里之后我们才猛然惊觉，自己刚才光顾着跑路，貌似忽略了一些重要的问题！

　　在之前眺望整个大殿的时候我们就注意到，那些巨人石俑一共分布在整个宫殿的三处位置，其中两处就是靠墙正对的那两排守卫石俑。

　　除此之外还有十来个巨人石俑是处于整个宫殿的中央位置，具体形容这些石俑代表的应该是古时候皇帝早朝时那些进言的大臣，距离王座还有一定的距离，不过已经是处于大殿中央了。

　　刚才光顾着躲避巨人傀儡的攻击和追杀，我们完全没有往这方面想，直到现在被包围了才反应过来。既然两边的巨型守卫石俑是机关控制的超大型傀儡，那么没理由这朝堂中央的石俑就不是。

　　这些拦截在必经之路中间的巨型石俑，说不定才是整个宫殿里最强的机关手段！

　　尽管现在我们想通了这一点，但还是晚了一些，我们已经“自觉”的钻进了这些石俑的中央，根本就是自己将自己送进了陷阱当中。

　　本来我还抱有一丝丝的希望，希望这些石俑真的就只是石俑，但那熟悉的机括声一响起，我就知道没戏了。

　　这些看起来形态各异的巨型大臣石俑，同样也是机关控制的巨人傀儡，换言之这些家伙同样会对我们这样的入侵者进行攻击！

　　我暗自苦笑，真有点欲哭无泪的感觉，不过既然事已至此，我们也只能硬着头皮上了。起码比起那些正在遭受第一波攻击的神秘势力队伍，我们还算是好的。

　　不过别看那神秘势力队伍似乎不堪一击，但我估计这只是他们被打了个措手不及，不代表这些家伙就是中看不中用。

　　他们应该没料到前面那么多埋伏的人马会全军覆没，所以更不会想到有人能够偷偷的潜入这里。既然没人能够潜入这里，那就不会有人无聊到触发这些机关，他们的这种心理导致了对于突发状况的始料不及，这才遭受了巨大的损失。

　　说起来我们能够顺利的走到这里来也确实是好多个巧合和运气相结合的结果，不然任何一个环节的阻挠，都会给我们造成巨大的麻烦。

　　当然现在可不是关心他人的时候，我们自己都管不好自己，谁还有心情去管那明显是敌人的神秘势力。不管这伙人的身份到底是什么，五大家族也好外国集资集团也好，哪怕是和我同宗的赵迪，我也没心情去理会他们。

　　这里的十二个巨人傀儡启动的比我想象中还要快，我们本来愣了愣神，下一瞬间就准备飞奔离开，却不料仅仅是愣神的刹那，这些巨人傀儡就“活动好了筋骨”。

　　这十二个动作各异的巨人傀儡一经启动，原本分立两边的队形就离开开始改变，转而呈弧形的想要将我们包围。

　　我们当然不能让它们得逞，不然这还不被包了饺子。而且后面还有十几个巨人傀儡正在靠近，一旦被包围我们绝对就死定了。

　　我们有心想要立刻朝着王座的风向突破出去，但显然事情没有我们想的那么简单，或者说这里的巨人傀儡比起之前碰到的那些，要难对付多了。

　　最明显的一点就是这些朝臣模样的巨人傀儡，它们体内流淌出来的沙子更多，这也就意味着这些家伙可以进行得活动越多。

　　根据之前那些守卫状的巨人傀儡可以看出，只要有黑沙流出来，就证明它某个部位要动了，而动作越大自然流出来的黑沙就越多。一看这些家伙身体表面浮现出一层层的黑沙，我第一眼就反应过来，这些家伙的攻击要到了！

　　这朝堂中央的巨人傀儡形态各异，也就证明攻击手段并不单一，绝不像之前的守卫巨人傀儡一样只会拿着一把长戟乱挥，这无疑增添了我们的躲避难度。

　　不过值得庆幸的是，这些家伙和前一批巨人傀儡不同，这些巨人傀儡是无法自行移动的。之前那些守卫巨人傀儡都可以自己迈着步子移动，只不过后面有几条大铁链像锁狗一样限制住，而这里的巨人傀儡本身压根不能动。

　　别看它们现在正在收拢阵型准备包围我们，这其实根本不是它们自己在移动，不然也不会有这么快的包围速度。通过观察发现，这些巨人傀儡的双腿是固定在地板上面，准确说是部分疏通管道旁边的。

　　之所以这些巨人傀儡可以移动，其实是因为地板的某些部分产生了移动，间接导致了这些家伙的移动。

　　这就好比火车道变轨一样，通过这些疏通管道直接交替的转换，当机关从右边转到左边，这个巨人傀儡自然也就转了半圈。尽管这样的机关速度也不快，不过比起让这些家伙自己走路还是快多了。

　　这一点说起来应该是一个麻烦，不过换个角度想其实也是个机会，至少只要我们躲过了这些巨人傀儡的攻击，并且逃到了攻击范围之外，就不用担心这些家伙会像之前的巨人傀儡一样追杀了。

　　想到这里我们赶紧行动起来，希望趁着这些家伙将我们完全包围之前逃出去。只不过因为机关的转换，我们脚下附近位置的地板都在诡异的转动，让我们想下脚都不方便，跑起来就更是难上加难了。

　　我们还没走出两步，一把巨大的石质长剑就劈了下来，距离我只有不到一米，吓得我直接倒在了地上。

　　这是其中一个巨人傀儡手里的武器，这一点我当然知道，我只是没想到这家伙的攻击会这么迅速，而且精准度比起之前的巨人傀儡高多了。

　　几乎是同一时间旁边的另一个巨人傀儡也发动了攻击，这家伙手里拿着的是个不知名的锤状物，但不管是什么玩意，总之这东西的吨位很重，而且范围也挺广，我是连滚带爬才勉强躲过了这一招。

　　有了这个教训之后我是再不敢大意了，这朝堂中央的傀儡明显和之前那些守卫巨人傀儡不是一个档次的，要是把它们看成一样的话肯定是要吃大亏的。

　　看过古装剧的人应该都知道，皇帝在早朝的时候朝臣是分在左右两边的，一般都是一列站在文臣一列站着武将。

　　我们刚才没有多想，直接点了个方向就往前跑，结果跑的正好是那六个武将模样的傀儡旁边，所以这些家伙一个个手里都拿着武器，而且六个人还不带重样的。

　　经过这一次危机之后我们就自以为学聪明了，转而换了个方向从另一边明显是文臣模样的巨人傀儡那边走。这些文臣模样的家伙不管好不好对付，别人总归手里没有武器不是？

　　我们换了个方向继续往前跑，因为拼命的缘故速度还是可以的，当我们跑到边上的时候，这些巨人傀儡要么攻击结束了，要么就是还没有准备好，挡在我们面前的就只有一个文臣模样的巨人傀儡。

　　这个巨人傀儡的样子很模糊，不过能分辨出刻画的应该是一个老朽的模样，胡子也刻画出来了，只不过是和胸口连在一起的。

　　这老家伙的手里并没有那兵器，这一点让我们安心不少，不过不能放松警惕的是这个巨人傀儡手里握着一本书，当然也可能是一张很厚很厚的纸，倒是符合一个文人的形象，就是不知道这会不会也是大杀伤性的武器。

　　有时候我真的很讨厌自己的这张乌鸦嘴，你说我没事乱说乱想这些乱七八糟的事情干什么，好好的就这么跑过去不就好了？

　　当然我也知道这根本不是我的问题，这些巨人傀儡身上的机关肯定不会因为我的一句话而触发或者不处罚，挡在我们面前的巨人傀儡既然我这一本石书，那肯定就是早就准备好的机关。

　　只见这个文人老头模样的巨人傀儡正对着我们，当我们走到它脚下的时候，这家伙的手臂处机关突然抖了一下。

　　还不等我明白这个动作的用意，只见这家伙双手捧着的书底部突然就打开了一个口子，露出了一个黑洞。

　　一大堆黑沙从石书之中顺着黑洞倒落出来，劈头盖脸的就到了我们头顶！这些黑沙的能耐我可是深有体会，要是被这些沙子给活埋，那绝对不会像之前在沙墙迷宫那里被活埋时那么简单！

　　我一边心里大骂这机关的变态，一边抄起脚丫子就继续狂奔，只是这黑沙掉落的范围大的蛋疼，自由落体的速度当然比我跑起来快，最终我也没能躲过这一劫。

　　值得庆幸的是尹雪和许山没有被波及到，他们成功逃脱了这个陷阱，现在正站在那巨人傀儡裆下看戏。更值得庆幸的是还有个笨蛋和我一样倒霉，总算我不是一个人被压在了黑沙之中。

　　我半个身子被盖在了黑沙里面，能够清楚感觉到这些黑沙如同生命一般的蠕动，我很担心这些玩意会不会钻进我的皮肉之下。

　　见状我无奈的叹了口气，对一旁同样半个身子被埋的许雷说道：“看来只能用那一招了。”

　　“哪招？”许雷愣了愣，显然不明白我的意思。

　　我当然知道他不明白，因为上一次是我和老马这么玩命的。不过我也没时间跟他废话，直接对着尹雪喊道：“喂，快给我们几根雷管。”


第三十七章 残废了

　　许雷不理解我说的是什么意思，那是因为上次这家伙和许山一起，跑到了洛山的身边，把我一个人给“丢”下了。

　　当然真实的情况是我被老马借着沙尘给带走，为了保住小命，不得已只能跟着那老家伙两人行动，最后遇到了和现在类似的情况。

　　不，真要说起来，上一次我和老马两个人遇到的情况更加糟糕，毕竟这里掉下来的沙子总共也就那么一坨，怎么能够跟当时遭遇的绵延几十上百米的沙影墙壁相提并论。要不是这周围还有十几个巨人般的机关傀儡虎视眈眈，这么一点麻烦我还不看在眼里。

　　不过真要说起来这些破黑沙从上面的石书里落下来，砸在我身上的感觉还是很痛的，我直感觉浑身像是癞蛤蟆被牛踩了一样，就没有一个地方是不疼的。只是现在时间紧迫，我根本管不了那么多！

　　要是再耽搁下去，这些巨人傀儡的第二波攻击可就要到了，到时候我们怕是想躲都来不及，唯一的可能就是在这些巨人傀儡的攻击下变成一堆肉酱。

　　想到这里我连理会许雷的心思都没有了，直接朝着尹雪招招手，让她给我递几根火雷管过来。

　　出于对此次冒险的不确定性，我们很多步骤都做了详细的规划，装备自然更是其中的重中之重。像是火雷管这种杀伤力很大的东西就是首选之一，我们当然不可能一点都不准备。

　　只是这种东西我几乎都放在了背包里面，腰间就别了一根应急，我也是很怕这玩意走火的。很不幸的是我现在下半身被埋在了黑沙里面，连后半生的终生幸福都不能保证，就更不可能将腰间的装备取出来了，不得已我只好向尹雪求助。

　　尹雪似乎是知道我的意思，亦或者她根本懒得明白我的意思，所以对于我的话根本没有迟疑和反驳，直接就将几根火雷管取了出来，递给我的同时还不忘给许雷那家伙也递了几根，同样塞过来的还有一根火折子。

　　“卧槽你小子到底想干嘛？”许雷呆呆的看着尹雪将火雷管递过来，大骂道：“你不是想吞弹自杀吧？！”

　　“滚你丫的。”我懒得跟他废话，再次对尹雪和许山说道：“你们离远点，我要想办法逃出来了。”

　　对于我的想法和做法尹雪不反对，但也不认可，她直言说道：“这招肯定是老马那个不要命的教你的，我只能说这招很危险，你好自为之！”

　　说完尹雪真的就不管我了，连一句安慰的话都没说，扯着还搞不清楚状况的许山就往王座那边跑去。

　　“喂喂，他们可以不明白，但我不能啊！”许雷一见他俩闪了，忍不住开口道：“就算死你也让我做个明白鬼啊，你到底想干什么？”

　　我对这货实在不厌其烦，没办法只好浪费时间解释一句：“这种黑沙的密度太高，而且你也看到了它们似乎有生命，你指望用手掰开几乎是不可能的。我们得抓紧时间，不然这些巨人傀儡就又要攻击了，所以只能冒一点险。”

　　“你到底想搞什么？！”许雷抓狂的问道，我看出这小子现在紧张得不行，当然换成是谁估计都是这样。

　　“你看着就行。”我边说边做，和许雷废话的功夫已经把准备工作给做好了，只剩下最后一步点燃。

　　我想了想还是不放心许雷这家伙，最后关头还是提醒兼安慰的说了一句：“你捂好耳朵闭上眼睛就行了，放心我上次试过这一招，这不还活得好好的吗？危险是有的，不过运气好肯定没事。”

　　许雷好像是准备骂一句“你麻痹哪来的运气”之类的话，我没仔细听，许雷这家伙也没说完，因为不等他将话说完，我就已经完成了最后一个步骤，将火雷管给点燃了。

　　上一次我们从这些黑沙上炸出一条路的时候，其过程其实没有这一次这么惊险，毕竟那时候我们的身体还是自由的，根本不是被埋在黑沙内部。

　　就上一次的情况来看，虽然表面看去这种黑沙密度极高，用火雷管可以将它炸出一个大口子供我们逃离，但事实上这些因素非常不确定。因为我完全无法看穿上一次这么爆破的时候，黑沙的内部经过了怎样的破坏。

　　要是黑沙的内部被毁得一塌糊涂，和我预期的不同，那么极有可能我自己的下半身也会在这次爆炸中炸的稀巴烂。假如现在不是时间紧迫到争分夺秒，我是绝对不会下定决心玩这一招的，毕竟我不是一个喜欢冒险的人。

　　但现实总是那么残酷，我没有办法在一分钟甚至三十秒内想到更好的办法，所以只能出此下策。

　　不过为了自己的小命着想，我还是尽可能的做了些准备的，比如这个插入火雷管的位置，我就挤出时间“精挑细选”的挑了半分钟。

　　最后挑选的结果就是我选择了一个我左手边，也就是远离许雷方向的位置，以免对这货造成不可控的伤害。另外就是这个选择的方位我选择了自己的双腿的位置，我几乎是扭断了腰的将身子转过去，才勉强将火折子插进了那个位置。

　　我不敢将这玩意放在距离自己上半身太近的地方，不然连黑沙的缓冲都没有，上半身很容易被炸开花。至于下半身那也不好办，但总不能放在腰部吧，不然万一哪一块铁片没飞好位置，给我从腰部来一个对穿怎么办。

　　想了半天只好“牺牲”自己的腿了，那里靠近黑沙堆的重心，不论是数量还是密集度应该都是相对较好的，在那里引燃爆炸应该还不错，当然这只是相对而言。

　　反正现在也由不得我后悔了，因为引线都被我点燃了。我见状赶紧躬起脑袋尽量使上半身缩成一团，尽可能保证自己露在外面的部位变少，然后在下一秒钟，迎来了一场我计算的不是很到位的爆炸。

　　之所以说计算的不是很到位，那是因为这一次我的冒险举动成功了，但却并不像我想象的那样完全成功。

　　说它成功那是因为我真的就从黑沙里跑出来，不对准确说是被炸了出来，而不成功说的则是因为我对这玩意威力的低估，以及对于这些黑沙密度和挤压力的低估。

　　当爆炸刚刚响起的时候，正好是我用手捂住耳朵的时候，几乎是在那一瞬间，我就感觉到自己下身，更贴切说是双腿的部位，感觉到了一股难以忍受的挤压感，就好像有什么重物不停的给自己施压一般。

　　如果仅仅只是这样倒也没什么，偏偏挤压得越来越厉害，直到到了我承受的极限还没有停止的趋势，这叫让我心里大骂了，这次的冒险看来还真是“冒险”了一点！

　　我现在脑子里唯一的感觉就只有一个字，那就是痛，这种疼痛可不是被黑色大虫子或者沙蚁咬一下屁股那种微痛，这简直就是撕心裂肺的痛。

　　我感觉自己几乎就要痛晕过去，一嘴的牙齿都快被自己给咬碎了。几乎就是一秒钟甚至更短的时间，我就感觉不到自己下半身的动静了，就好像瘫痪了一般，甚至可能是下半身没有了！

　　只是我根本来不及多想，甚至连害怕的情绪都来不及产生，爆炸的发生得快，同样结束的也快，在我完全反应过来之前，爆炸就已经结束了。

　　爆炸的结果就是我被炸飞了出去，狠狠的撞在了那个老头文人的巨人傀儡脚板上。换成以前我肯定会觉得这一下装的很疼，不过在经历了刚才的“更苦”之后，也就没什么太大的感觉了。

　　清醒过来的一瞬间我就感觉到了两条腿上传来的剧痛，更多的还是麻痹感，就好像腿废掉了一般没知觉。我吓了一大跳，赶紧看向自己的双腿，只见其中右腿因为远离爆炸点要好一些，不过也都是血。

　　至于靠近爆炸点的左腿就更惨了，愣是被炸得血肉模糊，要不是我凭着毅力强忍痛让自己的双腿动了一下，我真要以为自己就这么废掉了。还好，哪怕是左腿也只是被黑沙的挤压挤得血肉模糊，没有伤及到骨头，想来只要好好调养不会有大碍。

　　万幸的是这些伤虽然严重，但都是表面的伤，和我想得差不多，那火雷管爆炸出来的碎片都被黑沙给阻隔了，就算隔得这么近也没有冲破黑沙划破我的双腿。

　　只是同时我又低估了火雷管爆炸产生的冲击力，这股巨大的冲击力击打在黑沙上，虽然铁片被挡了下来，但冲击力却挡不下来，最后我的腿就因为这股冲击力变成了这样。

　　要说这样的结果其实还算是好的，虽然受了伤几近“残废”，但好歹没有不可磨灭的伤口，只要养一养就能够好过来。但问题是现在我哪里有时间养养，再晚一点估计人都要被巨人傀儡给干掉了。

　　就在我浑身难受不知所措之际，许雷的声音在我的耳边响了起来，只见这家伙全身如同乞丐一般破烂，不过貌似没什么伤势。

　　这家伙颤颤巍巍的朝我走了过来，一边走还一边嘲讽道：“你小子这招玩的不错啊，差点连老子都一起玩死了，下次再有这种有意思的活，还是去找那个教你的王八蛋一起体验好了。”

　　说完这些许雷就走到了我身边，一看我身上尤其是腿上的伤势，脸色一下子就变得严肃起来，赶紧扶着我的腋下将我弄起来，说道：“你简直就是在玩命，走，快走，我背你出去。”


第三十八章 逃脱

　　“你简直就是在玩命，走，快走，我背你出去。”

　　许雷说着就要将我弄到他背上，只可惜他的这个举动注定是完不成的，他才刚将我挪动了一点，自己就先一步不支倒了下来，连带着我也跟着压在了他身上。

　　因为距离的问题，刚才的爆炸许雷的确不像我伤的这么重，但并不代表这小子就一点事都没有。这一点从他狼狈的模样、破败的衣服以及颤抖的身体就可以看出来，这小子绝对也是吃了一番苦头的。

　　如果他要一个人走的话我估计还是能够办到，毕竟他刚才不就是这么从爆炸点走到我旁边的吗。只是假如要背上一个人我就不看好他了，就以他现在这种半条命的状态，能自己就不错了，背上我绝对走不掉。

　　当然在这种关乎自己小明的时刻，我是绝对不会大义凝然的对她说一句，不要管我你先走。

　　这种话也就是在电影电视作品里才会说出来，现实中哪有白痴会这么说话。即便是明知自己必死，正常人也绝对会做一番抗争，更别说我现在还没到这个地步。

　　只是像许雷说的这样背我离开肯定也不是办法，我尽管不想把小命丢在这里，但还没丧失到想拉着许雷陪葬的地步。

　　“喂，你还有没有别的办法，你这状态肯定背不动我的！”我叹气道，同时脑子里转个不停，希望能赶紧想个办法出来。

　　时间不等人，没过去一秒钟，我们就距离危险更进一步，天晓得这些巨人傀儡的下一波攻击什么时候会到，耽搁一秒都是危险！

　　只是这种情况下我还真想不到什么好用的办法，或者准确说我连一个坑爹的办法都想不到，脑子里就跟一团浆糊一样空白。

　　“别他妈的废话，我说行就行。”许雷咬咬牙再次站了起来，这次他学聪明了一点，没有直接把我扛到他背上，而是转而对我说道：“你这两条腿还有知觉吗，不管怎么个动法，你腿还能动吗？”

　　“有点知觉，不过想让我走路怕是搞不定。”我苦笑着摇头，刚才就是忍着痛让自己双腿抖动了一下，不过我能做的也只有这些了，虽然没伤到骨头，可表皮这种血肉模糊的状态可不是假的。

　　“有知觉就行！”许雷对我后面的话完全不理会，直接说道：“看我这情况想背你是不行了，你小子拿出点男子气概来，我们一起走过去。”

　　“说了我走不动……喂喂，你搞毛啊！”

　　我话没说完，许雷就一只手绕过腋下把我支撑了起来，然后硬是咬着牙拖着我一步步往前走。

　　这家伙的状态比起我好一些，但这样支撑着我往前走也很吃力，我见状既是感动又是无奈，想想也确实不能坐以待毙，更不能把好心的许雷给害死了，所以也就咬了咬牙，决定再拼一次。

　　反正我连用火雷管炸自己这种事情都做过了，忍着疼走几步路又算得了什么？

　　这样想着我也就使劲的将双腿用力，想要独立站起来，不过其结果就是双腿传来一阵难以言明的剧痛感，差点没把我直接疼晕过去。而且就算疼过之后我最终也没能独立站起来，还是靠着许雷的搀扶才勉强挪动起步子来。

　　不过这样的结果已经算是好的了，起码许雷不用一个人负重两个人的体重迈步子，我多少也能帮上点忙。

　　我们两个就这么互相搀扶一瘸一拐的往前走，速度很慢，但还是一点点的朝着那巨人傀儡双腿的缝隙走去，想从这个缝隙穿过包围圈。

　　因为刚才火雷管爆炸的缘故，这附近现在到处都是烟尘，我们的视野可见度很低，根本找不到尹雪和许山的影子，不然能够叫他们过来搭把手也是好的。

　　我们两个就这么走了有十米左右的样子，刚刚到达那巨人傀儡的正下方，突然身后机括转动的声音再次响起，预示着下一轮攻击已经要来临了。

　　我被身后的声音完全吸引了注意力，心里紧张得不行，生怕自己的小命就这么呜呼哀哉了。相反许雷这个没心没肺的家伙反而不去理会这些声音，而是不停的朝着前面大喊。

　　他喊话的内容我没放在心上听，只听出是在呼唤尹雪和许山，但不知为什么喊了半天也没人回应，难不成那俩货扔下我们不管了？

　　我心里泛起嘀咕，不过想想又觉得不太可能，他们应该不会这么卖队友吧。正当我脑子里回荡着这些想法的时候，突然感觉到有什么冰凉凉的东西碰到了我的脸颊！

　　我吓了一跳，赶紧缩了缩脖子，同时将目光移向了自己的脸颊旁边，让我大松一口气的是，这个冰凉凉的东西其实是一只人手，而且是属于尹雪的手。

　　“卧槽，你们跑哪儿去了，劳资喊了半天你们倒是回个话啊！”许雷一看是尹雪，根本不顾及现在是个什么情况，当场就破口大骂起来。

　　不过这家伙总归没有失去理智，发泄了两句之后就转而问道：“怎么就你一个人，许山那小子呢？”

　　“别废话了，有什么话出去再说，傀儡又要攻击了！”尹雪却是不理许雷，而是将我从许雷手里“接”了过来，代替许雷扶着我赶紧往外走。

　　尹雪不像许雷受了伤，所以尽管是个女人，但搀扶着我往前走的速度却不慢，再说了尹雪这女人很多时候都不能当女人看。至于许雷也是一样，没了我这个负担，他速度也一下子快了起来。

　　我们三个人紧赶慢赶的往前跑，穿过爆炸造成的尘雾，总算是跑出了那些巨人傀儡的包围圈。这时候我能够听到身后传来的声音越来越大，想来是那些巨人傀儡正在进行什么调整，毕竟它们的目标都逃出来了，自然不可能再在原地打地板。

　　当然这些事情都不是我们需要理会的，逃出来就行了，那些傀儡就让它们自己去玩吧。还不等我看清包围圈之外是个什么场景，突然远处就传来了许山的声音。

　　“雪姐我这边都搞定了，你们赶紧过来，那些大块头转身了！”这是我听到许山说的第一句话，同时我也看到了这小子所在的位置，难怪我会觉得这声音是从远处传来的，原来这不是错觉或者误听，而是这小子真的跑得够远的！

　　我心里暗骂一句，心说虽然点燃火雷管之前是让你们跑远点，但也不至于躲到大几十米开外吧，你胆子是有多小？

　　不过随即当我仔细看去，就发现我原来是误会这小子了，许山之所以跑这么远不是因为胆子小，而是他被尹雪吩咐当了我们的探路先锋。

　　就在我和许雷被困黑沙堆中，准备爆破逃离的同时，尹雪带着许山到了这里。只是看这里的情况，他们出来之后的“日子”过的也不怎么样，这大概就是之前许雷喊他们没人应声的原因，也是尹雪这么晚才过来帮忙的原因。

　　我看了看眼前的情况，原本我们所站的位置距离王座之下的台阶只有五六十米的距离，已经不算很长了，而且是一路平坦的地面，除了几个用作疏通管道的纹路之外就连一个坑都没有。

　　可现在看去哪里还有之前的平坦，现在这里真的可以算是坑坑洼洼，而且还是巨坑深坑！

　　只见原本地面上的一块块地板只剩下很少的一部分还是原来的模样，大部分的地板已经不见了踪影，取而代之的是一个个巨大的黑窟窿，一眼望去甚至看不出深浅。

　　很显然这是一个普通的地洞陷阱，也就是表面看上去是地板，但只要人一踩上去，就会立即下坠，将人送进深坑里面。至于坑里面有什么东西等着我们，我不清楚，也不想清楚！

　　我估摸着尹雪和许山刚出来的时候一不小心，肯定就糟了这些机关的罪，所以耽误了不少时间，不然不会放任我和许雷两个苦逼在里面艰难的迈步子。

　　也许他俩中有一个人就差点掉进了陷阱里面，被另一人救起来之后就做了分工，尹雪回去帮助我和许雷，而许山则负责试探机关，给我们找出一条能够顺利通往王座阶梯那里的路。

　　现在看来这两个家伙的分工都完成的不错，尹雪把我和许雷带了出来，而同时许山也找到了一条没有机关的路，这从许山这小子已经到达阶梯之下那里就可以看出来。

　　现在可不是废话和感概的时候，后面的那些巨人傀儡可不会给我们时间休息。我们只是稍作停顿之后就再次起步，按着许山找好的路，赶紧往着前面继续前进。

　　走的时候我才想明白，许山能够找到这条不算很明显的“无机关之路”并不是运气和偶然，而是这机关设计者故意给我们留的一条活路。不然只要把整个通往王座的地板都设计成下陷的机关，我们就算再能耐也不可能穿的过去。

　　这也许就和地下苗寨、沙墓那些地方一样，设计者弄出了很多要命的机关，但每每都会留一线生机。

　　我们三人紧赶慢赶，终于是在那些巨人傀儡追来之前穿过了地洞机关的范围，来到了阶梯下和许山汇合。

　　我抬头看了看阶梯之上的幽光王座，现在距离洛山的任务要求，总算只剩下“一步之遥”了！


第三十九章 宝石

　　我和许雷以半残废状态，“成功”在尹雪的帮助下穿过了地洞机关，顺利抵达了王座前方的大殿阶梯，和之前前去探路的许山汇了合。

　　这里距离那幽光王座已经只剩下“一步之遥”，我只需要从这看起来很长的阶梯走上去，就可以到达那神秘王座的面前了。

　　按照一般皇宫大殿里的布局，这里应该就是划分帝皇和臣子的分界线，通常早朝的时候皇帝会坐在这上面的王座之上，而臣子一概只允许在阶梯之下。

　　我听说这是为了防止有人要行刺皇帝，所以特意保留的一个真空地带，阶梯之上除了皇帝本人就只有太监和宫女，而臣子除非皇帝亲允，否则就是递上奏折也只能送到阶梯边上，由皇帝的亲信太监送上去递给皇帝。

　　这一段阶梯看上去不是很长，也就不到五十个台阶，只是让我们有些犯难的是，这些台阶的高度都已经达到了半人高，完全符合巨人上楼的标准，但绝对不符合正常人的“口味”。

　　这么一个半人高的台阶，我们每上一层都需要手脚并用，不然绝对爬不上去。这还要是我们完好无损的正常状态，像我们现在这种半残不残的模样，那估计上一两个台阶都够呛，就不要说五十个台阶了。

　　虽说台阶的两边还有不是台阶的光滑斜坡，不需要一层层的走台阶，但问题是这些滑坡太陡了，如果不放大这么多倍还好，这一放大，简直就像是在爬山一样，还是那种光滑的落手落脚的地方都没有的山坡。

　　正因为两条路都难以行通，所以我们汇合之后的第一件事，并不是拼了老命的爬上这几十层阶梯，而是就地坐下来休息！

　　我观察了一下我们四个人，发现就只有尹雪是一点事都没有的，不过就是她也累得不行。至于许山我估摸着之前推测的那个“险些掉进陷阱”的倒霉蛋应该是他，所以我看到这家伙非常狼狈，不比许雷好多少。

　　当然比起我那就强多了，我现在可算得上是重伤员了，两只脚本来就血肉模糊的，再加上刚才强行走了那么远的距离，可谓是伤上加伤，现在都快废了。

　　我们一到达这里就瘫坐在了地上，之前还感觉脚有点直觉的，现在一放松下来，顿时双腿又不听使唤了，我就是让腿动弹一下都做不到。

　　尹雪这女人还是有好的一面的，至少现在我是这么觉得的，因为许雷和许山都伤的伤累的累，所以尹雪就主动承担起了帮我包扎的工作。

　　尹雪将背包里所有的白布都取了出来，在上面撒了点事先带好的草药粉，然后就这么像缠木乃伊一样，将我两条腿全部裹住，最后看上去就像打了两个软绵绵的石膏一样。

　　因为我是两条腿完全受伤，所以覆盖面积很大，等到尹雪将我完全包扎好的时候，她手里那一大卷的白布都用得差不多了。

　　尹雪帮我包扎的过程可谓是让我“欲仙欲死”，那种疼痛感可真不是盖的，本来包扎就够疼了，外加上那些不知名草药在伤口上一染，特么的简直跟在我腿上割肉一样痛不欲生！

　　等到尹雪帮我包扎完，我本来就只剩半条的小命又去了半条，几乎就快疼死了。整个人连坐都坐不住了，直接像尸体那样平躺在了地上，这种时候也顾不上地面凉不凉了，能够缓解哪怕一丝的痛苦都是好的。

　　也幸好那些地洞陷阱的机关阻隔了那些巨人傀儡，让它们没办法走过来，当然也可能是这些傀儡本身设计的时候就是无法走到这里来的。总之这些家伙在我们走到台阶旁边的时候就已经不是威胁了，这些傀儡似乎也放弃了对我们的追杀，转而去找神秘势力的晦气了。

　　我们足足休息了十五分钟才缓过劲来，当然这指的是他们三个，我这样子就算休息了十五分钟，也只是把一口气吊了回来，估计就是休息五十分钟也解决不了问题。

　　休息完之后我们几个就开始商量下一步怎么办了，因为多出了我这么个重伤员，还有许雷和许山也伤的不轻，所以原定的计划肯定是不能完全实施了，我们必须想另外一个两全其美的办法。

　　直到五分钟之后我们也没想出什么两全其美的办法，最后只好决定“分工合作”，所谓的分工就是尹雪和许山两个人去爬阶梯上去拿那颗明显拿不下来的巨大宝石，而我和许雷则负责养伤。

　　没错，就是养伤，按照尹雪的原话说，我们两个重病伤员不添乱就不错了，根本不指望我们能帮忙，能够安安生生的在这里养伤，就已经是对他们最大的支持了。

　　对此我倒是觉得无所谓，为了洛山这个不相干的家伙，我都快搞成半身不遂了，不管从哪个方面来讲都应该算得上仁至义尽，现在我轮休也是理所应当的。

　　反倒是许雷嚷嚷了几句，他觉得自己还好好的没事，可以跟着上去看看她要怎么把这么大个宝石拿下来。

　　不过尹雪只是一句话就把他打发了，她说：“就算你可以不休息，这小子总需要吧。他现在可是重病号，我们总不能放心把他一个人留在这里，所以作为他的好基友你就留下来保护他好了。”

　　许雷被尹雪这么一说也不好再坚持，只要郁闷的看了我一眼，说道：“你小子就是脆皮一个，那点小爆炸就把你搞成这样了。”

　　我很感激许雷之前搀扶着我走的举动，心想这小子虽然坑了劳资无数次，不过总归还是我好兄弟。但即使如此也不代表我会被这小子嘲讽，对于他的话我也懒得废话，只是对他竖了竖中指。

　　尹雪可不管我和许雷在这里相互嘲讽，他朝着许山摆了摆手，接着他们俩就开始一步步的往着阶梯上方攀爬。

　　他们攀爬的过程没必要细说，总之姿势很不优雅。我和许雷两个人对骂了几句之后就觉得索然无味，于是只好稍微调整了一下姿势，换了个好一点的角度，将注意力放在了那颗巨大的宝石之上。

　　我非常好奇，这么一颗成人大小的宝石，到底是怎么弄出来的？就算古时候在世上真有一个巨人般的种族，可他们又是怎么搞到这么大颗宝石的，难不成古代的宝石贬值到了这种程度？

　　也是在这个时候我才猛然发现一个问题，那就是我之前印象里的宝石，似乎和真实的情况不太一样。

　　我之前在远处看的时候，一直以为这颗宝石就是镶嵌在王座顶部的一个圆球，知道现在近距离的观察我才发现，我的这个观点其实是大错特错。

　　这压根不是一个散发着白光的圆形宝石，而是一颗人形大小，拥有黑白两色的太极形状的不明物体。

　　这东西到底是不是宝石我还不太清楚，毕竟我还没听说过有同时散发着白光和黑光的宝石。之所以之前我一直认为这东西只散发的白光，那是因为当时距离太远，而整个王座本身又是通体黝黑，所以黑光散发出来看着非常不明显。

　　整个宝石的形状也不是圆形，而是太极那样一半黑一半白，从中间有着一道弧形分隔开来的古怪形状。

　　而且只有在这个距离才能发现，这个巨大的宝石不仅本身镶嵌在了王座上面，而在宝石上面似乎还镶嵌了其他的东西。

　　可以看到整个圆形的中央，也就是黑白交替的弧线中间，似乎有着一个不算很明显的凸起，这个凸起的大小应该只有人头大小，甚至更小一些，距离远了无法具体判断。

　　不过可以看出来，这个“小东西”同样是呈现出了黑白两种颜色，看起来就好像是整个大宝石的核心一般。

　　我突然想起来尹雪之前形容这颗大宝石的话，她说这不过是一个光球，再联想到这女人说有办法将我们的任务目的弄到手，我不禁有些怀疑，这女人真正准备拿到手的，该不会不是整个宝石，仅仅只是中央的那个黑白相间的小东西吧！

　　如果是这样的话倒是可以解释的通了，那玩意虽然也不小，但毕竟还是有可能抱得动的，假如我们的任务目的就是那个奇怪的凸起，难度倒是降低了不少。

　　想到这里我就示意许雷去看那个奇怪的凸起部分，同时自己也眯起眼睛更加仔细的观察起来。

　　我发现这个看起来就像是缩小版大宝石一样的凸起，怎么越看越觉得有点眼熟？我皱着眉头想了半天，最后还是联想联想再联想，这才大概回忆起来了一点。

　　这个看上去是圆形的东西，尽管颜色和形状都和上次看到的不同，但上面的花纹，似乎和我第一次冒险，去的那个地下苗寨里看到的令牌很相似！

　　对于这一点我不敢肯定，只是心里有了这个想法，毕竟距离很远无法仔细观察，而且当时那枚令牌被石岚收走了，我也没来得及反复观察。现在只寄希望于尹雪和许山把这个凸起取出来，让我当面好好观察一下。

　　尹雪和许山两个家伙花了很长的时间才爬完阶梯，接着就是想办法沿着王座爬上顶端。相较而言这个工作就简单多了，毕竟王座底座部分只相当于假山的高度，更重要的这玩意表面花纹无数，能让他们抓握和落脚，对于身手不错的尹雪和许山而言，这样就足够了。

　　眼看着他们俩距离那巨大宝石越来越近，我本来以为期间不会再出现变故，谁不料这个时候，整个空间居然剧烈颤动起来！

　　没错，我说的就是整个空间，不是台阶这里发生了抖动，也不是那些巨人傀儡造成的震动，而是整个巨型宫殿全都颤动了起来。

　　我惊骇的抬起头，这震动的来源，怎么那么像是来自我们的头顶？！


第四十章 变故，变故！

　　我们不算顺利的穿过了整座宫殿，最终成功到达了幽光王座脚下。

　　尽管我们看起来异常狼狈，多少都有些伤势，甚至我整个下半身都“废了”，但总的说来，能够在之前那种情况下一人没死，就已经算是不幸中的大幸了。

　　因为我的伤势过于严重，最终被尹雪排除在了爬上王座的队列之外，对此我也不以为然，反正只要尹雪能拿到那巨型宝石，我总有机会近距离欣赏的。

　　许雷被尹雪要求留下来保护“残废”了的我，而她本人则和许山一起，朝着那幽光王座进发。

　　花费了一段时间之后，他们两个终于是到达了幽光王座的顶部，也就是那巨大宝石的附近。也是在这时候我才意识到，尹雪她真正的目的，很可能不是巨型宝石本身，而是镶嵌在宝石中央的那一小块未知物品。

　　原本到了这一步都还是异常顺利，期间一点意外都没有发生，我本来以为这件事情会在此告一段落。但正所谓一波三折，谁也不会想到，尹雪和许山距离那巨型宝石就只有一步之遥的时候，竟然还会有新的变故产生。

　　突如其来的巨大震动让我瞬间紧张起来，因为整个空间都在剧烈的震荡，那感觉就好像这座巨人宫殿要坍塌了一般。

　　更倒霉的还要属尹雪和许山两个家伙，因为震动来的突然，所有人都没有准备，而他们又是在“高空作业”的关键时刻，这一下差点没让他们摔下来。

　　要知道这个王座的总体高度可不低，如果真的就这么摔下来，就是不死也得脱层皮，其结果就是我们的队伍再次多出来一个甚至两个拖油瓶。

　　要说这震动如果仅仅只是震动，对我们的影响也不会很大，虽然会增加尹雪获得任务物品的难度，但勉强还在可接受的范围内。

　　但偏偏这震动的产生位置让我心里非常不安，以至于连尹雪他们那边的行动都不顾了，转而将头抬起来，注视着上方的穹顶。

　　这也是我一直称之为震动而不是地震的原因，我仔细感受了一下，接着就惊讶的发现，整个震动的源头貌似不在地下，反而像是我们的头顶！

　　也就是说这场震动的来源应该是出自地宫的更上一层，甚至是更加上面的沙墙迷宫内，难不成是地宫二层那个通道里又发生了火拼，或者是那个神秘人启动了什么大型机关？

　　我心里有些打鼓，不过观察了一阵之后就稍稍放松了下来，因为我发现这座巨人宫殿的建筑水平很高，不是那种豆腐渣工程，所以尽管刚才的震动很剧烈，但似乎并没有坍塌的危险。

　　不管上面的空间发生了什么大事，总之我们身处这座宫殿里面是安全的，这样也就够了，至于再之后会有什么变故，还是等我们拿到了那宝石再说吧！

　　按照以往的经验，越是大型的机关启动的时间越长，声响也就越大，假如这震动真的是什么超大型机关发动时的副作用，那么这声响应该还会持续一段时间才对。

　　不过事实却是这剧烈的震动仅仅持续了不到一分的时间，接着就开始呈现出减弱的趋势。又是一分钟的时间过去，整个空间就再次平息了下来，就好像刚才的震动从来没有发生一般。

　　我隐隐觉得刚才的震动不会那么简单，肯定是有什么我们不知道的大事发生了，只是深处地下消息闭塞，所以我们无法得知。就现在的情况而言我推断不出什么有价值的情况，但这不妨碍我心里产生担忧。

　　这趟旅途太不对劲了，和以前的经历完全不能比！

　　以前的经历虽然也很危险，也经常出现变故，但总的说来一切都还在可压制的范畴之内，换言之大都在洛山那家伙的算计之内。

　　我相信这次的事情洛山事前肯定也有很周密的部署，所以按照以往的经验来看，这次冒险应该不会有这么多预料之外的事情出现才对。

　　但细数下来，那照片的出现和另一个神秘人的现身，应该都不在洛山的预估之内，这从尹雪的表情可以看得出来。而且洛山说好的向导到现在也没有出现，这也是一个变故。

　　再者现在的震动也不对劲，这里不可能无缘无故的震动，肯定是有人因为某种原因导致了这种现象。

　　如果说是机关的运转产生的震动，那能够影响到地宫这么大一个地方，这机关恐怕是要大的不行了。如果地宫里面真的有这么一个机关的话，那个神秘人之前估计也不用偷偷摸摸的偷袭神秘势力的营地了，直接一个机关不就搞定了？

　　至于说之前二层通道里那些死人会不会是这种机关弄死的，这一点想来也是不可能的。这么大的震动感如果之前出现过，那么不可能不引起神秘势力的警觉，更不可能只派两个人去上面探查情况。

　　而且这种大型机关想要触发应该也不容易，想来也不可能短时间内多次激发。这么一分析，我突然觉得这震动是机关的可能性反而不大了，可如果不是机关的话，那又会是什么情况？

　　相比起我在这里忧心忡忡，另一边的许雷则是轻松多了，这家伙一看震动停止，心有余悸的拍了拍胸口，接着就不再去关心刚才的震动。也许在他看来，过去的危机就不算危机了。

　　很快的我们的注意力再次转移到了尹雪和许山身上，虽说我心里五味杂成乱七八糟的想法一大堆，但毕竟这些都只是担忧和猜测，做不得数的。现在最主要的还是拿到那个东西，其实我也非常好奇，这个被洛山那家伙点名要得到的东西，究竟是个什么玩意？

　　尹雪和许山一见震动停止，也是松了口气，并且再次开始尝试将那镶嵌在巨型宝石中央的颗粒物抠出来。

　　她的这个举动更是证明了我的猜想，尹雪来这里一开始的目的，就压根不是这成人大小的宝石，而是中央那个看着不大的小玩意。也难怪尹雪信誓旦旦的说可以将任务物品带走，如果只是这么一个不到人头大小的东西的话，那难度自然就小得多了。

　　他们的办法说起来也简单，就是先跑到整个王座的最上方，然后放下绳索将一个人吊下去，从而将那宝石中央的小东西抠出来。至于另外一个人的任务说起来也简单，那就是保证绳子不会滑落或者断掉，保证下去那人的安全。

　　既然到达那里的人是尹雪和许山两个，那么不用说苦力活肯定是许山去干了，总不能让尹雪一个女人抓着绳子，支撑着许山的体重吧。就算尹雪不介意这些，我估计许山也是不敢拿自己的小命开玩笑。

　　所以很快的他们就将分工给完成了，他们先是在王座上面找了个看起来比较结实的地方绑定了一根粗麻绳子，接着将另一头绑在尹雪的腰上。

　　等到尹雪觉得绳子不会送掉，许山就握住绳子的另一头，防止那固定的地方脱落，好在危急情况下第一时间将尹雪拉上来。与此同时尹雪也开始一点点的踩着巨大宝石往下滑动，动作非常小心。

　　这宝石说起来大，但也就是正常人的大小，所以尹雪下行了有一米左右的样子，就成功到达了宝石的中央，同时胸口已经和那中央的物品平行了。

　　只见尹雪取出军刀，伸入旁边的缝隙里面，然后就开始一点点小心翼翼的往外抠。看尹雪的架势这东西应该非常珍贵，不然不会这么小心，看上去就好像担心损毁了这东西一样。

　　我之前就看这东西眼熟，觉得和当时石岚拿走的那块令牌有点像，虽然形状不一样了，但又没人规定令牌只能是那一个形状。现在看尹雪这架势我更是确定了下来，这玩意说不定就是和那块令牌一样性质的东西！

　　我记得老马曾经跟我说过，想要完全开启禁生岛，不仅需要足够的尸块，也就是平时我们说的尸玉作为条件，同时那种不知用途的令牌也是很重要的。

　　直到现在我还不清楚那令牌能有什么作用，不过这并不妨碍我对于眼前这东西和令牌关联的猜测。

　　只是唯一让我想不通的是，假如这东西也是和令牌一个性质的物品，那洛山为什么还要特意派我们过来取这东西呢？如果我记得不错的话，石岚应该是属于洛山的手下或者队友才是，既然很久之前石岚就得到了一块令牌，那还需要这一块做什么？

　　难道说一块令牌还不够？我感觉自己脑子有些转不过来，直觉其中肯定还有内幕，只是暂时我是不准备多想了，不然脑子非爆炸不可。

　　尹雪花了有一分钟左右的时间才终于把这玩意从宝石内部抠了出来，成功握在了手里。与此同时尹雪就招呼许山把自己拉上去，许山当然也照做了。

　　还不等我们分享成功的喜悦，新的变故就再次出现了，说实话我都不觉得惊讶了。只是不同于刚才那没有实质威胁的震动，现在这个变故，才真正牵扯到了我们的生命安全！

　　只见这王座连同下面的阶梯，突然整体开始向左旋转，同时王座后面的墙壁也出现了一道缝隙，并且渐渐扩大。

　　我瞬间反应过来，我们这是要跟着王座跑到墙壁的另一头去了！而最大的问题是，墙壁另一头有什么我们一无所知，会不会就有危机我们生命的东西存在？！


第四十一章 新的空间

　　尹雪和许山两个人配合，成功拿到了宝石中央那疑似令牌的东西。不过与此同时，他们的举动也触动了王座上的某个机关，导致那幽光王座，连同下面的阶梯一起整个移动了起来。

　　直到这时候我才反应过来，原来我们现在所处的王座附近根本就是一个圆形的转盘，只不过之前机关没有启动，所以根本看不出来罢了。现在机关一经尹雪启动，整个王座就有了反应，开始朝着左边旋转起来。

　　我扭过头去，可以明显看到，随着王座的旋转背后的墙壁开出了一道缝隙，而且越来越明显，不用说，这个圆盘机关的机理就是旋转一百八十度，将我们给绕到王座的后面去。

　　那后面肯定就是另外一个空间了，只是我们现在完全无法预料，这王座的空间会是一个什么样的情况。不过就目前的情况和以往的经验分析，像这样本身没有危险的机关，其作用肯定就是将人导入另一个更危险的地方！

　　想到这里我越发的焦急起来，要是我现在完好无损，我倒是不介意跟着他们一起再去闯一闯，毕竟很多时候有风险才有收益。但问题是我现在受伤挺重，跟着他们去肯定是要当拖油瓶的。

　　只是现在就是想离开也已经来不及了，这转盘机关刚一启动，整个王座和阶梯就和前面的地板脱了节，中间裂开了一个好几米长的大口子，以人力跳远是绝对过不去的。更何况我现在这个样子怎么可能还能跳远，就是走路都勉强的要命。

　　再者说来就算我和许雷能够逃回去，那尹雪和许山怎么办，他们现在才刚刚拿到那个东西，根本没时间从王座上面下来。等到他们下来的时候，以这圆盘机关的转动速度，我们早就身处墙壁另一头的空间了。

　　我和许雷对视一眼，最终只能相互苦笑，摇摇头表示没有办法，只能依然待在原地认命。

　　上面的尹雪和许山显然也是这么打算的，既然明知道事不可为，那干脆就不要做无用功了，还不如多保留点体力，来应付接下来可能遇到的危机。

　　我们四个人就这么或坐或站的在不同的方位，眼睁睁看着这个巨人王座一点点的旋转，最终成功转了个一百八十度，连带着我们一起跑到了墙壁的另一头。

　　以前和许雷在出租屋里的时候我们偶尔也会看些电影，像这种桥段我倒是在电影里面看到过一些，隐约记得这种王座上的旋转机关，大部分都是王座主人用以逃生的最后手段。

　　我当然不会以为这个机关是方便我们这些盗墓贼逃生的，那样的话说出来连我自己都不相信，但问题是当我看到这个被机关带入的新空间时，这个“不相信”却反而放我有点相信了。

　　因为我惊讶的发现，我们现在所处的空间，竟然是一个不算特别巨大的岩石空间。

　　当然所谓的不算特别大是跟之前的宫殿相比的，就以我们人而言，这里至少也是一栋大厦的体积了。毕竟圆盘机关不仅仅是将我们带了过来，同时连那巨大的王座也一起转了过来，如果空间不够大的话，又怎么可能装得下那“巨人牌”王座？

　　我看了看这个岩石空间，这个空间整体说来非常简陋，没有什么值得说道的地方，就好像一个纯天然的地下岩石洞一样，除了王座之外我找不到任何除了石头之外的东西，就更不用说什么机关了。

　　难道这里真的是个用来逃难或者隐藏的暗室？

　　我心里泛起嘀咕，对于这里是岩石空间而不是沙墙空间我倒是不奇怪，毕竟所谓的沙漠也不是整个都是沙子，到了地底一定深度的时候还是会变成石头的，想必这是我们下潜的深度太深的缘故，也难怪最近的呼吸越来越困难了。

　　只是这里怎么可能会是一个毫无危险的空间呢，如果一点危险都没有，这个机关把我们带到这里来又是为了什么，难道仅仅只是想像这样将我们困死在这里？

　　机关的类型成千上万，貌似没必要用这种无聊的方式吧，直接在这个空间里放几个沙人那样的怪物，效率都要高上许多。

　　可如果说这个圆盘机关不是为了惩戒偷取宝石的人，那又为什么尹雪一拿到那东西就会触发机关？

　　我实在想不通这其中的关键，只好是暂时放在一边，等着尹雪和许山下来再一起商量。至于许雷这小子，我感觉就是和他商量也不会商量出什么结果来。

　　下来的过程比起爬上去要快上一些，尹雪和许山没过一会儿就从王座上下来了，直到他们回到我和许雷这里，整个空间也没有发生任何变化，依然安静的可怕，没有任何危机出现。

　　本来我是准备等到尹雪坐稳之后再发问的，却不料尹雪比我还有急一些，走到我们身边还没坐下，就首先开了口。

　　只见尹雪这女人脸色苍白，一副心事重重的模样，甚至还带着一丝惶恐，声音略微颤抖的说道：“事情不对劲，这和说好的不一样！”

　　“什么意思？”我见尹雪样子不对，也是凝重了起来，要知道尹雪虽然表情善变，可大部分时候她都是一副淡定的模样，最多是微微皱眉，何时看到过她脸色这么惨白的样子。

　　“我不是跟你说过吗，我们这次过来是为了洛山嘱咐的任务，而任务的过程洛山事前已经跟我们规划好了。”尹雪解释道：“直到抵达王座这里之前，所有的步骤都和洛山说的一样，但偏偏这一点出了差错。”

　　我挠头：“再说仔细点，我还是没听明白。”

　　“事实上洛山对于地宫非常了解，甚至比起那个神秘势力里的大部分人都要了解，因为他根本就来过这里很多次。”尹雪继续说道：“所以在此之前洛山把所有可能遇到的情况都跟我说了，就是为了让我完成任务，而事实证明他说的一点没错，包括那些巨人傀儡，都在他的预料之中。”

　　“我靠，你早说知道啊，那我们不就不用九死一生了。”许雷直接爆了粗口。

　　“不不不，你搞错了。他知道这里会有什么机关，但不知道具体回忆什么形式出现，也不知道机关的攻击手段。”尹雪摆手道：“他只是了解这里，但还没到了如指掌的地步，那些机关他也没有触发过，自然不可能一清二楚。”

　　“但是我们商量的就只到拿到这个东西，”尹雪将刚才拿到手的东西亮出来，继续说道：“他没有告诉我这里还会有一个机关，不然我事先怎么也会有个准备。按照我们商量的意思，我们拿到东西之后应该是原路返回才对。”

　　我看了看尹雪拿出来的东西，那是一个黑白对半的圆形物体，看上去像是个硬币，大约有人的手掌大小，比起我在下面预估的人头大小还要小不少。这东西看上去就像那成人大小的宝石的平面缩小版一样，上面的脉络清晰，除了形状之外和令牌真的很像。

　　不过现在显然不是观察这玩意的时候，因为当我听完尹雪这段话的时候，脑子里就浮现出了一个古怪的年头。

　　“你是说他让我们拿到东西之后原路返回？”我面露古怪，说道：“可你想过我们是怎么下来的没有，我们是借着流沙河下来的，原路返回的话就同样要借助那沙河。可你仔细想想，我们能从上面滑下来，可不代表我们能按这个方法爬上去啊！”

　　尹雪闻言眉头皱的更紧了：“我也没真正来过这里，只是听洛山描述了很多，当时商量的时候倒是没考虑到这一点。”

　　“那完蛋了，”许雷唯恐天下不乱的说道：“我怎么听着好像那家伙一开始就没准备让我们回去呢？”

　　许雷要是平时说这话说不定会被当成“扰乱军心”，但现在却不然，我本来还有些不解的，可一听许雷这话就想通了。

　　是啊，洛山让我们来做这个任务，也许压根就不是为了尹雪手里的这玩意，只是想找个由头把我们害死在这里！

　　不过我想归想，这毕竟是最坏的情况，现在还不能随便说出口，我想了想之后只好换个角度猜想：“会不会是洛山也不清楚这里还有一个机关？你也说了，他虽然了解这里，但还谈不上了如指掌，可能是他疏漏了呢？”

　　要说这也不是不可能的，因为从一路上那么多变故上可以看出来，洛山不是神，他也有疏漏，不可能考虑到每个层面，总会有他想不到的事情发生。

　　“这是一种可能，”尹雪深吸一口气，渐渐冷静下来，分析道：“虽然不想承认，但是也不排除许雷刚说的可能，洛山那家伙太复杂了，我也看不透。”

　　说到这里尹雪顿了顿，突然似是想到了什么，继续说道：“不过貌似还有一种可能性，我觉得比起前面两种，这一种倒是更能接受。”

　　我们三个几乎同时开口道：“说来听听。”

　　“我想说的是，也许洛山那家伙将我们来拿这个东西的真正目的，会不会就是想让我们触发这个机关？”尹雪自顾自的说道：“如果是这样的话，完全可以解释为什么他那么精明的家伙，会疏漏掉这一点。”

　　许山表示质疑：“如果是这样的话，他完全可以把这个目的直接告诉你啊，既然我们都接任务到这里了，就是再多一个步骤也没什么吧！”

　　“也许是因为这里很危险，他怕我听了之后就不敢接受了；也可能是这地方有什么特别的秘密，他为了不让我追问就没有多言；也有可能这本身就是他大计划里的一个部分，只是我还没资格知晓这一部分罢了。”

　　尹雪说到这里不知道出于什么原因，突然斜着眼看了我一眼，不过很快的她就转移了目光，继续说道：“至于具体是哪种情况，我看还得我们先探索完这个空间再说。”


第四十二章 管道

　　洛山会不会设计害死我们四个？说实话对这个猜测我的感觉是有可能，但可能性不算大，至少在现在这个时候可能性很小。

　　哪怕就是按照我以前的想法推测，洛山那家伙真正的目的并不仅仅是毁掉禁生岛，甚至可能是要干掉所有和禁生岛计划有关的人，以此来完全杜绝禁生岛的泄露，他在这种时候都不应该会想要干掉我们。

　　毕竟先在这里的情况还很复杂，五大家族、外国集资集团和神秘势力各个不是省油的灯，他现在还一个势力都没搞定，怎么会莫名其妙的就开始对我们下手？

　　就算有一天他会对我们出手，那也不应该是今天，我还从来没听说过，有人不先干掉敌人，反而先解决盟友的，就是过河拆桥也不是这个顺序啊！

　　当然可能性不大并不代表一定不可能，所以必要的担心还是要有的。现在看来不仅是我，就连尹雪都产生了这样的怀疑，这就说明洛山那家伙真的很危险，连在我眼里比他更强势的尹雪都会担心。

　　另外就是这件事会不会是洛山的一个疏漏，事实上这种可能性反倒更大一点，只是也大不到哪儿去。

　　因为就我了解的洛山，哪怕他不知道这里有这个圆盘机关，事前也肯定会做出一系列的推断和防范，不可能像尹雪说的那样，完全没有考虑这些，直接就告诉尹雪拿着东西原路返回。

　　他这么说从现在的情况来看，反倒让人感觉像是在转移尹雪的注意力，让她不会往这方面深究。

　　这也是尹雪之所以会想到第三种可能的原因，相比起前面两种极端的可能，这第三种可能无疑要更加靠谱一些。

　　虽然就表面来看这是最不可能的一种情况，因为洛山没理由在明知这里有这么一个空间的情况下不告知尹雪。就算他的真正目的是让我们几个来到这个空间，他完全可以直截了当的说出来，想来尹雪也不是那种随便就放弃的人。

　　但从以往的经验来看，越是不可能的推断，最后往往都是正确的。因为一个计划存在漏洞，不一定就是制定计划者没有想到，也可能是执行计划者没有想到。

　　这也是尹雪后面三种推论成立的基础，到底是担心尹雪知晓了危险不敢前来、还是这里存在着什么洛山不方便说的秘密、亦或者是这一步对于大计划影响很大，不方便告诉其他人，这三种情况都有可能存在，我们不好妄言洛山是个什么想法。

　　不过就我们了解的情况来看，第一种的可能显然不大，尹雪不是那种胆小的人。而第二种和第三种情况都是可能的，只是相比之下第二种可能的影响范围小一些，而第三种可能是从全局方面考虑的！

　　不管我们陷入这个岩石空间究竟是一次失误还是必然，现在我们都必须有所行动了，坐以待毙那是绝对不行的。

　　正因为如此在尹雪说出最后一句话之后，我们就开始行动了起来，希望能够在这个岩石空间里找到一些有助于我们逃出去的东西。

　　假如我们能够逃离这里，那么我们自然还有机会当面询问洛山到底是怎么回事，也就不必在这里乱猜了，而假如我们逃不出去，那就是在这里想破脑壳，就是想出答案了又能怎么样？

　　当然因为我腿受伤的缘故，探索这个空间的任务没有落到我的头上。尹雪她让我就在原地不要乱动，没事的话就到处看看这个空间有什么奇怪的地方，发现了什么之后可以通知他们，由他们过去查看。

　　为了能够尽快的探索完整个空间，这一次连许雷都离开去找东西了，这里说起来很空旷不是很大，但真要找起来还真不容易。就是那些坑坑洼洼的石头缝里面，万一藏了什么机关或者通道，我们如果不挨个找的话根本就看不出来。

　　他们三个都去远处探查了，我一个人没事做就只能东张西望，希望能找到点特别的东西帮帮他们的忙，总待在这里看戏心里总归有些过意不去的。

　　不过很显然我在原地不可能发现任何东西，这里放眼望去真的就只有岩石，连一个看起来像是人工修饰的地方都找不到。外加上这里光线本身很差，我可见的范围不大，所以瞅了半天也没发现什么有用的东西来。

　　本来我以为这探索工作需要耗费很长一段时间的，谁不料没过半个小时，许雷那边就传来了一个好消息，多少有些出乎我的意料。

　　我隐约看到许雷似乎有了发现，先招呼着尹雪和许山过去他那边，然后三个人就站在许雷那里商量了几句话，紧接着他们就同时往我这边回来。

　　等到他们回来之后我就询问他们发现了什么，只见许雷面色有些古怪，指着他们刚才商量的地方说道：“就那里，我们找到了一条管道。”

　　“管道？”我一愣，没明白许雷说的是什么东西。

　　“就是一个很长的管子，管口很大，足够人钻进去了。”许雷一看我不明白就解释道：“我们刚才用手电筒看了看，发现根本看不到底，显然这管道非常长。”

　　听到这里我隐约有些明白了，试探着问道：“你是不是想说，那可能是一条出路？”

　　“是！”许雷点点头，最后又补充了一句：“也极有可能是唯一的一条出路，反正我们刚才找了半天，也只找到这一个地方像是出口，其他地方都是石头。”

　　“我看你们三个这架势，是认定了那个口子吧？”我苦笑道：“你们过来是准备把我抬过去？”

　　“你自己走的过去吗？”许雷瞥了我一眼，接着说道：“现在看来这里没有第二条路可以走了，我们只能从这个管子里钻进去试试。”

　　我当然没有拒绝的理由，有条路走总比待在这里等死要强，不过话虽如此我还是忍不住多问了一句：“有没有危险？”

　　“那谁知道？”许雷耸耸肩，对我的话不以为然：“这条管道另一头到底是出路还是死路，我估摸着就要看洛山那小子怎么想的了。”

　　我不解：“你什么意思？”

　　“如果他真的是想让我们进入这个空间继续帮他完成任务，那这个管道后面是出路，至少不是死路的可能性就很大。”许雷解释道：“相反的如果这家伙真的准备放弃我们甚至干掉我们，那既然这个岩石空间里没危险，自然危险就在管道后面了。”

　　许雷虽然大多数情况不太靠谱，不过至少他现在这话是说对了，别看我们现在的行动和洛山那家伙没什么关系，可别说我们的生死，还真就取决于那个不跟我们在一起的神秘家伙。

　　只是不管后面到底是活路还是死路，按照他们探查的情况来看我们都是有必要走一趟的，毕竟走一趟死活还是对半算，可待在这里那是绝对死定了的。

　　这样一想我们也懒得耽误时间在这里，许雷和许山两个人直接一左一右把我架了起来，扶着我往那管道所在走去。

　　因为有明确的目的地，所以我们走到管道那里也没花什么时间，很快的我就看到了许雷口中的那个管道。

　　我不知道许雷为什么称呼这东西为管道，至少在我眼里这无非就是一个圆形洞口的地洞。这个地洞隐藏在几块交叉的岩石凸起后面，地势非常隐蔽，许雷能找到也是不容易了。

　　就像他刚才说的那样，这个地洞一样的管道入口确实不小，足够一个成年人弓着腰往里走了，只不过这管道里面是一条光滑的向下斜坡，想要走下去的话显然难以办到，如果我们真要下去估计就只能用屁股滑下去。

　　这一点对他们来说可能还比较为难，不过对我而言反倒是很好的情况，因为双腿的伤势严重，想让我走下去反而困难，滑下去的话除了屁股受罪一点，其他方面绝对比走下去简单。

　　当然这就要可怜我那还没有完全恢复得屁股了，之前在沙墙迷宫里面才被沙蚁咬过一口，虽然伤得不重，但好歹也是个小口子。现在看来这个小口子搞不好是要无限放大了，不过这也是没办法的事情。

　　我这么一个重伤员当然不能承担打头阵的工作，所以最后这个工作落到了许雷这个发现管道的家伙头上。在许雷骂骂咧咧的声音下，这小子最终还是带头钻进了管道内部，因为管道里面非常光滑的缘故，这小子刚一进去，竟然就一溜烟的滑下去了。

　　与此同时我也听到了管道内传来的这小子杀猪般的惨叫声，不过这倒不是他遇到了什么危险，而是因为这家伙准备不足，屁股快被烧着了！

　　有了他这么个错误的示范，接下来我们下去之前都特地用黄油布垫在了屁股下面，以减少滑下去时候的摩擦和疼痛。

　　我是第二个下去的，我被尹雪和许山扶着挪进了管道里面，在他们松手的瞬间，就伴随着屁股下的黄油布一起，顺着管道滑了下去。

　　直到进去之后我才意识到自己犯了个错误，这管道的长度还真不是一般的长，就这么滑下去我们会不会摔死？！

　　不过很显然我的这个担心稍稍有些多余，因为在滑行了很长一段距离之后，管道的滑坡就开始变得平缓起来，最后几乎是以横向直道的形式从管道内部划出来的。

　　虽然最后划出来的时候摔了个狗吃屎，屁股也有些疼痛，不过总的说来，我们还是顺利的从管道内滑了出来。

　　就是不知道，这管道下面的空间，又会是个什么情况？


第四十三章 熟悉的文字

　　顺着许雷找到的管道，我们一行四人成功逃出了王座背后的岩石空间，顺着管道滑向了另外一个空间。

　　因为姿势的缘故，我掉下来的时候很无奈的使用了“狗吃屎”的姿势，整个人向前一倾，就这么一头扎进了土里。

　　虽说我两条腿还不能很好的动弹，但我上半身是没事的。尽管摔了个狗吃屎整个脸都有些疼，不过相比起这些，我当然还是更关心自己的小命。

　　所以掉下来的下一瞬间，我就立刻从地上坐了起来，顺手将嘴里塞进来的一点泥土抠掉，同时我的目光也开始环视自己的周围。

　　这是一个不算陌生也不算熟悉的空间，我虽然没来过这里，但类似的地方最近还是去过一些的，所以看到眼前的场景，我反倒是稍稍放松了一些。

　　通道，我们掉下来的位置，竟然又是一条幽深的通道！

　　只见我们现在所处的位置应该是通道的中间位置，两边都有路可走，但全都看不到尽头。周围的墙壁都是很普通的石头围成，看材质和之前那个岩石空间相似，应该都是属于这地底下天然存在的石头。

　　换句话说这个通道有可能是天然就存在的，要不就是存在的年代过于久远，以至于原本修饰过的墙壁，再一次变成了类似天然的存在。

　　我粗略的扫视了一下周围，发现这地方并没有什么危险之后，我也就失去了对这周围环境的好奇心。毕竟我也不是第一次来这种奇怪的通道里，前前后后我有印象的就有好几次，自然不会太过紧张于这种陌生的环境。

　　我将目光移向先我一步下来的许雷，这小子也是刚刚从地上爬起来，我看他那模样似乎摔得比我还惨，整个脸上都是灰尘，要不是配合着他的身材和衣服，我差点就认不出来。

　　“你这新造型不错，比以前看起来帅多了。”出于缓解压力的心态，我故意调笑了一句。

　　不过许雷显然不觉得我这是调笑，他还以为我是在嘲讽他，便直接“手舞足蹈”的大骂起来。当然他的这种表现也在我的预料之内，所以对此我仅仅只是笑了笑，也不会真的和这小子追究。

　　就在我和许雷说话的这段时间，后面的尹雪和许山也顺着管道滑了下来。许山这家伙不用说，肯定是和我们一样摔了个狗吃屎，倒是尹雪表现出来的身手让我有些惊讶，因为他是我们之中唯一一个没有弄得满头灰的。

　　只见她在下来的一瞬间双手抓住了管道的内壁，缓解了自己滑出来的趋势，同时双手一使劲，将自己的身体微微抬起，成功躲过了狗吃屎的命运。紧接着尹雪直接松手向前一跃，就顺当的用双腿落了地。

　　果然这女人才是我们之中最可怕的一个！我心里暗暗想到，难怪连洛山那个神秘的家伙都对这女人很忌讳，看来并不仅仅是“妻管严”那么简单啊！

　　尹雪落稳之后就来到了我们旁边，和我之前一样先是观察了一下环境，接着就开始和我们商量该怎么办。

　　当然就目前的情况来说，商不商量其实没什么区别，不管怎么商量无非也就是两条路可走，要么往前要么往后，这里也没有第三条路给我们选择。

　　最后我们决定还是不要随便分开，毕竟这个通道的情况不明，谁也不知道这里究竟会有什么东西冒出来。不过为了不至于出现意外，我们还是分成了两人一组，尹雪和许山选择了向前的方向过去探索。

　　当然我和许雷是不可能去另一个方向探索的，因为我暂时没那个行动力，所以我们两个的任务就是留在这个管道口附近，免得到时候出现类似幻觉之类的东西，导致尹雪和许山找不到来路。

　　在这种地方时间就是金钱，因为我们带的装备毕竟有限，食物更是不足以管很长时间，所以能抓紧的时间还得抓紧，不然到时候有可能没被机关或者怪物杀死，反倒是饿死在了某个地方，那就太冤枉了。

　　尹雪和许山二话不说就往着前面离开，为了安全起见他们两个都点了火折子，以便让我们看清他们两个是否还走在一起。

　　我被许雷扶着移动到了管道口旁边，靠着墙休息起来。同时我也尽量尝试着能不能动动腿脚，因为没有伤到骨头，所以最好还是让双腿轻微活动一下好，免得以后腿脚因为长时间不动变得不麻利。

　　当然我这样的动作自然是极为小心的，我可不想一个不慎疼得哭爹喊娘。不过即便我再怎么小心这种事情的尺度也是不好把握的，所以最终我还是不小心牵扯到了伤口，疼的我满身是汗。

　　许雷带点紧张的看着我说道：“行了行了，又不是什么大伤，别搞得一惊一乍的，怪吓人的。”

　　“卧槽，要不换你试试？”我心里暗骂，我都疼得龇牙咧嘴了，你小子竟然还在旁边说风凉话，想着就有些气愤。

　　不过这些伤说起来也是我自己失误造成的，我当然不能拿许雷发脾气，所以无奈之下我只好眼不见心不烦，偏过头去懒得再和许雷废话。

　　本来这一系列对话和动作都很平常，也没什么值得称道的地方，不过我完全没有想到，就因为许雷这些话导致我这一偏头，竟然发现了一些不得了的东西！

　　刚才我们都没有对周围的环境进行仔细检查，仅仅只是看了看有没有危险，就开始了进一步的探索，以至于周围的墙壁上有什么东西我们完全没有注意，直到这时候我偏过头才发现。

　　“喂，你过来看看，这上面是不是写了什么字？”我指了指距离自己一米左右的墙壁说道：“我这儿光线不好看不清，你过去瞅瞅。”

　　“你眼花了吧，这坑坑凹凹的墙壁上哪来的什么字？”许雷撇了撇嘴，显然不相信我的话，不过脚步还是朝着那边走了过去。

　　事实上许雷这话也说到了我的心坎了，我也不太相信这里会出现别人写的字。不仅是因为许雷说的墙壁坑坑凹凹，还有就是这通道以前应该没人来过才对。

　　我们是通过拿到了王座上面的宝石才触发的机关，然后进入了岩石空间，又通过岩石空间里的管道下到的这里。

　　也就是说一切的前提都是那个宝石，如果在我们之前有人通过这个步骤来过了这里，那王座上面的宝石应该早就不见了啊，怎么还会轮到我们来拿？

　　除非……我怔了怔，除非以前有人是通过其他办法来到的这个通道！

　　这对于现在的我们而言显然是个好消息，因为这就说明，这个通道的确有通往出口的路，我们不会被困死在这里面。

　　想到这里我又有些好奇，上一批来到这里的人究竟是谁，这些字又是不是他们留下来的，或者说他们留下这些字是出于什么原因？

　　“咦，没想到还真有字啊，写得真丑……”许雷说到这里突然停了下来，接着近乎于尖叫的大骂起来：“我靠，我说这字怎么看着眼熟呢，你自己过来看看！”

　　本来我因为移动不方便不想亲自过去，不然也不会让许雷代劳了，但一见许雷这激动的模样，我也忍不住好奇起来，这小子看到什么东西受刺激了？

　　想到这里我就让许雷扶我过去，这小子二话不说，甚至还带点焦急的就将弄了过去，指着墙壁上那相对平整的一小块说道：“你快看这些字！”

　　我顺着许雷说的方向看去，发现那一小块平整的石头上确实写着字，这证明我刚才看到的没错。我再仔细去看上面写了什么，发现竟然是一段很奇怪的话，倒不是什么上古语言看不到，相反这就是最最普通的现代汉语。

　　只是上面写的是：起始四十二人，又死八人，还剩十七人。

　　什么四十二人、八人、十七人的，又不是做算术题，记这些干什么？我有些奇怪，不过同时也确实感觉这一段简单的文字有些不对劲，看着这再普通不过的几个字心里有种数不出的感觉。

　　“卧槽你真的是白痴吗，这么明显了还看不出来？”许雷一见我看不懂，顿时抓狂了起来，搞得我是莫名其妙。

　　我扭头看向许雷，不解问道：“哪里明显了啊，你小子到底在说什么，干嘛这么急躁？”

　　许雷拍了拍自己的额头，深吸一口气，似乎是在极度压制掐死我的冲动，尽量缓和的说道：“你再仔细看看，这几个字的字迹，你就不觉得有些眼熟吗？”

　　我再次看了这些字一眼，经过许雷这么一提醒，还别说真的感觉非常眼熟，而且心里的那种怪异感也一下子放大了许多。

　　大概是受不了我的反应迟钝，许雷“啊啊”怪叫了两声，终于忍不住开了口：“白痴你仔细看好了，这个字迹，是不是你自己的字迹！”

　　“我的？”听到许雷这话我先是一怔，随即瞳孔就猛然放大了开来，再次看向这一段文字，心一下子提到了嗓子眼。

　　卧槽没错，难怪我觉得这些字看着有些奇怪，原来这压根就是我的笔迹！这么说来的话，我刚才推断的那个以前来过这里的人，岂不就是我自己了？！

　　我心里大惊，随即脑子里一个念头猛然闪过，顿时我就浑身颤抖了起来！

　　起始四十二人，又死八人，还剩十七人。

　　四十二、八、十七，这些数字怎么越听越觉得耳熟？

　　想到这里我下意识的再次打量起周围的环境来，第一次的，冷汗席卷了我的全身！


第四十四章 最不可能的结果

　　起始四十二人，又死八人，还剩十七人。

　　这一段看起来普通之极，甚至说是有些看不懂的文字，竟然用的会是我的笔迹？！

　　我被许雷说的一愣一愣的，再仔细去一观察，还真就发现这些字迹和自己的一模一样，难怪我从看到这些字的第一眼就觉得奇怪。

　　主要是字迹这种东西很多时候大家都不注意，所以我也完全没往那方面想，以至于要不是许雷看出来了提醒我，我还真没发现这一点。

　　要说没发现的时候还好，这一发现，我顿时就吓出了一身的冷汗。因为之前完全是抱着好奇和无所谓的心情去看这些文字，而现在我却是很认真严肃的去研究这几个字。

　　而我认真起来的结果就是脑子开始飞速运转，瞬间很多个念头就产生在了脑子里。当然这其中大部分都是没有什么作用的想法，但偏偏就有一个念头的闪过，让我瞬间变了脸色。

　　四十二人、八人、十七人，这几个数字我是越念越觉得熟悉，以至于最终我想了起来！

　　第一个数字四十二我确实没有听过，但依然有一丁点的影响，但后面两个数字我却是真切听到过的，不是在自己失忆前，就是在我现在有印象的记忆里！

　　当时在地下苗寨的最后，我们曾经经历过一段很长的迷幻通道。那个迷幻通道让我们很是花费了一番功夫在通过，而且最后通过的时候还是莫名其妙的，因为我们每个人都是在昏迷的状态下，神不知鬼不觉的走出了那里。

　　我要说的这段记忆也就是在那个时候，准确说就是我昏迷的时候听到过这些数字。

　　没错，那个我在地下苗寨最后的通道里做的梦，八人和十七人，这两个代表人数的数字，其实就是出现在那个梦里的两个数字！

　　我记得当时我梦到的场景是自己和一个叫轩子的人之间的对话，而在那段对话里就提到过，我们在来这里的前一站又损失了八个人，只剩下了十七个人。

　　八人、十七人，不会错的，我记得很清楚，当时那个梦里说的就是这两个数字！

　　如果按照这样推断的话，这一句话看起来有些莫名其妙的话就可以解释的通了，那个所谓的起始四十二人，应该是指的那次行动最初的总人数。而在通过更前一个机关陷阱之类的东西的时候，他们还有着八加十七总共二十五个人，只是在通过的过程中又死了八个，所以抵达这里的时候就剩下了十七个。

　　这一段文字之所以记载下来，其一可能是为了作为自己来过这里的标记，就好像某某某到此一游一样。另外也可能是某种特殊的符号和暗号，为了给后来人看的，但更多的，我觉得这可能是一个人的习惯，对于自己死去队友留下的最后记忆！

　　而这所谓的“一个人”，从现在的情况来看，应该就是我赵思玄了，准确说是失忆前的赵思玄。

　　当然这些都不是我冒冷汗的原因，真正让我感觉到害怕的，是我们现在所处的环境！

　　那个梦里出现过的场景，很显然应该是真实发生过的，而那一段剧情却和这里留下的记号出奇的吻合，这说明了什么情况？

　　不错，这说明那时候我梦里出现的场景，其实就是我们现在站着的这个通道！

　　我被自己的这个想法吓出了一身冷汗，因为这件事对我而言实在是过于不可思议了一点。从当时的梦里我可是记得，老马也在那一次的队伍之中，如果当时他们来的就是这个地方的话，又是为什么老马事前好像还一无所知？

　　带着种种疑问我再一次的观察起周边的情况，这一次我的观察绝对是非常仔细的，而其结果更是明显，那就是这个地方的地形，的的确确和我当时梦里出现的场景非常相似，甚至极有可能那时候我靠着的地方也是在这个管道旁边。

　　虽说梦里的场景很多时候都会变得模糊，但这种印象深刻的梦，一些大环境我还是有些印象的，故而我可以对此作出判断。那个梦中和轩子对话的地方，就是我们现在站着的位置！

　　想通了这一点之后，我反倒对于这里出现自己写的字不感到奇怪了，既然这里我都来过了一次，留点记号也是正常。

　　只是让我想不通的是，我们四个过来的这一路虽然比较惊险，但貌似还没到需要死掉这么多人的地步吧。他们一路上来的时候是四十二个人，到这里竟然只剩下十七个，究竟要碰到怎样的危机才能让包括老马在内的精锐损失大半？

　　这个问题我想不明白，只好暂时放到一边，看着这段文字点头道：“我想起来了，这确实是我的笔迹，而且这个地方，我还来过。”

　　“你来过？”许雷先是没反应过来，不过随即脸色就变了，一对牛眼瞪着我吼道：“你刚才说什么，你……你想起来了？”

　　我更是不解，直接反问道：“废话，你这么激动干什么？”

　　许雷也不管我问他是什么，再次问道：“我是问，你恢复记忆了？”

　　“没有，你理解错了。”我一听就知道许雷搞错了，他还以为我是完全恢复记忆了，不过他这个举动却是让我心里疙瘩一下，我恢复不恢复记忆，他搞得这么激动干什么，而且看起来还不像是为我高兴的那种激动。

　　不过我还是将地下苗寨的那场梦解释给了他听，并且同时还抱怨他把我叫醒的太早了，不然说不定还能看到更多有价值的东西。

　　许雷听完我的解释好像暗松了口气，这更是让我心生警惕，这小子绝对还有事情瞒着我，而且还是大事情！

　　不过现在不是纠结这些的时候，我更想知道这里究竟是个什么地方，竟然连失忆之前的我都来过，而且老马竟然也在其中。

　　当然我问许雷那肯定也是白问，所以我决定等到尹雪回来了问下她，想来这些事情她应该比较清楚。

　　许雷再次行动起来去附近搜索有没有更多的文字以及其他线索，而我则是继续休息养伤，只等尹雪和许山回来再说。

　　这一等就等了足足半个小时的时间，差点我都要以为他们出事了，不过幸运的是虽然时间花得久了点，但最终他们还是都平安的回来了。

　　只是让我有些不解的是，他们身上一点伤势都没有，也不像是遭遇了什么麻烦，可就是脸色非常难看。不仅是尹雪如此，甚至就是一向表现的很无所谓的许山，这次脸色也非常不好。

　　不过他们刚回来的时候我可没有注意到他们的脸色，这是后来才发现的，以至于这时候我还很有心情的询问了尹雪几个问题，其中最为关键的，自然就是关于那场梦里的事情。

　　整个询问的过程比我想象的还要简单许多，因为我只要询问有哪一次的行动人数有四十几个人，而且其中还有老马和另外一个很丑的中年妇人这样的明显特征，尹雪就很快想起来了这一段内容。

　　“有老马参与的行动倒是不少，毕竟以前你和那家伙也有过不少合作，他又是你老爹的熟人。”尹雪想了想说道：“不过大部分情况下我们倒斗人数都不超过十人，甚至五六个都算多的了，所以你说的四十几人的又有老马参与的，就我所知只有两次。”

　　我直接道：“那你把两次都说说，我也许可以猜出来到底是哪一个。”

　　尹雪以前不是直接下斗的“作战人员”，所以很多事情她知道，但却不能具体明白过程。所以我如果直接问她“这里是什么地方”，或者“我以前去的哪个地方跟这里类似”的问题，她肯定回答不出来，于是我只好侧面来推敲这些问题。

　　不过不料尹雪听了我的话后却摆了摆手，说道：“不用了，你不是说还有另外一个中年妇女参与其中吗，只要有这一点做依据，那么特征就和明显了，只有一件事情里有那个人的参与。”

　　说到这里尹雪话锋突然一转：“不过在此之前你先回答我，你是怎么知道这些事情的，难道你都记起来了？”

　　卧槽怎么又是这个问题？我心里郁闷，这不就是许雷刚才问我的问题吗，怎么尹雪也对此很关心？不过为了得到答案我还是老实回答了她，之后尹雪才继续刚才的话题。

　　“那女人是苗人那边的代表了，哦对了，就是你认识的那个石岚的亲戚。”尹雪接着说道，脸色更加难看了：“原本我还只是在推测阶段，可经过你这么一说，看来这件事情是八九不离十了。”

　　“你到底在说什么？”我不解道：“能不能先回答我刚才的问题，到底是哪一次行动有这种阵容和人手？”

　　“说出来你可能不相信，当然也可能会吓一跳。”尹雪叹了口气，苦着张脸说道：“你说的这个阵容，只有一次出现过，那就是大半年前你组织的……重启禁生岛计划！”

　　重启禁生岛计划！

　　我闻言脸色大变，直接脱口而出道：“这不可能！”

　　“赵哥，我们都希望不可能。”突然一旁的许山插嘴了，同样脸色惨白的苦笑道：“但问题是现在所有矛头都指向这个方向，你知道我俩为什么苦着脸回来么，就是因为我们在前面，也发现了支持这种可能的依据。”

　　刚才还没干涸的冷汗再次冒了出来，我嘴里喘着粗气，因为紧张和害怕，全身都开始颤抖起来。

　　我瞪着他俩，因为震惊有些癫狂的大笑起来，同时声音略带嘶哑的说道：“这……这不可能，你们竟然告诉我，这里是……”


卷六 禁生神岛


第一章 最后的旅程

　　重启禁生岛计划。

　　对于这个名词我当然不会陌生，且不说自己失忆前对于这个计划有多么了解，就是失忆之后从天门山地下苗寨开始，我就已经不止一次听其他人提起过这件事情。

　　所谓的重启禁生岛计划，其内容就和它的名字一样，是一项针对禁生岛的大计划，整个计划主要围绕着禁生岛里面的那个秘密，虽然我不清楚具体是什么秘密，不过能够让五大家族心动几百年，甚至连那些外国人都忍不住插足，想来绝对不是什么简单玩意！

　　生者不入，死者不出。

　　这句话是现如今的我对禁生岛唯一的了解，这句话的字面意思看起来很明显，似乎是一个类似地狱的地方，活人进不去，而死人出不来，可能“禁生岛”这个名字也就是这么由来的。

　　对于这样一个恐怖的地方普通人应该是讳莫如深的，不过对于我们这些盗墓贼来说，这样的地方反而能够吸引人。

　　只不过就我现在已知的情况来看，想要开启禁生岛似乎是一件非常不容易的事情，其中很关键的一部分就是需要那种死人残体做成的尸玉，以及另外一个完全不知道具体用途的令牌。

　　正因为有这两个先决条件的妨碍，以至于禁生岛计划的实施每一次都需要进行很长时间的准备，五大家族在历史中具体启动过几次这个计划我不清楚，不过就最近二十年来说，真正意义上的启动应该就只有两次。

　　第一次是二十年前我老爹和老马一行人在灵塔的行动，那次行动的结果导致了后来禁生岛计划实施了一次。不过貌似那一次计划是以完全失败告终的，同时也是那次计划之后，外国人才正式插足整件事情之中。

　　而第二次计划却是在大半年前，两次之间相隔了将近二十年的时间，可见开启一次禁生岛其中的难度有多大。当然这也可能是五大家族和外国集资集团相互斗争的结果，如果只有五大家族一方势力的话，这个速度应该会快上不少。

　　不过这些都不是我关注的重点，我之所以全身冒冷汗甚至不停发抖的原因，其实还是对于禁生岛这个地方的忌讳！

　　因为就我所知，第二次，也就是大半年前的那次重启禁生岛计划，正是如同尹雪说的那样，是由我一手主导的。

　　那一次的重启禁生岛计划究竟是个什么过程我已经完全记不清了，不过很显然也没有成功，不然现如今整个倒斗界的格局就不会是这样了。

　　并且从名义上来讲，那一次的禁生岛计划仅仅只活下来了我一个人，而且还是以这种失忆的状态下“苟活”下来的，其他人似乎都死在了禁生岛内。

　　虽说在后来我感觉应该还有少数人在那次计划中活了下来，不过这并不妨碍我对这座禁生岛的恐惧。这个破地方，简直就是一个吃人的玩意，这么多年下来，前前后后因为这座岛死掉的人也不知道有多少了。

　　以前虽然我也预料到，可能会有这么一天需要直面禁生岛这个地方，但我从来没有想过，这件事情会发生的这么快，而且这么突然，几乎就在我不经意间，我们一行人竟然就走到了禁生岛的大门口！

　　正因为如此我现在才会表现的如此失态，这不是我刻意做出来的姿态，而是我真的害怕了。那是一种深入骨髓的害怕和恐惧，并不是我现在想要停下来就能够阻止的。

　　“你们真的确定，这个地方就是……”我还是不太相信，花了好半天功夫缓和一下情绪，才勉强开了口：“你们不觉得这太不可思议了吗，我们怎么可能莫名其妙的就来了这里！”

　　“如果只是我一个人这么猜测的话，我或许会觉得这是个玩笑。”尹雪摇了摇头，和我一样声音有些颤抖：“但是你自己在毫不知情的情况下也有了这种感觉，那这就绝对不是个玩笑了，不会错的，这里就是禁生岛！”

　　“可这里明明应该是地宫啊，哪怕你说这里是沙墓我也不怀疑，可这里怎么可能会是禁生岛！”我不敢相信道：“而且我们明明只是过来帮洛山执行任务的，我们任务物品都到手了，事情已经完成了，你现在竟然告诉我出了意外。”

　　“这还不算什么，骗骗你告诉我的这个意外，是不是太让人不能接受了！”

　　“别说是你了，连我也不能接受。”尹雪耸耸肩，无奈说道：“但是事实摆在眼前，你自己让我帮我分析那个场景是在什么地方，也不是我诱导你这么问的。而据我所知，有老马和那个女人同时参与的计划，就只有禁生岛计划的最后一步，也就是打开禁生岛！”

　　“你既然得出结论说是在这个地方见到过他们，那很显然，这里就是前往禁生岛的必经之路了。”尹雪想了想后说道：“不过按照你那个梦里的情况分析，我们应该不必担心再有多大的危险了，至少在正式禁生岛之前是这样。这里应该是前往禁生岛的最后一小段路，我们不知不觉间就跳过了前面那一段最危险的部分。”

　　“是通过王座上面的机关才跳过的。”许雷突然插话道：“准确的说，是借着洛山那家伙的指导，我们才能够不费吹灰之力的到达禁生岛的门禁之前。”

　　“你是说这是洛山那家伙的阴谋？”我虽然紧张害怕，但还不至于傻掉，一听许雷的话就皱起眉头，不解问道：“可他这么干到底是为了什么？难道是想把我们坑到禁生岛里干掉，可貌似没这个必要啊！”

　　“是那家伙的阴谋几乎可以肯定了，但我想他应该不是想害我们，就像你说的，想干掉我们太简单了，没必要这么麻烦。”

　　许雷摇了摇头，接着说道：“相反的，你们不觉得，这是洛山对我们几个的一种保护吗？他为什么不选别人，偏偏把我们四个派过来帮他完成任务，什么我们配合默契那简直就是扯淡。”

　　我眉头皱的更紧，继续问道：“你到底想说明什么？”

　　“我就是觉得，洛山那家伙很可能根本就知道那颗大宝石上有机关，可以让人直接抵达禁生岛的门口，所以才派我们四个来的这里，为的就是不想让我们去经历禁生岛前面的那段危险地带。”

　　许雷分析道：“这也能够解释的通为什么洛山不告诉尹雪王座上还有个机关，因为他不想让尹雪过早的知道关于禁生岛的事情，至少在到达这里之前不想让其他人知道。”

　　我觉得许雷分析的有些道理，只是还是不能理解：“还有个问题，那家伙为什么这么做，他保护我们的目的呢？”

　　“这点我想在场的人应该都猜到了吧，你也只是在明知故问罢了。”尹雪叹了口气，也说道：“很显然那家伙觉得我们几个人对于他后面的计划有大用处，所以不愿意让我们真的冒险，就故意安排了一个相对简单的任务给我们。而从之前的情况来看，我们走的路线也确实不算非常困难的，至少在以前去过的地方里，更加困难的地方就有不少。”

　　“而通过这个问题更深层次的分析，那就是这家伙绝对一早就知道禁生岛的所在位置，并且从一开始他就计划好了要把我们所有人都带过来。我们帮他做那个任务，其实就是在走一条简单的捷径。”

　　我不知道是不是自己的错觉，总感觉尹雪说这些话的时候总是在有意无意的看着我，我有自知自明这女人肯定不是看上我了，那就绝对是有什么特殊的原因，不然他不可能表现的这么奇怪。

　　“也就是说，我们四个是最先抵达这里的队伍，而其他人随后肯定也会到达这里的。”我了然：“那我们只需要在这里等着他们就行了，至于事情经过究竟是怎么回事，我们可以等汇合了之后当面问。”

　　“确实如此，”许山莫名其妙的笑了起来：“可怜我们这些笨蛋，被洛山那家伙玩弄于鼓掌之间竟然还不知道，也是可悲啊！”

　　“原本我以为神秘势力以禁生岛为饵，将五大家族和外国集资集团的人骗过来已经够厉害了，没想到洛山那家伙一个人就比整个神秘势力算计的都要深！”

　　“是啊，本来还以为五大家族和外国集资集团上当就够笨了，没想到我们比他们还笨。”许雷也是苦笑起来：“原来禁生岛真的就在这个地方，神秘势力根本就是在玩一个双重陷阱，恐怕就算那两个势力这次没有全军覆没，也绝对不会再相信禁生岛在这里了吧！”

　　我见状不解道：“喂喂，我怎么觉得你们被那家伙耍了，反而还很高兴？”

　　“我们不是高兴，我们只是很无奈。”许雷摆手道：“我们三个和你有点区别，你完全不知道那家伙是谁，但我们却知道。”

　　“那家伙是谁？”我一听许雷的话就灵机一动，赶紧追问道。

　　“他……咳咳……”许雷突然反应过来，自知失言，突然就不在往下说了，看得我是分外可惜。

　　老早就觉得他们有很多事情瞒着我，刚才差点就撬开嘴了，可惜许雷这家伙竟然反应了过来，也真是可惜了。

　　这时候尹雪终于发话了，大概是担心我继续追问许雷会不小心说漏嘴：“好了我们不要在这里废话了，你不是想知道我为什么猜测这里是禁生岛吗，你们俩把他抬着走吧，我现在就带你们去看看。”

　　许雷和许山应声答应，直接就把我给半抬了起来，可能是心虚的缘故，这两个家伙抬我的动作实在有些大，害得我伤口被扯动，疼的尖叫了起来。

　　尖叫过后我就忍不住骂道：“卧槽你们能不能轻一点，我可是重伤员！”

　　“慢慢来，你们小心点，我们也不赶时间，这段路可以慢慢走。”尹雪说着突然语气一变，若有深意的叹了口气，缓缓说道：“毕竟，这是最后的旅程了。”


第二章 开启禁生岛的方法

　　敦煌，地宫王座后，未知通道内。

　　随着谈话的结束，我们所有人都意识到了这个严重的问题，那就是这条通道后面，如果不出意外的话，就一定是那令人生寒的禁生岛。

　　一想到不知不觉之间我们就来到了这么一个危险的地方，心里说不担心害怕那是不可能的。

　　只是与此同时我心里也隐隐有些期待和冲动，毕竟我的失忆就是和禁生岛有直接关系的，也就是说这地方应该有导致我失忆的真正原因。另外之前去了那么多地方也没回忆起多少东西来，现在我也只能将希望寄托于禁生岛这个神秘的地方。

　　这不仅仅是尹雪口中的最后的旅程，同时也是我最后的希望，如果在这里还不能找回记忆的话，那想来在其他地方也一样找不回来了。

　　想到这里我就开始有些迫不及待起来，哪怕这次的冒险再危险，为了自己的记忆，多少也是要拼上一拼的！

　　我被许雷和许山搀扶着，由尹雪领路往着通道前面走。因为刚才尹雪和许山已经走过一次这条道，所以基本可以确定路上没有危险，也不存在什么机关之类的东西。

　　我们顺着他俩走过的地方往前走，没过多久就到达了尹雪提起的地方，也就是那个被她认知为禁生岛入口的地方。

　　这里是通道的尽头位置，连接着的是一间适中的石室，不过周围的墙壁材质和通道使用的相似，都是那种看上去纯天然的岩石，不似有人工加工过的痕迹。当然这种事情也不能绝对而论，毕竟我是个外行，我也不太相信这地方会无缘无故纯天然就出现一条连着石室的通道。

　　相比起我在天门山石道里看到的那个石室，这里无疑要大上许多，而且里面摆设的物品也多了很多，各个地方都有着许多类似机括的东西。

　　如果不是尹雪说这地方就是禁生岛的入口，我都要以为这里是地宫的机关室了，看这里面东西的架势，也确实有几分相像。

　　只见我们进来的大门两边，各自竖立着一面石墙。这两面石墙本身倒是没什么特殊的，只是结合它们所处的位置来看，这应该是这间石室的大门。

　　只不过不知道出于什么原因，这两扇应该封堵住入口的大石门竟然被打开了，而且看上去是无法再合上了。

　　许雷和许山不信邪的试了试，其结果就是不管他们怎么使劲，这两扇门都没有任何动静，显然是不会再关上了。

　　既然这两扇门不是威胁，我们自然也就懒得去过多关注，很快的我们就将视线转移到了石室更深处的位置，准确说是整个石室的正中央。

　　尹雪直接带着我们朝中央位置走了几步，接着指着中央那巨大的物体说道：“就是这玩意了，这是我初步认定这里是禁生岛入口的最关键依据。”

　　我顺着她的手势望去，发现她指的那巨大物体竟然是一个圆盘，可以看到这东西也是由石头加工而成，整个高度大约到正常人的胸口位置，因为距离的原因我无法更进一步的分析出那是什么玩意。

　　“这是什么？”既然自己看不出来，我只好开口询问尹雪，反正问问题一向是我的专长，我也不觉得有什么丢人的。

　　“其实说实话，我也不知道。”尹雪苦笑着摇了摇头，无奈道：“只是这东西的结构，准确说是整个石室的结构，让我想起来了以前听说过的禁生岛入口的样子，所以我才感觉这里是禁生岛。”

　　说着尹雪再次领着我们往前走，直接将我们领导了那圆盘的旁边，接着再次说道：“你们自己看着东西，觉得它像什么？”

　　我仔细看了看，发现东西并不是一个单一的圆柱体，而是有着好几层大小不一的结构共同组成的这个圆盘。整个圆盘的上面外围有着一圈凸起，看上去就像一个超大的脸盆一样。

　　这东西看着有些眼熟，不过还不等我想明白到底像什么，许雷就直接说了出来：“这还用问吗，这不就是个磨盘吗，有什么稀奇的。”

　　“磨盘？”我听到许雷的形容之后愣了愣，一下子还没反应过来他说的磨盘是什么玩意。不过很快的我就明白了他的意思，再次看了这个圆盘一眼，顿时就肯定了许雷的说法，的确，这东西看起来确实就和磨盘差不多，甚至大小也差不了多少。

　　所谓的磨盘其实就是以前农村经常看到的东西，一个很大的圆盘，将一些作物放在上面可以研磨成粉。通常看以前的那些老电影的时候，这种研磨的工作都是由驴来完成的。

　　这里这个看上去很像是磨盘的圆盘，唯一不同的地方就是这东西看起来更加复杂，其内部结构看着不像是简单的磨盘工具，而且也缺少了碾碎研磨的工具，只是孤零零的一个石盘。

　　“你说的没错，这东西应该就是个磨盘了。”让我没想到的是，尹雪竟然会赞同许雷这个不算靠谱的说法，而且还点点头继续说道：“也许你们会觉得奇怪，为什么我会说这么一个磨盘就是禁生岛的入口。”

　　我也点头，这个问题当然是会有的，毕竟这种东西太常见了，而且出现在这种地底深处也感觉不太合理。

　　更重要的原因是，我借着这个机会环顾了一下四周，得出了一个非常古怪的结论。虽然周围还有一些看起来有些古怪的石制物品，但偏偏这里就少了一个东西！

　　没错，整个石室里该有的不该有的东西都有了，却偏偏少了一扇门。

　　我说的当然不是我们进来的那扇连通着通道的大门，而是根据尹雪的结论下推，应该通向禁生岛的那扇门。

　　这个地方尹雪说是通向禁生岛的，暂且不说这个想法对或者错，起码这里应该显现出另外一条路吧，不然我们怎么从这个地方通往禁生岛，难不成凭空的变过去？

　　这里明面上就只有一个入口，根本没有联通其他地方的门户或者通道，我想到这里再次打量起四周来，难道这里也和天门山石道那儿一样，有着不起眼的暗门？

　　尹雪当然不知道我心里在想什么，她一看我们都等着她的回答，于是也不废话，接着说道：“因为根据我得到的消息，想要开启禁生岛，还真就需要有这种磨盘才可以。如果没有这玩意作为引导的话，就算你本事再大，也不可能成功进入禁生岛。”

　　尹雪越说我们越是不解，但这种时候也没准备发问，只想这女人赶紧往下说，解开她话里的漏洞。

　　“你们看看我们的脚下吧，”尹雪说着跺了跺脚，说道：“然后顺着脚下的东西继续看下去，我想你们就明白我的意思了。”

　　事实就和尹雪说的一样，当我低下头看自己脚下的时候，不需要她在过多的解释，我就大致明白她之前的话是什么意思了。

　　原来我们脚下的地面就和之前那巨人宫殿的地板一样，上面是有着无数密密麻麻的纹路的。只不过因为石室和那巨人宫殿两者之间的大小比例问题，相对的这里的纹路也细小了很多，看上去非常不显眼。

　　这些看上去只有吸管粗细的纹路遍布整个石室的地上，看上去密密麻麻，但其实却条理清晰，甚至仔细观察的话可以看清每一条纹路对应的路线。

　　再联想到在地宫表面和巨人宫殿里看到的那些纹路的作用，我顿时反应了过来，按照尹雪的意思推断，这里的这些纹路，看来也是作为某种疏通管道来用的啊！

　　我再仔细观察了一下，发现这些纹路全部都是呈现的中心开花的趋势，也就是从中心的一个圆点趋势，不断的想外围分裂扩散，最终形成了这种弥补整个石室地板的花样纹路。

　　而最主要的一点是，这个所谓的中心圆点，也就是我们所在的这个磨盘了。只见这个磨盘的底座死死连通着地板，而底座的一环上布满了几十个小的不能再小的洞。

　　这些洞也就是最初的纹路起始的地方，这几十条连着磨盘底座的纹路在扩散的过程中不断增值，一分为二再分为四，最终就成了扩散状。

　　至于这些纹路最终的尽头，也就是连接着周围摆放的那些奇形怪状的石制物品了，甚至连大门旁边的两块石墙也一样。

　　我虽然不太清楚这些纹路的具体操作过程和最终情况，但有一点是可以肯定的，那就是整个石室里，这些看起来没有什么关联的石制物品，包括这个磨盘在内，其实是一个整体！

　　这就好像同一块电路板上的很多个电子元件，他们本身没有想通的地方，但通过导线，它们却可以产生出联系，并且同时起作用。而这所谓的“导线”，也就是我们脚下踩着的这些纹路了。

　　换句简单的话说，那就是这个石室本身，就是一个机关。我们现在看到的只不过是机关未启动的状态，不用说，当这里的机关启动时，也就是揭开禁生岛入口秘密的时候了。

　　我了然道：“你之前说的那些我大概明白了，你是说你之所以认为这里是禁生岛的入口，其实是因为这里的机关和你听说的很相近，对吗？”

　　尹雪点了点头，不过还不等她说话，我就迫不及待的说道：“但是我还有个问题，这里的机关明显和地宫的机关原理差不多，你知道怎么启动这个石室的机关吗？是不是也是利用沙子的滑落原理？”

　　“我当然知道怎么启动，但我现在办不到。”尹雪摇了摇头，直言道：“这里的机关可不是利用沙子那么简单，不然你觉得那些大势力累死累活的寻找尸玉是为了什么？”


第三章 尸玉的作用

　　“这里的机关可不是利用沙子那么简单，不然你觉得那些大势力累死累活的寻找尸玉是为了什么？”

　　尹雪这话说的已经足够明显了，我们又不是白痴，自然能够听出她这话里的意思。

　　不过听明白了是一回事，听不听得懂就又是另一回事了，我琢磨了一下之后感觉还是不完全了解，只好再次问道：“你说这里的机关启动需要那些尸玉，可这里哪里需要尸玉了，我怎么没有看出来？”

　　“不就是这东西需要尸玉吗？”尹雪随手指了指身体一侧的磨盘，说道：“那东西虽然我们称之为尸玉，名字倒是起得不错，但你们应该都清楚，那玩意具体是什么吧？”

　　“是尸块。”许雷直接回答道：“那些东西是古时候人们的尸体碎块，之所以弄成那种看起来像玉的样子，应该是一种保鲜的手段，就好像我们现在用冰块冷冻保鲜一样。”

　　这个说法我已经不是第一次听说了，在很久之前，我和老马两个人在沙墓里面偷尸玉的时候，老马就给我解释过这些，所以我一早就清楚，我们当时拿到手的东西其实是死人身体的一部分。

　　“不错，那东西说白了就是血肉。”尹雪点点头，算是认同了许雷的说法，接着再次说道：“不管是二十年前五大家族得到的完整婴儿玉，还是后来我们找到的那些尸玉，其实他们需要的不是尸玉本身，而是尸玉里面包裹的死人。”

　　“对了，五大家族的人都是用尸玉来开启禁生岛的，而你说这其中最关键的部分就是尸玉里包含的尸块。”许山自顾自的说道：“我明白了，你的意思是说，这个开启禁生岛的机关，最关键的部分其实是血液！”

　　血液？我愣了愣，随即看了看身旁磨盘的结构，突然就明白了许山的意思。

　　是了，磨盘的工作原理就是就是将一些谷物研磨成粉，而这个开启禁生岛的机关既然需要尸玉进行，那么很显然不可能使用的是整个尸玉。既然尸玉本身不是关键，那它还存在什么价值呢？

　　这样一想就可以将头绪理清楚了，尸玉就是一块里面包含着尸块的玉，玉不是关键，那么关键自然就是里面的尸块了。而尸块本身也是一个体积不小的物体，和磨盘的工作原理本身也没有关系，所以能够牵扯上联系的，就只有血液了！

　　既然尸玉里面包裹的是人的尸体，那么尸体就自然会有血液，不然那就不叫尸体而叫干尸了。

　　再一观察这里整个机关的结构，很容易就能够判断出，这个磨盘的作用应该就是分解尸块，然后利用石块里榨出来的血液进行运作。

　　即使没有亲眼见过这东西的工作情况，就身处这石室里面，我也能够猜想得到，这些被新鲜榨出来的血液肯定会流入磨盘的内部，然后经过一定的路径，最后从磨盘底层的那些小孔里流出来。

　　这些小孔每一个都连通着地上的凹槽纹路，所以流出来的血液肯定不会流的满地都是，而是会沿着这些纹路开始外流，最终渗透到整个地面的纹路上。

　　至于这些纹路另一头连接的部分，这些看起来不相关的东西很可能就会因为血液的运作而启动，最终成为一个关系紧密的大型机关，从而成功开启禁生岛。

　　当然这个过程之中需要的血液肯定不少，毕竟整个石室有那么大，而纹路的分叉又多，一块两块尸玉里的含量恐怕不足以使其流淌到所有角落。

　　这大概也是五大家族需要很长时间才能开启禁生岛的原因之一，因为如果尸玉的量不够，那很可能就无法开启禁生岛，而且之前用过了的尸玉也会浪费掉。所以他们每次开启的时候肯定都准备了足量甚至过量的尸玉，这样才能保证禁生岛的开启，而想要找到这么多的尸玉，当然不是短时间能够完成的。

　　另外就是五大家族传闻中有一批剩余下来的尸玉作为应急方案，这一点在这上面也可以解释的通了。为什么这些尸玉会有剩余的作为应急方案，就是因为每一次为了稳妥五大家族开启禁生岛时准备的尸玉都过了量，而剩下来的当然不能浪费，自然也就保存了下来成为了库存。

　　想通了这一点之后尹雪的前面的话意思也就弄明白了，她说她知道这里机关的原理，但无法开启，就是因为她手里没有尸玉，所以只能干瞪着眼。

　　只是想到这里我又有了新的疑问：“我还有个问题，你说开启这个机关的原理就是利用血液流动触发机关，那么说起来应该是和地宫利用沙子移动的原理差不多对吗？”

　　“对。”尹雪点头同意，看表情似乎有些不明白我问这个的原因。

　　“那既然如此，为什么一定要用尸玉里面留下来的血液呢，难道用其他血液就不行吗？就算不适用什么鸡鸭的血液，其他人的血也不起作用吗？”

　　我直接问道：“你看地宫那些机关的原理，只要是沙子流动就可以运行，这里是不是也可以尝试一下？”

　　尹雪听到我的话后莫名其妙的笑了笑，在我的注视下伸出了两根手指，说道：“你说的这些听起来还是有点道理的，不过其实里面包含了两个错误。”

　　我不解：“哪两个？”

　　“第一，别说用鸡鸭的血了，就是我们的人血也不行。尸玉里面留下的这些血液似乎很特殊，虽然具体的我也说不上来，但你绝对不是第一个想过这种尝试的人，而你的那些前辈们都因此挂掉了，所以你还是别想了。”

　　尹雪直言道：“就我的想法而言，也许每个人的血液都是不同的，只是我们自己不知道罢了。事实上正是因为尸玉里的血液特殊，这么多年来五大家族等势力只能使用这里面的血液，以至于尸玉到如今越来越难寻找了。”

　　“哪怕这一次洛山那家伙没有这个毁灭禁生岛的计划，想来以尸玉在全国境内的存量，也不足以再开启几次禁生岛了。毕竟这些东西是前人制造出来的，其原理早就不复存在了，后人无法复制，是用一点少一点，这么多年过去，就是有一仓库的尸玉也该用的差不多了。”

　　我分析了一下觉得尹雪说的不错，要是按我刚才的想法，开启禁生岛就太简单了一点，显然这是不可能的事情。虽然不太明白为什么尸玉里的血液就“金贵”一些，但想来尹雪说的没错，不然就解释不了尸玉存在的意义了。

　　我也不纠结这些问题，直接问道：“那第二点呢？”

　　“第二，你说地宫里只要有沙子机关就能运作，这是谁告诉你的？”尹雪白了我一眼，解释道：“同理第一点，你怎么就知道所有的沙子都能够帮助地宫机关的运作，你真的确定这里的沙子就和外面地表看到的沙子一样？”

　　“就我所知至少就有什么密度啊体积等方面的因素，这些都可能有影响，另外最重要的一点，别忘了我们在沙墓里的时候碰到过什么，你在别的地方见过看起来有思维而且自己会动的沙子吗？”

　　尹雪的意思再明显不过，她就是想告诉我，眼见不一定为实，我虽然看起来那些沙子都差不多，可谁知道其中有什么隐形的不同。同时她也是在举例强调第一个问题，那就是这里的机关只能用尸玉里的血液触发，别的歪心思不能想。

　　解释完了这个石室机关的工作原理，我也已经相信这里就是禁生岛的入口了，毕竟这种复杂的机关结构绝对不是哪儿都有的。

　　只是相信了也没用，就像尹雪说的那样，没有尸玉，我们对此也无能为力，只能在石室里大眼瞪小眼。

　　不过很显然我们现在也只有在这里等着一个选择，往通道另一边走是不可能的。因为根据我的记忆推断，那边的路其危险性绝对不是我们四个现在能够受得了的，过去绝对就是找死！

　　现在我们唯一能做的就是等待，等着洛山带领大部队赶过来。既然这一切都是洛山计算好的，都是他大计划里的一部分，那么很显然他不会忘记开启禁生岛需要尸玉这一点，也就是说他应该会带着尸玉过来，起码会有应对这个难题的办法，不然他前面的计划不就白费了。

　　唯一的问题就是当洛山带队过来的时候，他们的人数是否还能配得上“大部队”这个称呼呢？这一点我不得而知，不过却持怀疑态度。

　　我们这一等就是两天的时间，这两天里可谓是吃喝拉撒都在石室和通道里面解决了，生活环境简直苦得不行，这也是我第二次在地底下过夜，上一次还是在灵塔里的时候。

　　好在我们带来的食物之前一路上没有丢失，所以还算是充足，管这两天是绰绰有余的，哪怕是再坚持两天也不成问题。

　　借着这个机会我也很好的调养了一下我的双腿，当然完全康复是不可能的，但如果只是站起来偶尔走一步的话，问题倒是不大。不过如果想要长途行路，那最好还是有一两个人帮忙扶着比较好，毕竟这次伤的太重了一点。

　　时间就这么过了两天，我们终于是等到了洛山等人的到来，和我们预料的相差不多。

　　只是当我们再次看到这支熟悉的队伍时，它已经和之前大不相同了，不论是在人数上，还是在关系上。


第四章 骤变的关系

　　尸玉是开启禁生岛的关键，这一点我很早之前就有所耳闻。不过以前的时候我仅仅只是略微知道一点皮毛，直到现在尹雪解释给我听，我才终于明白过来。

　　血液，我实在没有想到，这禁生岛的开启方式，竟然是利用尸玉里的尸体进行放血。这种类似于血祭的方法感觉上实在是有些恶心，不过倒不是不能接受，相反的这样苛刻的手段，反倒让我觉得真实。

　　也只有这种困难之极的方法，才会使得五大家族那样的势力，也需要好几年甚至十几年的准备，才能成功开启一次，这还是最理想的情况。

　　唯一让我觉得有些想不明白的，就是为什么其他人的血液不行，一定只能使用尸玉里面的血液。到底古时候那些建造了这些建筑，并且创造出了尸玉的人，和现在的我们究竟有什么不同？

　　带着这样的疑问，我们一行四人安心的在这石室附近休整起来，虽说吃喝拉撒都在这一个范围内进行有些不卫生，不过事实上对于进食很少的我们而言，也不会造成太多的麻烦。

　　只是在此之前谁也没有想到，我们这一等就是两天的时间，直到两天之后洛山那一伙人才来到了这里。

　　当然这一点其实仔细想想也觉得正常，毕竟根据我梦里的情况分析，这个通道的另一头绝对是龙潭虎穴，不是那么容易闯的，他们能够花两天的时间抵达这里，真要说起来已经算是不错了。

　　只是当我再次见到这支熟悉的队伍时，我心里的震惊绝对不亚于第一次看到粽子的时候，我实在没有想到，当我们再次见面的时候，竟然会变成现在这样的情况。

　　之前我们过来的时候一共是十三个人，在刚进入沙墓入口的时候就因为失误，约翰手下的那个外国佬挂掉了一个。

　　外加上已经在这里等候多时的我们四个，他们总共应该还有把个人才对。不过当这一次再看到他们，很显然这个数字已经过时了。

　　当我们再看到他们的时候，队伍里就只剩下了四个人，洛山、老马、陈奇和约翰。包括老马说的那个很厉害的外国女人在内，其他四个人都不见了踪影，不用问肯定是凶多吉少了。

　　当然这种情况说起来还在我的预料之内，毕竟这个百分之五十的存活率已经比我梦里面记得的要好一些了，按理说我不应该如此惊讶才对。

　　而事实上我真正惊讶的原因也确实不是这个，真正让我感觉到不能接受的，是因为这四个人之间的关系。

　　之前我们来到这里的时候，是分为了三个部分的，也就是洛山他们那一伙人、约翰那一伙人外加由我、陈奇、老马几个人临时组成的小团队。

　　照着之前的分配来看，现在活下来的四个人应该同样分为了三个部分，而且我所在的这个部分应该幸运的活下来了两个人，其实也就是所有人了，毕竟来的时候总共也就我们仨。

　　只是当我看清他们的站位和姿势之后，我才明白自己的想法是多么的愚蠢，现在明显局势发生了变化，已经不再是最开始的三方人马了！

　　现在可以明显区分出来的就只有两个方面，而且还不是之前那三方面中的某两个。如果要我用词语形容的话，那就是现在他们四个人，被分成了“猎人”和“猎物”两个方面。

　　虽然我还不明白究竟发生了什么事情，但很明显的，洛山和老马成为了“猎人”这一角色，而陈奇和约翰则被他俩用枪顶着，显然就是“猎物”了。

　　我们一见他们四个这种架势走过来，顿时就愣住了，包括尹雪也是一样。不过尹雪还是第一个反应过来的，直接就皱着眉头问道：“你这是唱的哪一出？”

　　“看到你们都精神不错，我就放心了。”洛山这家伙呵呵笑道：“也不亏得我一番不知了。”

　　“喂喂，你哪只眼睛看到我们都精神不错了？”我指了指自己的双腿，表明自己可是重伤员，接着扭头看向老马：“话说我也很想知道，你们这到底是想干什么，他俩得罪你们两个了？”

　　“不不不，这只是为了防止他们两个的小动作罢了，等进了那个地方，我们自然会道歉的。”洛山嘴里这样说着，不过很显然就像他说的，在进入禁生岛之前，他和老马的两把枪还是会对着陈奇和约翰的。

　　与此同时老马也苦笑着对我说道：“很抱歉，有些事情还是没告诉你实话，不过马上所有的真相你都会知道了。至于他们俩，只不过稍微有点叛逆罢了。”

　　可以看出来陈奇的表现还是很冷静的，从头到尾一言不发，表情也是平静。相反的约翰就不一样了，这家伙双眼几乎要蹦出火花来，一看就气得不行，只是不知道出于什么原因没有吱声。

　　其他人对于洛山还稍微忌讳一点，不过尹雪显然不是这样，她直言道：“你们到底在搞什么鬼我可以暂时不管，但你先给我说清楚，我们四个那个所谓的任务，究竟是怎么回事？”

　　“你心里怎么想的，那就是怎么回事。”洛山耸了耸肩，笑道：“我确实需要你们帮我把那块牌子拿到手，同样的，我也不希望你们跟着我去冒险，所以就让你们从捷径过来了。”

　　我听到这里之后也皱起了眉头，问道：“你既然知道这里有捷径，为什么不让大家一起走？而且，这里既然是禁生岛的入口位置，那么应该是很隐秘的才对，你不仅知道这里有禁生岛，甚至连捷径都知道，你能不能解释下你是怎么知道的呢？”

　　“你的问题有点多，不过看在马上游戏就要结束的份上，我还是回答你吧。”洛山语气有些无所谓的说道：“首先，之所以只让你们四个走捷径，那是因为我还需要足够的人手去完成其他的事情，不然你以为我跟你们分开之后就一直是在赶路？”

　　“而选你们四个，说白了其实是为了保护你们，尤其是你，小子。”说着洛山指了指我，语气略带轻蔑：“你那破身手要是跟着我们走，估计路没做到一半就挂了，这可不是我想要的结果。至于这个捷径我是怎么知道的，我想想，好像是我上次来这里的时候发现的。”

　　果然！我听到洛山最后一句话，我更加确定了之前的猜测，这个家伙，绝对就是我曾经的队友之一，不然应该不可能说出这样的话才对。只是我心里还在嘀咕，这家伙究竟会是哪个家伙？

　　“哦对了，你刚才在下面听到爆炸声了没？”洛山突然没头没脑的问了这么一句，弄得我们都有些不明所以。

　　这一次我是第一个反应过来的，赶紧问道：“你问这个是什么意思？”

　　“那爆炸声是不是很美妙？”洛山呵呵笑了一声，随即朝着老马做了做手势，直接说道：“我先去里面准备打开那地方的步骤，你把他俩看好一点，这种时候可不能出乱子。”

　　随即他又对着陈奇和约翰说道；“你们应该能够理解的，所以如果你们想要见到那些东西的话，还是不要在这个时候找麻烦的好，麻烦了。”

　　说着洛山将他没拿枪的那只手往前一伸，我还没明白这个动作是什么意思，那边的陈奇和约翰就好像懂了似的，直接将身后的一个包裹扔在了洛山的面前。

　　也是这时候我才发现，不仅是陈奇和约翰，就连老马甚至洛山本人，他们的身后除了自己的背包之外，竟然都多了一个和背包差不多大的包裹。也就是刚才应该局势突变我的注意力没放在这里，不然一早就该发现了。

　　一看这几个包裹的大小，再加上洛山刚才说的话，我瞬间反应过来，这里装着的，估计就是之前我们一直在讨论的尸玉了，就是不知道这小子是从哪里搞来的这么多尸玉，这四个大包裹加起来，应该有八块左右了吧！

　　“放心吧，我们不会在这个时候找你麻烦的。”陈奇抬起头，平淡的看了洛山一眼，说道：“虽然你的做法很让人愤怒，不过那些事情站在你的立场上我能够理解，而且我也真的很想亲眼看一看，传说中的禁生岛长得什么样子。”

　　“也许你不会真想要看到禁生岛的样子。”洛山随口回了一句，接着又望向约翰。

　　只不过对于洛山的目光，约翰只是恨恨的看了他一眼，接着偏过头不去说话，不过看样子是默许了陈奇的话。

　　洛山倒是对约翰的无理不以为然，依然无所谓的说道：“你们几个不是想知道我们分开之后都发生了什么吗，既然他们这么配合，那你们就问他们几个好了，我就先走了。”

　　说着洛山就再拿起地上的一个包裹，朝着石室内走去，看样子是这玩意有些重量，他一次拿不完四个包裹。

　　等到洛山离开了，我们先来的几个也就活络了起来，开始询问他们三个究竟发生了什么事情。

　　约翰似乎情绪有些低落，重头到尾都不愿意说话，不过陈奇却不是这样，他很平静的将我们分开之后的事情说了一遍。

　　只是陈奇虽然说的平淡，但我们听着却觉得异常的不可思议，与此同时我也明白了洛山刚才那句莫名其妙的话是什么意思。

　　那爆炸声是不是很美妙？洛山的原话是这么说的，之前我还听不太懂，不过现在我懂了。

　　站在洛山的角度来说，那爆炸声，可能的确非常美妙！


第五章 事情始末

　　洛山拿着不知从哪儿弄来的尸玉，一个人跑去石室里面，说是去准备开启禁生岛的步骤了。

　　对此我们其他人倒是不怎么怀疑，并且也不担心他会就此甩下我们一个人进入禁生岛去。

　　毕竟洛山那家伙的目标明显不是独占禁生岛，这一点从之前很多现象中都可以看得出来，假如他想要一个人进入禁生岛的话，完全没必要把我们都带到这个地方来，我相信他一个人一样有办法做到这些。

　　相比之下我们几个倒是更加关心洛山四人的情况，我们和大部队分开之后，究竟发生了什么事情，以至于原本的三个阵营完全打散，变成洛山和老马联合起来“绑架”了陈奇和约翰。

　　另外就是其他人的情况，他们是不是真的都死了，如果是的话，他们又是怎么死掉的呢？

　　洛山走之前的意思是要我们询问陈奇事情的具体经过，我们当然也这么照做了。原本我还想劝说老马把枪放下大家好好说话，不过很可惜的，这家伙压根不听我的建议，只是摇头表示禁生岛开启之后再说。

　　对此陈奇倒是不以为然，就连一直很愤怒的约翰也没有为此争辩。我一看连当事人都不在乎这些，最后也只好无奈的摇摇头，既然老马不同意，我自然没本事逼着他照做。

　　要知道现在在场的七个人里，除了陈奇和约翰两个“俘虏”之外，可就只有我一个外人了，老马显然是和洛山有了合作，而尹雪、许雷和许山从一开始可就是洛山队伍里的人。

　　在这种情况下我哪里还敢乱来，只好老老实实的找了个地方坐下来，准备询问陈奇关于分开之后的事情。要知道我的腿伤可还没有痊愈，根本不能够长时间站立，而这件事情一听就需要长篇大论的说半天，为了能够安稳的听完所有的内容，我当然得找个舒坦的位置坐下来。

　　等到我们四个都围到了陈奇旁边，陈奇不等我们开口询问，就主动将事情的经过说了一遍。等到听完这家伙的解释，我对于分开之后他们经历的事情，已经有了一个大致的了解。

　　原来那时候我们遭遇了沙蚁群的围攻之后，尹雪就在洛山的授意下把我救了下来，并且和许雷、许山一起先一步朝着深井那里赶路，美其名曰完成任务，其实就是为了把我们带到这个地方来。

　　而与此同时，他们那里剩下的人则被拦在了沙蚁群的另一头，也就是靠近沙墓入口的那一边。本来在这种情况下他们只有两种选择，要么强过沙蚁群，要么就是扭头寻找其他的路。

　　强过沙蚁群那几乎就是不可能的，哪怕最后能过去也是损失惨重，不论是洛山还是那伙外国集资集团的领队都不可能允许这种情况发生。所以最后他们选择了退让，直接退出了那条沙道。

　　后面的沙蚁在追赶了一段距离之后就停止了追击，似乎是他们逃离了那些沙蚁的活动范围，这可能是沙墙迷宫里机关的某种限制。

　　事情发展到这里都还在正常的范畴之内，不过之后可就没那么轻松了。刚才是有沙蚁的共同威胁在，两边的人都没有心思去管别的，可现在安全下来，那一边外国集资集团的人可就来找茬了。

　　如果这伙外国人碰到的是自己势力的其他几支队伍，甚至是五大家族的某一支队伍，可能双方都不会爆发冲突，但偏偏他们碰到的是我们这个第四势力的队伍，换句话说就是他们眼中的编外人员。

　　在他们的认知里当然不可能有我们这支混合队伍存在，所以很正常的，那边的外国人领队就开始追问我们这支队伍的所属和来此的目的。具体的问了什么陈奇说他也记不清了，总之后来我们这边的人一问三不知，最后不知怎么的就惹恼了对方。

　　本来对方那些外国人仗着自己人多身体又壮，是想要强行把洛山他们给俘虏的，不过毕竟我们队伍里还有个外国集资集团里的大股东在，约翰出马最后还是摆平了这件事情。

　　当然如果只是这样的话陈奇显然不会着重强调这件事情，他之所以跟我们说的这么详细，就是因为接下来发生的事情。因为就在约翰和对方谈妥了之后，双方都准备各自离开不再接触的时候，洛山突然发难了！

　　洛山直接和那个叫阿冷的手下一起开了枪，趁着那伙人刚刚放松警惕的功夫，一下子就撂倒了其中的七八个人。再后来老马也莫名其妙的加入了其中，几乎是在一分钟之内，对面那货外国佬就被消灭的差不多了。

　　不过那些人不愧是精锐，即使被出其不意的消灭了一半以上的人手，他们还是发起了反击，并且杀死了阿冷和约翰的一个手下。

　　等到战斗结束之后，死了一个手下的约翰当然是不依不饶，追问洛山为什么要毁约开枪等等。不过以洛山的性子当然不会和他多说废话，直接回了一句我自由安排，接着就不理会他了。

　　那个时候约翰就已经对洛山产生了间隙，不过为了大局着想，并且也没必要为了已经死掉的人得罪活人，所以最后约翰忍了这口气，队伍剩下的六个人在洛山的引路下继续前进。

　　之后的行程里洛山带着他们几个绕了很多的弯路，起初他们还没发现，不过绕多了之后自然陈奇他们就发现了疑点，并且开始询问洛山为什么这么做。

　　同时他们也发现了一个疑点，那就是每次绕到一个地方的时候，洛山或者老马中的一个就会借口探路离开一两分钟。本来这个时间也不算长，所以之前大家都没起疑心，可后来次数多了自然也就瞒不住了。

　　对于这两点洛山一路上一直在推脱，并且我行我素的继续这么干，直到花了三个小时左右的时间之后，洛山这家伙才带着他们来到了另一个地方。

　　到了这个时候就连陈奇都有些不耐烦了，就更别说从刚才的事情开始就对洛山产生了不满的约翰了，约翰直接质问洛山到底有什么阴谋。

　　因为这段时间里不管是先一步让我们四个离开，还是后来的毁约反杀外国集资集团的队伍，以及再后面的带着他们绕路，都显然的很不寻常，之前的计划里也压根没有提及，所以约翰的质问也不是没有道理的。

　　另外一个重要原因就是人手方面了，因为尹雪他们带着我离开了，而阿冷又死掉了，这时候剩下的六个人里洛山就只是孤家寡人，反之约翰则还有那女人和另一个手下一共三个人。

　　这时候约翰当然可以表现的强势，几乎是逼着洛山把事情说清楚。只不过对于约翰的这种“逼宫”行为洛山反倒是不以为然，甚至在他们到了那个地方之后，就不再像之前那么一脸紧张了。

　　那时候的洛山满脸轻松，对于约翰语气里的不善也不加理会，至于约翰的质问他竟然也反常的回答了。

　　只不过他回答的话当时没一个人听得懂，因为他说计划已经布置完毕，只等十五分钟后验收了。同时洛山开始和他们剩下的人解释他们那时候所在的环境，并且在那里将真实情况告诉了所有人。

　　他坦言那个地方就是禁生岛的入口位置，从这里进去之后经过一段距离就可以抵达禁生岛的门禁。另外他还讲了不少关于禁生岛的注意事项等等，最终让他们相信了这里真的是禁生岛，在惊讶之余，约翰刚才质问的问题也给搞忘了。

　　直到一声爆炸的响起打断了洛山的陈述，相比起我们在巨人宫殿里感觉到的震感，当时还处于沙墓一层影响范围内的他们感受的更加深切。那感觉无疑比起地震还要来的恐怖，差点把他们给吓傻了。

　　反倒是洛山和老马两个人似乎早有准备，待到震动消失，洛山才解释起来。原来这就是刚才约翰质问的那个问题的答案，洛山之所以做之前的那些事情，其实就是为了听到这一声震动。

　　准确说这个震动其实是爆炸的产物，伴随着这个爆炸，几乎整个沙墓一层都不复存在了！

　　洛山解释说他其实从很久以前就准备好了这一切，他花了很久的时间计算了沙墓一层的布局，并且计算出了如何设置爆炸点才能最完美的将沙墓一层给毁掉，之前带着他们绕圈子，其实就是和老马一起布置爆炸点去了。

　　对于洛山的这些解释其实陈奇和约翰都不是很关心，他们真正在意的，是这次爆炸的结果！

　　既然洛山很有把握说沙墓一层的沙墙迷宫已经倒了，那么想来应该不会错。而问题是现在这个时候沙墓一层里应该还有大部分五大家族和外国集资集团的成员在内，那岂不是说这一声爆炸，把那些人给全部葬送了？

　　而就算有人没有因为爆炸而死去，可沙墓一层被毁掉了，就等于他们的来路没了，即使他们人没死，到时候又要怎么离开地下回到地上？！

　　正是因为如此我之前才会说，这一声爆炸在洛山听来可能确实和美妙，因为就这么一次爆炸，就帮他杀死了大部分的五大家族和外国集资集团的成员。

　　可想而知，在听到这个消息之后，身为五大家族中人的陈奇，以及身为外国集资集团大股东的约翰，心里会是个什么想法了。

　　矛盾，几乎是一触即发！


第六章 禁生岛开启！

　　洛山炸毁了整个沙墓一层！

　　这一点确实出乎了我的意料，哪怕我再怎么想象，也无法想到这小子会如此疯狂，竟然不管三七二十一的，直接想把所有参与者掩埋掉。

　　尽管不知道他的这个做法完成度如何，到底有多少人因他这一招而死掉，但无疑，他这个举动惹怒了代表两大势力的陈奇和约翰。

　　陈奇身为五大家族的嫡系成员，可以说这次进来的人里面，有不少是他的亲戚，而和他相识的人那就更多了。洛山这么一炸，可以说就杀死了陈奇一半左右的亲戚朋友，他要是不发怒才叫怪了。

　　至于约翰，虽说掩埋的人大部分都不是他的手下，但总归他还是外国集资集团的大股东，再加上之前的矛盾，现在也已经是到了爆发的临界点。

　　原本这样的情况下一场内斗是在所难免的，就算洛山求饶也没有用。但不得不说洛山的铺垫做的不错，他不是在这个节骨眼上才说出关于禁生岛的事情，而是在此之前就花了大力气，让他们几个相信了这里就是禁生岛。

　　如果是现在才开始解释，相信陈奇和约翰都会以为这小子是在岔开话题或者拖延时间，有很大可能性不会相信他的话。但如果是在此之前就让他俩相信了，那么情况就不同了。

　　在这个一触即发的关键时刻，洛山依然表现的气定神闲，他只是耸了耸肩，很淡定的说了一句话，就几乎打消了陈奇和约翰大半的冲动。

　　洛山说的这句话也不长，那就是：你们花了这么多年的功夫，不就是为了看到禁生岛吗？现在它就在眼前了，你确定要在这个时候和我翻脸？

　　紧接着洛山还表明了几个观点，陈奇没有一一和我们阐明，不过我大概也能够猜想得到。总之最后的结果就是，陈奇和约翰没有再选择内斗，因为他们意识到一点，那就是只靠他们不可能进入禁生岛。

　　哪怕洛山已经将这里是禁生岛的消息告诉了他们，假如没有洛山带路的话，就凭他们几个也绝对不可能做到这一点。

　　另外还有一个让他们没办法发火的原因，就是老马这个家伙在此时“抛弃”了陈奇，选择站在洛山这一边。

　　没人知道老马到底是怎么想的，不过大家都觉得这有可能是一开始就准备好的戏码，也就是说老马一直都是在和洛山合作，不管是之前的分道扬镳还是后来代表两个势力联合，其实都是他们演的戏！

　　但不管真实情况是怎样，总之这次内斗最终被压了下来，而接下来他们需要做的，当然就是照着洛山的指引前进，直到到达那传说中的禁生岛。

　　不得不说洛山这家伙懂的可不仅是阴谋诡计，他的身手同样了得，而且对于通往禁生岛一路上的机关非常熟悉，虽然说不上了如指掌，但因为有他存在，他们几个人至少避过了好几次致命的威胁。

　　对于这一点我倒是不觉得奇怪，因为之前我问洛山问题的时候他就有提过，说这个和幽光王座联通的管道，是他上次来的时候发现的。既然他来过一次这里，那么对那些机关比较熟悉当然也说得过去。

　　不过正所谓常在河边走哪有不湿鞋，更何况是禁生岛前面那鬼神莫测的机关，洛山再厉害也终究没办法防范所有的机关。

　　而这样的结果就是，他们几个人在来这里的路上遇到了好几次难题，也有几次险死还生。约翰身边的那个女人，以及他最后剩下的那个手下，两个人也就在这个过程中死掉了，这也是为什么约翰比起陈奇更加愤恨的原因。

　　尤其是约翰身边的那个女人，我不知道她到底是约翰的老婆、女朋友亦或者情妇，但不管是哪一种，都证明这个女人和约翰关系不浅。但是他们在来这里的过程中，具体时间是在一天班前，约翰曾经遇到过一次非常致命的危险，那一次约翰差点就死掉了，不过最终代替约翰掉进陷阱里的是他身边的那个女人。

　　约翰和那个女人关系很好，那时候本来是准备闯机关去救那个女人的，但是却被洛山给阻止了。陈奇说事实上那个时候就算去救也已经晚了，不过人就是这样，尽管知道不可能，但被洛山阻止了之后还是再次恨上了洛山。

　　尤其是洛山这家伙给出的理由，如果洛山是拉着他劝劝他还好，可偏偏这小子直接说了句“她已经没救了，我还需要你在后面起作用呢”这类的话，直接就把有些癫狂的约翰给搞毛了。

　　再之后的事情当然就是内斗了，这一次内斗可是避免不了了。不过这时候约翰身边也成了孤家寡人，单打独斗当然不可能是洛山的对手，所以最终洛山取得胜利，并且为了防止约翰再次捣乱，就只能出此下策了。

　　本来昨天的时候他们还把约翰给捆起来了的，只不过后来发现这样子带着约翰几乎不可能通过那些机关，所以只好给约翰松了绑。这时候约翰已经稍微冷静下来了一点，毕竟也是经历过一些大事的人，不可能因为这件事情完全失去理智，外加上陈奇和老马后来劝说了几句，总算是让约翰暂时妥协了。

　　至少约翰表明在进入禁生岛，看到禁生岛的秘密之前，不会再给其他人添麻烦。不过为了保险起见，洛山和老马两个胜利者还是决定用枪指着约翰的脑袋，免得这小子再发什么神经让计划功亏一篑。

　　至于陈奇为什么也被拿枪指着，说起来也是他倒霉。因为联想到五大家族的人也被洛山一个爆炸炸死了不少，所以洛山也有点担心陈奇，特别是陈奇比起约翰难对付得多。

　　于是乎陈奇也被顺带的用枪指着了脑袋，只要他们一表现出异样，洛山就有可能对他们开枪。毕竟这个计划洛山准备了太久太多，他不可能让一两个人毁了他的大计划。

　　就是因为知道这一点，所以才出现了之前他们来时的奇怪现象，明明洛山和老马用枪指着陈奇和约翰，但后者却没有过激反应，甚至都没觉得有什么不对。那时候他们都知道这只是以防万一的举动，只要他们不乱来，洛山是不会在这里杀死他们的。

　　陈奇说到这里差不多就已经全部讲完了，前前后后讲了四十多分钟的时间。也幸好我有先见之明的坐了下来，不然让我这老胳膊老腿的站着听四十分钟，还真不一定受得了。

　　在此期间洛山也回来过两次，不过都是完全不管我们，再次拿起两个装着尸玉的包裹就回了石室。直到现在陈奇都把故事给我们讲完了，这家伙还没有从石室里出来，而且也没听见石室里传出来什么大动静，倒是有种“吱吱”的叫声一直没停。

　　既然我们这边已经完事了，当然就想起了洛山那边。尹雪对着许雷使了个眼色，意思是让他过去催催，许雷点头同意，转身就准备前往石室。

　　也就在这个时候石室里面那“吱吱”声突然改变，转而变成了一种沉重的“嗡嗡”声，也不知道这种声音的改变意味着什么。

　　许雷被突然变化的声音吓了一跳，一下子停住了脚步，而我们同样都是莫名其妙，也不知道石室里面是不是出现了什么变故。

　　就在我们心里胡乱猜测之际，一直在石室里面忙活的洛山从里面走了出来。初始第一眼看到这家伙，当真是把我吓了一跳，因为这小子全身是血，看着就好像外国的丧尸一样，特别是脸上因为带着面具更是吓人。

　　不过下一秒我们就反应了过来，因为洛山这家伙开口说话了：“你们来愣着干什么，机关我搞定了，赶紧进来！”

　　我们被他一提醒顿时明白过来，原来里面响声的改变，是机关即将启动的征兆。而且看洛山这个催促的样子，显然机关不久之后就会启动，也许那时候我们必须在石室里面，不然有可能就难以进入禁生岛了。

　　想到这里我们赶紧朝着那石室奔去，就连我这个跑不动的也被许雷和许山驾着往里面跑。临走到洛山身边的时候，我实在忍不住问了一句：“你怎么这幅德行了？”

　　“这又不是我的血。”洛山只是随口回了一句，接着就和我们一起回到了石室里面。

　　再次进入这个石室，内部的布局整体看起来并没有什么变化，只不过从静态变成了动态，并且其中充满了一股浓重的血腥味。

　　可以看到中央位置的那个磨盘正在不停的转动，转盘表面倒是没有什么，不过凹槽却是满是血液。而且这些血液也不停留在表面，而是很快的流入了磨盘的内部，紧接着就从最下面连通着纹路的小孔中流了出来。

　　就和我之前想象的一样，这些血液顺着纹路，以极慢的速度朝着四面八方流去，几乎覆盖了整个石室的所有部分。

　　不过就算再慢，四十分钟过去它们也流的差不多了，当我们进来的时候，里面大部分石器都已经运转了起来。这些原本看起来完全不相关的石器，竟然以一种很有规律的律动在转动，并且随着它们的转动，整个石室似乎越来越松垮了。

　　当然松垮这个词用的不是很恰当，因为这个石室显然是不可能随随便便就垮掉的。而之所以我们会有这种感觉，很显然，这是禁生岛马上要开启了！


第七章 洛山的理由

　　随着石室里石器的转动越来越剧烈，整个石室终于是开始颤动起来，也意味着禁生岛的开启越来越近了。

　　看到这一幕我们都露出来些许兴奋的表情，毕竟不管事情变成了什么样，对于禁生岛的好奇甚至是渴望大家都是有的。

　　五大家族和外国集资集团辛苦了这么多年，为的不就是这么一个东西吗？在今天之前，谁又能想到，我们会在这种莫民奇妙的情况下走到禁生岛眼前，只差最后一点就可以见到了！

　　不过要说我们之中最兴奋的，那当然还要数洛山了。整个计划都是他一手策划出来的，而抵达这里也是他计划里最关键的一步，现在眼看就要成功了，显然最高兴的就是这家伙了。

　　洛山完全不顾及自己满身是血的模样，盯着周围眼花缭乱的转动石器，一直在笑个不停，同时对着身边的人问道：“你们知道，为什么我要设计这个计划，为什么我要把你们这些人凑到一起来吗？”

　　洛山为什么要设计这个计划？这个问题我倒是能够猜到一些，不过至于为什么这家伙要把我们凑到一起，说实话我还真没想过。

　　不过现在被他这么一提，还别说这还真是个疑点。确实我们这里虽然剩下的人大部分都是他的手下或者合作者，但同时也还有陈奇、约翰甚至我存在。

　　我们三个明显不是他的人，甚至一定程度上还是阻碍他计划的存在，他为什么要把我们这几个人带到这里来，这确实是一个不容忽视的问题。

　　要知道哪怕多带一个人过来就有可能要多计划很多步骤，就更不要说多带三个人了。洛山显然不可能无缘无故的做这些，他肯定有自己的理由，而且还是很重要的理由，不然他不会多此一举的影响自己的计划。

　　洛山见我们都盯着他看，似乎是觉得自己吸引注意力的目的达到了，接着说道：“那是因为你们每个人都代表了一重身份，甚至你们本人可能都还不清楚这种身份，但我却清楚。”

　　“你什么意思？”我赶紧问道。

　　“我先从我的计划说起，在场的都是聪明人，也许很多人都已经想到了。我这次设定的计划没有之前在外面和你们说的那么简单，我来这里不仅仅是为了毁掉禁生岛，同时我也想毁掉所有和禁生岛扯上关系的势力！”

　　洛山的模样颇有一种豪言壮语的感觉，只听见他大笑着说道：“但是，这一切经历了这么多年，多到我们祖祖辈辈都牵扯其中，当然不能就这么莫名其妙的消亡掉。所以我费尽心思的把你们一个个凑到这里来，就是为了求一个见证！”

　　洛山一看我们都很迷糊，摇摇头接着说道：“你们可能不太明白我话里的意思，那我就从简单的部分说起。首先，陈奇和约翰，我为什么要把你们俩带过来。那是因为在我眼里，你们就分别代表了五大家族和外国集资集团两个大势力。”

　　“所以你认为有我们两个代表就足够了，于是你就把整个沙墓一层炸掉，让多余的人全部去死。”陈奇淡淡说道，看来是早就猜到这些了。

　　洛山也不否认，直言道：“你说得不错，我要的见证人不需要太多，每个势力一两个人就足够了。并且我本意也是想要让五大家族和外国集资集团消亡，正好一举两得。”

　　我一听到这里就觉得自己之前的猜想对了，直接问道：“难道你是想灭绝五大家族和外国集资集团？！你简直是丧心病狂，你不知道那要死多少人吗？”

　　“不不不，你想错了，我的计划里确实会死很多人，五大家族和外国集资集团也会濒临破灭，但没有你想的那么严重。”洛山摆手道：“尤其是外国集资集团，你想想，他们的人大部分都是征兆过来的，死了一批大不了再招一批，我杀得过来吗？”

　　我皱眉：“那你是什么意思？”

　　“你们应该知道，这个禁生岛计划并不是从二十年前第一次出现，很久很久以前我们的祖辈就有过这个计划，只不过中间断层了很长时间，直到二十年前才重现。”

　　洛山解释道：“你知道为什么会出现这种情况吗，那是因为某一次的盗墓中，那些知情人死得太多了，以至于相关资料断掉了很多，后人再难以找到继续下去的动力，也没有了相关的能力。”

　　我恍然：“你的意思是说，你这次的计划也是如此，你不是想让五大家族和外国集资集团灭亡，只是想让所有相关人员死掉，让剩下的人再也得不到足够的资料，那么他们也就不会再来寻找禁生岛了！”

　　“正是如此，只要死上一大批精锐，那么禁生岛这件事情就会出现断层，至少几十年内他们是不可能有能力恢复禁生岛计划了。”洛山点头道：“这件事情会死很多人，但请放心，五大家族不会灭亡，他们会继续延续下来，毕竟我曾经也是其中一员，我不会做的那么绝。”

　　“你曾经也是五大家族的人？”我惊讶的问道。

　　“呵呵，确实如此，不过这个话题我们最后再说。”洛山摆手示意我先不要多问，再次说道：“但是，这样做并不是很保险，所以我还有个更大的计划，只是这个计划实施起来就有些难了，我没有把握。”

　　“就好像二十年前一样，即使资料断代了这么多年，最终还是有人重启了禁生岛计划，也就是说这个办法治标不治本，所以我想看能不能直接毁掉禁生岛，只是这个难度就太大了，所以我也只是想一想。”

　　“这些我都不管，我就想知道，我们剩下的人又是代表了什么身份？”这话是许雷说出来的，显然他不太想听洛山扯淡。

　　“你们都去过灵塔吧，知道灵塔下面掩藏的那个墓葬群吗？”洛山反问一句，接着说道：“那里记载了整件事情的开端，战国时期就有人为此奔波，那些人可能是我们的老祖宗，但也可能不是，我无从考证。”

　　“不过我可以考证的是，在近几百年里，禁生岛计划的实施者属于八个家族，当然近些年还要算上约翰所在的外国势力。”

　　我试探着问道：“你是说我们都代表了八个家族里的人？”

　　“不全是，但老马是其中一个。”洛山解释道：“至于许雷和许山，呵呵，你知道你们家里人是从什么时候开始姓许的吗？”

　　“卧槽这我哪知道！”这是许雷和许山共同的回答。

　　“你们家族在几百年前可不姓许，而是姓马。”洛山才说到这里，陈奇就忍不住插了嘴：“另一个马家！”

　　“没错，灵塔之下掩藏了八个家族，其中有两个是马姓家族。”洛山继续说道：“老马是其中一个的后人，而你们则是另外一个马家的后人。只不过因为当年某一场争斗的失利，为了躲避灭族，你们选择了改名换姓。”

　　“嗯，这么说起来那就只剩下我和尹雪了。”我也说道：“照你说的，八个家族里两个马家有找落了，另外五大家族陈奇一个人代替了，这都说得过去，可我们俩又代表了什么身份？”

　　“尹雪代表了某支队伍，某一支为了反抗而组建起来的队伍。”洛山突然叹了口气，无奈道：“禁生岛计划的实施使得太多人送命，但并不是每个人都是心甘情愿的，尤其是那些人死掉的亲人。”

　　“这些人认为是这个计划，也是五大家族导致了他们亲身的死亡，所以他们暗中联合了起来，反抗五大家族，同时破坏禁生岛计划。”

　　“我怎么听起来，感觉我也应该属于这个组织里的人？”我想起了那个没有印象的老爹，这么说起来我也有类似的理由。

　　洛山点头道：“你确实是。”

　　听到这里我更是奇怪：“那为什么你只说尹雪代表了那个组织，难道我就不代表了吗？”

　　“没错，因为你代表了另外一个层面的含义。”洛山笑了笑，说道：“不过你不代表任何势力，你代表了一个和我息息相关的含义，所以我特别照顾你，并且把你也带到了这里来。”

　　“等等等等！”许山突然开了口：“你刚才说什么反抗组织什么的，你说的这个组织该不会就是我们口中的神秘势力吧？”

　　我一听许山的猜测就觉得有可能，却不料洛山反而摇了摇头：“不是，他们另有身份，我在这里卖个关子，等到他们遭报应的那一天，我会公布答案的。”

　　洛山这话让我心里咯噔一下，果然这家伙把那个神秘势力也算计进去了。现在五大家族和外国集资集团的队伍都因为爆炸死得差不多了，偏偏神秘势力的队伍没有。现在看来他果然没有忘记给神秘势力一个教训，就是不知道他清不清楚另外一个神秘人干的事情。

　　“随你吧，但我还有个问题。”许山倒是无所谓，转而问道：“你刚才说了这么多，但好像忘记了一件事情吧！”

　　洛山有些诧异的看了许山一眼，不解道：“你指什么？”

　　“陈奇代表五大家族，我和我哥代表你所谓的某个马家，我虽然不清楚那是什么，不过管它的。”许山继续说道：“而老马代表了另一个马家，这也就是七个家族啊，还有一个家族的代表呢？”

　　“你说石家啊，放心，我们先行一步，他们会赶上来的。”洛山摆摆手，我听出他语气里好像有种怪怪的味道。

　　也就在这个时候，一直持续的沉闷响声骤然一停，我们的谈话顿时停了下来。

　　紧接着，我就感觉自己身子倾斜了起来！


第八章 枯萎的岛屿

　　按照洛山的说法，我们在场的每个人，都是他费尽心思特意安排过来的。我们每个人都代表了一重身份，基本上算是每个势力的代表了。

　　尽管那些势力本身还不知道有人安排了这些代表，不过就我们这里的人而言，绝大多数人都已经清楚自己过来的目的了。

　　为什么洛山要把这么多无关紧要的人聚拢在一起，并且带到禁生岛来，为的就是他说的那所谓见证。可以看出洛山这家伙是个很古怪的人，明明不需要这么麻烦的事情，他却偏偏要做的这么麻烦，这大概就是老人们常说的执念吧！

　　我相信他在上一次来到这里的时候，肯定经历了什么特别的事情，以至于他才有了这样的心理，说得不好听点这其实就是变态。

　　之所以我用了“绝大多数人”来形容，那是因为洛山的解释里面，并不是面面俱到的。

　　首先就像许山说的那样，灵塔之下那八个墓室，代表的是八个家族，可现在到场的不管怎么算都只能算出七个来，石家的人到现在还没有出现。不出意外的话石家的代表应该就是石岚了，听洛山的口气他应该已经算到了这一步，只是不知道出于什么原因，石岚耽搁了还没过来。

　　这一瞬间我突然想起了地宫二层看到的那个神秘人，那家伙会不会就是石岚？只是如果那人就是石岚的话，她看到我们为什么要跑呢？而且明显那人应该在地宫住了有很长时间了，这样说来貌似又不像是石岚。

　　另外还有就是那神秘势力的具体身份，洛山也卖了个关子。从洛山现在的表现来看，只要不是特别重要的信息，他在这里都跟我们坦白了，而即使如此他也没有告诉我们神秘势力的身份，这让我不得不产生疑惑，难不成那伙人的身份还有什么玄机不成？

　　最后还有一点，也是我最最关心的一点，那就是洛山把我带到这里来的目的。按照他话里的意思，我和其他人来这里的情况不同，我不是因为代表了某个势力而来的这里，我来这里只是因为洛山的个人原因。

　　只是这个“个人原因”是什么洛山依然没说，但我却有种预感，这可能会是洛山计划里一个非常重大的秘密。

　　这倒不是我自恋，而是回忆起之前的种种，不管是洛山还是老马他们，都对我有着特殊照顾，就好像生怕我出事一样。他们一直在明里暗里的帮我解决探险时的麻烦，这不就是一个很好的侧面证据吗？

　　带着这些自己无法解开的疑惑，我们一行人终于正式开始了禁生岛之行。

　　伴随着机括声音的终结，我顿时感觉到自己身子一倾，就好像要摔倒一般。这当然不可能是我自己无缘无故就摔跤，而是因为我们脚下的地板发生了倾斜！

　　准确的说是因为机关的启动，我们脚下打开了一道向下倾斜的暗门，而我们好巧不巧的正好站在安门上面，以至于包括我在内有几个人直接掉进了暗门里。

　　当然我们这也不是一落千丈，仅仅只是掉进了个坑里。虽说这下面的暗道看起来很长，不过都有一节一节的楼梯，所以我们下滑了一小段之后就停了下来。

　　上面的人在这时候也没工夫嘲笑我们几个，大家的注意力全都放在了这个突然出现的暗道上。

　　直到洛山示意这里就是禁生岛的入口，让他们赶紧跟上，众人这才反应过来，赶紧一个接着一个的进入暗门之内。

　　与此同时洛山再次开了口：“你们都有手表吗，我们现在差不多要开始计时了。”

　　我们几乎是异口同声的问道：“计时，什么意思？”

　　“你以为这个机关只要开启了就永远不会关闭吗，如果是那样的话，五大家族就不用不断的寻找尸玉开机关了。”洛山直接说道：“这个暗门的开启有一个周期，只要周期一到暗门就会自动关闭，再想开启就必须再次使用尸玉。”

　　“而且就算你还有尸玉也没办法，因为这开关必须用外面的那个磨盘操控的，也就是说身处在暗门里面的人无法操作，只能等着外面再有人开启机关。所以这种想法你们就不用想了，因为这种情况一般要等上好多年才会再有人来打开禁生岛，我们的食物可管不了那么长时间。”

　　“也就是说我们必须赶在机关的时限周期之前从禁生岛里出来，不然就可能困死在其中！”尹雪点点头，接着问道：“那么这个世间具体是多久呢？”

　　“确切数字没有，不过根据我总结的情报，应该在二十四小时左右，不过为了安全起见，我们最好把时间以二十小时计算，这样比较保险。”

　　洛山说到这里停顿了一下，接着冷不丁的冒出来了一句：“当然，前提是大家能活着走出禁生岛才是。”

　　对于洛山最后的这句话我们都假装没有听见，其实大家心里都清楚，这一趟旅程就算本来没什么危险，在洛山的带领下也会多出些危险来。

　　这条暗道还算宽敞，我们两个人并行走感觉很轻松，洛山一个人在前面带路，而老马则负责断后。这时候老马倒确实是把枪收了起来，只不过谁都看得出来，这只是表面现象而已，他一直都警惕着我们，尤其是陈奇和约翰。

　　在我以前的想法里，这条通往禁生岛的路应该是极富传奇色彩的，就像禁生岛本身一样。却不想这地方简陋的连我都感觉到脸红，明明是通往禁生岛那么神奇的地方，为什么就不能稍微装饰点缀一下？

　　整个暗道里黑漆漆的连个防止油灯的灯台都没有，除了脚下的阶梯之外，四面八方全都是平整的墙壁，而且平整的都有些过分，好像一点棱角都没有。以古代人的工艺手段，能够做到这一步也确实是难以想象了。

　　只是这个地方的墙壁都是用一种黑色的岩石修葺而成，上面甚至连一点花纹都没有，什么壁画啊雕刻的就更不用想了，简陋的什么信息都找不到。相比之下那些什么地下苗寨、沙墓、灵塔的可就要豪华多了，我倒没想到建造这里的人竟然还是个实用主义者。

　　就这么平平无奇的走了很长的一段路，光是走出这个通道就花了足足半个小时时间，这么看来洛山说的二十个小时还真不一定够用，我估摸着接下来要加快进度了。暗道在最后一段的时候坡度就开始平缓，直到最后变成平地，也就象征着我们从那个通道里走了出来。

　　不出所料的，这条暗道的后面连通着一个巨大的空间，比起之前那个巨人宫殿的空间还要大上不少。

　　令我有些无语的是，这个巨大的空间竟然呈现出一个标准的立方体结构。周围的墙壁材质和暗道里的一样，都是那种黑色的岩石，并且也都平整的要命，唯一不同的是，这里的岩石都散发着一股油光，就和之前的幽光王座有些相像。

　　四面八方全部都是平整的黑色墙壁，自然也就没有什么地方值得特别关注的。虽说到处散发出来的幽光让我有些心寒，不过经历了这么多事情之后，这么一点点免疫力我还是有了的。

　　很快的我就将注意力放到了我们的前方，也就是这里唯一一条道路的尽头位置。这条路是直接从暗道那里延伸过来的，直通整个立方体空间的征中央位置，而在那正中央的地方，一座庞大的岛屿屹立不倒，其体积几乎占据了整个立方体一半以上的空间！

　　禁生岛！

　　我的脑子里闪过这三个字来，整个空间里除了这座岛屿就不存在其他东西了，而它恰恰又是一座岛屿，很显然这就是我们的终极目的了。

　　追寻已久的禁生岛就在眼前，要说一点不兴奋那是不可能的。只是当我仔细观察远处那座岛屿的时候，心里的兴奋顿时凉了半截。

　　和我想象中的完全不同，这座岛屿的的确确非常阴森诡异，和禁生岛的名字以及那句“生者不入死者不出”的话倒是很贴切，但却不像我想的那样宏伟霸气。

　　在我想来，这地方既然能够让这么多人为之奋斗几百年甚至更久，哪怕是个危机重重又阴森诡异的地方，但总归是要宏伟壮阔一点，什么宫殿楼阁不说，起码也要呈现的有些霸气才对。

　　可事实却是这地方除了阴森就是诡异，整座岛屿上散发着浓浓的死亡气息，阴冷的感觉自己瞬间从夏天来到了冬天。

　　最主要的是这座岛屿上的建筑，远远看去简直让我无法直视。准确说这座看起来是半天然半人工的岛屿上，竟然连一座堪称“建筑”的东西都没有，一副破败萧条的模样，感觉像是荒废了的废土地。

　　远远望去，虽然不能观察的很清楚，但在幽光的照耀下一些基本的东西还是能够看清楚的。只见这座岛屿上到处都是腐烂的物品，看样子应该是一些建筑损毁之后的模样。另外既然是岛屿自然也有很多树木，只不过这些树木现在也全部枯萎腐烂了，显然都是些死树。

　　唯一值得注意的就是岛屿的中央，有着一座算是高大的山峰。只不过和周围的环境相衬，这座山峰也同样是死气重重，甚至在幽光的照耀下感觉有黑骑冒出来，看得人都觉得慎得慌！

　　这个看起来破败不堪，就好像大型坟场的人工岛屿，竟然就是传说中五大家族梦寐以求的禁生岛？！


第九章 踏上禁生岛

　　破败不堪，阴森诡异，死气重重。

　　总之任何负面的词形容这禁生岛都不为过，我从来没有想过，这个被五大家族追寻多年，甚至祖祖辈辈都为之奋斗的地方，竟然会是这么一副模样。

　　要是在此之前有人告诉我，这个禁生岛是个破烂不堪的死地，那我是绝对不会相信的。要说是个死地那应该不假，毕竟禁生岛挂着一个“生者不入死者不出”的名头，说这里到处是鬼魂粽子那都正常。

　　可说到破烂，一个破烂的地方会被五大家族苦苦追寻，而且连外国人也不惜本钱的参与其中吗？五大家族的人不是傻瓜，外国人也不是白痴，没有足够利益的事情，他们是不会做的。

　　但现在事实摆在眼前，除非是我们走错了地方，不然我实在看不出来，这所谓的禁生岛到底有什么价值可言。

　　当我将整个禁生岛的情况大致扫了一遍之后，我脑子里唯一的想法就是：你特么是在逗我，这个地方哪里像是禁生岛了？！

　　很显然有这个想法的人不止我一个，大概除了来过一次的洛山之外，其他人跟我的想法都差不多。我可以明显看到，所有人的脸色都变了，但不是变得激动，反而是变得阴沉下来。

　　“你确定我们没来错地方？”许山这家伙口直心快，直接问道：“就这么个大号的坟头，就是禁生岛了？”

　　“没来错，如果你们说的禁生岛和五大家族说的是一个东西的话，那就是这里没错了。”洛山耸耸肩，语气异常轻松，调侃道：“各位，看到这一幕是不是很失望，是不是难以想象这种破地方就是禁生岛？”

　　“确实难以想象！”尹雪点头，脸上泛着一丝苦笑，无奈道：“难道我们各个势力费劲了心思，最后的回报就是这个吗？”

　　“你们的心情我理解，我第一次来这里的时候，表情可比你们夸张多了。”洛山继续说道：“不过人嘛还是要面对现实，这里就是禁生岛，只不过没你们想象的那么美好罢了。”

　　“不过你们也别小看这个地方，虽然这里表面看起来很破败，但事实上，所有的秘密都埋藏在这岛屿的废墟之下。”

　　“这禁生岛到底有什么秘密？”我皱眉问道：“都到这个地步了，应该不介意告诉我们了吧？”

　　“不，这种事情必须亲眼看到效果才好。”洛山摇了摇头，说道：“现在轮到各位做决定了，禁生岛就是这么个破地方，你想要在这里找到金银珠宝什么的那是不可能的。所以到达了这里的诸位，是否还想要进去一探究竟呢？”

　　“你这话说的，明显就是在诱导我们跟你进去。”许雷怪笑一声，说道：“不过话又说回来，哪怕这里是个垃圾场，我们都费尽心思找过来了，不进去看看也确实说不过去。”

　　许雷这话算是说到所有人心坎里去了，也许禁生岛看起来和我们想象中的出入很大，但它毕竟还是禁生岛。

　　我们为了禁生岛几经生死，绝对不可能说弃权就弃权，那样等于之前的努力都白费了，就是为了我们自己，这禁生岛我们也是要走一遭才甘心的。

　　更何况从洛山的话里我们还可以知道，这座禁生岛并没有表面看起来那么简单，这其中还有着隐藏的秘密。虽然洛山没有说，但大家都听得出来，五大家族和外国集资集团一直追寻的，应该就是这个隐藏的秘密了。

　　既然决定了要一探究竟，那我们自然不敢再多耽误，毕竟我们的时间只有二十个小时，而现在前后已经耽误了快一个小时了。

　　我们一行八人继续前进，暗道延伸出来的石路一直向前，中间没有任何的分岔，直通向立方体空间中央的禁生岛。

　　前进的过程我们都很紧张，毕竟不清楚这里会不会突然冒出来什么机关。我可是经历过灵塔石桥那个地方的，万一这里也跑出来什么怪物突袭我们，那我们可真就凶多吉少了。

　　上次在灵塔石桥的时候我就是被大群的水蛭攻击才从石桥上掉进湖里的，要不是尹雪救命，那时候我就挂掉了。

　　这一次的情况和上次还不同，这里的石路尽管比那石桥宽，但也宽的有限。而且这次如果从石路上掉下去，那是绝对没有救回来的可能的。

　　因为我们现在踩着的这条石路是悬浮在半空中的，下面就是无尽的黑暗，这个立方体空间除了那禁生岛也不存在别的东西。而且这石路也没有围栏之类的东西，一点掉下去，那么结果就是一直掉到整个空间的底部，绝对是有死无生。

　　大概是看出来我们的状态，洛山笑了笑说道：“大家不用紧张，我不是第一次来这里了，你们大可以放心，这禁生岛上面没有触发式机关。”

　　我不解：“什么触发式机关？”

　　“也就是说，禁生岛这里没有那种你们踩过去，或者碰到哪里就会有危险的机关。”洛山解释道：“禁生岛里本身就没有很多机关，少数的几个也是摆在明面上的，只不过如果你想达到目的，就算明知这里有机关也必须闯过去。”

　　“这可能和你们想象中的不同，大概你们会觉得，什么沙墓、灵塔这些地方就够危险了，而这些地方的最终目的地禁生岛，应该更加危险才对。不过事实上禁生岛反而是最不危险的一个，因为这里存在的目的和别的地方不同，所以在这里不会有太多的危险，至少在这路上没有。”

　　我们一边走洛山一边解释，等到我们快走完这条石路的时候，洛山已经差不多把禁生岛的格局告诉我们了。

　　按照洛山的意思，禁生岛的机关数量很少，只有那么几个，不过那几个机关对于不熟悉的人来说很致命，但对于知晓原理的人而言，基本上就是形同虚设。

　　这应该是古时候设计出禁生岛里秘密的那些人，为了防止不相干的人进入禁生岛窥觊秘密而设计的，所以对于知道原理的内部人员几乎无用。

　　另外就是这禁生岛里的机关，那几个机关都处于禁生岛中央的那座山峰的山体内部，而禁生岛最大的秘密也在山顶之上。直到我们进入那山峰之前，禁生岛上都不会有危险存在。

　　说到这里的时候我们人已经从石路上走了下来，正式探入了禁生岛上面。这禁生岛虽说处于地底深处的一个神秘立方体空间内，而且是半悬浮形式存在的，但其实它的内部结构和普通的岛屿很相近。

　　我们现在脚下踩着的已经不再是石头路了，而是很普通的那种土地，就和普通的荒地一样，依稀还可以看到这里有一些青不青黄不黄的植物无精打采的分散在周围，看样子应该是某种不怎么需要阳光的植被。

　　就像我之前在远处看到的一样，整座岛屿上面毫无生机可言，虽说有不少的树木存在，但全都已经枯萎的不成样子了，甚至看起来已经腐烂了，只要一碰就会散架。

　　我本来还准备近距离的仔细观察一下周围的环境，好对禁生岛有进一步的了解，却不料就在我们刚刚踏上这片土地的下一瞬间，我们周围的环境突然就变了！

　　只见原本还算清晰的视野渐渐开始模糊，可以明显看到一些白色的雾气状飘絮物开始在我们周身出现，紧接着这些雾气越来越浓，几乎是几秒钟的时间我们的能见度就低到一米以内了。

　　我见状吓了一跳，赶紧问道：“这什么情况，你不是说不会有机关吗？！”

　　之所以我这么紧张不是没有原因的，因为现在这种场景触动了我的某根神经，以前在地下苗寨的时候，进入那条迷幻的通道里面时，最开始也是这么一幅场景！

　　“别担心，这只是投影。”洛山倒是不紧张，语气不变的说道：“这些雾很快就会消散的，我们站在这儿等一会儿就好。”

　　他说是那么说，但要我真不紧张那是不可能的，上一次在地下苗寨时候经历的事情实在是印象太深刻了。尤其是最后那个赶尸人莫名其妙的划船离开的场景，更是到现在我还摸不着头脑。

　　“嗯？”就在我回忆着那时候在地下苗寨经历的同时，我突然感觉到脚下有股凉意袭来，下意识的低头看过，我顿时脸色变得古怪起来。

　　原来不知道什么时候，我们脚下的荒地竟然突然变成了一大片湖水，而我们竟然是站在湖面上。看到这一幕我先是感觉到吃惊，不过随即想到洛山刚才的话，也就释然了。

　　看来这就是洛山所谓的“投影”了，虽然还不知道具体是什么意思，不过想来指的是眼前这一些都是假象，恐怕又是某种迷惑人心的手段。

　　原本如果只是这么一点假象我倒还不至于吃惊，但随着一道声音的响起，我的脸色却再次变得古怪起来。

　　这声音明显是一道铃声，而且对我而言还不算陌生，因为这不是我第一次听到类似的声音了。

　　我惊异的扭过头去，看向那声音的来源方向。虽然有着雾气的阻碍，但不知道为什么，我的视野却是出奇的好。

　　我清楚的看到，就在我们不远的地方，不知什么时候冒出了十几道人影。这些人影全都站在一条小船上，那小船正径直的朝着禁生岛中央的位置划去！

　　我定睛看去，一下子眼睛都看直了，因为那十几个人影的为首之人，竟然就是我在地下苗寨里看到的那个赶尸人！


第十章 壁影

　　在白色雾气的衬托之下，十几道人影站立在一艘小船之上，径直朝着禁生岛中央的位置划去。

　　这一幕场景背身就已经够眼熟了，在我看清那些人影中为首之人的模样是，那就更加觉得眼熟了。

　　赶尸人，我实在难以想象，我会在禁生岛这个地方，再次看到那个诡异的赶尸人！

　　只见那赶尸人站在船头，手里不停摇着铃铛，身后跟着的则还是十来个阴尸。这些“人”乘船离开，这一幕场景，简直就和当时在地下苗寨里看到的一模一样。

　　我可以肯定，这就是当时我在地下苗寨看到的情形，除了我们本人站着的角度不同之外，没有任何一点有所改变。

　　那时候也是我们看到这个赶尸人乘船离开，随即进没入了一座岛屿之中，紧接着我就感觉到一股目光的注意，随即似乎是看到了一只眼睛注视着我，没等我看清楚我就突然昏迷了。

　　现在我们看到的场景和当时一模一样，现在这一幕正是那赶尸人刚刚乘船离开时候的景象，那么接下来的场景想来也会是一样。

　　想到这里我赶紧将目光死死盯住那赶尸人，与此同时这边的异变也引起了其他人的注视。只不过和第一次在地下苗寨的时候一样，此时此刻又没人说话了，也不知道是不是发生了什么事情。

　　果然和我想的一样，这赶尸人就像上次看到的那样，船到哪里，哪里的雾气就会消散，让我们能够清楚的看到他周身的情况。这家伙一路划船，很快就到了上一次消失的地方。

　　这次因为距离和角度的原因，这段场景我看得比上次真切多了，而且我也看明白了这家伙消失的原因。

　　原来这家伙并不是平白无故消失了，而是带着他的那些“小弟”，一头钻进了前方的一个窟窿里。

　　这个窟窿就在幻象的那座岛屿山峰的最底下，这家伙船一滑进去，因为角度的问题自然就好像凭空消失了一般，也难怪上次我眨眼的功夫这家伙就不见了。

　　我看到这里露出一副恍然大悟的表情，不过随即又皱起了眉头，因为到此为止的情形都和上次看到的一样，那么是不是说接下来也会一样？

　　如果是这样的话，说不定我还会再次看到那个诡异的眼睛。不管怎么样，这一次可都要看清楚了！

　　想到这里我赶紧扫视了一番那幻化出来的山峰，接着就想要抬头看向山峰的顶部，也就是上次看到那诡异眼睛的地方。

　　不过就在这时我心里突然感觉有些别扭，仔细一想突然发现不对劲。这一幕场景既然和在地下苗寨看到的一样，再联系上洛山之前所说的“投影”，那么自然也就是虚假的影像了。

　　可我现在看到的这座山峰，真的就是假的吗？

　　上次在地下苗寨看到的那个是真是假我无从分辨，但我感觉是假的可能性居多。而这次在禁生岛又看到了一回，我却感觉这山峰应该是真的了！

　　至于原因也没什么特别的，就是因为这禁生岛本身，中央的位置就有着一座山峰。而且现在看着影像中山峰的位置，尽管不能说是完全重合，但显然位置上是差不多的，这让人不联想在一起都不行。

　　想到这里我赶紧抬起头，之前在远处的时候我看得分明，这禁生岛破的不行，山峰也是偏重于阴森的那种，哪里像是现在景象中有种飘飘欲仙的错觉。而且最重要的，那时候看到的山顶部分，绝对没有眼睛这种诡异的东西，不然我绝对会注意到的。

　　就在我抬起头看向那一瞬间，我感觉到一股光线扫到了自己的眼睛，这和上次的情况一样，在我想来，下一瞬间我应该就能印证自己的猜想了。

　　只是有时候人算果然不如天算，就在我以为自己可以看到那诡异的巨大眼睛之时，我突然感觉自己暂时性失明了，不用想，这绝对就是刚才那扫尽自己眼睛的光芒的缘故。

　　我的眼睛暂时性失明，什么都看不见了，我心里顿时一阵恐慌，不过这样的情况并没有持续很久，大概十几秒钟之后我就回复了视力。

　　只不过当我再次看清周围的景象时，刚才那朦胧的迷雾已经不见了踪影，就连一点点痕迹都没有留下。至于那什么赶尸人和眼睛，那就更是找不到踪影了。

　　我们周围的环境再次回到了现实，如果不是肯定刚才不是我的幻觉，我都要以为自己是不是又中招了。

　　我反应过来之后的第一件事就是看向洛山，询问道：“刚才那是怎么回事？”

　　“我不是说了吗，那只不过是一种投影而已。”洛山耸耸肩，解释道：“根据我的猜测，这应该是一种利用视觉误差和反射原理弄出来幻影，有点类似投影仪的原理。不过你问我这东西具体是怎么做到的，那很抱歉我回答不出来，我只能说古人的智慧不是现代人可以想象的，永远不要小看他们。”

　　我闻言有些无语，继续说道：“那你总该知道你一点吧，不然什么都不知道你是怎么猜测的？”

　　“这么说吧，你们看这周围的黑色墙壁，是不是觉得他们很光滑没有任何纹路？”洛山问了一句，接着不等我们回答，就再次说道：“我认为这只不过是表面现象，这些墙壁可能不是没有花纹，而是将花纹雕刻在了墙壁的内部。”

　　“而我们刚才看到的那么玄幻的场景，应该就是这些雕刻在墙壁内部的头像，接着借由我们的视觉原理，让我们产生错觉，同时可能还借用了一些别的东西，形成了刚才的景象。”

　　洛山想了想说道：“要说证据的话，每次进来都会看到同样的场景，那就证明这不是巧合或者偶然，只可能是某种设计好的机关。另外我知道在天门山苗寨里也有类似的东西，这证明这东西是可以复制的，那就说明这绝对有某种规律。”

　　“最后一点，你们不觉得眼前这座山峰，和刚才我们看到的那座山峰很像吗，我猜测这种东西很可能也借用了地貌环境。”

　　听到这里我突然想起来刚才那些景象中，最后那个赶尸人消失的地方，如果按照洛山这个原理的话，那么那个地方应该真的有个窟窿才对！

　　这样想着我也这样做了，赶紧将目光看向了印象中的那个方向。没有花费很多时间去寻找，很快的我就发现了在那个位置，的的确确有着一个窟窿。

　　看到这里我忍不住在想，会不会那个所谓的投影，其实是一种给进来人的提示，是在暗示我们要从那个窟窿进入山体内部？毕竟这个投影一看就是非常难办到的东西，我想应该不会有人费尽心思就为了吓唬一下人吧？

　　想到这里我就把自己的猜测说了出来，想看看洛山能不能解答我的疑问。正如我所料，洛山对此早有猜测，只不过他得出的结论和我完全相反。

　　“你说的不错，刚才的那些幻影绝对不是凭空出现的，它的出现决定有某种原因。”洛山点头说道：“只不过和你想的不同，这个投影的出现并不是一种指引，相反的是一个陷阱。”

　　“陷阱？”我心里一沉。

　　“是的，你想想，你刚才想到这一点之后的第一反应是什么，是不是觉得这是某种隐晦的暗示，那个窟窿应该就是进入山峰内部的入口？”

　　我点头承认：“没错，难道不是？”

　　“恰恰相反，这是一种误导！”洛山肯定说道：“这也可以算是禁生岛里的第一个陷阱，一个摆在明面上的陷阱。当你费尽心思分析到这一步的时候，你一定会觉得，那个窟窿里一定有大秘密，那里才是真正的通道，而这条大路通的地方只是幌子。”

　　“但事实上不论是这条大路通向的入口，还是那个窟窿，两者通向的都只是死亡，换句话说这两者其实都是假的！如果我们走这两天路的话，最后绝对走不到真的秘密那里，甚至活着出来都难！”

　　说到这里洛山突然笑了起来：“你知道我为什么现在还没有对你们口中的那个神秘势力下手吗，因为这一点就是我为那个势力准备的死亡礼物。这一点我在很早之前就布局了，当我将信送到五大家族手里的时候，我就在为了这一步做准备了。”

　　“什么东西？”我们几个人一起问道。

　　“我上次来这里的时候，我担心任务失败，所以提前留了一手。那时候我就在布这个局了，为了今天，我将一封信交给了钱氏集团，也就是五大家族的手里。”

　　洛山笑道：“那封信就是一个误导，我告诉他们那个窟窿通向的才是正路，假如有一天他们来了这里，那么结合着自己亲眼看到的那些景象，一定会对这一点深信不疑的。而到时候，他们的死期就到了。”

　　我心里打鼓，洛山这家伙计算的还真远啊，按照我的想法，这家伙就是我上次来禁生岛时的队友之一，却没想到竟然是个这么有心机的家伙！

　　不过随即我又不解道：“可你将信给的是五大家族，怎么现在又说要算计神秘势力？”

　　“你不知道神秘势力里有很多五大家族里的人吗，我虽然计划的是坑害五大家族，不过我也没想到，最后会用在那个势力手里。”

　　洛山说着叹了口气，语气有些莫名其妙的惆怅：“自己亲手带入毁灭的感觉，其实也还不错。”


第十一章 两个灵塔

　　“自己亲手带入毁灭的感觉，其实也还不错。”

　　洛山这话说得似乎话中有话，我听得好奇，随口问道：“你这话什么意思？”

　　“没什么，只是想到一点事情有点感概罢了。”洛山回过神来，淡淡说道：“你也别问我到底是什么事情，现在谈这些还早了一点，不过也快了，到时候我自然会告诉你。不仅是你，在场的所有人，不知道秘密的人我都会告诉。”

　　洛山说完便摆摆手，阻止了我继续追问的举动，接着用手指了指禁生岛内部的某个方向，示意我们那里才是真正的入口。

　　我仔细品味着洛山话里的意思，越想就越觉得不对劲，这家伙刚才那么说到底是个什么意思，怎么感觉这事还扯到我的头上来了？

　　另外就是他刚才无心之下说出来的最后一句话，也是让我感觉到一丝异样的味道。他说的是“不知道秘密的人我都会告诉”，而不是“所有人我都会告诉”，这两者随意一听可能不觉得有区别，但仔细一对比就觉得不对头了。

　　他这意思分明就是在说，我们这一行人里，其实已经有人知道他的秘密了，只不过和他一样选择了默认。

　　这个人选我觉得尹雪、许雷和老马的可能性大一点，因为这三个家伙各自都有可能的理由。至于其他人则有些不同，他们和洛山的关系应该还没到这一步。

　　我有这个想法的原因有很多，不过最重要的一条，就是洛山这家伙的身份。之前在地宫二层那里我就曾猜测过，洛山应该就是我以前队伍里的一员，也就是我得到的那张照片上的某一个人。

　　甚至我还猜测洛山会不会就是轩子，这也不是不可能的事情，毕竟这样推测的话能够解释不少事情。

　　不过至今为止这些推论还只能停留在推论这个词上，无法做出判定。不过就像洛山自己说的那样，相信很快这些答案就都要出来了。

　　禁生岛，我们既然已经进入了这个曾经“梦寐以求”的地方，自然整件事情就到了要终结的时候。不管怎么说，这些秘密总不会到最后都没有头绪吧！

　　就在我胡思乱想的同时，我们的队伍继续出发，在洛山这个“向导”的带领下朝着中央的那座山体走去。

　　说到向导我倒是想起来了刚才的一件事情，洛山明明跟我们说的是地宫里会有人接应我们，可最后我们却并没有看到那个人。

　　想到这里我忍不住好奇就问了出来，其实也没有什么特别的意思，就是想知道洛山到底是不是真的准备了一个向导来帮我们，还是说那只是他为了让我们信服才忽悠我们的。

　　“我当然给你们准备了向导！”这是洛山回答我的原话，只是接着他又说道：“只不过那家伙看样子没有按照约定的来，可能是不放心神秘势力那边的事情，所以去监视那边的动向了吧。”

　　不管洛山说准没准备向导我都没打算深究，反正这个问题也不重要。只是听到他后面的话我却皱起了眉头，因为他说话的意思，貌似他给我们的向导，还真就可能是我们之前看到的那个鬼影神秘人啊！

　　只是那个神秘人作为我们的接头人，为什么一看到我们就逃跑了，这一点实在是难以理解。而且听洛山话里的意思，那个家伙似乎很有主见，貌似不完全在洛山的控制之下。

　　只是这些问题我思考了一下之后却不知道该从哪个方面问起，最终只好作罢，无奈的跟着洛山继续往前走。

　　我们先是沿着大路的方向走了很长一段距离，直到快临近山体外部的时候，洛山才带着我们转弯。

　　他转弯的方向和之前看到的那个窟窿的方向恰恰相反，显然是对立的存在。也就是说那边那个暗示进入的窟窿是死路，这边隐藏起来的看不见的才是活路。

　　临走之前我再次抬头看了一眼那个窟窿，也许就像洛山说的，那里会是神秘势力的葬身之地吧！

　　洛山带着我们绕过了四分之一个山体，走了有十几二十分钟才来到了另一侧。我们在洛山的指引下找到了一个很隐秘的窟窿，隐藏在很多块山石的夹缝之中，如果不是有洛山带路，哪怕我们从这边路过，也不一定能够发现这么一个隐蔽的地方。

　　洛山示意我们一起进去，接着大概是怕我们怀疑，于是首当其中的走了进去。进入山体内部之后我们就到了一跳很狭窄的暗道内，宽度仅仅只能供一个人穿行，而且走起来还有点勉强，估计胖子是很难走过去的。

　　这山体内部黑的吓人，看起来分外诡异，我们每个人都把火折子点燃了开来，免得出现什么意外。

　　不过洛山之前说的话可能不是在安慰我们，这禁生岛里的通道貌似的确没有什么机关存在，我们一路走过去也没见到任何不妥，就是飞出只蝙蝠吓人这种桥段都没有，似乎这禁生岛真的一点活物都没有。

　　穿过长长的暗道，我们顺利的进入了山体的内部。相比起暗道里黑漆漆的什么都看不见，这山体内部却是要亮堂多了。

　　这座山体呈现出真空的结构，山里面有着很大一片的空间，而且这内侧的山壁上似乎都有着某些发光物存在，零零散散的分布在各个地方，基本上可以照亮大部分的地方。

　　因为这个缘故当我进入这里的第一眼，就看到了远处那个显眼，同时也极为熟悉的建筑。

　　我确实没有想到，我会在这个地方，再一次看到这玩意，就好像之前没想到能再看到赶尸人那一段影像一样。

　　灵塔，倒立的灵塔，这山体内部，竟然和云南那里一样，也有着一座灵塔存在！

　　我定睛看去，这灵塔看上去和云南那边的灵塔如出一辙，两者显然是有所关联的，不过想来应该这禁生岛上的才是正宗货才对。

　　咦，怎么有些晃眼？我愣了愣，怎么看上去这灵塔有些飘忽不定，难道又是幻觉不成。

　　不对不对，下一秒我就反应了过来，这不是灵塔本身飘忽不定，而是我的眼睛闪花了。只不过具体的原因还是出在这灵塔身上，因为换个角度仔细看就会发现，这山体内部的灵塔，其实并不只一座！

　　我刚才之所以感觉到晃眼，就是因为以我的角度，只能看到靠近我们这边的那一座灵塔，而另一座灵塔则被前面的灵塔挡住了，只能看到很少的一部分。

　　这样大部分重叠的景象使得我下意识的觉得自己是晃了眼睛，但其实不是，现实情况就是如此。

　　两座灵塔，这里竟然有着两座一模一样的灵塔！

　　“这里怎么会有灵塔，而且还是两座！”陈奇皱眉问道，作为五大家族的核心成员，在云南立足的他们对于灵塔是再熟悉不过了。

　　“不用大惊小怪的，你们也应该想得明白，既然禁生岛是我们的终极目标，那也就是说这个地方就应该是所有一切的起源。”洛山无所谓的解释道：“所以我们之前去过的那些地方，不管是地宫、灵塔、魔湖还是其他几个地方，其实都只能算是这地方的仿制品，他们只是象征了禁生岛的一部分，并将这一部分扩大了而已。”

　　洛山想了想说道：“云南那边只有一座灵塔，所以我怀疑在外面另一个地方可能还存在一座灵塔，当然这只是我的猜测。我称这两座塔为双子塔，一座代表生，一座代表死，当然我带你们走的这一座肯定是生塔。”

　　我忍不住问道：“我们要进去灵塔里面？这里面有什么？”

　　“放心，这里面什么都没有，我会带着你们走尽可能安全的路的，至少在让你们看到真相之前，我可舍不得让你们出事。”洛山笑了笑说道：“不过在此之前，我们还得先穿过这片区域才行。”

　　洛山说着指了指前方，顺着洛山指的方向看去，这时候我才发现，原来这里令人震撼的不仅仅是两座灵塔，其实还有眼前这一片白茫茫的“土地”。

　　当然土地自己肯定不可能是白色的，之所以这么说，那是因为这里的土地被另一种东西渲染成了白色，一种我再熟悉不过的东西。

　　白骨，我们前面不算很远的地方，准确说是在进入灵塔的必经之路上，有着非常庞大的一片白骨，看起来非常明显。只不过我刚才心思都放在了灵塔上面，这才没有注意到。

　　这一片白骨的面积比起地下苗寨门前的白骨地还要大上许多，在这些尸体腐烂之前，这里真可以用尸山骨海来形容了。

　　虽然这么多的骨头看起来有些慎得慌，不过好在也不是第一次看见了，所以我并没有什么胆怯的心思，只不过隐约间还是有些忐忑。这里有着这么多的白骨，显然不是一件好事。

　　我们一行人继续前进，很快就走到了这巨型白骨地的外围，眼看就要进入白骨地里面，这时候洛山却是把我们拦了下来，开始讲解这白骨地里面的玄机。

　　我本来也是在认真听这家伙讲话的，不过刚听没两句，我的注意力就被另外一件事情给吸引住了。

　　奇怪的头骨，好多这样的头骨！

　　我大吃一惊，这白骨地里成千上万的尸骨里面，竟然有这么多那种奇怪的头骨存在！


第十二章 闯阵

　　我们跟着洛山走了正确的路，顺利进入了禁生岛山体的内部。

　　让人没有想到的是，这禁生岛内部竟然有着两座灵塔存在，不管是外形还是感觉都和云南的那座灵塔相似，想来就算不是出自同一人之手，那也绝对是属于同类型的仿制品。

　　按照洛山的话来讲，那就是这两座灵塔是属于双子塔的存在，也就是说两座塔是完全一样的，只不过其中代表的意义，或者说内部的环境不同。

　　这两座灵塔分别代表了“生”与“死”两个极端，也就是一个活路，另一个则是死路。洛山说他带我们走的这边就是生路，而之前在幻象中看到的那个窟窿入口，则是一条死路，进去了基本上是回不来了的。

　　这条路也是洛山准备好给那神秘势力的“最后晚餐”，根据洛山之前话里的意思可以大致猜出来，他将设计在死塔里面干掉神秘势力剩下的人。

　　而我们之前在地宫二层看到的那个神秘鬼影，那家伙应该就是洛山给我们准备好的向导了，只不过中间可能出现了一些其他的变故，以至于那家伙不愿意和我们碰面。

　　洛山猜测那人可能是去监视神秘势力的动向了，也就是说，那个人会代替洛山，将神秘势力坑杀在禁生岛的死塔之中，就像他在地宫二层做的一样。

　　当然这些事情我也就是想想，具体是个什么情况只能够之后再说，因为从洛山的语气中可以听出，那个人之后应该会过来和他汇合。

　　我们一行八人走到了生塔之前的一大片白骨地外围，只要通过了这片白骨地，我们就可以进到灵塔里面了。

　　就在我刚才胡思乱想的同时，洛山也已经是把所有的注意事项等等都跟我们阐明了一遍，我虽然因为想问题没有仔细听，不过大致的意思还是听懂了的。

　　按照洛山的说法，这个白骨地就是进入灵塔之前的唯一一个陷进了，就和他之前说的一样，这是一个摆在明面上的陷阱，你看得到这个陷阱，但一样必须踩过去。

　　之所以如此还是和那最终的秘密有关，因为洛山说这两座灵塔就是前往山顶的必经之路了，我们只有从灵塔的内部，才能够走到整个禁生岛山峰的顶部，而那最终的秘密，也就在山顶之上。

　　没错，洛山说的就是两座灵塔，两座塔都可以通往这座山的山顶！

　　虽说我们现在走的这边是生塔，危险性要小很多，但这并不代表死塔就一定是死路，只能说通过的概率比我们这边小多了。

　　以那神秘势力的手段，如果没有洛山和另外一个神秘人从中作梗的话，我相信他们在付出惨重的代价之后，应该是能够到达目的地的。只是现在洛山他们出手了，那我估计可能性就不大了。

　　洛山说生塔内部是没有危险的，也就是说我们只要通过了这大片的白骨地，那么接下来的路可以说就是一马平川了。

　　只不过这白骨地可不是那么好过的，这其中的危险上次在地下苗寨前的时候，石岚就跟我提到过。如果我没记错的话，那时候她告诉我说这白骨地应该是一种蛊阵，专门有来培育厉害的蛊虫的，而这种蛊阵貌似还有个名字叫白骨养虫。

　　这白骨地内存在着许许多多的蛊虫，还都是非常厉害的那种，如果是正常情况下我们想要过去基本上是不可能的，这些虫子一般的手段根本对付不了。

　　不过对于早有准备的我们而言这一点并不算难事，上一次石岚就是通过自己带的那种白色粉末驱赶的蛊虫，这次为了以防万一，我们每个人身上都带了一些。唯一的问题就是这白骨地比上次碰到的大了不止一倍，不知道我们身上带的这些药粉够不够用。

　　想到这里我突然脑子一亮，突然想起上次在天门山闯白骨地的时候，貌似我和许雷没有用到这种粉末，直接就走过来了啊！

　　那时候石岚那女人就断言过，说我们身上肯定有什么东西阻隔了这些蛊虫，只是当时就我和许雷两个人在场，我们好像也没用任何手段啊。

　　我自己当然是不可能有什么办法的，因为那时候我还只是刚刚收到匿名信的小白，对于这些事情记忆里一点都没有，完全就是跟着其他人瞎混。那时候我自己过的都是莫名其妙，就更不可能有这么厉害的方法了。

　　这么说来的话唯一的可能似乎就在许雷身上了，于是我忍不住问许雷道：“喂，我们上次是不是走过这种白骨地？”

　　“是走过，”许雷点点头，肯定回答道：“就在地下苗寨那里走的。”

　　“那你还记不记得当时的情况？”我紧追着问道：“当时我们好像什么都没做就直接通过了，石岚好像也说是我们有什么办法阻隔了这些蛊虫的攻击，你说那办法我们是不是可以再试一次？”

　　“如果真的有这种办法的话，那当然可以……”许雷点头附和我的话，不过才说到一半就停住了，转而瞪着我说道：“你该不会是以为，当时是我搞出来的办法吧？”

　　“废话，那时候就只有我们两个，不是你就是我。”我撇撇嘴，说道：“如果是我的话，我自己会不知道吗？”

　　许雷闻言大呼冤枉：“你说的是挺有道理，可问题是也不是我啊！”

　　不是许雷？我看这小子的模样不想撒谎，顿时感觉有些奇怪，既然那时候我们两个都没与做出什么阻隔蛊虫的办法，那当时到底是怎么回事，难道真的是地下苗寨那里的蛊阵失灵了？

　　“你们不用争了，这一点还是我来解释吧。”就在这时洛山突然开了口：“你们俩说的都没错，这事不是你做的，同样不是许雷做的。”

　　我更是不解：“既然都不是，那是怎么回事？”

　　“这说起来应该是和这禁生岛的某种情况有关，这件事和许雷完全没有关系，但和你却有关。”洛山解释道：“你上一次来过这禁生岛，所以会出现这种情况，而我也来过禁生岛，一样也有这种现象。”

　　洛山说着不等我做出反应，竟然是不管不顾的向着那白骨地走去。我们本来就在白骨地的边缘站着，洛山再往前一走，顿时就踩在了白骨地上。

　　我看得惊讶，闹不明白这家伙要搞什么鬼。不过与此同时我也感觉到了白骨地内出现了一阵骚动，似乎是有什么东西在这大片的骨头之下在活动。

　　这种现象是我在地下苗寨那里的白骨地里所没有看到的，这说明这里的白骨地不仅是面积大，恐怕里面的蛊虫也要更加可怕！

　　只是让我略微惊讶的是，洛山就这么往白骨地里走了十几米，地下的那些东西虽然在附近不停的窜动，却并没有对洛山发起攻击，这种现象倒是跟上次我和许雷碰到的情况一样。

　　“懂了没有？”洛山就这么站在白骨地里，遥遥对我喊道：“我们来过这里的人，身上似乎都会沾染上某种气息，当然也可能是别的什么东西，总之这些蛊虫不会对我们造成影响，至少是白骨养虫里的蛊虫对我们没有影响。”

　　“你是说上次其实是我的原因，只是连我自己都不知道？”我愣了愣神，随即反应过来，张大嘴巴说道：“许雷是因为沾了我的光，在我身边所以才没事的？”

　　洛山点点头，继续说道：“没错，所以我们两个差不多可以带两个人穿过这里，这样一来就方便多了，那些药粉我们也可以留着，说不定回程的时候就要用上了呢。”

　　对于洛山的这个主意我倒是不反对，毕竟那些药粉效果很好，用途也很广泛，留着肯定是不嫌多的，没必要的情况下我们最好不要胡乱使用。

　　而这个白骨地的穿行如果真像洛山说的那样，那么这些药粉完全是可以剩下下来的，代价只不过是我和洛山两个人要多跑两趟，每次只带着一个人穿过这个阵法，然后再转而回来再带一个。

　　只是他后面那句话让我心里有些疙瘩，什么叫回来的时候说不定就要用上了，难道回来的时候我们就不能再这样八人带出来吗？还是说在洛山的想法里，我和他都有可能回不来了！

　　想到这里我顿时感觉浑身冒汗，同时赶紧打醒自己，让自己不要没事做胡思乱想，这种不必要的联想可千万不能有。

　　话说到这个地步，接下来的事情就比较简单了。既然确定了我和洛山两个人可以无视这白骨地里的蛊虫，并且还可以带着一个人通过，那接下来自然就是我和洛山发挥作用的时间了。

　　说起来这一路走来，大大小小的事情经历了一大堆，不过真正我派上用场的地方还真不多，这里总算是有个发挥作用的地方了。

　　这里的白骨地很大，不过总归是有限度的，如果是在危险的情况下这一路的确不好走，不过现在走起来无非就是二十分钟的事情。

　　我们花了一个小时的时间将其他六人都带到了白骨地的另一头，顺利的完成了这一步的任务，就下来终于是可以进入生塔了。

　　只是在此之前还有一个疑问我没有解开，那就是这白骨地里的这些头骨。为什么这里会有如此之多的怪异头骨存在，就好像这里是一大群拥有怪异头骨的人的屠宰场一般，这到底是个什么情况？

　　对于这种情况我老早就发现了，只是一直没时间询问，现在算是通过了白骨地这一关，闲下心来我自然就忍不住心里的好奇了。

　　想到这里我就扭过头看向洛山，将这个疑问给问了出来。


第十三章 古事

　　奇异的头骨，这种头骨我在地下苗寨的白骨地里就见过，后来在地宫的那些囚牢里也看到了少许。

　　从那时候开始我就在怀疑了，这奇异头骨很可能与禁生岛有着某种联系，不然不可能好巧不巧的，这些与禁生岛有关的地方同时也都有着这种头骨。

　　现在在这禁生岛山体内部的白骨地内，我再次看到了这种头骨，更是证明了我的猜测。而且和之前两次看到少许几个奇异头骨不同，这次我看到的，竟然是满满一白骨地的奇异头骨。

　　这禁生岛内的白骨地比起地下苗寨那里的要大上很多，相对的其中的尸骨也就要多得多。地下苗寨那里的奇异头骨占得比例非常之少，但这里不同，这个更大的白骨地里，所有的尸骨似乎都属于这种特殊的生物，可想而知数量有多么庞大。

　　我实在好奇这种奇异头骨到底属于什么生物，只是因为刚才主要心思放在了如何通过白骨地上，所以没来得及多问。现在既然我们全都来到了生塔门前，按照洛山的话说就是后面基本上没危险了，我也就将这个问题问了出来。

　　对于我问出的这个问题，洛山的表现是挠了挠头，似乎不太好解释，犹豫了一会儿之后才说道：“你说这种头骨啊，其实这东西具体属于什么生物我也不清楚，只能大概分析是一种古时候的类人形生物。”

　　我心说你这说了不是等于没说，就是瞎子也看得出来这是类人形生物啊，不过我看出洛山似乎还有隐瞒，所以表面上赶紧追问道：“你还知道些什么，都一次性告诉我们算了，既然这里有这么多这种生物的尸骨，证明这个物种和禁生岛应该有很大的关系吧！”

　　“的确有很大关系，不过解释起来有些复杂，而且也不一定全对，其中有一部分是我自己推敲出来的。”洛山无奈说道：“我们现在时间可不多，你确定你们要听吗？”

　　洛山这话其实就是委婉的拒绝了，不过可能是为了保持团队和谐，他还是比较民主的进行了一次象征性的投票。

　　原本听到洛山以时间紧迫为由，我还以为其他人不会为了我的一点好奇心而浪费时间，毕竟现在时间可不只是金钱，同时还是生命。如果我们回去的晚了的话，说不定真的就要困死在禁生岛内了。

　　但事情的发展却是出乎了我的意料，因为除了我之外，其他人竟然也都想要听听这个说法。或者准确的说，除了洛山本人不乐意之外，所有人都一致同意让洛山讲解给我们听。

　　洛山大概也没想到其他人会是这个反应，不过话都说出口了他也不好反悔，只能硬着头皮说道：“那我们就在这外面说好了，说完了再进灵塔。”

　　一见洛山同意，我直接就一屁股原地坐了下来，我的腿伤可还没好，刚才一路走过来都是让人扶着的。而即便如此这一路走了一个小时，我也已经有些扛不住了，尤其是刚才带人穿行白骨地，要知道那白骨地坑坑洼洼的可不好走。

　　听洛山的意思他这讲解需要一段时间，正好满足我好奇心的同时，还可以让我稍微休息一下。我可不想自己在禁生岛里没出事，出去之后却因为伤势加重废了双腿。

　　“既然你们要听这事，那干脆我就把整件事情的起因经过都说一遍好了，这样你们也能听得明白一些。”洛山组织了一下语言，说道：“你们应该都去过云南的那座灵塔了，也应该都知道那其中代表的意义。”

　　“那里代表了整个禁生岛计划的起源，或者说，那里其实就是禁生岛计划最初实施的产物。根据我这些年搜集的资料，外加上五大家族内部流传的一部分资料，我大概推测出，事情的经过应该是从春秋战国那一时期开始的。”

　　洛山现在说的这些应该是对应了云南灵塔下的那个墓葬群，因为那里的第一个墓室，就是出自于春秋战国时期。

　　“事情究竟是如何开始的不得而知，大致的情况应该是春秋战国时期的某一批人，在无意间得知了有关于禁生岛的信息，并对此产生了兴趣。似乎当时各个大小国家的人都有参与其中，从这一点上可以推断出，这在当时很可能也是一个不小的计划，只不过是暗中进行得。”

　　洛山继续说道：“很明显那一伙人最终成功找到了禁生岛，同时那些人中也有人得到了禁生岛最后的秘密。如果你们研究过那个墓葬群里的文字就应该知道，那个得到了秘密的家伙，后来被其他人称之为神。”

　　我点头认同，这一点当时尹雪也研究出来了一点，只不过因为条件关系，我们当时只得到了一点很粗浅的信息。

　　“你们说的这种头骨，想来就是属于禁生岛内的某个族群所有。这种长着奇怪头骨的家伙也许并不是你们想的什么新物种，对方可能也是人，只不过是某种稍微有些奇异的人种。”洛山说道：“我猜测这个族群也许就是信奉禁生岛的某个小部落，只不过因为一些原因使得他们的头骨有些特别。”

　　“其实这也不是什么很值得称奇的事情，古时候很多未开化的小部落到处都是，就是现在，不也还有什么野人的传说吗。”

　　我挥手打断了洛山，问道：“可你要说这些人是未开化的野人，他们又是怎么做到弄出这两座高塔的，这种工艺虽然说不上多么精湛，但在古代应该也是很难得的技术了吧。”

　　“你说的不错，所以我认为这些建筑肯定不是这个族群的人建造的，也就是说，这里在最初的时候虽然有大秘密，但是却没有文明。”洛山继续说道：“你也说了，这里的建筑和云南那边的灵塔风格外貌都几乎一模一样，就算这里的人能够建造这种建筑，他们也不可能再跑到云南那边去建一个。”

　　许雷这时候也说道：“我懂了，你的意思是说，这些建筑是那些各国之人找到这里之后，由那些人建造的。”

　　“如果按照历史的必然来推测，我觉得有可能是那些人找到了禁生岛，并且套出了那个秘密之后，就将这里的原住民给杀光了。”洛山指了指我们身后的白骨地，说道：“这样也可以解释为什么这里会有一个由这些人尸骨做成的蛊阵。”

　　“当然那些人也有可能留下了一部分原住民，这样就可以解释地下苗寨那里的少量头骨是怎么来的了。另外就是地宫囚牢里的尸骨，我想那里就是当年他们囚禁这些原住民的地方吧！”

　　“可是他们为什么这么做，没理由啊！”我听的不是很懂，问道：“他们为什么要杀掉这里的所有人，又为什么要在其他地方建造这些类似的建筑？”

　　“为了保密。”洛山看了我一眼，说道：“你认为那些人是怎么得知禁生岛存在的，既然他们能够听说并且找到，那就是说其他人同样可以。为了能够尽可能的保守这个秘密，换做是我的话，也不会放过这些原住民的。”

　　“至于为什么他们要在其他地方建造类似的建筑，这就是我接下来要说的了。他们之所以在各个地方仿制了禁生岛内的一切，应该是一种分裂的表现。”

　　“分裂？”我不解：“他们不是一伙的吗，为什么要分裂？”

　　“我刚才说了，他们是来自各个大小国家的人一起过来探索的禁生岛，但最后，得到那个秘密的人却只有一个。”洛山继续说道：“你认为对于这一点同行的人会没有意见吗？至少我相信不可能每个人都没有意见。”

　　“这也就造就了一场分裂，得到了禁生岛秘密的人自然成了最大的一个，拥护者也最多，但还是有一部分人不满于当时的情况，选择了分裂出去，同时暗中继续寻求禁生岛的秘密。”

　　“而得到了秘密的那个人则和他的手下一起，建造了云南那边的灵塔，也建造了那下面的墓葬群。我知道这两者不是在一个时期建造的，这其中的原因我不太清楚，不过我想这可能和那个所谓的神，也就是那个得到禁生岛秘密的家伙，他的死亡有关。”

　　我闻言心里泛起嘀咕，心说神也能死亡，那还叫什么神，还真是有些无语。

　　洛山想了想后说道：“他的死亡再次催动了一次分裂，那些原本追随着他的人，也因为他的死而出现了分歧。这两次分裂之后具体变成了多少个势力我不清楚，不过我猜测当时应该发生过一次大的争斗，其中很大一部分人在那次争斗中死亡了。”

　　“这样的争斗放在现在可能还会轰动一下，但在古代，尤其是那些战乱的年代，这种小规模的争斗根本就不会引起大的关注。不过那些人在这次损失惨重的争斗之中也找到了另一个解决办法，和平解决的办法。”

　　尹雪说道：“这应该就和其他那些建筑的建造有关了吧，另外我想，这是不是也跟剩下来那些没被屠杀的原住民有关？”

　　“都有关系，所谓的和平解决办法，其实就是各干各的，相互之间互不干扰，大家共同掌控禁生岛的一切，但绝对不再来往。”洛山说道：“而那些剩下来的原住民，也就是各自开启禁生岛的关键了，我说到这里你们应该也明白一点了吧？”

　　“另外你们不知道听出来没有，我虽然是在讲故事，其实同时也是在跟你们讲五大家族的发展历史。”


第十四章 家族的来历（一）

　　“另外你们不知道听出来没有，我虽然是在讲故事，其实同时也是在跟你们讲五大家族的发展历史。”

　　洛山这话说出来的瞬间我还没明白过来，不过转念一想就听懂了他的意思。虽说在他之前的叙述里并没有提及五大家族的任何字样，而五大家族本身也确实没有那么久远的历史，但归根溯源，洛山刚才提到的那些人，其中极有可能就有五大家族的老祖宗。

　　在洛山的陈述中，我们听到了禁生岛计划最初的形态，也就是一伙由战国时期多国人组成的盗墓队伍，共同得知了禁生岛的存在，并且通过某些手段得到了整个禁生岛，包括其蕴含的秘密。

　　只不过这支联合起来的队伍在那之后就选择了分裂，得到了那个秘密的人成为了自诩为“神”的存在，并成功拉拢了一部分人成为手下。而另一部分不愿意成为棋子，或者是不愿意为他人做嫁衣的人，则选择了离开队伍另起炉灶。

　　这个过程洛山说的简单，我们之中也没人亲眼见过，但只要对古时候人文历史有点了解的人都应该知道，像是这样的情况，绝对不会那么简单就结束的。

　　既然这伙人能够为了禁生岛的秘密将那里的原住民，也就是这些奇异头骨的拥有者几乎屠杀殆尽，就证明这伙人绝对不是什么良善之辈，而且也绝对不愿意禁生岛的秘密流传出去。

　　这样的情况下那一批决定另起炉灶的人员，肯定是会受到得到了禁生岛秘密的那一伙人的打击甚至毁灭，双方想要和平共处都不可能。

　　我暂时还不知道这其中哪些人代表了五大家族的先人，也可能洛山本人也不清楚，不过就洛山目前说到的内容来看，这些人应该是分裂成了很多个部分，而在那个所谓的“神”死掉之后，这些个部分的人经历了一次大战，最后反而“和平”了下来。

　　洛山接着和我们讲完了后面的内容，说的内容虽然不算很多，但跨度却是极大，直接从战国时期讲到了现在。

　　从洛山的话里我得知，第一个得到了禁生岛秘密的人死后，他的后人和拥护者就一拍而散。那人的后人继承了那个秘密，但却没能够守住这个秘密。

　　那位第一个得到了禁生岛秘密的人应该也是某位位高权重之辈，不然禁生岛的秘密也轮不到他得到。他活着的时候还能够凭借着种种手段压服手下，但他死后，他的后人就没这个能力了。

　　原本这位的手下并不清楚禁生岛的秘密流传到了他的后人手上，所以尽管有些怀疑，但念着旧情还是没有对他的后人出手。只是这些人不出手却不代表没有人出手，那些以前就分裂出去，并在后来结下大仇的那些个势力，这时候可就不会顾及什么旧情了。

　　那伙人成功毁掉了第一位得到禁生岛秘密那人的直属亲人势力，并且通过这些人初步得知了禁生岛的秘密。这个消息最后被原本那人的手下们得知，这些已经散伙的原手下当然不可能看着曾经的“叛徒”掌控禁生岛的秘密，于是乎一场大战就这么展开了。

　　战斗的结果无疑就是两败俱伤，所有人都没有得到好处，最后经过一系列的协商等情况，所有人达成了共识。

　　不管是以前就分裂出去的那些个势力，还是在“神”死亡之后才散伙的那些人，他们最终都选择了不再去管其他人，各自发展起了自己的势力。

　　不过与此同时这些人也得出了一个共同的理念，那就是大家虽然互不干涉，但同时也都要掌控禁生岛的秘密。

　　只不过那时候因为第一位得到秘密的人已死，而他的后人也只知晓粗浅的一部分秘密，以至于这时候禁生岛的秘密虽然知晓，但很大一部分细节已经不清楚了，所以最终他们只能再次探索禁生岛。

　　当然这一次他们是不会再联合了，而是各自的势力干各自的，大家就像协议说的那样互不相干，谁也不招惹谁。

　　这些势力其实就是现在各个家族的原形了，当然这里指的不单单是钱赵宋陈白五个家族，其中还包括了石家，两个马家，以及许许多多淹没在历史长河中，现在已经完全消失了的家族。

　　这些个势力后来发现，禁生岛的秘密其实和那里的原住民有着很大的关联，其中很多事情都需要这些原住民才能办到。

　　说到这里就不得不提及一下我们之前使用的尸玉了，那些尸玉其实就是这些势力研究出来的一种“保鲜”方法。

　　那些人为了不让更多的人找到禁生岛，也为了不让其他势力的人有更多的机会接触禁生岛的机密，最终决定封存禁生岛，也就是洛山来时的那条路，那里的机关就是为了防范其他人进入而设计的。

　　那些机关对于外来人肯定非常致命，就算是知晓机关结构的那些设计参与者，单一势力里的人也肯定不知道全部的机关，所以就算是他们走一遭风险也极大。

　　当然最大的封锁还是之前我们进来时的那个石室，事实上那里是原本就存在的，好像是这里的原住民自己设计的一种机关。这个机关的开启非常血腥，因为需要哪些原住民的血液才能完成，所以想要开启一次很困难。

　　尤其是当时那个时候，已经是他们那些势力联合找到禁生岛之后很多年的事情了，也就是说距离他们屠戮原住民已经过去了很多年的时间。要说血液的话当时杀了那么多人肯定不少，但这么多年过去了，人都变成骨头了，哪里还能得到血液。

　　也幸好当时他们中有一部分人留了心眼，也可能是真的大发慈悲，总之留下了一小部分原住民暗中养了下来，这才有了后来的那些事情。

　　那豢养着这些原住民的势力据说就是后来的马家，只不过在当时，他们还不是这么一个姓氏。

　　按照洛山的说法，他们这些家族掌控了一个很大的秘密，也就是禁生岛的秘密，但天下没有不透风的墙，总归会有风声传出去。这个秘密掌权者们都很感兴趣，他们虽然厉害，但还不能够和各朝各代的掌权者们对着干，所以只能不断的改名换姓，隐姓埋名的过着生活。

　　据说在很久以前，他们这些家族流行着一个默认的说法，那就是百年一换姓，每隔几百年就需要换一次姓氏，以便隐藏身份。

　　这个后来转变成马氏家族的势力，借由这些原住民暗中成为了禁生岛的最大受益者，置换后几次开启禁生岛并达成了目的，这也是云南灵塔之下那个墓葬群里，除了第一个墓室之外后面那些墓室的由来。

　　用洛山的说，那就是这个后来成为了马家的势力，曾经不止一次的“造神”。

　　只不过这个秘密瞒得了一时瞒不了一世，最终这个势力的所作所为还是被其他势力知晓了，在那之后当然就是各个势力对这个势力的围剿。

　　说起来这个势力也是够狠，当得知自己无法幸免的时候，就抱着自己得不到其他人也别想得到的心态，将那剩余的原住民一口气杀了个干劲。

　　只不过他们动作快，其它势力的动作也不慢，他们只来得及杀人，却来不及毁尸其他人就来了。无奈之下这个势力只好带着一部分的尸体逃离，毕竟这可不是一般的尸体，而是能够开启禁生岛的存在。

　　剩下没有被带走的尸体自然就被围剿的势力瓜分了，到此为止，所谓的禁生岛事件，第一阶段就这么结束了。

　　不论是最后逃离躲藏起来的“马家”，还是其他的那些势力，都各自得到了一些原住民的尸体，也就是得到了这些人的血液，可以用来开启禁生岛。

　　只不过“马家”离开的时候毕竟将剩下的原住民都杀了，也就是说绝户了，这些尸体里的血液就是全部，不可能再有了。

　　所以这些个势力也意识到了事情的麻烦，于是也不敢再胡乱使用禁生岛的那个秘密，只不过就算不用这些尸体也迟早会变成骨头，血液也迟早会流干，无奈之下他们只能另想办法，最后也不知怎么的，就研究出来了尸玉这种办法。

　　说到这里还要一提到就是那个令牌，说起来到现在为止我还搞不懂那个令牌的作用，不过洛山说了不用着急，很快我就会知道了。

　　而这个令牌就是完成禁生岛计划的最后一个关键步骤了，必须要有这东西才能够做到。在那个时候令牌还不是什么麻烦事情，毕竟这东西不是一次性消耗品，也就是说这一次用过了下一次这令牌依然有效，所以最最关键的还是那些尸玉。

　　这个令牌好像是原住民里的某种象征，总数量倒是不少，至少在那时候足够每个分散的势力人手一个了。这些令牌的形状样式各不一样，不过功能都是一样的。

　　到了这个地步，那时候关于禁生岛的情况就是，分裂了的那些个势力，人手都有令牌，并且也都得到了一部分尸体并且做成了尸玉。按照之前这些人的协议，在这种相对公平的环境下，大家当然就是自己该干嘛干嘛，互相不干扰。

　　这样的局势也的确持续了很长一段时间，因为知晓尸玉越用越少，所以所有人都是小心谨慎，都是用在最需要的时候，所以建个很长，那些人手里的尸玉也是管用了很多年的时间。

　　但这种无根之物总归是有用完的一天，当第一个势力用完，他们就会将心思放在其他还有尸玉的势力手中。一个两个的时候可能矛盾还不明显，但再过一些年之后，当半数势力都没有了尸玉，那么维持已久的“和平”，也就自然而然的宣告结束了。


第十五章 家族的来历（二）

　　尸玉，这个打开禁生岛至关重要的东西，多的时候各个势力还不在意，可一旦不够用了，大家自然也就重视了起来。

　　洛山说这样的相对和平足足持续了至少五百年，可以说是直接跨过了一个大朝代。但是相对的和平总归只是相对的，指不定哪一天，矛盾就再次激化了。

　　而再次引起矛盾的导火索，也就是那些日益减少的尸玉了。曾经每个势力都或多或少的得到了一部分尸玉，所以很长一段时间里大家都相安无事，但当超过半数的势力将尸玉用完的时候，情况就不一样了。

　　那些习惯了依赖尸玉和禁生岛神奇作用的各个势力，在没有了开启禁生岛的钥匙之后自然而然的就对其他还剩余尸玉的势力发起了攻击。这时候那什么所谓的协议已经不重要了，有句话不是说的好吗，协议之所以被制定出来，就是用来被人打破的。

　　这个局面在几十年的时间里日益恶化，一方面因为没有尸玉的势力越来越多，另一方面有的势力被抢走了尸玉，转而又去抢别的势力的尸玉。这个过程可以说是混乱之极，以至于洛山对此也了解的不多。

　　按照洛山的话说就是，绝大多数的资料都在那时候被销毁了，流传下来的只有很少的一部分，更何况现如今距离那时候也千百年了，最后能被他收集到的根本没有多少。哪怕洛山花费了很长的时间，甚至还动用了五大家族里的某些关系，最后也只能收集到这么一点模模糊糊的情况。

　　不过说到钱赵宋陈白五个家族的真正雏形，也还要从这一场大混战说起。几百年前的那次争斗虽然惨烈，但大家都还有不拼命的理由，可这一次因为尸玉的关系，这个理由也已经不存在了。

　　这一次的争斗可以说是非常激烈，似乎都惊动了当时的不少掌权者，最后没有办法收手的情况下，禁生岛的秘密在当时也就被半公开了。

　　这其中就要说到马家最初的势力，也就是之前收留了不少原住民的那个势力。几百年前因为收留原住民为自己所用，这个势力遭受到了其他各个分支势力的联合围攻，最终勉强逃出重围，但也损失惨重。

　　从那时候开始这个势力就决定隐姓埋名，躲在暗中发展，要说这个势力也确实能忍，足足隐忍了几百年，直到现在所有和禁生岛有关的势力都被打残了，这些家伙才再次蹦跶出来。

　　而且这伙人这一次也学聪明了，知道就算这些势力全部残了，单凭他们自己也对付不了这么多个势力，所以最后他们找到了当时的掌权者！

　　虽然到现在为止我还不清楚禁生岛的终极秘密到底是什么，但可以肯定这绝对是一个很重要的秘密，不然的话这么多的势力不可能为止疯狂几百年。

　　要说这样的秘密掌权者不感兴趣那是不可能的，所以当马家的前身势力找到当时的掌权者，以分享禁生岛的秘密为由头要求联盟的时候，那位不知名的掌权者就同意了。

　　有着掌权者的帮助，马家的前身势力很轻易的破坏掉了其他那些势力的剩余人手，仅仅就这么一下的功夫，与禁生岛有关的势力就被灭掉了将近一半。

　　剩下的那几个残余势力见状也醒悟过来，知道禁生岛的秘密再也不可能完全瞒住，这东西注定不能够独享了，于是也学着马家前身势力的做法，找上了其他一些权贵和掌权者，分享了禁生岛的秘密。

　　这样一来局势再次发生了改变，原本那些隐于暗处独占着禁生岛秘密的势力，一个个的出于无奈站在了明面上。

　　而既然站在了明面上，那么很显然他们以前见不得光的身份就不能用了，那些权贵、掌权者总不能让其他人看到，自己在和一群盗墓贼合作吧？

　　所以这些剩下来的势力就在相互节制之中组成了一个个家族，这也是古时候最为平常的官僚家族体系，这样一来在当时那个年代就不会太引人注意了。

　　这种事情在古时候倒也平常，就好比一个大官，因为一些关系提携了一个原本没有官职的人，然后让这个人一步步的往上走，最终身居高位组建一个家族，这个过程虽然漫长，不过也就是十几年几十年的事，对于几百年都隐忍过来的各个倒斗势力，这也不算什么大事。

　　这也是当时各个盗墓世家出现的最初时候，也就从这个时候起，以前见不得光的各个盗墓组织，终于是可以摆在“明面”上了。而这其中最为强势的，自然就是最早做到这一步，也是最早将其他人都出卖的马家前身势力了。

　　这也是为什么直到最后马家被灭之前，马家都是各个盗墓世家中最厉害的一个的原因，这算是他们老祖宗时期就铺垫好的后路，其他家族想要追赶基本上不可能。

　　洛山说到这里事情的经过大致已经明了了，那些奇异头骨就是这禁生岛的原住民，只不过很多年前就被灭干净了，剩下来的也就是一些制作成了尸玉的尸块。至于马家、石家以及五大家族的前身，也就是这一些个家族了。

　　只不过当时摆在明面上的家族肯定不止是这么几个，那时候起码也有着十几二十个盗墓世家流传下来。

　　但历史总是惊人的相似，就好像三国时期说的那样，天下大事分久必合合久必分，这些个盗墓世家在之后的无数岁月里，再次分裂的分裂，灭亡的灭亡，最终在几百年前的时候，剩下来的就只有八个世家了。

　　只不过在这个过程中，值得我注意的还有两件事情，一是马家为什么会分裂成两个，二是洛山还没有解释清楚，那些什么地下苗寨、沙墓、灵塔又是怎么被建造出来的。

　　洛山说这些建筑之所以被制造起来，其实有很大一部分原因是为了掩人耳目。这些地方在知情人看来的确都是直指禁生岛，但换个角度去想，那些不知道禁生岛，却只会以为这些地方是某个上古大墓，绝对不会联想到禁生岛这个更深层次的秘密上去。

　　另外这些地方的建造也有一部分原因是为了封存尸玉，因为随着时间流逝，那些幸存下来的势力手里的尸玉也越来越少了，甚至连令牌都在那次战斗中遗失了不少。这样的情况扶持他们的掌权者当然不愿意看到，但也无可奈何，最后只能出此下策的将尸玉分散存放，以备不时之需。

　　就禁生岛里的这个秘密而言，自然是知道的人越少越好，那些掌权者甚至连自己的亲人都不会告诉，只会在自己最需要时，取出那些各个地方封存的尸玉。

　　这也是为什么那些建筑会分散在各个地方，而且造型各不相同的原因。那是因为这些东西根本不是一个势力建造的，甚至都不是同一个时期建造的，只不过是那些掌权者的目的都差不多，而负责建造的各个盗墓世家则都模仿了禁生岛内部的结构特征。

　　那些掌权者这样做本没有错，但却有一个致命的疏漏，那就是在这些掌权者死后，这个秘密却是会重新回到各个盗墓世家的手中。

　　经过很多年的变迁，原本已经处于半公开状态的禁生岛计划，因为那些权贵、掌权者的陆续死亡，主动权也渐渐的再次落在了剩下来的那些个盗墓世家手中。

　　也是这时候马家的分裂开始了，作为各个盗墓世家里现如今最庞大的一个，他们不论是势力还是人口也都是最多的。

　　很多时候人多力量大是一个好处，但有的时候人多却是一件坏事。每个人都有自己独立的思维，人一多起来，各人的意见当然也就不可能统一了，而当这种不统一到达了一个极限，也就是分裂的开始。

　　马家之中最为明显的分为了两个极端派系，虽然在洛山口中叫法不同，但就和我之前说的保皇派和保守派意思差不多。当然每个家族都不缺少中立者，在这里就不用多说了，那些人虽然人数也不少，但在整件事情中却是什么都没干。

　　所谓的保皇派，其实指的就是那些想要继续借助权贵势力来发展自身，愿意和那些掌权者分享禁生岛秘密的代表。这一伙人在与各个盗墓世家正面交锋的时候，自然是占据着家族的主导地位，但当事情再次平息，另外一个苗头就出现了。

　　这个新出来的苗头自然也就是保守派了，他们认为现在已经不再需要那些掌权者的庇护，完全可以再次独立出去，延续自己祖先的传统，独享整个禁生岛计划。

　　这两个派系都算是当时的主流派系，只不过前者因为立场原因有着官方背景，后者自然就弱势不少。这样的情况最后就爆发了一场家族内斗，而保皇派再则那些权贵的帮助下成功获胜，几乎将保守派毁掉。

　　不过最终保守派还是勉强撤离了出来，远远的躲到了偏远之地，也就最终形成了两个相互敌视的马家。

　　说到这里洛山就提到了云南灵塔之下的那个墓葬群里，最后的那八个墓室。当时我们在那里面也看到了一部分关于几个家族发展的历史，不过貌似和洛山说的有些对不上，最主要的一点就是时间上面。

　　那上面记载的内容都是从明朝时期开始的，也算是近几百年的历史了，可现在洛山说的内容虽然相差不算大，但时间上却隔了不知道多少年。

　　对此洛山的解释是那墓室里的记载是某些人故意写错的，只不过是为了混淆视听，不过写错的部分仅仅只是时间，上面的内容还是差不多正确的。

　　要说唯一还有错误的地方，那就是那上面记载的情况发生的时候，各个家族的名号还不是什么马家、赵家，这是后来更改的姓氏，只是为了记载便利才沿用了后来的姓氏。

　　听到这里我就问道：“照你这么说的，两个马家的分裂以及后来的衰败都可以解释了，但石家又是怎么灭亡的，我记得上面记载的好像是做了什么不该做的事情。另外就是，那些记载的人用老黄历代替了近几百年的历史，那真正近几百年的历史，又是什么样的？”


第十六章 家族的来历（三）

　　云南灵塔下的墓葬群，那里面记载的内容时间上出现了错误。对于洛山的这个说法我倒也不怀疑，毕竟他完全没必要在这么一个小细节上对我们撒谎。

　　只是让我有些弄不明白的是，这些人为什么一定要将很多年前的事情扣在近几百年的历史上，难道是为了遮掩近几百年里发生的某些事情？可如果是这样的话，那近几百年里，又发生了什么样的事情？

　　对于我的问题洛山表示我太心急了，在说之前他就提醒过我们，说这件事情讲起来非常麻烦，会话费很长的时间。

　　讲到这里为止关于禁生岛计划的起源部分我们已经大致都了解了，从目前的情况来看，洛山的话里还不存在什么大的纰漏，想来忽悠我们的可能性不大。而且事情都到了现在这个地步，想来也没有再忽悠我们的必要了吧！

　　洛山在继续说下去之前问了我们一个问题，那就是他之前说的内容，我们想过具体的发生时间没有？

　　这个问题我倒是没有仔细想过，不过在听他陈述的过程中脑子里多少都有些脑补。特别是后来他说的各个盗墓世家的成立，其中有着不少掌权者和权贵的支持，这显然是最容易推断的一个点。

　　权贵这个名词还没什么，但掌权者可不是随随便便就能够乱用的。在古代的时候，尤其是在洛山形容的那些个大背景之下，我深表怀疑他说的掌权者其实就是类似皇帝之类的存在，而即使不是，那估计也是某些权倾朝野的人物。

　　这样的人物在历史上零零总总加起来那确实不少，可问题是同一时代同一时期的却很少，毕竟这样的实权派不可能一次性有很多个，至少在相对和平的统一年代不可能有。

　　换个角度说就是，既然当时十几个甚至几十个盗墓世家都能够找到大的靠山，那就证明那个时代的实权派人物很多，也就是说那肯定是个非常混乱的年代。

　　这样的朝代在历史上也不少，不过说起最为混乱，在我的印象里应该就是五代十国时期了。

　　那个时期的发展史也几乎是后人最不容易说清楚了，因为过于混乱，现如今连那些翻拍的电影电视剧都少有那个时代的。

　　而这个时代不仅混乱，最主要的是当时的掌权者多啊，在五代十国期间的那一两百年里，一个小国的存在时间很短，往往几十年就改朝换代，而一个小国存在的同时那些少数民族周边地区的部族什么的更多。

　　一个小国就有几个掌权者，周围的部族每一个也有掌权者，这数量完全符合了那些盗墓世家找靠山的情况。

　　再算算时间，春秋战国末期到五代十国初期，大概有着一千年的历史。最初的那些七国之人找到禁生岛要花费一些时间，平定禁生岛也要花费时间，再加上后来的分裂以及“神”死亡之后的再分裂，这估计就有一百年的时间了。

　　再之后的大混战，到最后的马家前身势力被灭，各个势力趋于平静，这之间估计也不是几十年能够搞定的。

　　这样一算就有了将近两百年，洛山也说了这之后他们都平静了至少五百年，这还是至少，所以再往多了一点算的话，一千年的时间想来也不算夸张。

　　所以从年代上来说的勉强说得过去，所以我认为洛山这个问题的答案，应该就是五代十国时期了。

　　对于这个回答洛山表示自己也是这个想法，当然要证据那是没有的，这种事情就是史册也绝对不会记录下来，更何况从第一批的掌权者死后，这个消息就回归到了各个盗墓世家的手中。

　　这段历史发生在五代十国那个时候，而云南灵塔下的墓葬群记载的却是明朝时期，这期间的历史足足相差了五六百年，那么可以肯定的是，这其中的缘由，肯定就是发生在这五六百年之间了。

　　洛山继续讲下去，就从刚才马家分裂成两个家族开始讲起。那时候马家还有着靠山，所以哪怕分裂了势力依然庞大，以至于其他盗墓世家明着不敢乱来，只能够背后给马家添堵。

　　他们协助保守派马家逃离，就是为了给势力极大的保皇派马家留下一个死敌，不过在明面上，保守派马家已经灭亡了。

　　只是虽然保守派马家留下了一部分血脉，但不得不说，在当时大环境的压迫下，他们已经没有了翻身的机会，再之后的百年时间里，这个马家不断的衰弱，最终走向了真正的灭亡。

　　而与此同时，保皇派马家也没有过的多么好，当时的掌权者利用他们暗中清理剩下的盗墓世家，希望独享禁生岛的秘密。而这个举动不仅使得剩下来的那些个盗墓世家一个个再次损失惨重，同时当成马前卒的保皇派马家也损失不小。

　　接下来就和云南墓葬群下记载的差不多，当时的各个家族为了报复，将保皇派马家的精锐骗到了一个大墓里，接着直接灭掉了整个马家的精锐。

　　自此之后保皇派马家也衰败了，再加上那个掌权者本身已经不想再留着马家，所以长此以往的经过了一段时间之后，保皇派马家也玩完了。

　　接下里的一些年份里，整个禁生岛的秘密就变成了剩下的十来个盗墓世家，和当时的某个掌权者共同掌控的情况。

　　虽然那个掌权者一直在利用自己的势力想要清楚各个知情的盗墓世家，不过这些个盗墓世家也不是吃素的。他们能够在历史长河之中存在上千年，哪一个没有点能耐，所以那位掌权者的手段到最后也没能成功。

　　而相反的，在这个过程中，那位掌权者垮台了。我刚才已经确认过了，那个时代很可能还是处于五代十国时期，那个时期最明显的特点就是改朝换代快，几十年后，那个掌权者所在的国家就被灭了。

　　而随之被淹没的还有关于禁生岛的真相，那位掌权者甚至来不及动用禁生岛的秘密，就连带着死翘翘了。自此之后，情况又变成了禁生岛完全掌控在盗墓世家的手中，而钱赵宋陈白五个家族外加上石家，也在之后的时间里开始“崛起”。

　　洛山分析说，石家的灭亡应该也是在五代十国时期的事情，具体是哪一个国家时期的无从考证，不过大体时间就在那一块儿。

　　至于石家灭亡的原因，说起来也很简单，还是那句话，历史总是惊人的相似。

　　石家之所以被其他各个家族灭掉，主要就是因为他们触犯了众怒，做了不该做的事情，这是云南墓葬群里描述的内容。

　　而真正的情况是，石家的确犯了众怒，但却没来的及做哪些所谓的“不该做的事情”。作为唯一一个少数民族里的盗墓世家，他们因为掌握了强悍的巫蛊之术，在那时候成为了各个盗墓世家里最为强势的一个。

　　原本他们的强势虽然引起了各个盗墓世家的不满和警惕，但却还没到要联手灭掉他们的程度。但后来他们的强大调动了石家的野心，他们想到了再次启用当年马家做过的事情。

　　那个时候距离马家分裂被灭，应该已经过去了几十年的时间。本来这件事情大家表面上都已经忘记了，但因为血的教训，各个盗墓世家一直都在警惕着不让事情重蹈覆辙，以至于自作聪明的石家，在刚有这个苗头的时候，就被其他世家给发现了！

　　发现的结果就是石家被灭掉，这件事情可以说是犯了所有人的忌讳，所以他们对付起石家来完全是毫不留情。而且另外还有一个原因，那就是石家作为当时最厉害的盗墓世家，他们手里掌控的尸玉其实也是最多的。

　　灭掉了石家之后，各个世家能够分到的尸玉，差不多也都可以用来开启一次禁生岛了，这种好事哪里去找，所以其他世家毫不犹豫的参与了剿灭石家的行动中。

　　只不过石家虽然灭亡了，但这个“灭亡”的定义却和马家不同。马家基本上可以说是真正的灭亡了，就是到了现在，两个马家里也就只找到了老马一个后人，也就比起绝后稍微强一点点。

　　而石家则不同，作为一个少数民族起家的世家，他们除了在巫蛊方面有优势之外，退路上也比起其他上强上不少。

　　在各个世家的联合下无法支撑的他们，最终选择了放弃石家的名头，隐藏于真正的苗族之中。

　　要知道古时候那些少数民族里的人可是很护短很团结的，就是当时的掌权者也不敢过于压迫那些彪悍的民族，就更不要说只是小有势力的各个盗墓世家了。所以到最后，石家退出了盗墓家族的行列，但却依然好好的留存到了现在。

　　哪怕是在现如今，明面上虽然只是五大家族，可石家像石岚那样的人物，还不是一样想倒斗就倒斗，五大家族也管不到他们头上去。

　　说到这里事情又到了一个节点，也就是禁生岛的整件事情里，第二个阶段就到此结束了。

　　结束了混乱的相互争斗，也结束了与掌权者之间的明争暗斗，禁生岛计划最初的目的，也从这里发生了转变。

　　我刚才问洛山的最后一个问题，那被掩盖抹去的五六百年时间究竟发生了什么，他们又为什么要被遮掩，答案就在这禁生岛计划的第三阶段，也是最后一个阶段。


第十七章 尘封五百年

　　对于我的最后一个问题，也就是洛山说的禁生岛计划的最后一个阶段，其时间跨度足足有着五百年之久。

　　云南灵塔那里的记载，其内容上大致和洛山说的差不多，但就时间而言，同样相隔了五百年时间。

　　这五百年里一定发生了什么重要的事情，以至于各个盗墓世家的人，不得不用这样一种“混乱时空”的办法，将和这五百年中有关的内容掩盖掉。

　　洛山在解释这个问题之前，先是和我们重申了一遍他之前讲的那些内容中，关于禁生岛秘密和使用目的的部分。

　　对于禁生岛的秘密洛山到现在还是不肯明说，不过隐约间我已经有些猜测了，只是这种猜测终究是猜测，我暂时还不想过多的推断。

　　不过与此同时洛山还是言明，在前面说的禁生岛计划一、二阶段里，禁生岛的那个秘密的使用，不论用的人是谁，归根结底还是“给自己人用”。

　　就比如那些个盗墓势力，也就是后来形成的盗墓世家，他们最初想要掌控禁生岛中的秘密，其实只是为了让自己能够使用那个秘密。同样的后期那些个掌权者也是一样，他们自私的性格注定了他们也不会分享这个秘密，同样是为自己在最需要的时候能够用到禁生岛的秘密。

　　之所以说禁生岛的最初目的在这第三阶段里发生了改变，其原因也就在于这一点上。

　　前面两个阶段的争斗中，他们争夺的焦点简而言之，其实就是禁生岛秘密的使用资格，他们自身需要这个资格，所以才会争斗。而到了第三个阶段，这种情况就不同了，争斗依然存在，但目的，却是为了成为这个资格的“掌控者”。

　　这种说法初一听来可能觉得区别不大，一、二阶段的使用者和第三阶段的掌控者，听起来意思上好上差不了很多。我一开始也确实就是这么认为的，直到洛山将这一点解释清楚，我才明白这其中有着怎么样的区别。

　　准确的说就是，“掌控者”这个词，将“使用者”包括了进去，但同时又有了其他定义上的延伸。

　　换句话说，使用者，就是得到这个资格用在自己身上；而掌控者，他掌控了这个资格，可以给自己使用，但同时也可以不给自己使用！

　　这也就是整个禁生岛计划第三阶段的核心内容了，得到了资格却给别人用，这就是一种文化和心态上的转变。

　　所谓的给别人用当然不是无条件的，相反那条件可就大了去了，不下一些血本，怎么可能让各个盗墓世家让出禁生岛的使用资格。要知道，这些尸玉每一块的寻找，里面都包含了无数族人的心血和牺牲。

　　简单说来，那就是各个盗墓世家，他们从“自给自足”，变成了另一种形式的经商，他们以禁生岛的秘密和使用资格，换取其他一些自己需要的东西，金钱、地位等等。

　　这和五代十国时期被那些掌权者扶持不一样，那时候他们只能算是为掌权者服务的下人，得到的赏赐等等都得看掌权者的心情，可以说是主动权不在自己手上。

　　而在这第三阶段里，这些个盗墓世家因为时势原因，观点发生了改变。他们不再像之前那样因为某个势力泄露禁生岛的存在而剿灭那个势力，相反的他们开始有意无意的将这个消息传到某些有资格知晓消息的人的耳中。

　　但与此同时，他们为了避免五代十国时期那种情况的发生，他们的做法也多少有些不同。其中最重要的一点就是他们必须占据主导权，也就是说必须自己完全掌控禁生岛的秘密。

　　用些通俗的话来说，那就是：我愿意将禁生岛的秘密使用权交换出去，但交换给谁、需要拿什么跟我交换，这些都要我说的算，我们说给你就给你，说不给就不给！

　　想要做到这一点当然是不容易的，毕竟那些掌权者一个个也不是傻子，他们也都是心机深沉的家伙。不过这一点对于习惯于隐于幕后，过惯了隐姓埋名生活的各个盗墓世家而言，倒也不是什么非常困难的事情。

　　如果你一点实力没有，那么那些掌权者当然可以任意宰割你，但假如你有了一定的实力，哪怕弱于那些掌权者，但只要能让掌权者有些顾忌，那么这个等价交换的资格也就具备了。

　　想要做到这一点在古代说难也难，但说简单也简单，毕竟古时候多有科举等制度，就算通过正规途径，想要混上高位几十上百年的时间也足够了。这个世间对于正常人而言当然是很漫长，不过整个禁生岛计划已经持续了千百年，再多等一百年，对于各个盗墓世家来说也不算什么大不了的事情。

　　这说的还是通过正规途径，天晓得当时那些个盗墓世家有没有走一些关系和捷径。毕竟这种事情的终极手段就是利益，而盗墓世家，他们盗取的那些个古墓里面，哪一个没有点值钱的东西。说到穷，这些个盗墓世家可一点都不穷。

　　说到这里话题就回归了正题，为什么这五百多年的历史在云南灵塔那里没有记载，为什么他们要掩盖这一段历史？

　　洛山说这是因为在那一段时间里，因为人文观念的改变，他们利用所剩不多的尸玉成功开启了几次禁生岛，而这几次的禁生岛，没有一次是给自己人使用的。

　　这种流露到外界的做法虽然当时给了他们很多好处，但也留下了不少的麻烦。假如这一段历史真的泄露了出去，那么这些个盗墓世家很可能会有很大的麻烦出现，不论是当时那个年代还是现在，只要泄露了出去，那都是超级大的麻烦！

　　前面两个阶段的时候，虽然禁生岛事件多少都有一点点泄密，但这种泄密只是相对的，毕竟那时候他们基本上都是“内部流通”，即使有一点点消息传出去也没有大碍。就好像野史永远没有正史权威一样，一些小道消息无足轻重，也很容易被忽略和忘记。

　　但在禁生岛计划的这第三个时期，他们将禁生岛的秘密对外进行了“贸易”，导致很多的情况泄露了出去。在民间当然不是出现什么传言，但在当时的某个圈子里，这种做法已经流传了开来，并且引来了不少的麻烦。

　　这也是为什么这里被称为禁生岛计划的最后一个阶段，因为在这个时代之后，禁生岛计划在明面上就已经不存在了。

　　还是刚才那些话，他们的这个“贸易”在给他们得到好处的同时，也让他们的计划走向了陌路。尸玉的数量有限，开启一次就要很多年的积累沉淀，所以能够得到这个使用资格的绝对是少数中的少数，而很显然，知晓这个消息的人肯定不止那么几个。

　　这也就导致了“供不应求”的现状，那些竞争了最后却没有得到禁生岛使用权的权贵和掌权者们，要说他们心里舒服那才叫见鬼了。

　　也就是这个做法导致各个盗墓世家在那时候得罪了太多的高层人士，最终导致禁生岛计划近乎永久的搁浅。

　　最开始的时候那些权贵可能还有所顾忌不敢乱来，但历朝历代政党之争比比皆是，下台的人多如牛毛，改朝换代也不在少数。那些个盗墓世家能够红极一时，但最终还是有衰败的一天，而那时候，以前得罪的人也就出手了。

　　这一次的争斗不再是倒斗界的内斗，而是一场盗墓世家和权贵之间的战斗，其结果当然不用多说，输的自然是各个盗墓世家。

　　也就是这次过后，各个盗墓世家开始了漫长的沉沦期，很长一段时间没有出来有大的活动。同时也是在那个时候，关于禁生岛的大部分内容出现了断代。

　　那一场争斗直接毁掉了为数不多的那些盗墓世家，最后剩下来的，也就只有了五个。而这五个盗墓世家，也就最终形成了现在的五大家族。

　　这个过程洛山说的不算复杂，不过脑补一下也确实够曲折了，想来五百年的时间也差不多正好塞满，这也就补上了云南灵塔那边记载的空缺。

　　我从洛山的话并没有听出什么不对劲的地方，而且这旁边也还有其他人在，既然大家都没有感觉到不对劲，那么想来洛山是没有说谎了。

　　想到这里我也就接着问道：“你说了这么多，还是没告诉我们，禁生岛到底有着什么样的秘密，才能导致这么曲折的情况出现啊！”

　　“禁生岛的秘密，那自然是个巨大的好处了，至少在外人看来是这样。”洛山笑了笑说道：“不然你觉得为什么连约翰这些外国人都会进来插上一脚，他们可是无利不起早的家伙。他们之所以这么上心，说到底还不是和禁生岛第三阶段的那些个盗墓世家的想法一样，想要通过掌控禁生岛的秘密换取足够的利益。”

　　说到这里洛山停顿了一下：“至于禁生岛的秘密是什么，过会儿你自然就会知道了。”

　　“好吧，这个问题我不问了，不过我还有最后一个问题。”一看洛山不想说，我也懒得多问，转而说道：“你说在这五百年的时间里，幸存下来的就只有五大家族，那么后来又发生了什么？我从云南那里看到的信息，好像赵家在后来的日子里又有了动作。”

　　“我想问的是，这是不是和赵家大火有关，赵家的被灭，是不是也和石家一样，是因为犯了众怒？”

　　“谁告诉你赵家被灭了？”洛山冷不丁的冒出来一句，随即又笑了笑：“这虽然不是什么大秘密了，不过还是让我把这个话题留到最后吧，我喜欢在最后一刻揭晓答案的感觉。”

　　说到这里洛山回头看了看后面的生塔，说道：“我们耽搁的时间已经够多了，该是时候出发了。”


第十八章 穿越灵塔

　　“我们耽搁的时间已经够多了，该是时候出发了。”

　　洛山一句话终止了所有的问话，我们也没机会再多问些内容。毕竟现在这个队伍里洛山才是老大，很多事情还是需要听他的调度。

　　不过好在之前洛山的讲解已经解开了我不少的疑惑，这些内容足够我在脑子里回味一段时间了。洛山刚才的讲话中，除了最为关键的禁生岛秘密没有言明，其他的基本上都已经说了出来。

　　当然除此之外还有几个一开始就有的疑点，比如说那些令牌对于禁生岛秘密的作用，这一点我也还不知道。另外就是关于地宫里的神秘人，这家伙到底是个什么身份，洛山在刚才的对话里表明了那个人就是留给我们的向导，但是他却没有多说那个人的身份。

　　只是这些问题都还不算是我最最关心的问题，现在的我真正在意的，就只有刚才洛山无意间说出来的那句话。

　　谁告诉你赵家被灭了？洛山刚才说的这句话，究竟是个什么意思，我心里隐隐有些担忧，总感觉还有什么事情要发生。只不过洛山似乎不愿意在这里谈论这个话题，最终我也没办法得到更多的信息。

　　就这么带着疑惑和担忧，我们一行八人再次走动了一起。就像洛山之前说的那样，这些话题虽然不多，但说起来确实复杂，仅仅只是讲这些古事就又花了我们一个小时的时间。

　　如果按照二十个小时左右的开启时间来算的话，我们现在大概已经用去了五分之一到六分之一的时间，再预算上回程需要的时间，我们能够自由支配的时间大概还剩下十二个小时左右。

　　不过这一个小时的讲解也不是浪费时间，除了解开了我不少疑惑之外，同时还让我的双腿好好休息了一番。这对于一个双腿还是血肉模糊的人而言，还是非常重要的。

　　我被许雷和许山扶起来，接着我们一行人就继续出发，因为本身就是在生塔门前的缘故，所以一瞬间我们就进入了生塔的内部。

　　这里的灵塔虽然和云南的灵塔一模一样，但它们周围的环境却是不同。云南那里的灵塔有一半以上是沉在湖底的，而这里的则全部都是露在表面。

　　因为灵塔本身是倒立着的模样，所以塔尖的部分是朝下的，也就是紧挨着地面和白骨地的位置。我们从白骨地那里进入灵塔，一开始也就进到了这灵塔的塔尖一层，也就是整座灵塔里空间最狭小的一层。

　　上一次在云南灵塔的时候，我们是通过湖底的墓葬群爬上的这一层，而这次则是直接从“窗户”那里钻了进来，算是省了不少步骤。

　　如果我没记错的话，上一次也就是在这个位置，我们和那神秘势力的队伍遭遇了，并且一直被追杀了几十层的高度，才最终“智商压制”的绕开了追击的队伍。

　　这一次倒是没有神秘势力追杀，因为那些家伙会被洛山说的那位向导引到双子塔的死塔里面，和我们是不可能碰面的。不过时间上我们还是很紧，毕竟禁生岛每一次开启都有时间限制，能不耽搁就不要耽搁。

　　进入灵塔之后我们也没有再休息，直接就开始朝着上一层爬去。因为空间狭小的缘故，通往上一层的阶梯就在我们的面前，也不需要去到处寻找。当然这也只是最下面几层的情况，根据我的经验，等到了十几层之后的时候，灵塔的每一层空间就会变得有足球场那么大，再想找到阶梯就没那么容易了。

　　尤其是再往上的时候会碰到很多个人形石雕，那玩意不仅遮挡视线，而且其内部还有很多的大蚂蚁。在云南灵塔的时候，我们那几个人就被这种大蚂蚁追杀过，最后还是祸水东引让那神秘势力的队伍给我们背了锅。

　　前面几层走起来非常方便，基本上一层的空间也就和之前的那个石室差不多大，里面的内容算得上是一目了然。只是再往上走就不是那么容易了，尤其是对于我这么个重伤员而言。

　　要知道在平地上行走和爬阶梯往上走可是两个完全不同的概念，我可以忍耐前者，却不代表我受得了后者的“摧残”。

　　最终在走了十二层的时候我就受不了了，在我的“哀嚎”下队伍再次休息了十分钟，之后才继续出发。

　　就这么反复的爬楼梯、休息、再爬楼梯，三四次之后，我们终于是爬到了一个不低的高度。具体这里是多少层我也没有仔细想去数，不过就现在这一层空间的大小来看，应该距离我上一次在云南爬的重点，也就是灵塔的中层不远了。

　　到现在为止我们就已经花了差不多两个小时的时间，还连灵塔一半的高度都没有爬到。自从进入禁生岛以来第一次的，我感觉二十个小时的时间根本就不够用，而之前预算的回程时间估计也算少了！

　　这一路上我们真的就是一直在赶路，除了因为体力透支等原因总共休息了半个小时，剩下的一个半小时可都是实打实的在赶路。这一路上我们也没遇到任何的危险，就和洛山说的一样，这灵塔里根本不存在机关，甚至确切的说，不仅是机关，基本上什么东西都没有！

　　在云南灵塔的内部，那些人形石雕几乎是每层都有，而且越往上越多，放眼望去哪里都可以看到。而这禁生岛里的灵塔则不同，这里面根本就没有哪怕一具人形石雕存在，我们一路走过来，见到的全都是空旷的空地，除了向上的阶梯之外什么都看不到，简直像是被无数盗墓贼洗劫一空一样。

　　对于这一点洛山也是有解释的，他说这生塔就是如此，没有必要大惊小怪。因为生塔里本来就没有危险，所以其实只是一个空壳而已，假如我们现在进入的是死塔，那情况就完全不一样了。

　　具体的死塔是个什么模样洛山没有细说，不过就从他随口透露的两点来看也显然是足够危险了，我想我是绝对不敢去闯死塔的。不过从洛山的话里我也可以听出，这家伙对于死塔这么熟悉，似乎是以前亲自闯过一样。

　　另外就是关于那些人形石雕的解释，洛山说那些石雕之所以在这里没有，其实只不过是因为这里没有必要放那些装饰的东西。

　　这里是禁生岛内，外人根本走不到这里来，在这里放那些没什么大用处的装饰品有什么意义？而在云南的那座灵塔则不同，毕竟是在一个相对开放的空间里，除了五大家族的人之外，很多散户土夫子也都进去过。

　　在那里放置一些人形石雕，一是为了遮挡视线增加麻烦，二来也是让那些土夫子碰破那些石雕，让里面的大蚂蚁干掉闯入者。

　　至于那些人形石雕的制作模板，洛山不能肯定，不过他说估计就是根据古时候那些人自己的形象来做的，当然也可能是按照禁生岛的原住民做成的。

　　我们一边走一边随口比较着这座生塔和云南灵塔的区别，这样边说话边走，倒是感觉走路的速度要快上一点，又走了大概二十多分钟的时间，再次穿行了四层阶梯，我们终于是到达了灵塔中层的空间。

　　在云南的那座灵塔里，这一层可是非常复杂的，只是在这生塔内，却是和前面几层没什么区别，都是一如既往的空旷。而除此之外，这里和云南灵塔的区别，就是这里多出了一条通往更上一次的阶梯。

　　在云南灵塔里，这一层也就是终点了，至少我是没看见有什么通往更上层的道路，也可能是被隐藏起来了。

　　只不过洛山的解释则不同，他说云南那边仿制的灵塔，其实根本就没有所谓的更上层，那不过就是一个摆设，根本不可能将更上层的核心部分仿制出来，想来那些负责建造的人本身也没去过更上层。

　　究其原因，就是因为从这里开始的更上层，就要触及到禁生岛的真正核心，也就是那真正的秘密了。除了那些掌权者和家族元老，其他人哪怕是精锐嫡系也基本上不可能知道更上层的模样。

　　洛山说到这里我可就好奇了，这灵塔的上面半部分竟然这么神秘，那待会儿倒是要好好的看看。只不过我这个念头才刚刚出现，洛山后面一句话就把我的好奇心打灭了。

　　因为洛山说的是：“其实这上面也没什么，就是一条很普通的螺旋回廊，只是有点长而已。真正的秘密在这回廊的顶部，也就是整个山体的山顶，而这灵塔只是一条路，本身没什么特殊之处。”

　　洛山说着目光投向了四周，虽说这周围的空间很大很暗，不过毕竟没有任何的遮挡物，空旷的光线到了哪里，视野就可以看到哪里。所以几乎没花什么功夫，我们一行人就找到了通往更上层的阶梯。

　　唯一让我稍稍有些意外的，就是这阶梯所在的位置，和我印象里的某个东西重合了。在云南灵塔里面，这灵塔中层可是有着一个下陷的祭坛状物体，当时就是在那里，尹雪突然出手“跳槽”到了洛山那边，打了我们一个措手不及。

　　这生塔里面什么都没有，自然也不会存在什么祭坛，只不过这个祭坛的位置上，现在改成了通往更上一层的阶梯，想来是当时云南灵塔的建造者，为了掩饰没有通往更上层的阶梯，才建了个祭坛当替代品。

　　我目光投向这阶梯，虽然洛山说这上面没什么特别的地方，但要说我一点不好奇那是不可能的。这灵塔的上半部分，我老早就像看上一看了。

　　另外更重要的，沿着这阶梯往上走，距离那禁生岛的终极秘密，就不远了！


第十九章 山顶遭遇

　　禁生岛，山体内部，生塔中层。

　　这个和云南灵塔结构相同，但却相对简化了不少的地方，我们终于是走到了这里。按照洛山的话说，这里也就是禁生岛的分水岭了，我们之前走过的地方，其实都只是禁生岛里相对公开的部分，只有到了这里，那才算是真正接近了核心。

　　而所谓的核心自然就是禁生岛的那个大秘密了，相比于云南灵塔里充斥着满满的物件，这生塔内几乎什么都没有，但却有着一条通往灵塔更上层的阶梯，这是云南灵塔里所没有的。

　　洛山说着灵塔的上层只不过是一条螺旋阶梯，没有什么特别的地方，对此我倒是不以为然，反正我也就是好奇想看上一看，有什么倒是无所谓。让我真正在意的，还是那山顶上的禁生岛之密。

　　出于对时间的不放心，我们秉承着越快越好的原则，在停留了两分钟之后，再次踏上了形成。而我们这一次的目标，自然就是眼前这条阶梯，准确说是这阶梯上那更神秘的地带。

　　队伍继续出发，还是和之前一样，洛山一个人走在前面，我们挨个跟上，由老马负责殿后，顺便也防止有些做些小动作。

　　很快的我们就走进了阶梯的上层，同时也看清了这上一层的模样。借着火光，我可以看出洛山并没有说谎，这生塔上层的的确确就是一条螺旋阶梯。

　　相比起下面那有几个广场大小的空间，这灵塔上层的模样反倒更贴切“塔”这个称呼一些。

　　只见我们现在所处的地方是一座圆柱形真空空间的底部，周围大概有着客厅的大小，而正中的位置，则是那螺旋回廊的阶梯。除此之外，整个空间里就看不到其他物品了，完全算得上是抽象派的建筑风格。

　　可以看出周围的圆弧形墙壁上都刻有壁画，密密麻麻的从底部一直向上延续。我估计这大概是记载了某些和禁生岛有关的历史片段，这种东西我也不是第一次见了，所以没怎么在意。

　　我抬起头，想要看看这螺旋回廊究竟有多长，不过让我咽口水的是，这螺旋回廊的长度可不一般，看样子得有上百米的高度，一眼望不到顶部。

　　最为麻烦的是，这所谓的螺旋回廊是孤立在整个空间的中央位置，一圈一圈的螺旋式向上延伸，除了两侧有着半人高的护栏之外，就再没有什么可以扶的地方了。

　　这要是一不小心滑了个跟头再出去，那结果无疑就是直接从螺旋回廊上摔下来，然后落到现在我们站着的位置。因为空间大小的缘故，这螺旋回廊和周围的墙壁间隔还有点大，一旦掉到了外面，那就基本上等于是悬空了。

　　也幸好我没有恐高症这种坑爹的毛病，不然这螺旋回廊走起来怕是就不容易了。不过即便如此，想到要在这种几乎没有保障的情况下走上百米高的地方，我心里还是略微有点发憷。

　　不过不管如何这路还是得走的，我心里一直在“安慰”着自己，不管前面是什么路，只要走晚了，禁生岛的秘密可就在我眼前了。而我的记忆也就是在这里丢失的，这里也将是我找回记忆的最后希望。

　　带着这样的想法我们开始攀爬眼前的螺旋回廊，这个过程倒是没什么特别的，无非就是扶着栏杆一步步往上走。只不过在这个过程里我暗骂了这地方的设计者无数遍，你说好好的阶梯你做出来就行了，干嘛还一定要做成螺旋状的，这不是坑人吗？

　　这一路走来来自外部的危险确实没有，不过来自我们自己的危险倒是发生了，那就是头晕。说起来这也正常，换成是你在一个螺旋的螺旋的楼梯上绕个几十圈，你估计脑袋也得犯晕。

　　本来我原计划是趁着往上走的时候，顺便观察一下周围的壁画，看看这上面画的有没有什么有用的信息。只是现在看来这个想法是不可能实现了，我能够硬撑着往上走就不错了，哪里还有心情去左顾右盼。

　　也幸好我们这一伙都不是一般人，大家都是土夫子出身，虽说这种情况和平时下斗的情况不一样，但咬咬牙最终还是支撑了下来，没有出现半路上有人摔下去的坑爹情况。

　　终于忍到了走完这螺旋回廊，我的脸色可以说是差到了极点。一来这么转圈圈的爬高楼我受伤的双腿受不了，要知道在这狭小的楼道里，只能一个人一个人的挨个走，其他人也没办法扶着我，只能我自己扶着栏杆往上走。

　　二来这转圈圈的情况让我有些想吐，第一次有了别人说的晕车的感觉。等到我们终于走出了那圆柱形空间，我们总算是成功抵达了山顶。

　　只不过到达山顶之后我们干的第一件事情根本不是冲向那禁生岛的秘密所在，相反的，我们全都一个个原地坐了下来。也不管这地上是不是平坦，总之先让我们回复一下状态再说。

　　在场的唯一可能好一点的大概就是洛山了，起码这家伙没有像我们这样坐到地上，勉强还是站着的。不过看他的样子显然也不好受，在那里半蹲着身子，双手撑住膝盖胸口不停的起伏，只不过是因为戴着面具我看不清他的表情。

　　休息了好一会儿的功夫，我们几个才回过神来，这时候我也才有心思去观察周围的环境。说到这周围的环境，倒是和我猜测的差不多，也和刚刚上禁生岛时看到的差不多，就是一大片坑坑洼洼的石头地，看起来像是一个盆地一样，内凹外凸。

　　我们走出来的这个口子处在一面巨墙上面，身后就是十多米高的大石头组成的墙壁。这样的墙壁在整个顶部四周都有，正好围成了一个围墙，将这顶部的情况遮掩了起来，从外面是看不到的。

　　既然生塔的出口是在这一头，那么不用洛山解释，想来所谓的死塔出口，就应该是在正对面的位置了吧！

　　总的说来这禁生岛的山体看起来就像是火山一般，山顶的部分和火山口有些类似，能够隐约看到，在那远处正中央的位置，似乎有着一个巨大的黑洞。

　　我定睛看去，突然又发现有些不对劲，倒不是这山顶的环境起了什么变化，而是我在那中央位置的黑洞旁边，好像还看到了几道人影！

　　那里有人！我第一时间确定了下来，这绝对不是我“过度劳累”产生的幻觉，而是实实在在的情况，那中央黑洞的旁边，确实有人！

　　我注意到这一点的同时旁边的许雷等人也都注意到了这一点，顿时大家就被那里的人影吸引了注意力。

　　“竟然有人比我们还先来！”我们大吃一惊，不过这也是没办法的事情，因为这一点实在让人意想不到。

　　要知道禁生岛的入口那里可是我们用尸玉开启的，在此之前应该是没有人进来过才对。毕竟那入口会开启差不多二十个小时，也就是将近一天的时间，如果有人在我们之前进来而我们没发现的话，那就至少要比我们快上一天的时间。

　　我们这一路走过来可都是在洛山的指引和指挥下，这家伙的算计之深我们无不惊叹，怎么可能会有人比他还要早进来这里一天。

　　这么一来摆在我们面前的就只有两个可能了，一来就是这几个人很早以前就在这禁生岛上的，二来就是这几个人后来居上，比我们晚进来，却是更早一步抵达了这里，而且走到还是另一条路，也就是死塔！

　　这两种可能我都觉得不可思议，但事实摆在眼前，也不容我们分辨什么，于是我们只好立刻打起了精神，准备赶紧跑过去看个究竟，看看那里的几道人影究竟是何方神圣。

　　就在我们准备冲过去之际，洛山这家伙似乎也是回过神来，只不过他的反应和我们都不一样。洛山这家伙看到那黑洞口站着的人，莫名其妙的笑了起来：“没想到那家伙比我速度还要快上一些，看来刚才跟你们讲解那些东西确实浪费了不少时间啊！”

　　我顿时不解：“等等，你是说那里的人你认识？”

　　“当然认识，想来你们也不陌生。”洛山微微摇头，说道：“看来死塔那边的事情也已经有着落了，我们也赶紧过去吧。”

　　“喂喂，那几个人到底是谁？”我隐约有些猜到答案了，不过还是追问道。

　　洛山呵呵一笑，说道：“暂时你就当他是个不负责任的向导吧！”

　　说着洛山就不再理会我们，当先朝着那边跑去，我们其他人见状也没有多余的废话，跟着洛山跑到了这山顶的中央，也就是那几个人站着的黑洞旁边。

　　走进了才看清楚，我刚才看到的人影其实一共有三个，这三个人都是面对着黑洞站着的，也就是现在背对着我们，看不到长相。

　　不过从头发和身形来看，这三个人里面应该有两个男性一个女性，其中一个应该就是那负责坑死神秘势力的向导了，就是不知道另外两个人是谁。

　　“你迟到了。”一道沙哑的声音从其中一人口中传来，说着这三个人就转过了身体。

　　洛山闻言耸耸肩，依然一副无所谓的状态，同时说道：“他们非要听一些事情的解释，为了让他们老是合作，只好透漏一部分了。倒是你，那边的情况解决的这么快？”

　　那人继续说道：“有计划有阴谋还有内应，能不快吗？”

　　洛山和那人的对话继续着，但此时此刻，我却是没多少心情去听他们的对话，因为我的注意力，全都被转过身来的这三个人吸引了。准确的说，我是被他们的身份给吸引了。

　　说起来这里站着的三个人我都不陌生，其中两个还有些交情，那就是赵迪和石岚。我完全没有料到，会在这个地方再次见到他们两个家伙。

　　至于另外一个人，也就是和洛山对话的那家伙，说起来我虽然没有正面见过，但也不陌生了。之所以辨认出这一点也不难，但看他的眼睛就知道了。

　　那一双血红的眼睛，我第一眼就认了出来，这特么不就是老杨头院子里看到的那个红眼怪吗？

　　但这些都还不是我吃惊的主要原因，我真正吃惊的原因，是这红眼怪的身份。

　　当我第一眼看到这家伙的正脸时，我就认出了这个人！


第二十章 神秘势力与石轩

　　穿过高达百米的螺旋回廊，我们一行八人终于是抵达了山顶。

　　随着我们的目光投向山顶中央的位置，几道人影也是出现在了我们眼前。我们稍作休息缓和了一下精神，接着就朝着那几道人影跑去。

　　让我完全没有想到的，这两男一女三道身影，当先的两人我竟然还有些交情。石岚和赵迪，这两个家伙是我在地下苗寨和沙墓里认识的，当然也仅仅只有那么一次交情，我和这两个人也没什么过多的联系。

　　通过我事后了解，我得知石岚也是失忆前我队伍中的一员，和以前的我应该还算是队友，相对的我对这女人的了解也稍微多一点，不过也多的有限。另一边的赵迪就不一样了，这家伙和我一样身为赵家大火的幸存者，不过我对他倒是没什么印象，除了在沙墓里被这小子抓住过一次以外。

　　不过不管是熟悉还是不熟悉，我都完全没有料到，我会在这么一个场合下再次见到这两个人。

　　当然，如果说他们两人的出现只是让我惊讶的话，那么另外一个人的出现，就真的是让我感觉到震惊了！

　　这人一边和洛山对话一边转过了身子，当他完全转过来面对我们的瞬间，我就被这人的眼睛给吸引住了。倒不是说这人的眼睛有多么迷人，而是这家伙的眼睛实在是有些特别，想让人不关注都不行。

　　红眼怪，我反应过来，这个家伙，应该就是我在老杨头家有过“一眼之缘”的红眼怪了！

　　当时有那么一段时间，我还以为这家伙是个红眼睛的怪物，就好像蝙蝠一样。不过现在正面遇到，很明显那时候的猜想是有些不成熟了，这家伙确实是个人，而且还是个很正常的人，除了眼睛。

　　我很惊讶会在这里看到这个一直很神秘的红眼怪，而且从他跟洛山刚才的几句对话里可以听出，这家伙应该就是洛山给我们找的那所谓向导了，同时也极有可能就是地宫二层里我们碰到的那个神秘人影。

　　但如果仅仅只是如此，就像我刚才说的那样，我也只会是惊讶而已，这个人哪怕有着一双红眼睛，哪怕是我以前见过一次的人，他们出现在这里我也只会是惊讶，而不会有如此强烈的震动感。

　　我之所以面对这个“红眼怪”如此震惊，那是因为我在注意到这家伙眼睛的同时，看清了这个人的长相！

　　这个家伙不是熟人，但也不是陌生人，哪怕是在失忆之后，我和眼前这个人也做过一次交流，虽然仅仅只是在梦里。

　　如果我梦里的场景没有出错，而我手里得到的那张照片也没有被PS过的话，那么很显然的，眼前这个人，绝对就是我心里想着的那个人了。

　　轩子，这个以前只出现在我梦里的青年，传闻中是我以前最得力的助手和小弟，那个一直以为在上次就死在了禁生岛里的人，现在竟然活生生的站在了我的面前！

　　其实在之前的时候，我就有过对轩子这个人的猜测，也想过他可能并没有死在禁生岛里，而是和我一样活着走了出来。同时我也在脑子里幻想过和这家伙再一次见面的场景，只是我心里想的场景，和现在的场景完全不同。

　　因为在我之前的猜测里，轩子这个人最有可能的另一重身份，应该是现在站在我身侧，那个一直装神秘的洛山才对！

　　可事实却是，这家伙现在正和洛山面对面站着对话，这两个人，很显然并不是同一个人。也就是说，我之前的那个猜测，很可能错了。

　　“你……你是轩子？！”我有些结巴，一时间不知道该说什么好。

　　“如假包换，赵哥。”轩子朝我笑了笑，最后称呼我的两个字咬得特别重：“没想到赵哥失忆了之后还能记得我，也算是我的荣幸了。”

　　“你没死，可你的眼睛……”我感觉到轩子说话的语气有些怪怪的，不过也没怎么在意，而是说道：“你怎么会在这里，这到底是怎么回事？”

　　“这可就说来话长了，上次我们来禁生岛的时候出了点意外，最后我差点就死了，这些你可能已经不记得了。”轩子说道：“反正这眼睛就是后遗症了，没什么好奇怪的，能捡回条命就不错了。”

　　“至于说这里是什么情况，我觉得我也不太方便解释，你问问你旁边那位就知道了。”

　　我当然知道轩子指的是谁，扭头看向洛山，这时候又想起了刚才的疑问，脱口而出道：“他是轩子，那你又是谁？”

　　洛山耸耸肩：“我就是我，你觉得我是谁？”

　　“说实话，我一直以为你是轩子，可现在看来不是。”我苦笑道：“现在可以公布你是谁了吗？”

　　“还不行，我觉得还不是时候。”洛山摇头：“不过我可以把其他事情都告诉你了，毕竟这里也是最后的地方了。”

　　我见洛山这么样，一向知道这种性格的我也懒得追问，只好岔开话题道：“算你狠，那你就先告诉我，他们三个人怎么会出现在这里的，而且速度比我们还快？”

　　“我刚才好像告诉过你了吧，你们的向导去负责干掉那个势力了，我说的就是轩子。”洛山头朝着轩子三人点了点：“看样子他们完成的进度不错，那个势力怕是已经完蛋了，也算了了我一庄心事。”

　　“至于石岚和赵迪为什么出现在这里，赵迪一直都是我们的人，是我安插在那个势力里面的眼线。而石岚，她当然是来帮轩子忙的，他们兄妹俩关系可不错，顺便，他们也是代表石家过来作见证的。”

　　“兄妹？”我眼睛从轩子和石岚身上瞟过，倒是没看出来这两个人哪里像是兄妹了。

　　大概是看出了我的不解，洛山再次说道：“你可能还不知道轩子大名叫什么吧，他叫石轩，现在明白了吗？”

　　这时候轩子也点了点头，打断道：“自我介绍该结束了，我已经等不及到下一个环节了。”

　　“那是当然，我也等不及了。”洛山盯着轩子，再次开口道：“但在此之前，你最好亲口告诉我，死塔那边的情况怎么样了。”

　　“都按照你的安排办妥了，事情比想象的还要顺利。”轩子眉头一挑，说道：“我们这么多年的目的终于完成了，赵家，从今天开始，就真的不存在了。”

　　“等等！”我听得眼皮一跳，刚才好像听到了某个很熟悉的词：“你们到底在说什么，你刚才说的是……赵家？”

　　“怎么，你还没告诉他吗？”轩子闻言倒是略微惊讶的看了洛山一眼，随即看着我说道：“原来你还不知道啊，那个一直在背后搞鬼，也就是被你们称之为神秘势力的势力，其实就是赵家啊！”

　　“你确定你跟我说的是同一个赵家？”我有些难以相信：“可是赵家已经被毁了有一年的时间了啊！”

　　“你说的是赵家大火对吧，那不过就是赵家搞的一个手段罢了，就是为了让自己的势力从明面上转到地下。”轩子解释道：“赵哥你什么都不记得了，所以解释起来倒是有些麻烦。”

　　“你可能知道一些，赵家在这些年里发展迅速，已经威胁到了其他几个家族的势力，但你大概还不了解这其中的限度。按照这个趋势下去，另外四个家族，应该很快就会对赵家动手，就好像当年他们朝石家动手一样。赵家的那些老鬼们料到了这一点，所以自导自演了这么一出赵家大火。”

　　“他们利用一场大火伪装假死，并且成功的将自己的势力转到了暗中。虽然看起来损失了不少利益，但其实并没有亏！”我照着轩子的话推理下去：“同时因为其他势力不明真相，都在相互猜忌是谁这么厉害灭了赵家，这样一来各大势力相互猜忌堤防，更方便了赵家的行事。种种原因相结合，也就形成了现在神秘势力那看起来强大的实力。”

　　推理到这里我的脸色已经很难看了，没想到事情会是这样：“难怪神秘势力里会出现五大家族的人，难怪神秘势力对于我们这些盗墓势力了如指掌，难怪在此之前我们根本不知道有这么一个神秘势力存在。原来赵家就是神秘势力，我倒是小看了赵家，身为赵家人，不知道我是不是应该感到荣幸呢？”

　　“我觉得你不必感到荣幸。”洛山突然说道：“因为你在赵家已经没有亲人了，那些赵家人也从来没把你当成他们中的一员，你只是一个被利用的工具，不论是以前，还是现在。”

　　话虽是这么说，不过当听到赵家真的被灭了的消息，我心里多少还是有点情绪，毕竟那是自己的家族啊，尽管我对此一点印象都没有。

　　“以前是被赵家利用，现在则是被你利用，说起来现在倒是理所应当一些。”轩子看着洛山呵呵一笑，摇头道：“该说的都说完了，现在可以进行下一个步骤了吧？”

　　“下一个步骤，看来你还是没放弃啊。”洛山怪笑一声，倒也不以为然，转而对着我们旁边的几个人说道：“看来有些事情是没机会亲自给你们解释了，不过也无妨，看到那边的洞口了吗，禁生岛的最终秘密就在其中，你们进去就能够明白一切了。”

　　说到这里洛山停顿了一下，转而对我说道：“我知道你好奇我的身份，不过我觉得不论我如何解释都是多余的，下面就是禁生岛的秘密，你只要看懂了那个秘密，那么自然就能猜到我的身份。”

　　洛山摆了摆手，阻止了所有人可能出现的问话，指着轩子三人背后的那个大黑洞，再次开口道：“好了，现在是选择的时候了。你们是想下去看看禁生岛的秘密，还是留在这里欣赏另外一件事情？”


第二十一章 最后的机关

　　“好了，现在是选择的时候了。你们是想下去看看禁生岛的秘密，还是留在这里欣赏另外一件事情？”

　　洛山说完就不再说话，转而把目光投向了赵迪，那意思好像是在询问什么。

　　“抱歉了老大，这次我只能站在你的对立面了。”赵迪苦笑道：“理由你我都知道，我就不多说了。”

　　“我理解。”洛山点点头，接着就回过头，问我们所有人：“几位考虑好了没有？”

　　我微微犹豫，还是鼓起勇气问道：“你能先回答我两个问题吗？”

　　洛山呵呵一笑，不知怎么的变得很好说话：“乐意为之，不过最好是简单点的问题。”

　　“第一，这黑洞下面到底有什么，你该不是想坑死我们吧？”我见洛山同意，直接指了指那黑洞，接着问道：“另外，你说留下来可以欣赏另外一件事情，那又是什么事？”

　　“第一，我要是想坑死你们，我有无数次机会，没必要在这里坑死你们。不过丑话说在前头，这下面确实有个机关，你们如果想下去看到禁生岛的秘密，那这个风险就必须冒，这一点可不算我坑你们。”

　　洛山解释道：“第二，留下来的人可以欣赏到一场本不用出现的战斗，至少我是不乐意这样的。”

　　“这是我和这家伙的私人恩怨，不相干的人最好还是不要留在这里。”轩子这时候也开口道：“我不喜欢有人打扰这个时刻。”

　　好久没有开口的陈奇这时候突然开了口，打断道：“我就只有一个问题，除了这两条路外，还有其他路吗？”

　　很神奇的，洛山和轩子几乎是异口同声的回答道：“没有！”

　　“那看来是没得选了，我选择进去看看，禁生岛的秘密，我也是仰慕好久了。”陈奇倒是对于这个回答没什么反应，反而是露出了一丝微笑，接着很自觉的走到了那黑洞洞口旁边。

　　与此同时约翰这个外国佬也点了点头，跟着陈奇走到了洞口旁边，同时说道：“家父是为了这个秘密被害死的，不论如何我也要看个明白。”

　　我见状有些不知所措，不过想了想觉得还是不要留下来了，看这架势不知道出于什么原因，洛山和轩子这两个队友要干架了，而且看情形还不是一般的打架。我虽然好奇于原因，但相比之下，我觉得禁生岛的秘密还是要重要一些。

　　想到这里我也就做了决断：“那我也下去看看，希望你说的都是真的。”

　　“货真价实。”洛山看到我站到了洞口旁边，突然大笑了两声，接着才对身后剩下的四个人问道：“你们呢？”

　　“我们选择留下。”说话的是尹雪，他们四个好像在不知不觉中达成了某种共识，竟然全都选择了留下来。

　　洛山见状也不觉得奇怪，只是转而指了指石岚和赵迪，问道：“他们俩呢？”

　　轩子摆摆手，无奈道：“他们想要和我一起，虽然有点不公平。”

　　“不，很公平。”洛山摇摇头，接着对尹雪几人说道：“尹雪和老马留下来吧，你们两兄弟陪着他一起下去。”

　　对此许山好像并没有什么看法，倒是许雷表现的有些不自然，苦着脸问道：“真的有这个必要吗，其实不用走到这一步的。”

　　“虽然我很不愿意，但我却认同那小子的做法，有些事情，还是需要做个了断的。”洛山拍了拍许雷的肩膀，语重心长的说道：“你就是我留下的退路，你明白我的意思，对吧？”

　　“我又不傻，”许雷苦笑起来：“早知道会有这么一天，上一次就让那两个家伙帮你出去送信了。相比起今天，我还不如那时候就挂了的好。”

　　说着许雷也没有反驳洛山的话，只是朝着许山招了招手，他们俩就这么走到了我的边上。我虽然没听明白他们话里的意思，不过可以肯定的，他们的话题应该和我有关，只是我暂时还没搞明白是怎么回事。

　　只希望接下来的情况能和洛山说的一样，我可以在这黑洞之下，找到我想要的所有答案，包括关于我记忆的部分。

　　现在的形式已经大致明了了，洛山带着老马和尹雪，而轩子则领着石岚、赵迪，他们六个人要留在上面，解决一些私人问题。而这个解决的办法在我看来，很可能需要付出某一方的生命。

　　而我们另外五个人则是半自愿半被逼的要下到这黑洞之下，代表所有不明真相的人，去探索一番禁生岛真正的奥秘。

　　这黑洞刚才没有仔细看，现在我才注意到，这所谓的黑洞其实就是一个大坑，光这个坑的大小就有十米见方了。黑洞看起来应该很深，从上面根本看不到尽头，而且下面一片漆黑，也别想看到什么有用的东西。

　　而在洞内一侧的墙壁上，一排显然是人工建造的老旧扶梯从洞口处一直绵延向下，想来应该就是我们下去时要用的长梯了。

　　陈奇和约翰两人首先顺着长梯爬了下去，似乎对于洛山他们的决斗完全没有兴趣。我一看他们已经离开，就知道这上面不能待了，就是不走估计洛山他们也要赶人了。

　　想到这里我也就不在犹豫，学着陈奇和约翰的动作，准备往下爬去。也就在这个时候洛山突然叫住了我，还不等我问他有什么事，就看到一道黑影带着弧线从他手里抛了过来，我下意识的就是一抓。

　　“拿着，没这玩意你下去也打不开机关。”洛山说道：“祝你玩得开心，赵思玄，真是个好名字啊。”

　　开心个屁，这地方还有什么值得开心的地方吗？我心里暗骂，随即看了看洛山扔过来的东西，发现竟然是我和尹雪几个人从那幽光王座上抠下来的令牌。也是这时候我才想起来，老早就听洛山说了，这禁生岛的最后一步，需要这种令牌才能做到。

　　我将令牌放进了口袋里，接着就往下爬，与此同时洛山和轩子也再次开始了对话，我有心去偷听，但上面许雷和许山也爬了下来，好像是故意不让我听清他们的对话一般，硬是把我往下挤。我无奈之下之后放弃，乖乖的朝着大洞深处爬去。

　　不过即便如此开始的几句话我还是听到了，似乎是洛山先开的口：“真的要走到最后一步吗，现在放弃还来得及。”

　　“不是你说的要毁掉禁生岛，就要断掉关于禁生岛的传承吗？”这话是轩子说的：“我只是秉承着这一点在做，不分对象。在我眼里，不论是你还是我，都是禁生岛传承的一部分，总归是要有个了断的。”

　　洛山好像是苦笑着说道：“这么看来我还是自己坑了自己？”

　　“也不能这么说，毕竟我和洛山没有任何关系。”轩子反驳道：“我以前是赵思玄的小弟，现在也一样，但我不是洛山的小弟。身份这种东西，一旦变了，再想变回来就难了。”

　　他们的对话我也只听到了这里，后面他们说了什么我就听不清了，因为我已经下到了这黑洞很深的位置。

　　就和在外面看到的一样，这黑洞的深度可不一般，也不知道究竟有多深，我带着一副伤残的双腿勉强往下爬，足足花了二十多分钟的时间，才总算是一步步的爬到了底层。

　　等到我爬下来的时候，想来陈奇和约翰已经等得足够久了，这时候两人已经用火折子将周围点亮，我下来的同时就看清了周围的情形。

　　只是让我有些意外的是，这下面怎么好像是一条死路？

　　“卧槽，路呢？”我忍不住爆粗口道。

　　“应该在这里。”陈奇很淡定的指了指他的身边。

　　这时候我才注意到，我们下来的地方是一个不大的圆形空间，总共也只有客厅大小。四周都是封闭的石墙，看起来很厚实的样子。

　　而陈奇和约翰现在站着的位置，就是整个空间的正中央了，陈奇正指着的，则是中央一个凸起的石台。

　　“这什么东西？”我一边问一边走到了他们边上，不用他们解释，待看清了这石台的具体模样之后，我就明白了陈奇刚才话里的意思。

　　原来这石台应该就是洛山说的打开最后机关的那个启动装置了，只见这石台平面上坑坑凹凹的有着一二十个小凹槽，这些凹槽的形状各不相同，但看起来还是有点眼熟的。

　　我将洛山临走给我的那块令牌拿了出来，在这些凹槽里比对了一下，很快就在其中找到了一个相对应的凹槽。

　　现在这情况不用说也知道是怎么回事了，我们几人相互对望一眼，也没有多说废话，我直接就把令牌按进了那凹槽之中。

　　足足等了有一分多钟的时间，这石台里的机关才出现反应，周围的空间出现微微的震荡，不过都还算是正常。

　　紧接着，我感觉到周围的墙壁出现了一些细小的裂缝，也就在我们的眼皮底下，原本没有路的空间里出现了路。

　　只是让我有些犯难的是，你说你要么一条路没有，要么一次性出来这么多条路，到底是要闹哪样？

　　我仔细数了数，发现这机关一开启，恰恰就出现了八个暗门，四面八方各有一个。这些暗门都不大，最多只能让一个人勉强挤着走，而且还需要弓着腰才行。

　　我们几人一见这状况就有些犯晕，我更是忍不住抬起头，准备骂洛山两句，问问这家伙怎么不早说还有这种情况，这要我们如何是好？

　　只是我这些骂句终究没有骂出来，倒不是我回心转意，而是当我抬起头时，看到的一幕将我的话硬生生堵了回去。

　　只见我们刚才下来的那巨大洞口，不知什么时候，竟然是消失不见了！


第二十二章 八门八卦

　　禁生岛山顶，巨大黑洞底部。

　　我、陈奇、约翰、许雷和许山五个人，使用洛山交给我们的令牌，成功打开了禁生岛秘密前的最后一道机关。

　　洛山刚才只是说这机关会有危险，但并没有将详细的情况告知我们，我们也不清楚具体会发生什么。

　　直到现在眼看着这里机关运作起来，我才反应过来，这所谓的机关，应该就是打开通往那禁生岛秘密的暗门。只是与此同时我又有些不解，因为这同一时间打开的，足足有着八道门户。

　　八条暗道？按照以往的经验，显然这八条暗道不可能全部都是正确的路，准确说来应该就只有一条路是正确的。

　　那么问题就来了，如果只有一条正确的路的话，也就是说另外七条路全都是错误的。结合洛山之前说过的危险，想来这剩下的七条路，应该全部都是死路，一旦进去，就会遇到某种危险。

　　我们现在总共就只有五个人，又没有任何信息能够确定哪一条才是正路，总不能一条路一条路挨个的试吧？假如这里面的机关真的很致命，而我们运气又不好的话，说不定五个人都死光了，也难以找出哪条路才是正确的。

　　看到眼前这样的情况我们五人都有些不知所措，按照我们的本意，原本是应该再次爬上去，向那个给了我们令牌的混蛋问个清楚的。而我也有些忍不住想要骂洛山两句，于是下意识的就抬起了头。

　　只是这一抬头我的脸色就变了，连带着骂人的话也咽了下去，因为就在不知不觉中，我们头顶那来时的路，竟然是消失不见了！

　　我现在抬起头，看到的就是一片漆黑的顶盖，这个原本是洞下的空间，突然就变成了一个有天花板的封闭房间！

　　“这怎么回事？”我下意识的问道，只是问完之后才反应过来，这个问题根本就没人能够回答，因为这里的几个人都应该不清楚才对。

　　等等，不对啊，好像还有一个人排除在外。我突然想到，在我们下来之前，洛山和许雷两个人说了一段很莫名其妙的话。虽然不明白那些话的意思，不过结合着现在的情况去想，会不会这表明许雷知道一些信息？

　　这样想了我也就这样问了，直接就问许雷知不知道现在是个什么情况，难道真的是洛山那家伙要坑死我们？可如果是那样的话，他为什么在最后又要把许雷和许山弄下来，而他俩都不反对？

　　对于我的问题，许雷的回答在我的意料之中，不过也有些出乎意料：“我当然知道这是怎么回事，不然你觉得我会愿意下来吗？”

　　我闻言焦急道：“那你先解释解释，这来路被封锁了是个什么情况，难道我们就要这么被困死在这里？”

　　“这不是还有八个门吗，这些门就是关键。”许雷笑了笑，指向那些突然出现的暗门说道：“这里是知晓禁生岛之密前的最后一道机关，也是防止不相干人等进入这里的一个清场过程。”

　　我不解：“你这话什么意思？”

　　“那家伙之前不是解释了吗，这个禁生岛的秘密是属于某个原住民部落的，并且这里在那些原住民眼中也非常神圣。”许雷继续说道：“为了防止一些不被允许的人打开这禁生岛并知晓其中的秘密，就有了这么一道机关的存在。”

　　“这里的八个门户就只有一个是活路，其他的里面都是死路，进入这里的人必须在八条路里面选择一个，只有正确选择了通往禁生岛秘密的那个，才能够顺利的知晓秘密，并且有机会离开这个地方。”

　　“那我们头顶这又是什么情况？”我接着问道，不过脑子里已经待该有个答案了。

　　“这就是防范措施了，一旦进来了这里的人，自然就是为了得到禁生岛的秘密。而如果进来的人不是准许进来的人的话，那么就会因为选错路，或者不选择而困死在这个地方。”

　　许雷也抬头看了看天花板：“进入这里之后就没有退路了，这才是禁生岛秘密前的最后一关。我们既然进来了这里，是生是死，就只能靠自己的选择了，只有知道路的人才有机会活下去。”

　　“你倒是淡定，”陈奇闻言却是没有紧张，反而笑了笑说道：“是不是你已经知道哪一条才是正确的路？”

　　“不，我不知道。”许雷非常肯定的摇了摇头：“我要是知道的话，现在还和你们废什么话，直接指路不就完了。”

　　“卧槽，你不知道还这么淡定，你不知道选错路会死吗？”我闻言忍不住大骇：“那我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，选呗。”许雷白了我一眼，说道：“你可是进来过这里的人，既然你上次能活着出去，证明肯定是选对了路，所以这次还是靠你了。”

　　“你怎么知道我上次就来过这里，万一我只是在禁生岛里晃悠了一圈就出去了呢？”我无语道：“再说了就算我知道，我现在脑子里一团浆糊，以前的事情哪里还记得？”

　　“你上次肯定进入过这里，也肯定看到了禁生岛的最终秘密，洛山那个家伙就是证明。”许雷闻言却是依然肯定：“而且我好像以前听洛山那家伙说过，只有赵思玄，才能找到正确的路在哪儿。”

　　“我进没进过这里我自己都不知道，洛山那家伙怎么能证明？”我轻碎一口，接着说道：“我是赵思玄不错，可我不是以前的赵思玄了啊，你现在让我想这些东西，我哪里记得起来？”

　　“看来我们是进入一个死胡同了。”约翰这时候苦笑道：“要不我们碰碰运气，一个人选一条路，然后生死各安天命？”

　　“先不急，我们先研究下这里再说。”陈奇似乎不想放弃，眼睛一直盯着我不知道在想些什么。

　　现在这个情况也算是一个死局了，八分之一的概率可不高，蒙中的可能性太小，我们可能拿自己的小命开玩笑，这最多只能当做最后不是办法的办法。

　　我们无奈之下只好各自找了个暗门进行研究，当然我们肯定是不敢随便进去的，只是用火折子或者手电往里面照一下，然后再检查一下这暗门表面有没有什么特殊的地方。

　　还别说刚才不信看还没发现，现在仔细一观察我们就发现了点什么，而且在我眼里还是很眼熟的东西！

　　我们经过观察比对发现，这些暗门的门栏之上都有着一个很隐晦的图标，而且八个图案画的都还不同。

　　我们将这些图案用纸描下来比照，很快的陈奇就看出了门道：“这里看起来有着八个门户，所以我一开始还认为这是八门的设计，不过从这些图案来分析，这些门应该不是重点，这些图案才是。”

　　我越听越糊涂，赶紧问道：“这些图案是什么？”

　　“是八卦的图案，你们看这些长短不一的横线，其实就是八卦中各个卦象的代表。”陈奇说道：“这些图案在后来有所简化，一般人是认不出来的，但是我以前碰到过类似的东西，所以能够分辨一些。你们看这个图案，就是对应的坎位，而这个是乾位。”

　　“等下，这图案看起来好眼熟！”我打断道，经过陈奇这么一说，我总算是想起来，这些图案为什么会感觉到眼熟了。

　　不久之前，我才看到过这种图案！我突然想到，赶紧从背包取了下来，然后仔细的翻找起来。不一会儿的功夫，我就从背包里拿出一张老旧的图纸，正是在地宫二层那个小房间里搜到的图纸。

　　在那些厚厚的图纸里面，有一部分画的内容我们在当时就认了出来，但也还有一部分我们看不懂的。而这些看不懂的图纸里面，就有一张画的是一个环形的图案，那环上面还有八个小缺口！

　　再想想我们现在所在的地方，圆柱形空间，八个门户，这要是将立体结构变成平面结构，不就是和这张图纸上画的一模一样了吗？

　　本来我是没有意识到这一点的，可陈奇一说这些长短不一的图案，我顿时就想了起来。这么明显的特征，我就是不久前在这张图纸上见过！

　　想到这里我赶紧将图纸拿出来给大家比对，我们几个人合计了一番，最终肯定下来，这张图纸上面画的，应该就是我们现在所在的空间了。

　　虽然不知道这个图纸的出现是个什么情况，不过很显然对我们而言这是好事。因为这个图纸不仅仅是画出了这个空间的平面结构，而且上面还有某个很有价值的标注。

　　这东西我上一次看的时候就注意到了，只是那时候没弄明白是什么，可这次有着陈奇解说，我就明白了过来。

　　这图纸上其中两个门户上面画了一个小小的叉，显然就是在说明这两条不是正确的路。经过陈奇的辨认，这两个门户对应的应该是离卦和坎卦，也就是南北两个方向的门户。

　　只要这个图纸的作画者不是刻意为了坑人的话，那这么一下的功夫我们就排除了两个可能，也算是大收获了。而就我得到图纸的情况来看，这图纸是用来坑人的可能性不大，因为这图纸很可能是轩子留下来的。

　　“这算是排除了两个，那么还有六个选项。”我苦笑道：“只是六分之一的概率，貌似也不高啊。虽说我们只要不是运气太差团灭应该不至于，但怕是难保没有伤亡了。”

　　我这话说的已经很中肯了，我自己都觉得挑不出毛病了，却不料我这话刚一说出来，陈奇就表示了反对。

　　“那也不一定，你们似乎忘记了很重要的一点。”陈奇突然说道，看面色有着一丝凝重：“我们都忽略了刚才的一个细节，一个很重要的细节！”


第二十三章 赵思玄之名

　　“我们都忽略了刚才的一个细节，一个很重要的细节！”

　　陈奇这话顿时引起了我们的注意，我细细回想了一下，貌似没什么重要的细节被遗忘吧？有这个疑问的当然不止我一个，只不过大家现在当然不会开口询问，就等着陈奇自己接着往下说。

　　陈奇看向许雷，接着说道：“许雷，你把你最开始说的那句话再说一遍。”

　　“哪句？”许雷愣了愣，没听懂陈奇的意思，不过话又说回来，不仅是他，我们都没弄明白陈奇这是唱的哪一出。

　　“就最开始的那句，你说洛山跟你说过什么来着？”陈奇再次追问道：“就是和赵思玄有关的那句！”

　　许雷皱起眉头，好好想了一番，不过最终先一步想起来的却是我，毕竟陈奇要求的那句话可是和我有关的，我的印象也不浅。

　　还记得机关刚刚开启的时候，许雷就对我们讲解了这个机关的原理和含义，其中有几句话完全是转述洛山的话。而其中和我有关的，而且感觉上可能比较重要的，貌似就只有一句话了。

　　我一边回忆一边照说道：“当时许雷说的好像是：我好像以前听洛山那家伙说过，只有赵思玄，才能找到正确的路在哪儿。对吧，我记得就是这么句话，你问的是不是这一句？”

　　“没错，就是这句话！”陈奇一拍大腿，肯定道：“你们听出来这句话里有什么意思没有？”

　　“这么普通的一句话，哪来的什么含义？”我自己都没明白，有些不确定的说道：“难道你说的是我的名字，可这也没什么值得大惊小怪的啊！”

　　“你倒是聪明了一回。”陈奇瞥了我一眼，有些激动地说道：“还记得关于赵思玄之名的来历吗？”

　　这一点我还真就记得，毕竟那可是我自己名字的由来，想不记得都难。我记得好像有人跟我说过，我小时候其实并不叫赵思玄这个名字，这名字是我那死鬼老爹在某一次专门改过来的，而且族里的人怎么劝都没用。

　　可想到了这些我还是没太明白，接着问道：“可这又有什么关系吗？”

　　“如果我的猜想不错的话，那关系就大了。”陈奇沉声说道：“我们先假设洛山那家伙没说谎话，那么为什么他会跟许雷说，只有赵思玄才能找到正确的路？”

　　我不假思索的回答道：“这还不简单，因为我来过一次这里啊！”

　　“这可能也是一个原因，不过也可能不是唯一的一个原因！”陈奇分析道：“还记得我们刚下来的时候洛山说过什么话吗，我当时正好听到了一点，是对你小子说的。”

　　“我？”我又是一愣，我们刚下来的时候，洛山和我说过话吗？我仔细想了想，还别说好像还真说了一句。

　　那是在陈奇和约翰刚刚下去，我也准备下去的时候，洛山把令牌递给了我，并且说了一句话。

　　这句话我也还记得，好像说的是：“祝你玩得开心，赵思玄，真是个好名字啊。”

　　“对，就是这句话！”陈奇再次肯定道：“你们想过没有，洛山那家伙为什么要特意强调一遍，说赵思玄是个好名字？”

　　“你到底想说明什么？”我脑袋都停大了，急道：“大哥你就直说了吧！”

　　“洛山说的这两句话，里面都提到了你的名字，这一点没错吧。”陈奇继续说道：“由此我们可以分析，假如这是洛山给我们的暗示，那会怎么样？”

　　“什么暗示？”许山皱眉问道，不过刚一问完自己就把答案说了出来：“你是说，这里的机关，其中的关键就暗藏在赵哥的名字里面？那个洛山之所以一直强调他的名字，其实就是在给我们暗示？”

　　“我是这么觉得的，而且这也可以和赵思玄他老爹为什么坚持要给他改名字联系在一起。”陈奇点点头，继续说道：“如果我记得不错的话，赵思玄这个名字被改，应该是他爹失踪之前没多久的事情，在那之后，他老爹就因为赵家的某个任务失踪，甚至极可能是挂掉了。”

　　“我们假设，如果是赵思玄的老爹发现了某些信息，尤其是关于禁生岛秘密的信息，同时预感到了自己的不幸，所以才借着这种隐晦的方式将这个秘密保留下来，那是不是就能够解释的通他坚持改名字的原因了呢？”

　　许雷这时候说道：“这种假设确实有可能，但是赵思玄他老爹是怎么得到这种关键信息的，要知道，那时候禁生岛计划可是很多年没有执行了。而且他老爹应该就是死在禁生岛里的，也就是说在给他改名字之前，他老爹应该还没进入过禁生岛，那又是怎么得知这个秘密的？”

　　“这只是我的猜测，不一定正确，所以你的问题我回答不了。”陈奇摇摇头，不过还是坚持道：“但是你别忘了，二十年前，重启禁生岛计划的关键，就是赵思玄他老爹找到的那婴儿玉，也就是说，赵思玄他老爹就是重启禁生岛计划的第一步！”

　　“他爹那时候没去过禁生岛不假，但我们的祖先进入禁生岛的次数可不是一次两次，虽然那些记载都已经没有了，可谁又能说得准，作为二十年前重启禁生岛计划的第一人，他老爹没有在得到婴儿玉的同时，得到其他一些重要信息？”

　　“停停停，先别整这些有的没的。”我摆手打断了这两个家伙的争论，转而问道：“我就问你，如果你说的都是对的，那我的名字里面，哪里藏了关于这个地方的秘密了？”

　　“你姓赵，这一点从头到尾都没有变过，那么你爹留给你的提示，自然就在改了的后面两个字上。”陈奇肯定是想好了一切才敢说出来的，所以对于我的问题直接就给出了回答：“赵思玄，思玄，你不觉得这名字很娘吗，你爹身为一个土夫子，为什么要给自己儿子改这么一个名字。”

　　“以前我倒是也没仔细想过，不过现在想来，也许就是因为里面另藏玄机。至于你说玄机是什么，我觉得也和这里的八门八卦结构有关。”

　　“思玄，思玄，这两个字里难道还代表了某个方位？”约翰也紧张起来，皱着眉说道：“思字可能是思考的意思，那么提示就应该在玄字上面。我对你们中国的文字不是很熟悉，你们给想想，玄字和这八门八卦有什么关系，是不是代表了某个方位。”

　　“这一点是肯定的，不然我也不会这么说了。”陈奇再次说道：“乾坤坎离，震巽艮兑，玄字本身并不在八卦里面，不过这并不代表玄字就和八卦没有关系，如果是直接用来取名字的话，那就太明显了一点。”

　　我越听越觉得陈奇的话有些门道，赶紧催促道：“醒了别卖关子了，你赶紧说正题吧，这玄字到底是什么意思？”

　　陈奇点头说道：“乾为天卦像，上乾下乾纯阳卦，不知道这句话你们听过没有？”

　　“原话没听过，不过这意思倒是知道一点。”许雷说道：“你的意思是，这玄字代表了乾位的卦象？”

　　“先不急，你听我说完。”陈奇摆手，继续说道：“你们应该都知道有一句话叫天地玄黄，宇宙洪荒。刚才说了乾为天卦象，那么既然乾能代表天，我们不妨就在往下细推一下。”

　　“天地玄黄这句话如果我没记错的话，应该是出自《易经》里的，原话应该叫做天玄地黄，只不过后来改成了天地玄黄。那么从这一点上来说，天玄，即天和玄代表了同一个象征，那么是不是就可以认为赵思玄名字里的玄字，也代表了天字呢？再加上刚才我们说的，天乃是乾卦的卦象，所以我觉得，这个玄字很可能隐喻了乾卦，也就是代表了这八个暗门里面代表西北的方向！”

　　我好像有点听明白陈奇的意思了，只不过貌似这弯转的太多了一点：“你这么说我倒是明白了，只不过这是不是太复杂了点，听着就好像你是神棍了一样。我没别的意思，我就想问你，你这么说有证据吗，或者说是把握？”

　　“这都是我的推测，证据当然没有。要说到把握……”陈奇叹了口气，摊摊手道：“我也没有。”

　　“靠，那你说了不是白说。”许山听到这话都忍不住爆了粗口。

　　“不，我觉得他这说法有可能。”让我感到意外的，一向只知道掉链子的许雷，这一次竟然认同了陈奇这怪怪的说法：“如果那家伙以前说的话都不假的话，我觉得陈奇分析的还是有一定道理的，确实值得一试。”

　　“可是谁去试呢？”约翰皱着眉问道，看样子显然是不愿意当这个试验品的。

　　约翰这句话让场面一下子归于了寂静，就像陈奇自己说的，这都是他的猜测，一点把握都没有的事情，谁敢没事做去乱试？毕竟这搞错了输的不是别的东西，那可是自己的小命！

　　我心里现在也是一团乱麻，听着陈奇说的这些话，我对于自己那个素未蒙面的老爹突然有了一些好奇。难道真的像是陈奇分析的那样，我的名字，其实就是我老爹留给我的最大的秘密吗？

　　这么说来的话，有可能那老家伙在很久之前就料到我也会有进入禁生岛的一天，提前给我埋了个伏笔。真要算起来，这也算是那老家伙留给我的唯一财富了吧！

　　不知为何我心里有点酸酸的感觉，深吸了一口气，我脑子里无数个念头回转，不过最终，我还是站了起来。

　　我扭动了一下自己的脖子，朝着其他人笑了笑，说道：“既然这个猜测是由我的名字引起的，而这个名字又是我老爹给我起的，那么这件事情，自然没有委托给别人试验的理由。”

　　“这个乾门，就由我进去一探究竟吧！”


第二十四章 无尽黑暗

　　“这个乾门，就由我进去一探究竟吧！”

　　我说出这句话的时候倒是并没有什么太大的感觉，刚才那一瞬间我心里也确实闪过了无数个念头，不过最终，我还是做出了这么一个决定。

　　至于我做出这个原因的理由有很多，不过归根结底算起来，也就只有那么几条而已。

　　首先，就像我说的那样，这个猜测是陈奇根据我的名字推理出来的，不论对还是错，我觉得由我来完成这个尝试，应该是最好的结局。

　　假如陈奇推理对了，那么我自然能够第一个知晓禁生岛的秘密，而如果错了，那也只能是怪我老爹名字没有取好了。

　　其次，就是和我的记忆有关了，不论是现在的情况表明，还是洛山、老马、许雷等人的说法，都表明我实在禁生岛那个最终的秘密处失去的记忆。

　　我现在在其他地方也基本上走过一遭了，但却一点没有回忆起以前的事情，想来在那些地方，要恢复记忆的可能性不大了。而现在这种情况，在我的感觉了，这个导致我失忆的地方，应该就是最能刺激我记忆，同时恢复我记忆的地方了。

　　最后还有一点，那就是洛山在下来之前的那番话了，他说这里面不仅仅有关于禁生岛的秘密，同时洛山那家伙的身份之谜也在这里可以得到解答。

　　直到现在，我对于洛山那家伙的身份还很好奇，总觉得每次想到这里的时候，心里都有种莫名其妙的烦躁，就好像自己应该记得一些什么，但是却始终回忆不起来一般。

　　现在又想到了这个问题，我依然绝对有些焦躁不安，所以也就急匆匆的站了出来，表明这件事情由我来做。

　　对于这个决定约翰一点反应都没有，相反的还带着一点幸灾乐祸，而陈奇则是一脸的无所谓，看样子对我的这个决定也有了一定的预料。许雷和许山倒是劝了我几句，不过最终我还是没有听从劝告，决定这件事情由我来试验。

　　毕竟我们困在这里不是个办法，总要有人站出来承担的。我虽然不是什么伟大的人，但就这一点上而言，我觉得自己来当这个探路者，并没有什么错误，自己心里也不会觉得抵触。

　　既然事情已经决定，那么接下来的过程就简单了，我们有稍微说了几句话，语气里带着一点永别的惆怅，不过最终我还是站在了乾位对应的暗门之前。

　　这八个暗门从外观上看起来完全一样，里面也是同样的漆黑一片，什么都看不见。我们刚才用火光照过了，貌似用处不大，还是什么都看不清楚。

　　要说站在这里一点都不紧张那是不可能的，相反我现在紧张的要命，原本就有伤的双腿更是不停的打颤，不过也正是如此，才让我的双腿一直留有直觉，来支撑我一步步的往里面深入。

　　我低下头直接进入了暗门里面，心里清楚这个时候，越是耽搁心里就会越犹豫，说不定最后我就反悔了。为了不让这种坑爹的剧情发生，我深吸了一口气，就这么进入了暗门里面。

　　这暗门里面非常黑暗，好似一点光线都没有，我就这么走着真的称得上是伸手不见五指。不过好在这个暗门里面的通道非常狭窄，我就这么走还需要弓着腰，两只手臂稍微一张就碰到了两边的墙壁。

　　我就这么扶着墙壁走，倒是让我双腿稍微舒服了一点，也不至于因为过度黑暗而摔倒。

　　我刚一进来的时候就尝试过了，这通道里面火折子不知道为什么就是点不燃，只能使用手电筒。但问题是手电光这种人造光，貌似在这里面也照不出东西来，好像这个通道里的四周，墙壁的材质都是吸收光源的。

　　这种材质我倒是有听说过，不过见到却还是这头一回。我脑子里不断胡思乱想着，因为身处绝对的黑暗之中，心跳急剧上升，我很担心自己会不会心跳过快而挂掉，所以只能这么乱想来分散注意力。

　　说实话以这个通道的宽度，我现在就是想要回头都困难，因为转身的确是一件麻烦事。不过我仔细感受了一下，貌似也没察觉到有什么机关存在，我就这么走了半天也还好好的，心里想着也许陈奇的猜测真的对了，这里就是正确的道路。

　　想到这里我也是有些激动起来，如果说这真的是正确的路的话，那么也就是说，我现在每走一步，就都距离那禁生岛的最终秘密更近了一步，也就是距离让我失忆的那个地方更近了一步。

　　越想我就越觉得兴奋和忐忑，只是同时心里的疑惑也是越来越大，这禁生岛的秘密究竟是什么，这无尽的黑暗又是什么地方，它又会通向什么地方？

　　而我为什么会在这么一处地方失忆，我到底是因为什么原因失忆的？洛山说这里可以找到关于他的信息，可这里什么都看不见，难道是洛山那家伙忽悠我的？

　　这样想着我又走了好一段距离，同样都是在无尽的黑暗之中行走。前前后后算下来虽然没有具体数字，不过我估摸着也走了有十几分钟了，虽说我走的速度不是很快，但这么长时间走下来，一站路都该走完了，可还依然没有看到任何的改变。

　　这时候我终于是有些慌乱了，心里担忧着，难不成这路真的是没有尽头的，我会这么永远的走下去？这禁生岛的秘密，难道就是这看起来没有尽头的黑暗吗？

　　我越想越惶恐，但脚步依然没听，心里不停默念着不可能，好让自己的情绪能够稳定下来。

　　如果这里真的就是一条很长很长看上去没有尽头的通道的话，那么没理由五大家族的祖先们会为了这个地方做这么多的事情。商人逐利，其实不仅是商人，任何人都有自己的一杆秤，能让五大家族这些人如此费心的，不可能什么都没有！

　　不管我脑子里出现的想法是什么，不可否认我现在真的很慌张，连带着连脚步也尽可能的加快起来。只不过周围全是一模一样的黑暗空间，我也没有一个比照的东西，所以也没办法感觉出自己跑了多远。

　　就这么一路在黑暗中前行，也不知又过去了多久，就在我快要放弃的时候，那无尽的黑暗中，前方终于出现了一点声响。

　　前面依然是漆黑的一片，但我却能听到一丝细微的声音了，这就好像一个聋子加瞎子，现在突然不聋了，虽然依然还是瞎子，不过这并不妨碍我感觉到欣喜若狂。

　　有声音了，是不是就说明我马上要走到尽头了？想到这一路黑暗有漫长，我就忍不住想快点看到禁生岛的秘密，哪怕快一秒也是好的。

　　想着我再次加快了速度，只是这一次，我貌似有些运气不好了。因为之前一路上都是在走平坦的地面，所以我几乎已经忘记要小心路面这件事情了，结果我这刚一加速，突然感觉前面有什么障碍物出现，措不及防之下我就被绊了一跤。

　　本来这也不是什么大事，摔倒了站起来也就是了，我还没娇气到那种程度。只是让我瞬间毛孔紧缩的时，我在摔倒的一瞬间，感觉到了一股压力从身上传来。

　　妈的，难道是鬼压床？我心里暗骂一句，也就只来得及骂这么一句了，因为下一秒，我就感觉到一股强烈的睡意传来，根本就阻挡不住。我也不知道自己突然是怎么回事，完全没有反抗的，几秒钟的功夫我就睡了过去。

　　这一觉睡了多久我完全没有概念，因为当我醒过来的时候，我依然还是在一片的黑暗之中。我感觉了一下自己周围的情况，那个绊倒我的东西似乎还在，也就是说我睡着的这么一段时间里，自己是没有移动过的。

　　“痛……好痛！”我本来想立刻站起来，却不料刚一起身，脑袋就像是要撕裂了一般，疼的我瞬间叫了起来。

　　让我意外的是这地方竟然还有回音，几乎是我喊出这声音的下一秒，就听到了一个类似的声音也喊了这么一句。

　　本来这种情况我是没有在意的，不过下一瞬间，我的脸色就变了。

　　因为我听到后面那个我以为是回音的声音，竟然再次开口说话了：“我在哪儿，头好痛，怎么回事？”

　　妈的，这话我可没说过，这压根不是什么回音，而是这里除了我之外，还有另外一个人存在！

　　我被吓了一跳，这地方怎么会又出来一个人的，几乎是下意识的问道：“是谁，谁在那里？”

　　“啊，谁，谁在说话？！”那人似乎也被我的声音吓了一跳，随即好像是变得急剧惊恐起来，大声吼叫道：“这里是哪里，我是谁，我到底是谁，不不，我的头好痛，救我，快救救我！”

　　我被这家伙的大吼大叫给吓住了，一下子不知道该怎么办才好。还没等我想好接下来该做什么说什么，那个神秘的家伙突然又大吼了一声，接着哇哇叫的跑了起来。

　　我之所以能够在完全黑暗的情况下辨认出那家伙在跑，一来是因为走在黑暗中时间长了眼睛开始适应黑暗，二来则是因为这个家伙，跑路的时候将刚站起来的我又给撞倒了。

　　也是这么一撞让我感觉出来，这家伙跑路的方向，应该就是我来的方向了。那家伙一边大吼一边渐渐远去，也不知道在这种空间里他是怎么跑起来的。

　　我虽然震惊于这里除我之外还有人存在，但想起这里的那些个秘密，也就不准备再去理会那个疯子。就算那家伙跑了出去，也有许雷他们在门口等着，那疯子就交给他们解决了吧。

　　只是当我再次准备往前走的时候，我的脸色就变了，因为我感觉到了前所未有的无力感，而且才没走两步，脑袋就撞到了墙上！


第二十五章 相似之人

　　全身无力，这种感觉让我刚走上没两步，就差点又栽了下来。我猜测这种状况很可能和刚才的摔倒昏迷有关，不过具体发生了什么，我现在也还说不清楚。

　　勉强支撑起身体，那股为了探索秘密而产生的信念，让我咬着牙准备继续前进。只是接下来发生的事情我真的完全没有想到，因为我才走了没有几步，竟然就撞到墙了！

　　我脑袋碰壁，顿时就蒙了，这是什么情况，难道我走错方位了？

　　我愣了愣，随即触摸着前面撞到的墙壁，然后沿着墙壁往其中一个方向走了起来。没一会儿我就走到了一个转角的地方，我也就沿着墙壁转了个弯，然后继续前进。

　　又是一会儿的功夫，我再次沿着墙壁转了个弯，而这一次，没走一会儿，我就摸不到墙壁了。根据我自己的感应和推测，我无奈的发现了一个事实，那就是我刚才沿着墙壁走，现在转了两个弯之后竟然又回到了进来的那个通道。

　　我不服气的换了个方向再次尝试，但最终得出的结论却是，这里已经没有其他路了，我进入的是一个封闭的房间，就只有我进来的这一条路。

　　这到底是怎么回事？我完全搞不清楚状况，说好的这里有禁生岛的终极秘密呢，说好的我是在这里失忆的呢？洛山不是说这里可以找到关于他身份的信息吗，这一切的一切，到底都在哪里，为什么我什么都看不到？！

　　我有些癫狂，老子在这无尽的黑暗里走了这么长时间，心脏都快吓出来了，难道最后什么鬼东西都得不到？那些说好会在这里出现的东西，怎么一个都没有出现？

　　我仔细想了想，最终也只想出了两个可能，一来就是我会不会走错了门，这里根本不是正确的道路；二来这里的一切会不会被刚才撞我的那个疯子拿走了，所以我才什么都找不到？

　　要说是我走错了，这也不是不可能的事情，毕竟陈奇的猜测也是没谱，我也是抱着拼命的心情走进来的。但是说起来这一路上除了刚才那摔了一跤之后莫名其妙昏迷之外，好像也没有其他的什么危险啊，完全不像是死路应该有的场景。

　　我闹不明白这是这么回事，于是只好将情况归为了第二种，也就是把问题都怪在了刚才在这里的那个神秘家伙身上。

　　想到这里我就有些坐不住了，不管是我走错了路还是那家伙把禁生岛的秘密带走了，现在我都必须离开这里往回走了。

　　如果是走错了的话，虽然浪费了不少时间，但至少我又排除了一个可能，该是回去通知他们了。而如果是后者的话，只希望那几个家伙一定要拦住那个人，不然我们的努力可就白费了。

　　不过想想也觉得可能性不大，毕竟外面的来路已经被封锁了，现在应该没有打开吧？

　　这样想着我也就不再犹豫，抓紧时间赶紧的往回走。因为有了来时的经验，虽然一片漆黑的什么都看不见，但我至少确定了这路上没有危险，于是走起来也就放开了胆子，速度倒是比起来的时候快上了一些。

　　很顺利的，我成功的原路返回，从那乾门里的通道里走了出来，对此我倒是不很奇怪。

　　当让我感觉到不解的是，当我走出通道的时候，陈奇几人瞬间就注视向了我，一个个的眼里满是惊骇，就好像见了鬼一般。

　　“怎么了，我脸上有花吗？”我感觉到莫名其妙，陈奇他们是怎么了，难道我活着走出来，他们就这么不乐意？

　　这时候好像就只有许雷还是一副比较淡定的样子，但眼里同样也是在不停的闪烁。我心里奇怪，刚想问些什么，约翰却是突然开口了：“你……你是赵思玄？！”

　　“废话，我当然是赵思玄。”我白了这外国小白脸一眼，哼哼道：“我不是难道你是啊？”

　　“我肯定不是！”约翰一脸惨白，还真有点小白脸的模样，这家伙一听我说的话好像是被吓到了，猛的摇头又摆手，接着指了指他旁边说道：“但如果你是赵思玄的话，他……他是谁？”

　　“什么他是谁？”我狐疑的看了约翰一眼，随即看向了他指着的方向。

　　这时候我才发现，他们那一伙人里面已经是多出来了一个人，而那个人还是躺在地上的，看起来就好像死掉了一般。

　　我有些不明所以，随意问道：“这家伙是谁？”

　　问是这么问，不过我也大概猜到了，这应该就是刚才撞到我离开的那个家伙了，看来确实是被他们给堵住了，只是不知道怎么倒在了地上。

　　“你自己看吧，看完也许你就明白了。”许雷深吸一口气，随即退后了几步，就好像要远离我一般。我还没弄清楚怎么回事，许雷的做法就好像会传染一样，陈奇、约翰和许山也不约而同的退后了一句，拉开了和我的距离。

　　我完全搞不清楚状况，心里还有些不满，不过还是走到了那躺着的人身边，想看看这家伙到底是谁。

　　第一眼的我发现这家伙的衣服有些眼熟，好像和我的有些像，不过也没在意，因为来的时候为了阵营需要，我们特意穿了比较类似的衣服来区分，所以看到衣服差不多我也没怎么惊讶。

　　只是当我看清了这家伙的长相时，那就不是一个惊讶能够说明问题的了。

　　因为这个躺在地上的家伙，竟然和我长得一模一样，我第一眼看去还以为是在照镜子！

　　“这……这什么情况？”我见状也是呆住了，我明明好好的站在这里，那现在躺在地上的这家伙又是谁，为什么会和我长得一模一样？！

　　我还没想出结果，地上的这个家伙好像是被我的动作给吵醒了，突然就睁开了眼睛。这家伙睁开眼睛第一眼就看到了我，但是却没有像我这么震惊，好像还知道他眼前的我和他长得很像一般。

　　下一秒我就确定了这家伙就是刚才撞我的疯子，因为他刚一醒过来，就在此大喊头疼，然后猛的跳了起来，左右晃了半天。紧接着这家伙就看到了我们下来时候的爬梯，直接就疯了般的一边乱叫一边爬了上去。

　　我呆滞的站在原地，就这么眼睁睁看着这个和我长得很像的家伙爬了上去，也是这时候我才发现，不知什么时候，刚才封堵住来路的那天花板，竟然又开启了。

　　直到那疯子爬了上去，我还没有反应过来，以为自己看到了幻觉。好半响我才深吸一口气，对着其他人问道：“那家伙是谁，这……这到底是怎么了？”

　　“我来说吧，可能现在也只有我能稍微说清楚一点了。”许雷叹了口气，无奈说道：“你进去这里面足足三个小时了，他们都以为你出事了，只有我大概猜到了一些里面的情况。刚才那个人是在你前面十来分钟的时间跑出来的，一跑出来就昏过去了，我们先还以为是你在里面遇到了什么。”

　　“那不是我，我才是赵思玄！”我脸色一青，说道：“我想知道那家伙到底是谁！”

　　“你别急，先听我把话说完，看来现在的情况，和那家伙说的一样，也和上次的情况差不多。”许雷继续说道：“在你进去大概半个多小时的时候，这上面的天花板机关就被打开了。也就是说，你进去的这条路是正确的路，陈奇猜对了，不然机关是不会开启的。”

　　“可我在这路里面什么都没看到，按你说的，我就是昏迷了两个多小时。”我脸色一变，心里的不安越来越重，继续说道：“这里面根本什么都没有，没有什么禁生岛的终极秘密，没有我失忆的原因，也没有关于洛山那家伙身份的信息！”

　　许雷闻言却是摇头，说道：“不，那些东西都有，你也已经全都看到了，只是你现在还没想明白，或者说不敢想明白吧。”

　　“你都没进去，怎么可能知道那些东西都有！”我失声道，越说全身越是颤抖：“你……你刚才说什么，我都已经看到了，我哪里看到了？”

　　“你刚才不还问我们，那家伙是谁么？”许雷双眼突然注视向我，缓缓说道：“你问的两个问题，其实根本不是两个问题，而是一个问题，一个答案。”

　　许雷这话说的不是很明白，但不知道为什么，这时候我却是清楚这家伙在说什么，脑子里某个场景不停回放，我吓得差点腿软了下来。

　　我颤声道：“不，不可能，你是想告诉我，刚才那家伙是……”

　　“不错，看来你已经想到了嘛。”许雷苦笑一声，继续说道：“刚才那个疯子，就是禁生岛的终极秘密所在，就是你失忆的真正原因，也是洛山，那家伙真正身份的答案。所有的一切，都在刚才那个疯子身上！”

　　“我说到这里，你应该已经想明白了，禁生岛的秘密究竟是什么，你到底是如何失忆的，或者说你这可能根本算不上失忆。还有就是，洛山那家伙的真实身份，你有想法了吗？”

　　“我有了，”我感觉到自己已经要窒息了，刚才没完全听明白许雷话里的意思，但是现在我却完全明白了：“刚才那个家伙，其实……其实就是……”

　　我一字一顿的说道，实在是语调快不起来，能够勉强说话已经是极限了。

　　我结结巴巴的说话，还不等我这句话说完，突然头顶上一道黑影一晃眼砸了下来，掉在地上发出了一声闷响。

　　与此同时，我感觉到一大滩东西扑面而来，直接撒在了我的脸上。


第二十六章 真相终结 本书完

　　许雷说的这些话，我听懂了，虽然我很想自己听不懂，但事实却是，我真的听懂了。

　　他那些听起来奇奇怪怪的话，其实已经把所有的真相都包括了，就是因为我听懂了，所以我明白了真相，所以我才会陷入如此疯狂的境地！

　　刚才那个和我长得很像，甚至可以说是一模一样的疯子，他就是禁生岛的终极之谜，他就是我失忆的真正原因，他也是洛山身份的由来。

　　这一切的一切，都在乾门里的无尽黑暗中，那里面不是什么都没有，而是什么都有。我之所以觉得自己什么都没找到，只不过是因为这一切的秘密，直接从那黑暗的通道里跑出来了！

　　现在我想明白了这一切，整个人，感觉瞬间就要崩溃了。

　　禁生岛的终极之谜是什么，要具体形容还真不容易，因为那里面什么光线都没有，我什么都没有看见。但我进入了那里，然后昏迷了两个多小时，当我再醒过来的时候，却多出了一个和我一模一样的家伙。

　　我不知道这究竟算什么，但我知道，禁生岛的秘密，就是如此了。

　　我为什么会失忆，不不不，就像许雷刚才说的一样，我这也许根本算不上失忆，因为从一开始，我本就是个没有记忆的人。

　　这一点从刚才那个疯子身上就可以看出来，那家伙现在有什么记忆，就如同疯子一般，什么都不知道。

　　现在站在我的角度上，我将那个和我长得一模一样的家伙视作疯子，曾几何时，洛山那家伙，不是站在我现在的角度，将我试做疯子？

　　我压根没有失忆，因为那些记忆，本就不属于我。那些过去的记忆，它们属于赵思玄，但不属于我。我现在是赵思玄，那些记忆依然不属于我。

　　我们虽然同为赵思玄，但他的记忆，终究还是他的。我根本就没有失忆，我只是从我有记忆那一刻开始，才像是一个新生儿一般，有了属于自己的记忆。

　　我感觉自己好像神经一下子崩了弦，整个人都不知道该怎么办了。说起来这种状态也不是我想要的，但任谁知道了这个真相，恐怕也会和我现在一样吧。

　　我一直以来追寻的记忆，每日每夜渴求想起的记忆，原来从一开始就不属于我。甚至就连自己的名字，那个让我总觉得自豪的赵思玄之名，其实也不过是别人用得不要了，怜悯施舍给我的身份。

　　而这个施舍给我身份的人，这段时间里我一直见到，却还不自知。在那个家伙眼里，也许我就像电子游戏里他创建的一个角色一般，让他以上帝的角度，从一开始就决定好了所有的事情。

　　这一下子我全明白了，为什么许雷会出现在我身边，为什么我会得到赵思玄这个名字，为什么我会被那牵引进禁生岛计划之中。

　　一切的一切，只因为他需要一个人，来代替他成为赵思玄，将赵思玄这个身份，摆在众人的面前，好让他能够随心所欲的在暗中行事。

　　我成为了真正的赵思玄，我代替他出现在了其他人的视线里，没有人再会怀疑他的身份，也没有人能够想到他的身份！

　　多么精妙的计划，也许这不是一个完美的计划，也许这个计划的完成可能很低，但只要有我在，这一切都不是问题。

　　那个一直困扰着我的噩梦，我都快忘记了，但今天，我又想了起来。而和以前单纯的做噩梦不同，今天，我明白那个噩梦真正的含义了。

　　那枯萎的场景，禁生岛，没错，那就是禁生岛。为什么我会在禁生岛里被一个鬼影追杀，那个鬼影又是什么人，这一切的一切，今天我全明白了。

　　我几近崩溃，差一点就要瘫倒在地上了，这个事实，假如这不是事实该多好！

　　但许雷的话我无从反驳，我只是一个替代品，我也没有反驳的权利。

　　我呆呆的站在原地，就在我不知所措，脑子要爆炸之际，头顶上一道黑影突然落下来，直接砸在了我不远处的地板上。

　　砰地一声闷响，那砸下来的东西变成了肉泥，黑影四溅，顿时溅了我一脸。我呆滞的摸了摸脸，发现手上的是一团血肉模糊的肉沫，原本呆滞的表情顿时一变，随即看向那掉下来的黑影！

　　因为高度的问题，这个砸下来的黑影已经变成了一滩肉泥，血肉模糊的什么都看不出来。但从这家伙的身形还有破碎的衣服我可以辨认出来，这个从天上掉下来的家伙，也就是刚才爬上去的那疯子了。

　　没错，这个落下来变成一滩肉酱，还溅了一脸血肉的，就是那个和我长得一模一样的人！

　　一个人在我眼前变成了肉酱，如果不是刚刚才遭受到精神打击，我现在有些神经大条，说不定我现在已经吓死了。但经历过刚才的变故，我对于这一点已经没什么太大的反应了，因为在我眼里，眼前的这个和我长相一样的人，其实根本就不能算是人，就和我自己本身一样。

　　我们只是禁生岛里走出来的替代品，我虽然现在名为赵思玄，但我其实不是真正的赵思玄。而眼前这个肉泥，也就是刚才的那个疯子，他更不是赵思玄，他只是替代品造就出来的替代品，比我还不如。

　　这种情况让我想起了生物学上的某种现象，有些单细胞生物会自我分裂，一个变两个，变成两个一模一样的单细胞。

　　它们可以分裂成两个一模一样的单细胞，因为他们没有思想和智慧，所以分辨不出来。但我不同，眼前的肉泥不同，上面那个家伙也不同，我们都有着各自的思想，我们不是单细胞生物，我们即使同出一源，我们也不可能成为一个人。

　　哪怕我们拥有同样的名字，哪怕我们在其他人眼里没有区别，但就我们自己而言，自家人知道自家事，我们不是一个人，现在不是，以后也不是，永远都不会是！

　　许雷对于眼前突然出现的肉泥也是吓了一跳，不过很快就恢复了正常，深吸一口气对我说道：“这下面不能待了，不如我们还是上去吧，有些事情，总是要面对的。”

　　说着许雷突然脸色一变，朝着旁边的许山使了个眼色，接着他们两个就掏出了手枪，对准了陈奇和约翰。

　　“你们干什么？”约翰吓了一跳，赶紧问道。

　　“很抱歉，你们已经看到了禁生岛的秘密，不管你们明白了没有，我都没有义务跟你们解释。而让你们当见证也已经见证完了，眼前的肉泥就是所有的一切，所以，你们是时候上路了。”

　　许雷叹了口气，说道：“别怪我，你们也是禁生岛计划的核心成员，为了毁掉禁生岛的秘密，我们只能如此了。”

　　“我理解，不过还是让这家伙先上去吧，你看他似乎不太习惯你这样。”我都不知道陈奇脑子怎么长的，这时候一点都不害怕，反而指着我调笑起来。

　　许雷点点头，对我说道：“你先上去，就现在！”

　　大概是怕我多废话，许雷这家伙直接下了死命令。我现在自己都是迷迷糊糊的状态，精神趋于崩溃，哪里还有心情去管其他人。要是平时我肯定会阻止许雷，但现在，我还是照做好了。

　　而且许雷说的也没错，有些事情，的确是总要面对的。那家伙现在就在上面等着我，到了这个地步，也是该见见正主了。这一次不是以面具的形式面对面，而是揭开面具，以我们自己的模样，看对方一次。

　　我如同行尸走肉一般开始往上爬，心里多少还是有些忐忑的，会不会我这一爬上去，结果就和那疯子一般，直接被打下来变成一滩肉泥？

　　要知道这家伙如果正常爬上去的话，肯定是不会摔下来的，那么最有可能的，就是他爬上去之后，被人给甩了下来。

　　不过想归想我还是照做了，这时候我觉得我最需要做的，就是想轩子一样，和那个家伙做一个了结，不管这个了结会是什么，那都已经不重要了。我要的，只是一个了结而已，因为现在的我，最需要的，不再是什么过去的记忆，而是一个价值，一个我存在在这个世界上的价值！

　　当我往上爬了一段距离之后，我就听到下方传来了骚动，好像是约翰的吼叫声，紧接着就是几声枪响。我估计陈奇和约翰的结局也是在这里了，不过仔细想想，他们为了禁生岛而奔波，最终来到这里，也许这里，也确实是他们最好的归宿。

　　就好像我一样，我来自于这里，那么如果最终和那白骨地里的尸骨一样埋葬在这里，也许也是一个不错的选择。

　　我缓缓的上爬，虽然速度不快，但这爬梯总归是有限的，最终，我还是重新爬回了禁生岛的山顶。

　　当我从黑洞里爬出来的时候，外面的情况非常安静，好像这上面什么都没有发生一样。不过我的视线第一眼就看到了不远处，那里有着一个人，正席地而坐，等待着我的到来。

　　我直接朝着那人走去，当我走到他身边的时候，他终于是开口了：“怎么样，现在是不是全部都知道了？”

　　“知道了，所有的事情都知道，你和我，你应该是在这里特意等着我吧。”我笑笑，随口说道：“轩子他们呢？”

　　“我们的了结已经结束，他们有了最好的归宿。”洛山呵呵一笑，说道：“既然真相你都已经知晓，那么，现在是轮到我们做了结的时候了。”

　　“的确是应该了结了，我代替了你一年的时间，现在，也是该把这个身份还给你了。”我苦涩一笑：“既然我本是无根之人，也没必要去使用赵思玄这个名字。我只是很可惜，我一直期待的过去，原来一开始就不属于我。”

　　“不，这个身份现在是你的，以后也都将属于你，我不会收回。”洛山摇了摇头，说道：“我喜欢现在这个身份，也会一直使用下去。”

　　“摘下你的面具吧，这么看着很碍眼。”我不以为然，说道：“我很好奇，那我们的了结方式，你是怎么设计的呢？既然从头到尾你都设计好了，想来这一步，你也帮我设计好了吧。”

　　“很抱歉，不过确实如此。”洛山说着取下了他的面具，第一次在我面前露出了他的脸，同时说道：“其实你我以这样的方式出现，本身就是一个错误。这禁生岛原本的作用，并不是你现在看到的这样的。”

　　我看着洛山那和我一模一样的面容，长舒一口气，说道：“愿闻其详。”

　　“你还记不记得关于禁生岛的一句话，叫做生者不入，死者不出？”洛山，也就是真正的赵思玄解释道：“我不知道你是如何理解这句话的，但这句话的真正含义，其实是正好相反的。”

　　“所谓生者不入死者不出，这其实只是两个半句的话，原话应该这么说，生者不入死者入，死者不出生者出，你应该明白这是怎么的一个过程吧？”

　　“你的出现只是个意外，就好像刚才那个掉下去的家伙一样。当时我找到了禁生岛的秘密，就和你刚才经历的差不多，最后，你出现了，而我，却还不是一个死人。这和禁生岛的初衷不同，也就造成了现在的情况。”

　　“然后为了不让世界上存在第二个赵思玄，你就想要杀掉我。”我想起了梦中的那一幕，直接说道：“只是后来你没有下手，因为你想起来我还有另一个用处，就像一直以来我扮演的那样。”

　　洛山点头：“的确如此，因为你，我确实方便了不少。不过再次说声抱歉，既然你的出现是一个错误，那么终究要有纠正的一天。”

　　“那就是今天了，没错吧。”我笑了笑：“现在所有的事情都已经结束，我的利用价值也已经没有了，你的确应该纠正错误了。而我也知道了真相，为了体现我的存在价值，看来我也有必要和你做个了结。”

　　洛山站起身来，接着说道：“不管如何，今天，我最后一次使用赵思玄这个身份，而你，也同样使用赵思玄的身份，我们来一次了结。不论结果如何，从此以后，你就是真正的赵思玄了，这个名字会永远伴随着你。”

　　我点头，表示认同了洛山的说法。虽然我心里明白，自己的身手和洛山有着很大的区别，动手的话我的赢面几乎没有。但同样的，我也非常清楚，这件事情我必须做，我存在的价值就是如此，只有这样，我才能够真正的成为赵思玄，成为一个独立的人！

　　我深吸一口气，对着眼前的洛山说道：“那么……我们开始吧！”

　　……

　　禁生岛，一片枯萎的丛林旁，一道身影从禁生岛山体内部走出，身后背着另一道身影，朝着那熟悉的地点走去。

　　还是这个地方，和我噩梦中经常记起的场景一模一样，只是这一次，我不再是逃跑的那个人，而洛山，也就是真正的赵思玄，也不再是追杀的那个人。

　　奄奄一息的我被洛山放了下来，现在我整个人已经动不了了，刚才的了结和我想的一样，最终失败的，依然还是我。

　　只是我并不后悔，因为在禁生岛，在这个地方，我证明了自己存在的价值。从今天开始，我不再是别人的替代品了，我才是真正的赵思玄，哪怕只能够当一天真正的赵思玄，这也已经足够了。

　　“最后一次和你说抱歉了，其实在我心里，一直把你当做另外一个自己，就好像我的孪生兄弟一样。”洛山将我平放，蹲在我旁边，语重心长的说道：“只是我们的立场注定了会是这样，所以我也只能抱歉了。”

　　我已经不能说话了，因为只要一说话，嘴里就会吐出血来，我知道自己已经不行了，不过这个结局，确实和我想的一样。

　　“不过如何，从现在开始，你都是真正的赵思玄，这世上的所有人，包括你自己，都认定了你是赵思玄。你不再是无根之人，你也不是谁的替代品。”

　　“最后，再见了。”

　　洛山抬手，将我微睁的眼皮合上。我无力反抗，也不想反抗，就这么闭上了眼睛，等待着死亡的降临。这也是我看这世界，最后的一眼。

　　耳边回响起最后的脚步声，真正的赵思玄，已经离开了。哦不对，从这一刻开始，我就是真正的赵思玄。

　　我会以真正的赵思玄这个身份死去，而不是以一个无根之人，一个替代品的身份。

　　既然我已经在你的帮助下成为了赵思玄，那么至少，让我以这个身份，永远的死去吧！

　　禁生岛，我既然是从这里诞生的，也自然应该长眠于这里。这个世界上不需要禁生岛，也不需要我这样的人存在。

　　我其实并不想死，但我无法接受自己以替代品的身份离开。所以这里，就是我最好的归宿。


完本感言

　　第二次写完本感言了，心里不知道是该高兴还是失落。

　　因为一些原因故事没有完全铺展开，所以结尾显得有些仓促，但我已经尽可能把所有坑填完了。

　　结尾就和我一开始设定的一样，可能有些不理解，但我觉得作为一个一路追寻记忆过来的人，当赵思玄最后发现所有的一切都不属于自己，以这样的情况结尾也是必然。

　　真心感谢一路看下来的各位，看成绩我也知道这本肯定有很多不足，在这里就不多说了。能够一路陪伴下来的诸位，不管如何，是你们让我坚持了下来。

　　就我自己而言，不论成绩如何，我觉得我已经用心去写了，相比起第一本，我自认为也有了进步。遗憾是有的，不足也还有很多，但人不可能一口吃成胖子，能够讲完这个故事，我就心满意足了。

　　这个故事比起第一本来得还要早些，是我高中时期在课堂上偷偷摸摸写出来的手稿，对于这个故事我有特殊的感情，所以格外感谢一路看过来的各位。

　　赵思玄这个角色我其实很喜欢，虽然有些懦弱，但却一直有着自己的坚持。我不是赵思玄，我也不是谁的替代品，我就是我，我有我自己的道路。

　　写了两本盗墓小说了，算是完成了我的一个最爱，下一本准备换个类型。我喜欢看生化危机，我喜欢追行尸走肉和丧尸国度，我也喜欢坐在网吧和基友联机玩求生之路，我是个不折不扣的丧尸迷，所以下一本，我想要尝试一下末世的风格。

　　最后说一句，提前祝大家新年快乐，年后再见……

