

御兽神皇

作者：大蛋筒


内容简介

　　少年孟晨被家族逐出家门，孤苦伶仃，漂泊无依，直到一枚神奇戒指的出现，才转变命运，踏上修炼之路。

　　人皇世界，强者林立，召唤兵兽，唯武独尊。

　　且看孟晨如何逆天改命，斗败强者，脚踩天才，手揽美女，笑傲苍茫大地！


第01章 扫把星

　　宣武国，龙塘郡，莫邪学府。

　　做为一座传承了三百余年的古老学府，这里早已经成为了少年灵武者的向往之地，培养了一代又一代的练武才俊，颇有大江后浪推前浪之势。

　　此时朝阳初生，一缕晨曦自东方而来，洒满莫邪学府后山。

　　少年孟晨正在这里独自修炼，矫健的身影在空地之上前扑后纵，打拳踢腿，每一个动作都力量十足，迸发出破空之声。

　　“啪啪啪……”

　　声音如爆豆。

　　一滴滴汗水扬撒而下，落在坚硬的地面上。

　　少年练于晨，汗滴脚下土。

　　当年一位习武诗人曾经写过这样的诗句，说的就是这种情景。

　　修炼到中途，孟晨身体倾斜，右臂弯曲，手肘对准下方，倾尽浑身之力重重砸落，手肘狠狠磕在了地上，硬是在地上磕出了一个深坑。

　　能不痛吗？

　　当然痛！

　　可是痛也没办法，孟晨所修炼的功法名为“跌打功”，修炼的要点就在于跌打二字，里面包含了许多跌打动作，要靠这些动作来淬炼身体。

　　用身体去撞击地面，撞击大树，这都是小意思，撞击石头才叫真的硬碰硬。

　　一次次撞击，淬炼的不止是孟晨那尚显稚嫩的身体，同时也能淬炼他丹田之内的玄力。

　　玄力，不可名状，乃是一种神秘的力量。

　　灵武者先要修炼出玄力，才能利用这种力量催发出各种强横武技，单掌开碑，指破江河，生撕虎豹，尽皆不在话下。

　　莫邪学府有多种功法给学生选择，比如神妙的采露功，讲求朝饮白露，以白露精华来提炼玄力。又比如水云功，要泡在水中修炼，趋于阴柔，最适合女子。

　　在所有功法当中，跌打功是公认修炼起来最辛苦的一门，整个丙班三百名学生，只有孟晨一个人选择了修炼跌打功。

　　有弊就有利，修炼跌打功虽然辛苦，但是成效却颇为的显著，不仅能让玄力快速增长，还能顺便淬炼身体，让身体变得更为坚固强壮。

　　孟晨迫切的渴望变强，所以才会选择跌打功。

　　修炼到跌打功末尾，就见孟晨一个鲤鱼打挺，从地上弹了起来，身体在半空中急速旋转三圈，双腿在上，手掌在下，以倒栽葱的姿势落了下去，对着地面用力一拍。

　　轰！

　　手掌悍然落地，印出一个掌印，面临如此之强的力量冲击，孟晨的身体竟然稳稳当当的立在了地上，好似生根了一般。

　　强劲的力量冲击传入孟晨体内，以惊涛拍岸之势轰在了一处名为丹田的神奇之处。

　　丹田人人都有，但普通人的丹田是封闭的，混沌不明，唯有灵武者能将丹田开辟出来，从中孕育出玄力。

　　万丈高楼平地起，开辟丹田，孕育玄力，这是灵武者的基础。

　　在刚才那一道冲击下，孟晨那算不上多么广阔的丹田，总算是有了一些微不足道的成长。

　　“呼呼……”

　　孟晨大口大口的喘着粗气，胸口就跟打铁用的风箱一样快速起伏，每一次呼吸都会导致鼻孔火辣辣的痛，就好像有两柄小刀子在里面游走。

　　数息后，孟晨这才翻身落地，稳住了身形，呼吸也渐渐趋于平稳。他看着满是老茧的脏手，双眼微微眯起，眼中流露出不甘心的目光。

　　“我天天辛苦修炼，从未间断，可还是不够，远远不够！”

　　孟晨咬咬牙，从牙缝中挤出这句话来。

　　孟晨跟那些无忧无虑的同学不一样，那些人可以轻轻松松的修炼，但他不能懈怠，必须修炼成为强者，唯有如此才能改变压在身上的不公命运。

　　别看孟晨只是个名不见经传的少年郎，他的家世背景可相当之大。

　　孟晨是孟氏家族的嫡系后代，而孟氏家族是龙塘郡的名门望族，传承多年，底蕴深厚。

　　想当年蛮族北下入侵，大军长驱直入，所过之处生灵涂炭。孟家现任族长在军中担任要职，统领一万孟家军出征，以悬殊的兵力攻下了一座由三万蛮族强占的重镇。战斗之中，一支流矢射入孟家族长左眼，他连哼都没哼一声，甚至都没有时间拔出这根箭，硬是插着这根箭战斗到了最后一刻。

　　正是那一战，让孟家为国家建立了大大的功勋，尽管付出了许多族人的生命，却也确立了家族在宣武国的显赫地位。

　　至少在龙塘郡这片范围，孟家绝对是一顶一的大家族了，族内光是免罪牌就有三块，全是皇帝颁发，可以用来免罪三次！

　　出生在这样一个大家族本来是一件幸事，奈何天意弄人！

　　自从孟晨出生以来，孟氏家族连年遭遇灾祸，瘟疫肆虐，颗粒无收，突发大火等等，倒霉事一个挨着一个。

　　孟氏家族的族长生出了疑心，请了一位算命先生到家里。也不知道这算命先生是真有本事还是胡说八道，他在家族里逛了几圈，说风水没有问题，问题全出在孟晨一个人身上，还说孟晨是个扫把星，会引来灾难！

　　那一连串灾难都是在孟晨出生之后发生的，再加上他手腕上有着一块奇形怪状的古怪胎记，使族长相信了算命先生的话，一狠心就把他赶出了家族，并且禁止他再踏足家族半步。

　　离家那年，孟晨年仅七岁，自从那以后，他再也没有见过父母！

　　孟晨有几次壮着胆子跑回家族，想要见一见父母，结果连家族的大门都没能进去，直接被赶了出来，有一次甚至被打断了腿，险些残废！

　　明明父母健在，却连父母的面都见不到，这种痛苦不是外人能够体会的。曾经有无数个夜晚，年幼的孟晨怀抱着枕头，想象着父母模糊的样子，孤独落泪。

　　难道就这样跟父母永不相见？

　　难道一辈子当个被人嫌弃的扫把星？

　　难道就这样认同别人强加给他的命运？

　　他，不甘心啊！

　　不甘心就得变强！

　　只要强大到一定程度，就可以扭转乾坤，堂堂正正的回到孟氏家族，再也没人敢把他赶出家门。他想见父母就见，谁若是阻拦他，便一拳轰飞！

　　灵武者的修为有等级划分，从低到高依次为铜级、铁级、钢级、银级、金级等等，在金级之上，还有更强的存在。

　　孟晨今年十六岁，离家九年，其中有三年在莫邪学府修炼，尽管修炼的很勤奋，可修为还是不高，仅仅是铜级后期，距离铁级还有一步之遥。

　　以这样的实力，根本不足以让他硬抗孟氏家族，去了也只是被打回来的命。他想要重回孟氏家族与家人团圆，还差很远，至少也得修炼到钢级才行。

　　孟晨抬起手，目光下移，望向了右腕处，那里有着一块黑色的胎记，蛮大的，看起来就像一个狞笑着的黑色鬼脸。

　　他被当成扫把星，很大原因都是因为这块胎记的缘故，这块胎记的样子看起来给人一种非常不吉利的感觉。

　　“都是你害的我！”孟晨抱怨道。

　　若不是胎记的位置恰好处在重要的血脉上，孟晨恐怕早就将其剜掉了，浑身上下，他最讨厌的就是这块地方。

　　这块黑色胎记仿佛具有生命一般，竟然在此刻悸动了一下，震动了孟晨的血脉，但是幅度很小，并没有引起孟晨的注意。

　　……

　　结束了早晨的修炼，孟晨沿着山路走向了莫邪学府，这座学府建在山上，修了好几条盘山路，四通八达。

　　半路上，一道身影从另一条山路上走了过来，与孟晨走到了同一条路上。

　　此人是名容貌秀美清丽的少女，长得五官标致，双目清澈，肌肤洁白胜雪，一对细眉斜飞入鬓。她那柔软胯下骑着一匹特殊的马，这匹马通体长着碧绿色的毛，头脸以及部分身体覆盖着绿光闪闪的鳞片，额头上生有一大一小两根尖角。

　　孟晨停下脚步，定睛望去，一眼便认出了对方的身份。

　　骑马的少女也是孟家的人，名为孟飞雪，几乎在同一时间跟孟晨进入了莫邪学府，现如今都是丙班的学生。

　　别看孟氏家族是名门望族，族内在培养子弟的时候，还是会将很多子弟送到外面的学府或者军队中发展，而非全部留在族内培养，孟飞雪就是这样被派出来的。

　　两人都是孟家这一辈的子弟，可是身份跟待遇却天差地别。

　　孟飞雪是家族重点培养的对象，有着充足的修炼资源可以使用，现如今的修为已经到了铁级巅峰，比孟晨要高出很多。

　　而孟晨呢？

　　孟晨是被一脚踢出来的扫把星，孟氏家族对他不闻不问，哪怕他死在外面，也没人重视，更别提给他修炼用的资源了。

　　正因为缺乏资源，所以才拖慢了孟晨的修炼速度，直到现在还停留在最低的铜级。如果给他充足的资源，他在修炼方面不会比别人差！

　　孟飞雪也看到了孟晨，冰冷的眼神扫了一下，口中轻蔑的哼了一声，随即便收回目光，就好像看到了一块毫无价值的垃圾。她一拉缰绳，骑着胯下这匹奇异的马走掉了，连招呼都没打一下。

　　两人入学三年，孟飞雪从未正眼看过孟晨，压根就没把孟晨当做自己的同族远亲。

　　对于这种冷遇，孟晨早已习以为常，他深吸了一口气，压下了心中那一丝丝不悦。

　　既然对方不把他当做亲人，他也不用把对方当做亲人，热脸贴冷屁股这种事，他可做不来！

　　比起对面那个轻视自己的同族远亲，孟晨更在意那匹马。

　　那匹头上长角的马并非普通的马，而是一头兵兽！

　　所谓的兵兽是一种很特殊的生物，可以将它们简单的理解为兵器之兽。兵兽拥有两种形态，一种是兽形态，一种是兵器形态。

　　兽形态也就是诸如鼠牛虎兔之类的形态，兵器形态就是刀枪剑戟一类的形态。

　　既是野兽，又是兵器，这就是兵兽。

　　听起来不可思议，但这世上确实存在兵兽这种特殊的生物。

　　灵武者的武器都是由兵兽变化而来的，普通铁匠打造的兵器太脆弱了，根本无法满足灵武者的需求，唯有兵兽化形而成的武器，能将武者的力量发挥到最大。

　　兵兽就是灵武者的左膀右臂，是不可或缺的存在，也是最为重视的珍宝。

　　“听说孟飞雪前两天侥幸召唤出了一头钢级兵兽‘墨玉角马’，现在看来传闻是真的。这丫头可真走运，竟然能召唤出这么珍贵的兵兽，我还连一个像样的兵兽都没有呢。”孟晨看着渐渐远去的墨玉角马，眼中流露出一丝羡慕之意，心中悻悻想道。

　　兵兽栖息在遥远的天灵界，那是另外一个世界，与人类所在的人皇界有着千丝万缕的联系。灵武者想要获取兵兽，就只能通过召唤的方式，布置出一个召唤阵，将兵兽召唤出来。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　宇宙很大很大！

　　广阔的宇宙分为多个世界，每个世界囊括亿万颗星辰，兵兽的天灵界以及人类的人皇界只是其中两个世界而已，由一条无边无际的天河相连接。

　　打通天灵界所需的召唤需要花费很多钱，小小的孟晨实在支付不起。

　　这三年来，孟晨省吃俭用，把省下来的钱用在了召唤兵兽上，一共召唤了九次，结果全都失败了，连一个像样的兵兽也没召唤出来。

　　像是孟飞雪骑着的钢级兵兽墨玉角马，对于孟晨而言就是一个遥不可及的奢求。

　　孟晨掐着手指头算了算，兜里的钱刚好又能布置出一个召唤阵了，今天要不要再去试一试？


第02章 召唤

　　看着别人骑着威风八面的兵兽走来走去，孟晨今天真有点心动了。

　　“拼一把试试，我已经失败了九次，不信这次还会失败，再怎么倒霉也该有个底线！”

　　孟晨打定了主意，双眼微微一亮，脚下加快了速度，满怀期待的回到了莫邪学府，一头扎进了丙班的宿舍。

　　莫邪学府的学期一共三年，第一年是甲班，第二年升到乙班，第三年升到丙班，学满三年就毕业了。对于灵武者而言，莫邪学府只是个很初级的学府，是漫漫习武路的起点。

　　丙班的宿舍很大，足以容纳五百名学生，每四名学生住一间宿舍，少部分有钱的公子哥能单独享用一间宽敞的宿舍。

　　孟晨进了自己的房间，把自己的家当划拉到了一起，捧在了手中。

　　他的手心里躺着二十三枚发光的圆形钱币。

　　这种钱币名为灵币，由特殊的矿石炼制而成，里面蕴含灵气，能够用来绘制召唤阵，同时也是乾坤大陆通行的货币，有固定的制式，不管是哪一国发行的灵币，重量都是一致的，差一丁点都不行。

　　这区区二十三枚灵币，是孟晨省吃俭用三个月才从牙缝里省下来的，刚好可以用来绘制一面召唤阵。

　　“对于灵武者而言，兵兽实在太重要了，没有兵兽就没有武器，怎么跟人打？老天保佑，这次一定要让我成功召唤出兵兽，千万别再失败了。”

　　孟晨握着珍贵的灵币，暗暗祈祷一番。

　　随后，孟晨便怀揣着自己全部的家当来到了公共召唤室。

　　召唤兵兽有一定风险性，很容易失败。为了给学生创造一个安全的召唤环境，莫邪学府特意开辟了这处公共召唤室。

　　这里暗藏着一个巨大的加持阵法，能够在一定程度上使召唤阵变得更加稳定。另外那里还有导师坐镇，万一召唤过程中出现什么意外，会有导师帮忙。

　　公共召唤室内。

　　几十名学生呆在这里，有的三五成群，有的孤零一人。

　　“看，这是我刚才召唤出来的‘钻地鼠’，我用它化形成了一把匕首。”

　　一名学生向周围的人炫耀着一头名为钻地鼠的普通兵兽。这头钻地鼠比普通的老鼠大三倍，嘴巴很尖，身体是金属凝成，闪着银白色的光泽。

　　兵兽是兵器之兽，身体是金属的，而非血肉之躯。它们的生命本质，无法用常理揣度。

　　那学生一招手，下面的钻地鼠向上一窜，身体顿生变化，眨眼间变成了一把匕首，就好像变戏法似的。匕首被学生抓住，随意划动两下，在半空中留下两道寒光，引起了另外几人的喝彩。

　　孟晨望向那个由钻地鼠化形而成的匕首，心中暗暗羡慕。

　　尽管钻地鼠只是最低级的铜级兵兽，还是让他很眼馋，因为他连一个铜级兵兽都没有。

　　兵兽跟灵武者一样，也有三六九等，最低为铜级，接着是铁级、钢级、银级、金级等等，每个级别之间的差距都很大，有着天壤之别。

　　如果孟晨有了属于自己的兵兽，距离家人团聚的梦想就近了一步。

　　……

　　一些学生注意到了走进来的孟晨，窃窃私语起来。

　　“快看。那个被家族赶出家门的丧家之犬进来了。”

　　“他来做什么？该不会又想召唤兵兽吧？”

　　“哼，召唤也肯定会失败，他召唤了九次，失败了九次，就是一个天生的扫把星，连老天都不待见他。”

　　“离他远点，免得沾上晦气。”

　　众人厌恶的看着孟晨，与他拉开了距离。

　　孟晨在家族里被当成扫把星，在莫邪学府里同样不招人待见，他这个人天生就很倒霉，可谓是霉运缠身。那位算命先生说的话，并非完全没有根据。

　　别人召唤两三次兵兽，总能召唤成功一次，而孟晨这三年来断断续续的召唤了九次，结果全都以失败告终，连一次都没有成功。

　　这个失败率实在是有点诡异！

　　孟晨这十六年一直是在霉运的伴随下成长起来的。

　　对于此，他早已习惯，却从未臣服。

　　孟晨没有理会周围那些伤人的话语以及目光，径直走到了一片空地上，俯下身来，取出了灵币，开始用灵币绘制召唤阵。

　　利用特殊的触发方式，能将灵币之中蕴含的特殊能量激发出来，借此来沟通那遥不可及的天灵界，那里是兵兽栖息的地方。

　　灵币就相当于墨水，孟晨以灵币凌空作画，在离地一寸左右的半空中画出一道道玄奥的线条。

　　一枚灵币画几道线条就耗尽了能量，逐渐暗淡下来，变得灰暗无光。孟晨不断替换灵币，手底下的召唤阵趋于完成，越来越复杂，散发出炫目的白色光辉。

　　孟晨在绘制召唤阵方面下过苦功，技巧相当娴熟，因为他这些钱都是兼职打工赚来的，来之不易，必须节约再节约，浪费一点都会心疼。

　　周围的学生注意到了孟晨的动作，纷纷围拢过来。

　　别看孟晨长的不起眼，却是莫邪学府里的大名人，他的倒霉是出了名的，被家族赶出门的事情更是人尽皆知。

　　大家抱着一种幸灾乐祸的心态凑了过来，心里的想法都差不多——这个扫把星已经失败了九次，这次会成功吗？

　　大家对此可是满怀期待。

　　不消片刻，一面最低级的铜级召唤阵在孟晨的手底下绘制完成，消耗掉了整整二十枚灵币。

　　召唤阵大亮，光芒胜过十盏明灯，沟通了遥远的天灵界，打通了一条肉眼难辨的通道，只见光芒中闪出模糊的影像，比海市蜃楼还要模糊。

　　铜级召唤阵专用于召唤铜级兵兽，如果侥幸的话，偶尔还能召唤出更高级的铁级兵兽。

　　孟晨知道自己没那个运气，只要能召唤出铜级兵兽就很满足了。他深吸一口气，压抑着躁动的心跳，伸手按在了召唤阵的一块圆形空白处，激活了这个召唤阵。

　　“开辟乾坤，两界相通，万千兵兽，为我现身！”

　　孟晨念动口诀，口中舌绽春雷。

　　一头兵兽被强行拘押而来，洞穿了两个世界，来到了这处地方，浮现出模糊的身体轮廓。

　　白光逐渐淡去，兵兽的轮廓愈加清晰。

　　“铜级！铜级！铜级！”

　　孟晨紧盯着白光中的身影，心里无比期待，同时也无比紧张。

　　别人随随便便就能召唤出铜级兵兽，到了孟晨这里，却成为了一种眼巴巴的奢望！

　　白光消散，兵兽展现在孟晨以及众人的眼前，它是条长达半米的虫子，浑身黏糊糊的，能够分泌粘液，像极了脱了壳的蜗牛。

　　看到这头兵兽的模样，孟晨的脑袋嗡的一下，险些昏倒在地。

　　又失败了！

　　这种兵兽名为鼻涕虫，实力非常弱小，连铜级都不算，无法化形为任何兵器，属于未入流的兵兽。

　　召唤出鼻涕虫就跟召唤出一块垃圾差不多，一点用都没有。

　　孟晨的二十枚灵币打了水漂，满腔期待化为乌有。

　　命运，有时候就是这么残酷。

　　“失败一次又一次，老天你为什么要这样对我？难道这样折磨我很好玩吗？”孟晨使劲咬了咬牙，心中恨意无限，握手成拳，重重的砸在了地上，发出碰的一声。

　　此时的孟晨本就已经很可怜了，可是周围的人还要在他的伤口上撒一把盐。

　　眼见着孟晨第十次失败，周围爆发出了一浪高过一浪的嘲笑声。

　　孟晨不负众望，刷新了自己的倒霉记录，再一次沦为了大家眼里的笑柄。

　　“哈哈，果然不出我所料，这小子又失败了，扫把星就是扫把星，做什么事都会失败，永远也不会有成功的一天。”

　　“又召唤出了一头鼻涕虫，他也真够倒霉的。”

　　“估计他这辈子都只能召唤出鼻涕虫，干脆娶鼻涕虫当老婆算了，我看挺般配的。”

　　“孟晨，听到没有，有人劝你把鼻涕虫娶回家！哈哈！”

　　全场所有人都在笑，甚至连两名守在这里的导师都被逗乐了，唯独孟晨沉着脸，整个人就好像埋在了一朵乌云中，灰暗无比。

　　嘲笑，嘲笑，还是嘲笑，仿佛永远不会停止。

　　孟晨的痛苦，成为了周围这群人快乐的源泉。

　　这些笑声就像无数柄刀子，甚至比刀子更伤人。

　　“你们笑够了没有？”孟晨猛然转头，脸上的表情极为冷峻，冲着众人寒声发问。

　　笑声一顿，平息下来，众人这才意识到孟晨发怒了。

　　发怒又能如何？

　　一个被家族扫地出门的扫把星，一个连铜级兵兽都召唤不出来的倒霉蛋，一个区区的铜级灵武者，有什么可怕的？

　　“怎么，你管天管地，还管别人笑不笑？”

　　一名身穿锦衣的少年冷笑一声，踏前三步，散发出凌然气势。少年名为楚狂，是孟晨的同学，两人在同一个班，不同的是，楚狂运气很好，早在一年前就召唤出了铁级兵兽“啸月犬”，以此化形成为了一柄得心应手的长枪。

　　楚狂是个大家族子弟，背后靠着楚氏家族，如果说在龙塘郡能有哪个家族跟孟氏家族叫板的话，楚氏家族绝对是其中之一。

　　当年那场抗蛮战争，楚氏家族跟孟氏家族都参加了，战争中因为一些军功分配问题闹得很不愉快，后来论功行赏分配地盘时，双方都看中了同一块地盘，可是那块地盘最后分给了孟氏家族。双方的矛盾进一步加剧，一直绵延到现在也没能握手言和，甚至有愈演愈烈之势。

　　在这样的背景下，楚家的后代当然看孟家的后代很不顺眼。

　　这个楚狂经常找孟晨的麻烦。

　　“孟晨，你这个扫把星本身就是个笑话，我们笑话你天经地义。你死皮赖脸的留在莫邪学府，除了给我们笑话之外，还有什么用？告诉你，小爷我今天就笑话你了，以后还会笑话你，你能把我怎样？”楚狂冷眼看着孟晨，摆出一副不可一世的姿态，伸出大拇指来，反手对准地面，晃了三晃。

　　孟晨悲中生怒，眼中仿佛要喷出火来，咬牙切齿道：“我今天跟你拼了，你要笑话我，那我就把你的臭嘴撕烂！”

　　“哈哈，你还真搞笑，这是在给我讲笑话吗？找我拼命，你也配？小子，你要是想跟我打，我现在就奉陪。莫邪学府允许学生切磋较量，今天我给你一次机会！”

　　“切磋也好，拼命也罢，总之今天我跟你没完！”

　　孟晨站起身来，气喘如牛，情绪暴走。他受够了这些年的霉运，也受够了那无休止的嘲笑，压抑到了极点的情绪，终于再也压抑不住，找到了一个发泄的出口。

　　周围的学生见事情闹大了，站出来几人过来劝阻，有的劝阻楚狂，有的劝阻孟晨。

　　“孟晨，算了吧。楚狂比你厉害多了，早就修炼到了铁级中期，手上还有啸月犬，你跟他打不是自讨苦吃吗？”

　　“就是，忍一时风平浪静，大家笑你又不是第一次了，你就看开点吧。”

　　“别打了，你又打不过人家。”

　　这些好言相劝并没能取得多大的效果，反而有些火上浇油，孟晨心中狂怒不减，战意更盛。

　　孟晨愤怒归愤怒，却没有失去理智，甚至还能在这种情况下思考如何取胜。

　　对方修为比他高，手中还有兵兽啸月犬，他的胜算实在微乎其微。

　　“这头鼻涕虫没准能帮上什么忙，就把它给收服了吧。”孟晨念头一动，转身低头望向了鼻涕虫。

　　鼻涕虫扬着脑袋看着孟晨，一对触须慢慢摇摆着，身体也在晃悠，它刚被召唤出来没多久便分泌了大量的粘液，弄湿了周围的地面。

　　兵兽不是召唤出来就能用的，还需要利用缔结契约的方式进行降服。兵兽被召唤出来之后，会在召唤阵中停留一小段时间，如果它被人降服了，就会为人所用，如果没被降服，就会自动传送回到天灵界。

　　以孟晨的铜级修为，只能拥有一个兵兽，之前召唤出来的几个鼻涕虫，都被他当场遣散回到天灵界了，一个也没留下，唯独这个是例外，他打算跟这只鼻涕虫缔结契约，成为对方的主人。

　　再弱的兵兽也是兵兽，哪怕操起鼻涕虫糊楚狂一脸也能痛快一下！

　　孟晨伸出手，掌心对准鼻涕虫的脑门，释放出自身玄力，玄力化作一道光线，注入到了鼻涕虫体内。

　　“臣服于我吧！”孟晨大喊一声。

　　这种契约不是用纸笔写成的，而是通过意念来缔结的，那一道光线之中，包含着孟晨的意念。

　　降服鼻涕虫很容易，光线一照，彼此立即多出了一种心灵感应。孟晨感觉到了鼻涕虫的一些想法，并可以向对方下达命令。

　　契约完成！

　　召唤阵随即淡去消失。

　　“这是我第一次跟兵兽缔结契约，我本来瞧不上鼻涕虫的，没想到最后还是跟鼻涕虫结成了伙伴。”孟晨心中苦笑，暗叹一声，旋即转过身来，当他再次望向楚狂时，脸上的表情恢复了之前的冷峻。

　　“开打吧！”孟晨寒声道。


第03章 两败俱伤

　　“扫把星，这可是你自己讨打，别怪我枪下无情！”

　　情字脱口，楚狂立即提枪进攻，动作快如闪电，攻势刚猛无匹，眨眼间便冲到了孟晨近前。

　　周围的人都在看热闹，没有一个人阻拦，包括两名镇守于此的导师。

　　对于这种公开的挑战切磋，莫邪学府是允许的，只要不闹出人命即可，但如果是暗地里进行的私斗，或者是打架斗殴，那就不允许了。

　　楚狂提枪便刺，枪尖寒芒乍现，直奔孟晨胸口，狠辣非常。孟晨也不是白给的，双眼瞪如鹰隼，闪着精光，在间不容发之际避开了这一枪。

　　一枪过后，紧接着是更加狂暴的攻势，楚狂不断重复着收枪、刺击的动作，尽管动作简单，可是瞄准的方位却极为精妙，招招攻敌要害之处。

　　常言道，棍扫一大片，枪挑一条线，枪法好的人，能将敌人始终锁定在这一条线上！

　　楚狂枪法卓绝，再加上手中的是铁级兵兽，更是如虎添翼。

　　从铁级兵兽开始，有很多兵兽都具有天赋技能，这柄啸月枪恰好有天赋技能，是同级别兵兽中的佼佼者。

　　“让你尝尝啸月枪的厉害！”楚狂爆喝一声，手中长枪再次刺出。

　　这柄长枪是由啸月犬变化而成，通体银灰色，闪着金属光泽，外型上保留着啸月犬的特征，在前端有个狗头，狗头的嘴里紧紧咬着枪尖。

　　枪尖凌空怒点，动用了啸月犬的特殊能力，狗嘴从爆发出一声震耳欲聋的啸月之声！

　　这声音可不是普通的声音，具有威慑人心的效果，离近了听到会使人萌生惧意！

　　孟晨听着吼声，心里一颤，本能的向后退却。

　　楚狂趁胜追击，奔跑两步，一枪刺出，锋利枪尖刺破空气，拖曳出肉眼可见的强劲气流，攻势比之前任何一枪都要强横得多。

　　孟晨的实力终究要比楚狂弱上一筹，没能躲开这一枪，被刺了个正着，就听噗的一声，啸月枪的枪尖贯穿了他的肩膀，顿时鲜血飚飞。

　　按理讲，这样就算是分出了胜负，可孟晨没有认输，反而激发出了一股男人皆有的原始血性！

　　孟晨一咬牙，伸出没有受伤的手臂，一把抓住插在左肩上的啸月枪，竭尽全力扣住。

　　楚狂试着拔出枪尖，结果拔了两下都没拔出来，他森然一笑，既然拔不出来，那就再往里面插一段距离好了！

　　楚狂恶向胆边生，手上猛然加力，推动着啸月枪向前突进，使枪尖深入孟晨的血肉之中，伤得更重了。

　　孟晨痛得脸色煞白，却仍是不肯松手，牢牢抓住手中长枪，脚下猛然发力，狠狠踢出一脚，踢在了一样东西上。这东西就像一个皮球，飞向了对面的楚狂，楚狂的啸月枪被钳制住了，躲闪不及，被这东西糊了一脸。

　　楚狂惊叫一声，并没有觉得有多痛，就是觉得黏糊糊凉嗖嗖的，他低头望向砸在自己脸上的东西，发现这东西竟然是刚刚被孟晨召唤出来的鼻涕虫！

　　鼻涕虫浑身都是粘液，被它糊一下的感觉可想而知，楚狂脸上沾满了粘液，要多狼狈有多狼狈，引起了周围的哄堂大笑。

　　楚狂还是第一次当众出了这么大丑，气得浑身发颤，怒道：“孟晨，我要杀了你！啸月犬，快给我变回兽形态，摆脱他的手！”

　　一声令下，啸月犬顿生变化，由武器形态转化成为了兽形态，就见这柄细长的枪迅速缩短，脱离了孟晨的肩头，接着转变成为了一条一米多长的大狗，相貌却比普通的狗凶恶得多，身体是金属的，而非血肉之躯。

　　兵兽有两种用法，一种是当成武器使用，还有一种是让兵兽单独战斗，两种用法各有千秋。

　　“吼！”

　　啸月犬发出带有威慑效果的吼声，对着受伤的孟晨扑了过去！

　　再打下去，很有可能闹出人命。

　　孟晨连个像样的兵兽都没有，根本不是楚狂的对手，如果是生死搏杀，只有等死的份儿。

　　就在这千钧一发之际。

　　一道身影从天而降，一掌拍在啸月犬上，将这头兵兽给打落了。

　　“够了！你们两个都给我住手，切磋讲究的是点到即止，而不是让你们拼命。”

　　一名导师大喝一声，用强硬的手段，制止了这场切磋。

　　孟晨受了伤，楚狂被糊了一脸，两人都吃了亏。

　　导师拎着他们两个，一路带到了学府医馆，请医馆里的大夫为他们处理了伤口以及鼻涕虫粘液。在导师面前，两人不敢怎么样，只是彼此看着对方的眼神依然充满敌意。

　　在离开医馆时，楚狂在孟晨的耳边低语了一句：“小子，这事没完！”

　　……

　　当天傍晚。

　　莫邪学府后山，这里山势复杂险峻，群山峻岭形成了一座天然的迷宫，在茫茫山野间，还潜藏着许多危险。

　　暮色染红了天地，残阳似血。

　　孟晨一个人走在路上，受伤的左臂耷拉着，这伤口就算敷了特效药也得几天才能愈合，好他是铜级灵武者，身子骨硬朗，换成普通人挨那一枪，整个肩膀都会废掉。

　　他此时有些意兴阑珊，不是因为败给了楚狂，而是因为败给了命运！

　　连续十次召唤失败，只能说是老天故意捉弄他，这个几率比召唤出高级兵兽的几率更低。

　　没有兵兽，修为又不够，何时才能变强？

　　“爹，娘，我好想你们，可是我太弱小了，不知道何年何月才能见到你们。五年，十年，还是更久？”

　　孟晨喃喃自语，心里痛如刀绞。

　　……

　　十几分钟后，孟晨来到了一块僻静的山林，独自坐在一块大石头上，看着远方的落日。鼻涕虫趴在他身边，软乎乎的一团，外形实在令人不敢恭维。

　　这里是孟晨的秘密基地，以往每次心情不好的时候，他就会来到这里散心，因为这里有他唯一的朋友，尽管他连这个朋友的面都没见过。

　　“喂，你在吗？”孟晨对着茫茫山野喊道。

　　不多时，山野中传出了一名女子的声音，声音非常悦耳动听，好似风吹银铃：“我在，怎么了？”

　　“没什么，就是想跟你随便聊聊。”

　　“又在学府里遇到烦心事了？有什么不开心的事情尽管说出来，让我乐呵乐呵，我最喜欢听你这个倒霉蛋的故事了。”

　　“我今天第十次召唤兵兽，结果又失败了，召唤出来一个没用的鼻涕虫……”孟晨对着看不到的朋友把今天的经历讲了一遍。

　　“哈哈，你又召唤出了鼻涕虫？”

　　这位神秘朋友听完之后，哈哈笑了几声，但是没有挖苦孟晨，比那些同学强一点。

　　大概是在两年前，孟晨受了委屈，无意间跑到了这里，对着周围大喊大叫，说了一些怨天尤人的话。他本以为周围没人，结果却引来了一名女子的回应，女子并不现身，只是跟他闲聊了一会儿，言谈间倒是相处甚欢。

　　孟晨询问女子到底是谁，对方闭口不答。

　　至此以后，女子成了孟晨唯一的交心朋友，他经常会来这里找女子聊天，有时候能遇到，有时候遇不到。

　　孟晨跟这女子说过的话，比跟整个班级的同学说的话加起来还要多十倍。

　　女子到底是谁，长什么样子，叫什么名字，孟晨一概不知。有时候他甚至怀疑这个女人根本不存在，是他凭空臆想出来的，如果真是这样那他就要去看大夫了。

　　“倒霉蛋，你今天总算做了一件让我觉得称心如意的事，用鼻涕虫糊那小子的脸就对了，你不仅该糊他的脸，还该糊其他人的脸。谁笑话你，你就去糊谁，这才叫真男人。”神秘女子调侃道。

　　“真男人个屁，我要真那么做就要被退学了。”孟晨撇撇嘴。

　　“怕什么，反正你也不是当灵武者的料，退学就退学，正好可以不用再受那个窝囊气了。”神秘女子说起了风凉话。

　　“不当灵武者，我就永无出头之日了，只有成为强大的灵武者，我才能挺胸抬头的回到家族，跟父母团聚。莫邪学府是这条灵武者之路的起点，在正式毕业之前，我是不会离开这里的。”孟晨悄然握紧了拳头，心中对此无比执着。

　　“你运气这么差，又这么穷，成为强者的希望实在太渺茫了，活得这样辛苦，值得吗？”

　　“值得！”

　　“你回答的倒是干脆，我倒要看看你到底能在灵武者这条路上走多远，将来栽跟头爬不起来的时候，可别哭鼻子。”

　　“你也太小看我了，摔倒爬起来就是了，我又不是第一次摔倒。”孟晨微微一笑。

　　两人聊了大概半个小时，聊完之后，孟晨的心情豁然开朗，好似放晴的天空。尽管那神秘女人没有说什么安慰他的话，却还是安慰了他的心灵。

　　“人生苦短，冷暖自知，不跟你聊了，倒霉蛋去也。”孟晨对着看不见的朋友挥了挥手，告辞离去。

　　“走吧。走吧。回去时记得小心点，别被楚狂带人给堵了，听你刚才那么一说，这小子肯定不会善罢甘休的。”神秘女子提醒了一句。

　　“恩，我会小心的。”孟晨又挥了挥手。

　　孟晨挥别朋友，踏上归路，走到半路的时候，他手腕上的一块胎记莫名其妙的痛了起来！

　　这股痛楚极为猛烈，像是火烧火燎，又像是针扎，痛得孟晨一咧嘴，险些叫出声。他撩开袖子看了看，发现胎记没什么异样，就是单纯的痛。

　　他之前与楚狂交手受了几处伤，但这块胎记并没有受伤，本不该痛才对。

　　更诡异的是，这块胎记在发痛的同时，还像心脏般悸动起来，富有节奏的起伏着，一跳一跳的。

　　事出反常，必有妖！


第04章 转运戒

　　孟晨忍着剧痛，愕然的看着右手腕上的胎记。

　　这胎记自幼就有，是黑色的，形状颇为的怪异，就好像个狞笑着的鬼脸。当初，那名算命先生以及族长就是通过这块胎记判定孟晨是个扫把星。

　　孟晨早就恨透了这块胎记，但这块胎记以前从未痛过，这次是第一次。

　　“好痛，这胎记到底是怎么回事，难道我生病了？”孟晨看着胎记，声音都有些发颤了。

　　胎记传来的痛楚越来越强烈，渐渐超过了孟晨的承受能力，他死死抓住手腕，痛得死去活来，恨不能将这块胎记用刀剜下来。

　　他刚有此念，手腕上的胎记再生变化，竟然自动隆了起来，鼓成了一个指甲大的小包，就好像破土而出的雨后春笋。

　　“见鬼了，这是什么玩意？”孟晨大惊失色，吓得摔在地上，脸色变得煞白。

　　那胎记不断隆起，后来竟然脱离了孟晨的皮肉，落到了地上。再看孟晨的右手腕，上面没了胎记，只剩下一块红红的伤疤，稍微出了点血。

　　胎记变成了一个黑色小球，在地上弹了两下。

　　这事实在太不可思议了，孟晨傻傻的看着小黑球，脑袋里一片茫然，喃喃道：“我身上的胎记成精了？”

　　“呸！你才成精了呢！你全家都成精了！”小黑球竟然口吐人言，发出了声音。

　　“你、你还会说话？”孟晨吓得往后爬了几步。

　　“哼，我可是堂堂的先天至宝，吸收了天地之精华，日月之灵性，会说话有什么好大惊小怪的。你先等等，等我变回本体再跟你说话。”

　　小黑球继续变化，就好像一个破壳的鸡蛋，表皮崩裂开来，从里面飞出了一枚银白色的戒指，戒指上有着一个鬼脸模样的雕刻，正跟那胎记的轮廓一样。

　　戒指凌空飞起，就跟幽魂一样，飘忽不定的飞到了孟晨眼前。上面的小小鬼脸看着孟晨，笑道：“小子，这才是本大爷的真身，睁大你的眼睛好好看着。”

　　孟晨彻底傻眼了，这一连串的变故实在匪夷所思，他的胎记掉了下来，然后变成了一枚戒指！

　　这是哪跟哪啊！

　　戒指看出了孟晨的疑惑，大咧咧的解释道：“小子，用不着惊讶，不管怎么说，我们也相处十几年了，算是老朋友。这些年我一直在蚕食你身上的运气，害你变成了一个倒霉蛋，真是不好意思。不过以后就不同了，我已经吃够了运气，不用再吃了，反过来还能帮你凝聚运气，让你变成一个幸运儿。财运、赌运、桃花运我都能吸，以后包管让你飞黄腾达，登上人生巅峰！”

　　“你在蚕食我的运气？”孟晨目光陡然一变。

　　“是啊，我需要这东西来修炼，见你是个运气绝佳的人，所以在你刚出生的时候就寄生在了你的身上，天天吃你的运气。”

　　“你把我的运气都吃了，所以我才会这么倒霉？”

　　“恩。”

　　孟晨不惊讶了，也不害怕了，直接蹦起来，一把抓住戒指，放在了路边的石头上，接着捡起了另外一块石头，作势就要把这枚戒指砸扁！

　　原来问题都出在这枚戒指上！

　　原来这才是罪魁祸首！

　　如果不是因为这枚戒指，他就不会那么倒霉，更不会酿成那一系列的悲剧，害得他跟父母失散！

　　“狗东西！我非把你给砸碎了不可！”孟晨怒火攻心，将浑身的玄力都凝聚到了手上。

　　“别砸！别砸！你听我把话说完啊！你要是敢砸我，让我生气了，我以后可就不帮你了。”戒指连忙喝止。

　　“你把我害得这么惨，还有什么好说的？”

　　“万事皆有因果，我是做了一点点对不起你的事情，但也是有原因的，你听过之后，就不会再生我的气了。”

　　“有话快说，有屁快放！”

　　戒指将自己的身世来历说了一遍，道明了个中因果。

　　原来这戒指是一种举世罕见的先天至宝，这类宝物都是天生地养，是由天地孕育的，而非人力所能炼制。戒指的全名是转运戒，拥有转变运气的神奇效果。

　　转运戒刚诞生的时候，效果还不完全，属于半成品，需要蚕食别人身上的运气来完善自己。它自行寻找那些运气特别好的人来蚕食，寄生在这些人体内，耗费了九百年的时间，前后一共寄生了十个人，终于变成了完成品。

　　孟晨正是第十个人。

　　如果转运戒没有吃够运气，就会一直赖在孟晨身上，直到孟晨去世。万幸的是，它现如今已经吃够了运气，不需要再吃了。

　　“小子，事情就是这样，正所谓福祸相依，我虽然害你当了十几年的倒霉蛋，但是以后不会再害你了，反而会帮你凝聚运气，让你变成一个幸运儿。你不是一直想要召唤出强大的兵兽么，有我帮忙，一定能让你成功！”转运戒信誓旦旦道。

　　“真的？”孟晨半信半疑。

　　“当然是真的，不信你现在就试试。”

　　“我身上的灵币都花光了，没钱布置召唤阵。”

　　“没钱好办，赶紧去赚钱啊！我能帮你转运，让你赌运亨通，只要你手里有一点点本钱，就能让你在赌局上大杀四方，一本万利。”

　　像是赌钱这种事，孟晨以前想都不敢想，更不会去碰，可是为了试验转运戒的效果，也只能试试看了。

　　如果转运戒真有帮他转变运气的效果，那他以后就不会再走霉运了，何乐而不为？

　　“好，我就信你一次，去赌一把试试。如果我赢了钱，那什么都好说，如果我输了钱，就把你给砸个稀巴烂。”孟晨威胁道。

　　“你试试就知道我的厉害了，快把我戴在手指头上，这样我才能帮你转运。”转运戒催促道。

　　孟晨害怕转运戒飞走，用手紧紧捏着，套在了手指上，然后屈指扣住，以防万一。转运戒对此举很是不屑，说自己想跑早就跑了，可孟晨才不信它这一套，还是那么小心翼翼。

　　赌局可不是那么好找的，莫邪学府地处偏僻，位于深山之中，山脚下只有一个小镇子，连一家像样的赌坊都没有。想要找赌局，就只能到莫邪学府里面找。

　　孟晨想了想，回忆起一件事来，貌似学府里的几名公子哥经常会聚在一起赌钱，想要赌钱就只能找他们了。

　　等孟晨顺着山路回到莫邪学府的时候，天已经彻底黑了。他进了丙班的宿舍，四处找人打听学府里有没有人在赌钱，从同学口中得知，有一群人正在东南角的凉亭里赌钱。他揣着自己兜里仅剩的三枚灵币，冒着倾家荡产的风险，前往了那处凉亭。

　　路上的转运戒可没闲着，这是他第一次发挥作用，非得成功才能证明自己的价值。

　　“这次一定要帮这小子多赢点钱，免得让他小瞧了我！”

　　转运戒心里暗暗想着，同时动用自身的特殊能力，凝聚着周围的运气。

　　运气虚无缥缈，但确实存在。

　　常人无法看到运气，转运戒却可以。

　　戒指上的鬼脸雕刻瞪大了眼睛，看着无处不在的运气。

　　不同的运气呈现出不同的颜色，就好像一缕缕光纱，漂浮在半空中。财运是金色的，桃花运是桃色的，这是好的运气，也有坏的运气。霉运是黑色的，血运是血红色的，也就是所谓的血光之灾。

　　有的运气粗壮浓郁，有的运气纤细微薄。

　　转运戒吸引着周围的好运气，使大量的好运气汇聚而来，统统注入到了孟晨身上。

　　孟晨散发出无形的运气之光，头顶竟然绽放出了一朵金色的莲花，这是财运达到了一定程度才会显现出来的异象！

　　这异象只有转运戒能看见，别人根本看不到。

　　“嘿嘿，有这等逆天的财运还怕赢不到钱？谁要是跟这小子赌钱就等着把裤子输掉吧！”转运戒心里暗笑，颇有点得意洋洋。

　　孟晨一路来到了学府角落里的凉亭。

　　之前打听出来的消息不假，确实有一群人聚集于此，其中赫然包括今天跟孟晨掐了一架的楚狂。

　　楚狂刚才正赌得兴起，一见孟晨来了，脸色立即沉了下来，起身喝道：“扫把星，你来这里做什么？又想讨打么？”

　　旁边另外几名公子哥以及依靠公子哥赚钱花的狗腿子也纷纷站起，冷眼看着孟晨，眼神充满敌意。

　　孟晨暗骂冤家路窄，脸上却不动声色道：“我过来赌钱。”

　　寂静。

　　还是寂静。

　　接着就是一番哄堂大笑！

　　甚至就连楚狂都笑了出来：“扫把星，你是不是白天时被我打坏了脑壳，竟然敢跑过来赌钱，你想来当散财童子吗？就凭你能有几个钱输给我们？”

　　“少废话，我就问你敢不敢跟我赌，不敢就算了，我掉头就走。”孟晨故意用激将法。

　　“放屁，跟你一个倒霉蛋赌钱我有什么不敢的！来来来，不用别人掺和，就我们两个来赌，我今晚非得让你把裤子输掉不可！”

　　“赌就赌，谁怕谁。”

　　孟晨豁出去了，深吸一口气，走进了凉亭。人们纷纷退开，还有人为他让出了一把石椅。他以前从未赌过钱，不知道那些复杂的玩法，只能赌最简单的骰子。

　　押大押小，没有比这更简单的了。

　　十点以下就算小，十点以上就算大，如果出现三个一样的点就算庄家通吃。

　　楚狂冷眼看着孟晨，抓起大碗，把里面的三粒骰子摇得劈啪作响，然后扣在了桌上，问道：“押大押小？”

　　孟晨摸了摸手上的转运戒，掏出了三枚灵币拍在桌上：“押大！”

　　“才押这么点钱，你打发乞丐呢？”

　　“第一把先试试水。”

　　“哼，少往脸上贴金，我看你身上就这么点钱吧？”

　　“再少的钱也是钱，你别啰啰嗦嗦的。”

　　“行，我就破例让你赌一把，三枚灵币就三枚灵币。我要开碗了，看看是大是小。”楚狂一把揭开了碗，众人的目光立即汇聚到了碗里。

　　碗里躺着三粒骰子。

　　四四六，十四点大！


第05章 赌运亨通

　　十几双眼睛盯着大碗里的三粒骰子，全都瞪圆了眼睛，不敢相信自己看到的景象。

　　那个倒霉到喝水都塞牙缝的家伙押对了？

　　这可真是破天荒！

　　楚狂脸上笑容一僵，露出极其不自然的神态，撇撇嘴道：“赢小的，输大的，让你占点小便宜。这是三枚灵币，小爷赏你了。”

　　三枚明晃晃的圆形灵币丢在了桌上，全然一副打赏的姿态。

　　孟晨破见钱眼开，心中大喜，莫非转运戒真的能让人转运？

　　要真是这样的话，那可太厉害了。

　　绘制一面铜级召唤阵最少需要二十灵币，区区六枚灵币可不够用，还得继续往下赌！

　　孟晨无视了楚狂那令人生厌的态度，将三枚灵币收了起来，留下了三枚灵币，说道：“下一把还赌三枚灵币，你摇骰子吧。”

　　“三枚太少，最少五枚。我可没工夫跟你拿三枚灵币赌来赌去。”楚狂道。

　　孟晨犹豫了一下，这才下定决心放手一搏，又押了两枚灵币到桌上。没办法，他是个地地道道的穷小子，跟周围那些公子哥没法比，区区几枚灵币也得掂量再三。

　　这一把若是输了，他可就没有赌本了，情况依然严峻，不容有失。

　　楚狂盖上碗盖，再一次摇起了骰子，这次摇晃的力气明显更大了一些。

　　啪，大碗砸在了桌上。

　　“大还是小？”楚狂恶狠狠的问道。

　　“还押大。”孟晨孤注一掷。

　　楚狂把碗盖一把揭开，盼望着能够看到一堆小点或者通杀，结果却天不遂人愿，碗里的三个骰子分别是五五六，大的不行了。

　　“哇！这小子又赢了！”

　　“今晚这是怎么回事，倒霉蛋怎么转运了，竟然连赢两把。”

　　“怪事，真是怪事。”

　　周围炸开了锅，普通人连赢几把都不算什么，但这种事放在一个瘟神灾星身上就不同了，简直就是太阳打西边出来了。

　　孟晨表面上还算平静，可是心里却翻起了滔天骇浪！

　　他又赢了！又赢了！

　　转运戒有用！

　　对面的楚狂咬着牙掏出五枚灵币丢过去，又说了声赏你了，借此来寻找心理上的平衡。

　　楚狂的毒舌孟晨早就领教了三年之久，习以为常，根本不在乎。对于孟晨而言，赢钱才是最重要的，别的都无所谓。

　　“摇骰子吧！这次我还押大！”孟晨将五枚灵币拍在桌上，显得气势汹汹。

　　“来就来，我就不行你还能押对！”楚狂一咬牙，再度晃起了骰子。

　　就这样，两人展开了一场针锋相对的博弈，一把又一把的押注猜大小。

　　孟晨时来运转，赌运亨通，连着赢了好几把，手上的灵币像是滚雪球一样越滚越多，押上去的赌注也越来越大，从刚才的五枚灵币押到了后来的五十枚灵币！

　　旁边的人都看傻眼了，一个个都是见了鬼的表情，如果庄家不是楚狂的话，非得怀疑这是在演戏。

　　谁都有可能帮助孟晨，唯独楚狂不会，所以这个赌局绝对是真实的，人人眼中的倒霉蛋今天翻身了，竟然在赌场上连战连胜。

　　楚狂越输越多，额头上见了汗，情绪更是濒临暴走！把钱输给别人不算什么，可他不甘心把钱输给孟晨这个死对头！

　　“孟晨！你敢不敢押一把大的？要是你敢把之前赢的钱全都押上，我愿意跟你用三倍的赔率去赌，你押中了，我给你三倍的钱！”楚狂也学会了激将法。

　　之前孟晨在赌钱时，始终不肯把钱全押上，而是每次只押一半或者三分之一，保证自己不会血本无归。

　　对于这种意气用事的挑衅，孟晨才不会接招。

　　这笔赢来的钱对他太重要了，决不能全押上去，万一输了他可承受不起。

　　“抱歉，我今天玩累了，先走一步，三倍赔率之类的，还是等我缺钱了再来陪你玩吧。”孟晨矢口拒绝，见好就收，把赢来的灵币统统装进了口袋，拍拍屁股就要走。

　　别看孟晨从不赌钱，却知道这方面的分寸，赌钱一定要懂得及时收手，赌个没完的话，运气再好也会输掉。

　　赢到手的钱才是钱！

　　而且他赢来的钱已经够多了，足够绘制很多个召唤阵，达到了目的。

　　楚狂见孟晨要走，一下子急了，连忙站了起来，喝道：“你赢了钱就想走？”

　　“怎么，你还想耍赖不认账？堂堂的楚家少爷，连这点钱都输不起？”孟晨停下脚步，冷声反问。

　　“你……”楚狂一咬牙，被挤兑的没话说了。

　　无论是用赌桌上的规矩还是用学府定的规矩，都没办法留住孟晨，至于用武力解决问题，就更不可能了，这里可是学府之内，谁敢乱来非得吃不了兜着走。莫邪学府允许学生彼此切磋，但严禁私斗。

　　孟晨见楚狂没话说，嗤笑一声，大摇大摆的走了。

　　几名公子哥凑到气得颤抖的楚狂身边，低声问道：“这小子赢走多少钱？”

　　“大概三百灵币。”楚狂咬牙道。

　　“是三百零八枚，我数了。”尚未走远的孟晨大声提醒。

　　这不是摆明了在气人吗？

　　楚狂被这句话气得不轻，好悬吐出一口血来。

　　……

　　一条僻静的小路上，孟晨激动的走路都不稳了，举起手上的转运戒，态度与之前来了个一百八十度大转弯，低声笑道：“你还挺管用的，帮我赢了这么多钱，三百枚灵币装在兜里沉甸甸的。”

　　“那是，也不看看我是什么宝物，我可是先天至宝，能帮你逆天改命，篡夺运气。”转运戒上的鬼脸露出一副得意洋洋的表情。

　　“有你在，我岂不是要发大财了？”

　　“那当然。”

　　“哈哈，太好了，我以后天天去赌钱。”

　　“我能让你赌运亨通，增加你的赢面，但不可能让你每天都赢钱。运气终究是运气，决定不了一切。要是你哪次输了，可别怪我。”

　　“没事，我不贪心，不指望每次都能赢，十赌九赢就行了。”孟晨嘿嘿笑道。

　　“十赌九赢还不贪心？”转运戒翻了下白眼。

　　其实孟晨只是说说而已，并不会真的去当一个赌徒，那可不是他的梦想，他的梦想是当一名强大的灵武者！

　　这次赌钱，只是为了凑够绘制召唤阵的钱而已。

　　三百多枚灵币，足够绘制十几次召唤阵。

　　念及此处，孟晨简直都要飘飘然了，换做以前，他往往要省吃俭用两个月才能攒够绘制一次召唤阵的钱，每次攒够了就召唤一次，还从未像别人那样奢侈的连续召唤。

　　这次总算可以奢侈一把了。

　　连续召唤兵兽，失败一次就再来一次，想想就激动的不行。

　　召唤兵兽，最好是去莫邪学府的公共召唤室，孟晨之前十次都是去那里召唤的兵兽，但这次说什么也不想再去了，万一再倒霉召唤出一个鼻涕虫，又得遭到众人的嘲笑，那滋味实在苦涩。

　　就算有了转运戒，他再这方面还是没有十足的自信，没办法，倒霉太久了，喝口凉水都怕塞牙。

　　既然不能到公共召唤室去召唤，那就只能到外面了，现在天色已晚，学府大门已经紧闭，任谁也出不去，只能等到来日天明再说。

　　“先忍一忍，等明天再到外面找个地方召唤兵兽。”孟晨暗下决定，怀着激动无比的心情回了宿舍。

　　临睡前，孟晨取出一根细绳，把转运戒栓了起来，另一端系在了手脖子上。

　　转运戒一看就明白这是怎么回事了，哭笑不得道：“直到现在你还是怕我跑了？”

　　“那可说不准。”孟晨坦然承认。

　　“放心吧。我不会跑的。毕竟我们在一起十六年了，虽然我们是第一次说话，可我这些年一直寄生在你身上，对你小子有了感情。我不帮你帮谁？难道去帮助那些素不相识的人？老话说得好，肥水不流外人田，我这股肥水非得流在你这里不可。”

　　“去去去，说的怪恶心的，什么叫肥水非得留在我这。”

　　孟晨今天迎来了人生中巨大的转变，心情异常亢奋，哪能睡得着，躺在被窝里翻来覆去，就跟烙饼一样。每隔一会儿，他就伸手去摸一摸转运戒，有了这个宝物，就有了变强的希望。

　　或许他再过不久就能见到父母了。

　　好不容易熬到天亮，孟晨叼着一个新鲜出锅的大馒头冲出了莫邪学府，直奔后山而去，挑了块僻静无人的空地。

　　孟晨取出兜里的灵币，紧紧握在手中，将灵币当成画笔来使用，凌空绘制召唤阵，动作相当娴熟，堪称行云流水。他在绘制召唤阵方面下过苦功，仅用一次就成功画出了完整的召唤阵。

　　“小子，运气也分三六九等，做不同的事情，需要不同的运气。昨晚你赌钱的时候，我帮你凝聚的是财运跟赌运，现在情况不同了，你要召唤兵兽。为了让你成功，我帮你凝聚了很多的幸运，幸运是决定召唤成功与否的关键！”转运戒滔滔不绝道。

　　“运气还有这么多门道？”孟晨觉得这方面很是神奇。

　　“那当然了，运气可不是一般的东西，里面的学问多着呢。运气不仅分为很多种类，还分为很多等级。一等运气少之又少，普普通通，二等运气能够生出霞光瑞彩，助人成功，三等运气能够化作祥瑞莲花，让人心想事成，四等以上的运气就更厉害了，一言难尽。”

　　“你帮我凝聚了几等运气？四等还是五等？”

　　“四等？五等？你说的倒是轻松！”转运戒翻了个白眼，“那种程度的运气已经堪比皇家国运了，甚至能决定一国兴衰，哪有那么容易凝聚。以我现在的能力，最多只能帮你凝聚三等运气，更高等的运气，要我变得更强之后，才有可能凝聚出来。”

　　“你不是已经成为完美的宝物了么？为何还能继续变强？千万别告诉我，你还要继续蚕食我身上的运气。”孟晨警惕问道。

　　“我们先天灵宝跟你们灵武者一样，需要修炼变强，现在的我比最初强大很多，但还能够继续成长。不过你放心，我以后没必要再蚕食你的运气了，可以直接吸收散落在周围的运气来修炼，与你毫无干系。”

　　听了这些话，孟晨这才放下心来，心里盼着这枚小小的戒指别说谎话。

　　孟晨的注意力转移到了召唤上面，有了幸运加身，应该能成功了。他将手按在了召唤阵的空白圆圈上，正式进行召唤，并念出了召唤真言。

　　“开辟乾坤，两界相通，万千兵兽，为我现身！”

　　嗡，白光大盛，连接了天灵界，不知名的兵兽即将降临于世！

　　兵兽种类繁多，光是已知的铜级兵兽就有上千种，更别提陆续发现的新品种了。

　　对于一名灵武者而言，在召唤出兵兽的刹那是最为激动人心的时刻，到底红手还是黑手，全都在此一举！

　　“老天保佑，一定要召唤出铜级兵兽，可别再是鼻涕虫了！”孟晨祈祷。

　　被牢牢禁锢在手指上的转运戒撇撇嘴，嘀咕了一句：“不用老天保佑你，有我保佑你就行了。”

　　白光之中浮现出一头兵兽的身影轮廓，这轮廓昂起身形，竟然比孟晨还要高了一头。

　　如此之大的体积，绝不可能再是鼻涕虫了！


第06章 钢级降临

　　看到兵兽那巨大的体积，孟晨心里狂跳了一下，瞬间停止了呼吸。

　　出来了。

　　出来了。

　　终于召唤出不是鼻涕虫的兵兽了！

　　啊啊啊！好开心！

　　对于孟晨而言，只要不是鼻涕虫，召唤出任何一种铜级兵兽都是天大的喜事，能让他乐得合不拢嘴。

　　白光淡去，那屹立在召唤阵中的兵兽终于显露出来，原来是一种名为巨猴的铜级兵兽。

　　巨猴身材高达两米，长得非常壮硕，浑身都是肌肉，肌肤闪耀着橙红色的金属光泽，就连一撮撮毛都是金属状态的。它的相貌可比普通的猴子凶恶多了，一对獠牙从上嘴唇中延伸出来，带着弯曲的弧度。

　　“是巨猴！”孟晨一眼认了出来，狂喜不已。

　　巨猴在铜级兵兽当中属于比较普通那种，但对于孟晨而言，也算是罕见的稀世珍品了。他眼巴巴的期盼这么久，总算是如愿以偿的得到了一头还算像样的兵兽！

　　孟晨惊喜交加，心情波澜至巅，连忙抓过放在身边的鼻涕虫，以最快的速度解除了跟对方的契约关系。

　　铜级灵武者只能拥有一只兵兽，想要替换原有的兵兽，就只能解除契约。

　　兵兽来自天灵界，也要回归天灵界。

　　鼻涕虫的脑袋闪过一道光，解除了契约，接着嗖的一声凭空消失，回到了自己的家乡。兵兽无论解除契约还是死在了乾坤大陆，都会回归天灵界，连根毛都不会留下。

　　不管怎么说，这头鼻涕虫也跟孟晨并肩战斗过，孟晨还是挺感激它的。

　　旧的不去，新的不来。

　　孟晨转回头望向对面的巨猴，伸出手进行缔结契约。

　　“臣服于我吧！”

　　孟晨的手按在了巨猴身上，顺利的成为了对方的主人。

　　“吼！”

　　巨猴挥舞双臂锤砸胸口，向新主人展示着自己的武力，把坚硬的胸口砸得砰砰作响，发出金属交击之声。

　　“哈哈，太好了，我终于有了属于自己的兵兽！”孟晨真情流露，一把抱住了巨猴，又蹦又跳。

　　转运戒看不下去了，泼冷水道：“瞧你这出息！召唤出来一个破铜烂铁就把你高兴成这样，鼻涕泡都快美出来了。巨猴在铜级兵兽中只能算是垫底的，跟你之前的鼻涕虫比起来也强不了多少，顶天是五十步笑百步罢了。”

　　“只要是能够化形为兵器的兵兽就行，我已经很满足了。”

　　“呸！越说越没出息了！这么烂的铜级兵兽有个屁用，变成的兵器也是垃圾。你不是想击败楚狂么，靠这块破铜烂铁能行？你想打败楚狂就得把眼光放高一点，再召唤个更厉害的兵兽出来。”

　　转运戒一通连珠炮般的轰炸，把巨猴贬低得一无是处。

　　孟晨冷静下来，想了想，还真是这么一回事。这头巨猴跟楚狂手中的啸月犬一比，差了足足一大截，根本不是对手。

　　“好，就听你的，再召唤几次兵兽，反正我手上还有二百多的灵币！”孟晨点点头，决定奢侈一把，试试那传说中的连续召唤。

　　孟晨对巨猴下了个命令，让这家伙暂时呆在一旁候着，如果召唤出更好的兵兽，就把巨猴替换掉，如果没那个红手，就只能将就着用了。

　　“再来一把红手！”孟晨对着手心啐了一口，握住一枚灵币，绘制出了第二面召唤阵。

　　孟晨很快就画好了，伸手按在上面，启动了召唤效果。

　　白光一闪，又一头兵兽出现在阵法中，不是鼻涕虫，也不是巨猴，而是换成了一种名为刀锋鼬的兵兽。

　　刀锋鼬形似猫鼬，双爪锋利如刀，指甲就跟小刀片一样。同为铜级兵兽的它，要比巨猴强一点点，在锋利度方面更为优异，变形成为的兵器更加锋利。

　　“哈哈，又是一个铜级兵兽！不是鼻涕虫！不是鼻涕虫！”

　　孟晨大喊大叫，只要召唤出来的不是鼻涕虫，他就很开心。

　　“还是垃圾，屁用没有，继续召唤。”转运戒白了那刀锋鼬一眼，根本瞧不起。

　　孟晨再次替换了兵兽，把混了个脸熟的巨猴送回了家，留下了刀锋鼬，然后绘制了第三个召唤阵。

　　绘制召唤阵需要全神贯注，并且会消耗玄力，孟晨绘制这个召唤阵时感觉到了一点吃力，不过尚能承受。

　　这一次，孟晨召唤出来的是四爪鱼，一种长有四个爪子的大鱼，能在陆地上奔跑如飞，珍贵程度跟刀锋鼬差不多。

　　孟晨觉得刀锋鼬顺眼一点，没有替换四爪鱼，任由四爪鱼回到了天灵界。

　　“这都三次了，还是没召唤出更强的兵兽，我看就用这个刀锋鼬吧。我已经累了，而且每次召唤都会花掉不少灵币。”孟晨跟转运戒商量。

　　“小子，信我的话，你再试一次。我刚才卖了卖力气，帮你吸收了许多运气到身上，你现在运气极盛，肯定能召唤出厉害的兵兽。运气是浮动的，我不是每一次都能帮你凝聚这么多好运。”转运戒执意道。

　　“好吧。你都这么说了，那我就再拼一把，以我剩余的玄力，再召唤一次应该不成问题。”

　　孟晨答应下来，咬了咬牙，振作精神又绘制了一个召唤阵，这次可真把他累坏了，体内的玄力压榨一空。

　　召唤阵亮起，孟晨今天召唤的第四头兵兽显现出来。

　　这家伙的个头可真不小，竟然比刚才的巨猴还要大一圈，白光淡去，它展露出峥嵘本相，竟然是一匹狼！

　　这头狼四爪着地都有两米半高，通体银白色，长得威风八面，脖子上有一圈金属颈毛，后面甩着两条大尾巴。它目光冰冷无情，两排牙齿支棱着，按在地上的爪子大如斗笠，充满力量感。

　　阳光一照，这匹银色巨狼银光闪闪，有狼王风姿！

　　孟晨跟银色巨狼对视了一眼，倒吸了一口冷气，几乎不敢相信自己的眼睛，脱口喊道：“钢级兵兽神风天狼！”

　　兵兽依次为铜级、铁级、钢级、银级、金级。

　　鼻涕虫属于不入流的垃圾，之前召唤的三头兵兽全是铜级的，楚狂手里的啸月犬是铁级，而眼前的神风天狼是钢级兵兽！

　　别说跟鼻涕虫比了，就是跟啸月犬比，这神风天狼都要强出一大截，比起孟飞雪的墨玉角马也不遑多让。

　　一般来讲，只有用钢级召唤阵才能召唤出钢级的兵兽，但也有例外。召唤阵偶尔会冒出一些越级的兵兽出来，只是几率极低极低。

　　铜级召唤阵冒出铁级兵兽的几率大概在三千分之一，冒出钢级兵兽的几率更低，只有万分之一。这是一代代的灵武者根据无数次召唤经验大致推算出来的结果。

　　一句话，只有逆天狗屎运才能召唤出越两级的兵兽。

　　“我竟然召唤出了钢级兵兽，这不是在做梦吧？”孟晨喃喃呓语，幸福来得太突然，也太猛烈，他完全蒙了。

　　戴在手指头上的转运戒倒是一脸淡定，咂咂嘴道：“神风天狼，钢级兵兽，拥有两种天赋技能，甩楚狂那小子的啸月犬几条街，还算凑合，勉强一用。小子，别傻站着了，还不赶紧缔结契约。越强大的兵兽，停留在召唤阵里的时间越短，你再不抓点紧，它可要拍屁股回家了。”

　　一句惊醒梦中人，孟晨身体一震，就跟挨了鞭子的小马驹似的，连忙赶走了刀锋鼬，腾出了空位，接着将手按在了神风天狼的头上。

　　一股冰凉触感以及令人心悸的杀伐气息传染而来，令孟晨打了个激灵。

　　之前跟铜级兵兽缔结契约的时候都很顺利，跟这头神风天狼缔结契约时却出了一点麻烦，孟晨的玄力跟意念延伸过去，却无法降服这头神风天狼！

　　神风天狼目露不屑之色，似乎根本看不上这个弱小的召唤者，在抵抗着契约的束缚。

　　这下孟晨可着急了，如果无法降服神风天狼，那就空欢喜了，再加上已经赶走了刀锋鼬，岂不是竹篮打水一场空？

　　那可不行！

　　“没错，我现在还很弱，配不上你这么好的兵兽，但我以后会变得很强很强！我将成为你最好的主人，拿着你去跟敌人浴血奋战，绝不后退，绝不低头！答应我，当我的兵兽吧！”孟晨爆发出强烈的执念，压榨着体内最后一股玄力，努力降服神风天狼。

　　神风天狼感受到了眼前这个人类的滔天战意，表情出现了细微的变化，稍稍减少了抵抗。

　　契约趁虚而入，将孟晨以及神风天狼联系在了一起，形成了无形的纽带。

　　成了！

　　“哈哈，我竟然有了一个钢级兵兽，真是太爽了！就跟做梦一样！”孟晨欣喜若狂，一把抱住了神风天狼的脖子，险些被那尖锐的金属毛发刺伤，但他却浑不在意。

　　如果说之前召唤出巨猴的喜悦程度是一的话，那他现在的喜悦程度就是十，翻了整整十倍。

　　神风天狼不大喜欢这种亲昵的动作，但是无法违拗主人的意愿，只能老老实实的站在原地，摆出一脸鄙夷之色。

　　一人一兽心意相通，神风天狼专属的两种天赋技能传入了孟晨的脑海，就好像新兵在向长官做自我介绍。

　　这两个技能可是一个比一个厉害！


第07章 塑形

　　这两个技能，一个名为狼王召集，另一个名为神风怒啸。

　　狼王召集：发出狼啸之声，用声音将周围的狼类生物召集过来，这些狼会对神风天狼马首是瞻，听从神风天狼的号令。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天最多两次。

　　神风怒啸：神风天狼的最强攻击，能掀起惊人的大风，有着多种变化，塑造成风暴能将人卷飞，塑造成风刃能将人割伤。形态限制，无，任何形态均可使用。使用次数，一天最多两次。

　　这些信息传入孟晨脑海，他看了一下，非常激动，也非常满意。

　　楚狂的啸月犬只有一个技能，而且技能效果很一般，只不过是吓唬人而已。神风天狼有两个技能，技能效果也比啸月犬强很多，尤其是第二个技能神风呼啸，明显是一门很强力的战斗类技能！

　　“不愧是钢级兵兽，就是厉害！”孟晨激动道。

　　转运戒感受不到神风天狼的想法，但却早就知道有关神风天狼的一切，说道：“它是狼中之王，能够呼唤狼群，听它号令。这个技能一般般，因为限制性太大，周围如果没有狼群，再怎么叫唤也是白搭，而你又不可能养一大群狼带在身边。”

　　“另外一个技能神风呼啸呢？”

　　“神风呼啸就实用多了，也厉害多了，别看一天只能使用两次，却能在关键时刻帮上大忙。这门技能威力强劲，应用广泛，可以用在任何兵器上。”

　　“听你的语气，懂的好像挺多的。”

　　“那当然了，”转运戒得意洋洋道，“你也不想想我的年岁，我从出生到现在已经过去了九百多年，换了十位宿主，见证了这些宿主经历的起起落落。这些宿主当中，绝大多数都是灵武者。我寄生在他们身上，自然了解到了许多有关灵武者的知识，懂的比你这个愣头青多多了。”

　　“被你寄生之后都会变成倒霉蛋，那些人就算是灵武者，也很难取得很高的成就吧？”孟晨不由得怀疑。

　　“倒霉归倒霉，毕竟时间在那里摆着，人家一辈子学到的东西，见识过的东西，肯定比你多多了。就拿我第三任宿主来说吧。他叫方傲，因为被我寄生了，运气特别差，总是遇到倒霉事，但是他的天赋很好，修炼也很刻苦，三十岁以后，终于熬出头了，成了一名厉害的灵武者。他召唤出最好的兵兽是龙蛇剑，曾用这柄剑参加一场盛大的比武会，在会上力败群雄，摘得桂冠，风光无限。自那以后，人们送给他一个绰号叫做龙蛇郎君，享誉大江南北。”

　　转运戒越说越来劲，颇有好汉偏要提当年勇的架势，从第三任宿主一直讲到了第七任宿主。

　　“我的第七任宿主就更厉害了，他叫张逍逸，性格亦正亦邪，让人捉摸不透，因为他善用刀法，人送绰号刀狂。他曾经半路拦截西凉国的送亲队伍，把当时著名的美女给抢走了，给西凉国的皇帝戴了绿帽子。他还曾提刀血洗当时有名的正道宗门青苍宗，一战斩杀九百六十一名高手，之所以这样做，仅仅是因为看青苍宗不顺眼！”

　　转运戒悠然神往，砸了砸嘴，似乎很怀念那一位狂放不羁的宿主。

　　“小子，以后对老爷子我尊重点，你要是把我哄高兴了，我就把历代宿主的本事都教给你。学会了这些，保证你受用无穷！”

　　转运戒得意洋洋道。

　　刚才这番话把孟晨唬得一愣一愣的，龙蛇郎君·方傲的名号，他听说过，那是八百年前的古人了，刀狂·张逍逸的名号，他也听说过，这位倒是近代的传奇人物，民间有许多有关此人的传奇故事。

　　这些赫赫有名的人物都曾经是转运戒的宿主？真的假的？

　　孟晨半信半疑的问道：“你不是在吹牛吧？被你缠上会厄运连连，有你在，那些人还能取得那么高的成就？”

　　“呸！老爷子我是谁？我还用得着吹牛骗你一个毛都没长齐的小子？那些人是被我拖了后腿，尽管如此，他们依然是风华绝代的人物。如果没有我的拖累，他们的成就肯定更高，远不止如此。如果是普通人被我寄生，肯定活不了几年，但我寄生的都是有大运气加身的天之骄子，他们的命很硬，能承受住我。这样一说，你该明白了吧。”转运戒有些气急败坏。

　　“好，我姑且信你一次。”孟晨没有再质疑下去，反正都是古时候的事情了，根本死无对证。

　　退一步讲，如果转运戒说的都是真的，那以后对于他的帮助可就太大了，远不止提高他的运气那么简单，还能将历代宿主的本领统统传授给他！

　　龙蛇郎君·方傲。

　　刀狂·张逍逸。

　　那可都是人中龙凤啊！这些人的本领何等之强！

　　孟晨念及此处，心头一阵火热，为了学到真本领，对手指头上这个老家伙客气一点倒也无妨。

　　“小子，兵兽入手之后，就该给它塑形了，你想让这头神风天狼变成什么兵器？”转运戒转移了话题，询问道。

　　“这个我还真没想过，因为我这些年一直没有兵兽可用，练的都是拳脚功夫，在使用兵器方面，实在一般般。”孟晨老实道。

　　“我倒是有两个建议，你要是没有好主意，就按我说的做，保准没错。”

　　“你说说看。”

　　“你拳脚不错，在灵武者小辈中勉强拿得出手，可以考虑将神风天狼变成爪子或者拳套一类的。这样一来，你的拳脚功夫就能派上用场了。”

　　“恩，好主意！”

　　“你还可以考虑把它变成一柄刀，我的第七任宿主张逍逸曾经召唤出过神风天狼，将其转变成为了一柄厉害的刀。我记得他当时是如何塑造神风天狼的，还记得他使用过的一门配套刀法。要是你想学，我可以把这些都教给你。从长远角度看，还是这个选择更好一些，你总不可能一直用拳脚跟人战斗，兵器武技是一定要学的。”

　　两个选择摆在了孟晨眼前，要么走拳脚路线，要么走用刀路线！

　　孟晨略一思量，很快做出决定，双目一凛道：“我选刀！”

　　“聪明，选刀就对了。”转运戒赞了一句，“我帮你画出曾经见过那柄刀的样子，你照着这个样子来塑形。”

　　“你怎么画出来？你又没手没脚。”

　　“呸！瞧不起老爷子是吧？谁跟你说我没手没脚的，也不想想我是个什么东西，我可是先天至宝！”

　　“……”孟晨哑然失笑，“你是东西，行了吧。”

　　转运戒顿生异变，前段的鬼脸脱离了戒指本体，化作一道黑光落在地上，一抖擞变作了寸许高的小黑人，脑袋大，身材小，光溜溜的，倒有几分别样的可爱。

　　孟晨惊呆了，原来转运戒还有这个本事，能变成小人。

　　小黑人抬头看着巨人一般的孟晨，掐着腰说道：“知道我的厉害了吧。如果我想离开你，早就脚底抹油了，一根绳子哪能困得住我，所以你以后就把心放在肚子里，老爷子我是不会弃你于不顾的。我看着你长大，已经把你当成一个小孙子了。”

　　前面说的话还算中听，最后一句话就变味了，孟晨白了小黑人一眼，鬼才会认一枚戒指当爷爷，尽管对方的年纪比他爷爷还要大几倍。

　　小黑人四下寻觅了一圈，捡起了一根树枝，以此代笔，在地上画了起来，勾勒出了一柄刀的形状，一边画一边讲解这柄刀的构造。

　　身为灵武者，必须要掌握四大方面，一是召唤兵兽，二是培养兵兽，三是修炼玄力，四是学习武技！

　　为兵兽塑形就算是培养兵兽的第一步，千里之行始于足下，这可是一门大学问。

　　毫不夸张的讲，灵武者就算是半个铁匠，得掌握兵器的基本构造，尤其是比例方面。

　　一把兵器，多长，多宽，多厚，都是有讲究的，好比是一名美女，多一分太肥，少一分太瘦，差一点都让人觉得不够完美。

　　小黑人在地上画出的这柄刀就相当完美，比例匀称，而且在刀身上开了几个风孔，可以增加神风怒啸这门天赋技能的威力。

　　小黑人一边画一边讲解，画完之后把树枝扛在肩上，仰头问道：“小孙子，听明白没？”

　　“呸，老东西，别乱叫，我才不是你孙子。”孟晨啐了一口。

　　“真小气，叫声孙子都不让。”

　　“我看你是想孙子想疯了。”

　　这两位拌了几句嘴，孟晨不再理会转运戒，伸手招来神风天狼，根据刚才所学的知识，开始为神风天狼塑形。

　　孟晨伸手按在神风天狼的额头上，缓缓闭上双眼，在脑海中想象着一柄刀的样子。

　　兵兽认主之后一旦塑形就会固定，从今以后，每次转化成为兵器形态都会变成固定的样子，所以这一步非常重要，如果搞砸了，兵兽的威力必然大打折扣。

　　神风天狼开始根据宿主想象的样子开始变形，身体迅速软化，就好像融化的金属液体，接着急剧缩小，变成了一米多长，正是一柄刀的最佳尺寸。

　　雏形有了，接下来就是微调了。

　　银色液体迅速变窄，形成了弯曲的刀身，刀锋锋利异常，吹毛断发不在话下。刀身两侧，有着狼头型的浮雕，嘴巴处与风口重合在了一起。护手两侧是由狼爪组成，刀柄则是狼尾。

　　大功告成！

　　孟晨猛然睁开双眼，将大刀一把抓在手中，舞了两下，半空中划出两道雪亮寒光。

　　小黑人仰头看着，双眼微微一眯，心中暗道：“这小子学的倒是挺快，我才教了一遍，他就塑造成功了，塑造出来的刀与我当年见过的那柄几乎一模一样。不错，不错，心有灵犀，是个可造之材。我认可的宿主，绝不能是酒囊饭袋，将来必须得成为人上人才行，否则的话，可不配拥有我。”

　　孟晨舞动着沉甸甸的神风天刀，来了几个亮相，玩得不亦乐乎。

　　高兴之余，他忽然想到了自己唯一的朋友，也就是那个连名字都不知道的神秘女子。

　　“我召唤出了钢级兵兽，有了趁手的兵器，这件事一定得告诉她！”孟晨当即做出决定，碰到这种好事，当然要跟朋友分享一下这份喜悦。

　　小黑人纵身一跃，重新回到了戒指当中，变成了鬼脸雕刻，提醒道：“小子，我知道你跟那女人的事，你可以把召唤出神风天狼的事情告诉她，但千万不能把我的存在告诉她。”

　　“为什么？”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，更何况我的价值可比一块玉璧贵重多了，我的存在一旦泄露出去，小心你性命不保。我虽然能帮你转运，但不是万能的，真遇到大麻烦，我可爱莫能助。”

　　“你是我的秘密，当然不会对外乱说，但跟她说应该没关系吧？”

　　“没关系个屁！这女人神神秘秘的，你认识她这么久，连她的面都没见到，肯定有问题。告诉你，跟她接触一定要留个心眼，别跟她推心置腹。”

　　孟晨想了想，接受了这个建议，决定隐瞒转运戒的存在，只跟那神秘女子说神风天狼的事。

　　谁都有自己的秘密，也有权利保护自己的秘密，这种隐瞒倒也无可厚非，算不上对不起朋友。

　　孟晨想通此节，提刀前往了那处私会之地。

　　……

　　与此同时，莫邪学府后门。

　　楚狂阴沉着脸，跟两名楚家同族的少年一起走出学府后门，顺着阶梯小路前往山下。楚狂背后背着百兵匣，这是储存兵兽武器的宝物，里面自成空间，能容纳很多件武器。

　　“你们两个查清楚了？”楚狂寒声发问。

　　“四少爷，我们问了好几个人，他们都说看到了楚狂往后山走，这小子也不知道犯了什么邪，有事没事就爱往山里跑。我们守在回莫邪学府的必经之路上，肯定能堵到这小子。”另一名楚家少年说道。

　　楚家是名门望族，家族中有好几名小辈在莫邪学府里面求学，大家都姓同一个姓，自然抱成一团。几名小辈中，只有楚狂是嫡系，身份最高，将来定能在家族中谋得高位，所以其他的小辈都听他的话。

　　楚狂点点头，目露阴狠之色，咬牙道：“那个瘟神昨天实在太嚣张了，先是跟我打了一架，后来又赢了我的钱，让我很是不爽。今天堵住他，一定要好好教训他一顿，让他知道知道马王爷有几只眼！”

　　另外两名楚家小辈摩拳擦掌，做好了当打手的准备。

　　对付一个连兵兽都没有的倒霉蛋，实在太容易了，三人加在一起绰绰有余。

　　三人都是这么想的。

　　……

　　群山之中，私会之地。

　　“喂，你在吗？”孟晨对着周围的密林大喊一声，他不知道那位神秘女子的名字，每一次都是喊“喂”，以此代替名字。对方如果在的话，就会予以回应。


第08章 堵截

　　周围很快有了回应，传出了一名女子的悠扬声音，好似凤鸣一般悦耳动听：“倒霉蛋，你又来了，这次又想跟我说什么？是不是又遇到了什么烦心事？”

　　“嘿嘿，你猜错了，我这个倒霉蛋时来运转，走了狗屎运，今天竟然用最低级的召唤阵召唤出了堂堂的钢级兵兽！”孟晨伸出手指擦擦鼻子，得意洋洋道。

　　“你召唤出了钢级兵兽？”女子很是意外，声音之中流露出了这种情绪。

　　“恩，千真万确！不信你看！”孟晨举起明晃晃的神风天刀，晃了三晃。神风天狼变形成为的刀，自然要称之为神风天刀。

　　“我看不到你，你又不是不知道。你是个老实人，应该不会骗我，既然说召唤出了神风天狼，就应该是真的。想不到你小子也有转运的时候，竟然能召唤出神风天狼，这可比鼻涕虫高级多了。”

　　“三十年河东，三十年河西，谁都有倒霉的时候，也都有走运的时候。”

　　“你小子该不会是回光返照吧？”

　　“呸呸呸！你还是这么不会说话，回光返照是说快死的人，我这属于否极泰来！”

　　“呵呵。”女子咯咯笑了起来，声音巧笑嫣然，听得人如痴如醉。

　　孟晨不知道这女子是个美女还是丑女，以前倒是做过许多想象，声音这么动听的女人，应该会是个美女吧？

　　这对有点奇葩的朋友聊了好一会儿，直到无话可说了，孟晨这才挥手告辞离开。

　　“连名字都不肯告诉我的家伙，我走啦，下次有空再来找你聊天！”孟晨喊道。

　　“去吧。去吧。你来的频了我也烦，每隔一段时间来找我一次最好不过。你这个倒霉蛋突然转运召唤出了神风天狼，回到那座破学府之后一定会发生不少事，下次过来跟我好好说说。”女子似乎对此颇为的期待。

　　“没问题！”孟晨一口应下，已然走得远了。

　　待得孟晨离开之后，密林之中隐隐传出了女子呢喃的声音，声音很轻，几不可闻。

　　“我很快就能破开封印了，到时候我要是突然出现在你面前，你肯定会吓一大跳吧？呵呵，真期待你到时候露出的表情。”

　　……

　　孟晨踏上归途，盘算着回到学府之后该怎么显摆手里的神风天刀，把这把刀往人前一亮，肯定会惊掉不少人的眼球。

　　放眼拥有将近三百名学生的丙班，拥有钢级兵兽的仅有寥寥两人，而且这两人都是大家族子弟，手里的钢级兵兽是消耗了近万灵币才召唤出来的，可见钢级兵兽有多么珍贵。

　　至少在这群小辈学生当中，那是相当拉风牛逼的东西了。

　　一个倒霉蛋召唤出了钢级兵兽，而且还是用一个低级的铜级召唤阵，才花了区区一百灵币，这绝对是个重磅消息。

　　孟晨越想越得意，忍不住哼起了小曲。

　　在手指头上安家落户的转运戒似乎很喜欢唱反调，泼冷水道：“瞧把你美的，刚抽出一个像样点的兵兽就把小尾巴翘起来啦？告诉你，一个灵武者光依靠兵兽可是不够的。”

　　孟晨停止了吹口哨，问道：“不依靠兵兽，那还得依靠什么？”

　　“废话，当然是依靠你自己的力量了！你有刀不会用顶个屁，还得学一门厉害的刀法才能发挥出神风天刀的威力。我刚才就跟你说了，我会把张逍逸的刀法之一教给你，你学会了这门刀法，才算是有点看头。”

　　“学就学，谁怕谁，我又不是不能吃苦。”

　　“你要想学就听我的，回到学府之后收拾一下，卷铺盖到莫邪学府周边的山林里面闯荡。学府那种地方就是个安乐窝，磨砺不出棱角的，非得到外面才能磨砺出真本事。那句话说得好，宝剑锋自磨砺出！”

　　请假是一个麻烦事，要是外出闯荡历练，花费的时间肯定不会短，孟晨略感为难，问道：“非得出去才能学会这刀法？”

　　“非得出去！”转运戒态度坚定。

　　“那好吧。”孟晨妥协了，“就听你的，待会儿回去我就请假。”

　　“这就对了。”转运戒这下满意了。

　　孟晨脚程快，扛着神风天刀依然健步如飞，走了一大段路，穿过了山林依稀间看到了建在山上的莫邪学府。

　　就在这时候，道路对面的树后忽然闪出三道人影，为首的赫然是楚狂，另外两人也是楚家的人，三人的表情都不怀好意，眼神更是凶恶。

　　楚狂盯着孟晨，恶狠狠道：“扫把星，我们在这里等你多时了。昨天你三番两次招惹我，让我很是不爽，今天非得好好教训你一下不可，不把你打得跪地求饶，我就不是楚家的四少爷！”

　　孟晨一皱眉头，停下脚步，颇感意外，没想到楚狂会带人来堵截他。

　　一二三，就三个人，会不会少了点？

　　若是换成以前的孟晨，或许会胆怯，现在有了神风天刀在手，心里真可谓浑然不惧。

　　孟晨冷哼一声，扬眉道：“要打架？那就来呗，看谁先趴下。不过别怪我没提醒你，刀剑无眼，要是我失手一刀宰了你，你可别在阎王爷那里告我。”

　　“刀？你哪来的刀？”楚狂诧异。

　　“你眼睛瞎啊，这么大一把刀你看不见？”孟晨举起手中的神风天刀，晃了三晃，在阳光的照耀下，折射出熠熠银光。

　　楚狂之前光顾着盯着孟晨，确实没注意到那把刀，这时方才把目光投了过去。就见这柄刀造型奇特，带着狼型浮雕，处处透着不凡，似乎是一柄很不错的武器。

　　楚狂大吃一惊，瞪圆了眼睛：“你从哪里弄到的这柄刀？”

　　“废话，当然是亲手召唤出来的。”孟晨没好气道。

　　“你召唤出了兵兽？”楚狂更吃惊了，露出一副见了鬼的表情。

　　一个召唤失败十次的倒霉蛋，竟然成功召唤出了兵兽，而且是看起来很不错的兵兽，这不可能！

　　另外两名楚家少年也不大相信，纷纷说孟晨手里拿着的是假货，是用普通的金属铸就而成，并非是从天灵界召唤过来的。

　　灵武者能驱使兵兽，普通人就只能用普通的兵器了。

　　一些人打肿脸充胖子，用普通的兵器冒充兵兽，这种事也是有的。

　　楚狂听了两名同伴的话，觉得在理，认为孟晨手里拿的是一件冒牌货，顿时胆气十足，挥手道：“不管他手里拿的是真家伙还是冒牌货，今天都不能放过他，你们两个跟我一起上，下手不用留情，捅了篓子有我担着！”

　　“好！”

　　“四少爷，把他交给我！”

　　楚家三人各拿兵器，朝着孟晨恶狠狠的冲了过去，卷起一地沙尘。

　　楚狂使用的兵器仍是啸月枪，另外两人用的都是寻常的铜级兵器，一件是棍子，一件是长剑。

　　以一敌三非同小可，大意不得，孟晨打起精神，单手握刀，持刀而立，以静制动。

　　转运戒来了精神，不愿让外人听到自己说话，便用特殊手段将意念传入了楚狂的脑海，用意念交流道：“小子，这三人正好给你练手，熟悉一下刚获得的神风天刀。战斗追求以己之长攻彼之短，你手里的武器比他们好，多用刀去斩他们的武器，保证一刀一个，就跟砍菜切瓜一样爽利。”

　　孟晨采纳了这个建议，但没有分心回应，鹰隼般的双眼依然紧紧盯着楚家三人。

　　楚家三人跑得飞快，数息之间，便已经冲到了孟晨近前，当先一人正是楚狂。就见他一抖手中的啸月枪，把枪尖抖得突突乱颤，枪尖划分出数十点寒芒，教人捉摸不透枪路。

　　另外两名楚家少年也攻势甚猛，一人舞动铁棍大开大合，一人持剑走轻灵路线。

　　面对三人夹击，孟晨闪身避开锋芒，躲过了那狂风暴雨般的攻势，接着一最简单直接的招式，一刀劈向距离最近的持剑楚家少年。

　　刀剑相交，就听一声脆响，神风天刀将那柄剑一刀斩断，使其断为两截！

　　短剑落地，持剑少年瞬间傻眼，他的剑竟然断了！

　　这可是由碧竹蛇变形而成的长剑，是他辛辛苦苦才召唤出来的，在铜级兵器当中罕逢敌手，只有铁级以上的兵器，才有可能将这柄剑斩断。

　　另外两人也是吃惊非小，攻势为之一滞。

　　孟晨抓住机会，抢步上前，对着那持剑少年就是一刀，将对方的胳膊给划出了一道颇深的伤口，顿时血流如注。

　　“啊！我出血了！”持剑少年吓得勃然变色，连忙丢下了手中的断剑，纵身跳出了战圈。这小子胆子太小，一见红就吓得怂了。

　　那断掉的碧竹剑冒出了白光，两截短剑嗖的一下子消失不见。

　　武器废了，兵兽也就死了，会立即回归天灵界。

　　有传说兵兽不会真的死掉，回去之后还能重新复活，等待着下一名有缘人的召唤。至于这个传说的真假就不得而知了。兵兽身上有很多秘密，直到现在也没能完全解开。

　　能一刀斩断碧竹剑已经说明了一切。

　　“你手里的刀果真是兵兽变化出来的！”楚狂惊道。

　　“废话不需要说这么多遍！”孟晨得理不饶人，手腕一翻，刀刃对准上方，照着不远处的楚狂就是一记斜撩。

　　没吃过猪肉也见过猪蹦跶，孟晨见过许多人耍刀，尽管没学过刀法，也能凭着记忆自然而然的使出一些杂乱无章的花架子。

　　有神兵利器在手，花架子就够伤人了。

　　刀光画出一道危险弧线，直奔楚狂裤裆，他连忙横枪格挡，用枪身架住了来袭的刀刃。

　　啸月枪与神风天刀来了一次硬碰硬。

　　叮。

　　火花闪现。

　　两把兵器高下立判！


第09章 狮子大开口

　　钢级兵兽与铁级兵兽的巨大差距展露无遗，这一次交锋，神风天刀的刀锋毫发无损，啸月枪的枪身却被割开了半指深的伤痕！

　　如果换成铁级兵兽挨了这一刀，肯定直接断掉了。

　　“我的枪！”楚狂大惊失色，收枪撤退，低头去看爱枪的伤痕，心疼的不得了。

　　兵兽对于灵武者而言就相当于左膀右臂，是消耗财力人力心力才召唤到手的，重要程度不言而喻。看到爱枪受伤，楚狂的心狠狠痛了一下。

　　蠢货，比起那条枪，你还是先顾一下自己吧。孟晨心里冷哼，手上大刀悍然斩落，直逼楚狂肩头。

　　楚狂心疼爱枪，走神溜号，关键时刻倒是他旁边的同族少年挥舞大棍替他挡了一下。

　　刀棍相交，就好像切大葱一样，将这条棍子斩下了一大截。

　　孟晨接着又是两刀，将这条断棍斩为数截，抬起一脚对着持棍少年狠狠踢去，一脚踢中了胸口。持棍少年握着两截断棍飞出，重重摔在了地上，摔了个灰头土脸。

　　楚狂的两个爪牙都落败了，就剩他光杆一人。他这才回过神来，重新打起精神，舞动受损的啸月枪攻向了孟晨，并在攻击中动用了啸月枪的技能。

　　“吼！”

　　啸月枪发出呼啸之声。

　　孟晨挥刀拨开啸月枪，被这吼声震慑了心神，连退了数步，骂道：“你以为只有你的兵兽会叫唤？”

　　他动了一较高下的心，松开手掌任由神风天刀落向地面。

　　神风天刀在半空中便开始变化，体积猛然膨胀数倍，摇身一变称为了兽型，身高足有两米多，看上去威武不凡。

　　神风天狼怒视对面的楚狂，张嘴怒吼一声，声传百里，惊得周围的鸟兽四散逃命。

　　区区犬吠，岂能与狼啸相比？

　　楚狂看着凶恶无比的神风天狼，整个人都吓软了，颤声道：“神、神风天狼，你竟然召唤出了钢级兵兽！”

　　光看武器形态判断不出什么，只有兽形态才能暴露出兵兽的类别。

　　钢级兵兽神风天狼，比起啸月犬不知道要好多少倍！

　　一声狼王召集，引得周围响起了稀稀拉拉几声狼啸，看来这片密林里是有狼的。这个技能的效果是召集狼群，啸声一出，能把周围的狼都引过来。

　　楚狂听着周围此起彼伏的狼啸声，脸色变得煞白，他认得神风天狼，也了知道狼王召集这门技能的效果。

　　“现在知道害怕了？”孟晨冷笑一声，伸手按住神风天狼的后背，使其变回了大刀，“这招还不算什么，另外一招才叫厉害，你想不想尝尝？”

　　“不想！不想！我们几个认输了！”楚狂泄了气，再也狂不起来，把头摇成了拨浪鼓，他可不想被刀砍，那滋味可不好受。逃跑也不现实，他跑得再快也没有那头神风天狼跑得快。

　　之前孟晨连楚狂一个人都打不过，现在却能够击败击败包括楚狂在内的三人，差距之大，显而易见。这个差距完全是神风天狼带来的，一件钢级兵兽能够碾压低级的兵兽，随便乱舞也能发挥出惊人的战力。

　　正因为兵兽强大，所以才会引得千千万万的武者为它们趋之若鹜。

　　孟晨把刀扛在肩头，他的拳头比对方大，那主动权就在他手上了，想怎么揉捏对方都行。他不可能杀了这三人，那便敲诈一点好处算了。他伸手摸了摸下巴，眼珠一转，问道：“今天这事你说该怎么办？你们三个想收拾我，结果被我给收拾了，总得给我点交代吧？”

　　楚狂又不傻，立即听出这句话的弦外之意是想敲诈点什么，他咬咬牙，解下了腰间挂着的一块美玉，忍痛割爱道：“我们打不过你，认栽，只要你放了我们，这块玉佩送你了。”

　　“丢来吧。”

　　楚狂把玉佩丢了过去，被孟晨一把接住，然后对着被树叶裁剪了一番的阳光照了照。东西还不错，估计值几个钱，但还不足以平息孟晨的火气。

　　被人堵截，没火气才怪。

　　如果打输的人是孟晨，对方不知道会用什么方法收拾他，所以他用不着手下留情。

　　“还不够，有什么好东西再拿出来点。”孟晨收起玉佩，继续狮子大开口。

　　楚狂眼角抽了抽，商量道：“孟晨，做人留一线，那块玉佩是我花了五百灵币买的，够值钱了。”

　　“不肯破财免灾是吧？”孟晨的脸色立即沉了下来，重新举起了神风天刀，作势就要冲上去。

　　这可把楚狂吓坏了，他变色道：“别别别动手，我这还有一块百炼钢，是培养兵兽的好材料，你的神风天狼正好能用得上。”

　　楚狂从兜里取出了巴掌大一块金属，金属银光闪闪，圆扁扁的，就好像一块银色的鹅卵石。

　　孟晨见了此物，双眼顿时一亮！

　　世上有一种金属名为灵金，这种金属可以作为兵兽的食物，兵兽吃了之后，能够提升实力，是培养兵兽的贵重材料。

　　这块百炼钢就是灵金的一种，没几百灵币是买不到的。

　　“还真是想睡觉就有人送来了枕头，这百炼钢可是好东西，正好给我的神风天狼吃。”孟晨重展笑颜，抢过了百炼钢，收了起来。

　　楚狂肉疼加倍，转眼的功夫，他便损失了两样贵重物品。

　　而且这还没完！

　　孟晨总算逮到一个敲诈勒索的机会，不依不饶的连着要了好几样东西，甚至连楚狂用来存放兵兽的百兵匣都要走了。

　　有了百兵匣，就可以把神风天刀插在里面了，不管到哪都很方便，孟晨现在正好需要这东西。

　　人为刀俎我为鱼肉，楚狂被狠宰了一次，眼泪都要掉下来了，含泪道：“孟哥，我身上真没什么了，你就饶了我们吧。”

　　孟晨的火气消的差不多了，习惯性的摸着下巴，上下打量着楚狂，目光最后落在了裤子上。

　　楚狂吓得两腿一紧，怎么，难道孟晨好这口？他破财还不够，还要失身？

　　“你们三个把裤子脱下来给我，然后今天这事就算了。我回去之后不会跟任何人说起，也不会到学府那里告状。咱们来个私了，从今以后各走各的。”孟晨用刀尖指着楚狂的鼻子说道。

　　“孟哥，你要裤子干嘛？没了裤子，让我们怎么回学府？”

　　“少废话，让你们脱就脱。”

　　楚狂三人面色发苦，后悔来这里堵截孟晨，否则也不会发生这些事了。

　　三人心不甘情不愿的脱下了裤子，只穿着裤衩，楚狂的裤衩还是小碎花样式的……

　　孟晨把三条裤子卷了卷，扛着刀，吹着口哨，心满意足的走了。

　　等孟晨走远之后，楚狂哇一声哭了出来，嚷道：“我的玉佩，我的百炼钢，我的百兵匣，我的裤子，全都被这个扫把星抢走了啊！”

　　另外一名楚家少年苦苦相劝，结果不仅没能劝服楚狂，反而讨来一顿打。

　　楚狂拿同伴泄愤，打到一半听到有狼啸声逼近，吓得打了个寒颤。刚才那一嗓子狼王召集肯定已经把周围的狼都叫过来了，再不走待会儿很可能会被狼群袭击。

　　楚狂这才停下手，开始为如何下一步做打算。穿着裤衩回去肯定不行，非得被人笑掉大牙不可。

　　别无办法之下，楚狂只能想了个损主意，在周围找了一些树叶跟树枝，临时编成了草裙，与同伴一人一条，遮住了下半身。

　　三人穿着草裙，以这副羞耻奇葩的造型前往了莫邪学府山脚下的小镇子，准备在镇上买三条裤子穿。

　　三人在街上的回头率可谓百分之百，谁见了都会忍俊不禁，有人还在怀疑，莫非这是最近的潮流打扮？现在的年轻人真会穿！

　　……

　　孟晨满载而归，走到了莫邪学府门口，犹豫了一下，便伸手打开了背着的百兵匣，将里面的神风天刀抽了出来。

　　好不容易召唤出了钢级兵兽，如果不拿出来得瑟一下，岂不是锦衣夜行？

　　孟晨嘿嘿一笑，把神风天刀往地上一丢，这柄刀立即变为了兽型，长到了两米多高，浑身金属毛发四散开来。

　　“走，跟主人进学府得瑟去。”

　　孟晨一挥手，领着神风天狼大摇大摆的进了学府。以前都是看别的学生拿兵兽出来得瑟，今天总算轮到他来得瑟了。

　　很快便有人注意到了孟晨以及跟在旁边的神风天狼，反应一个比一个夸张。

　　有人瞬间呆住，就好像变成了雕像，嘴里嚼着的槟榔拖曳着涎水落了下去。

　　有人瞪圆了眼睛，眼珠子都快飞出来了。

　　有人发出了惊叫，就好像见了鬼。

　　学府内赫赫有名的倒霉蛋领着一头钢级兵兽进了学府大门，这一幕给人的冲击力确实跟见鬼差不多。

　　“我没看错吧？跟在孟晨旁边的难道是神风天狼？”

　　“我查查兵兽图鉴去。”

　　“孟晨这个倒霉蛋怎么可能有钢级兵兽？这、这到底是怎么回事。昨天他不是刚刚召唤从鼻涕虫么，为何相隔一天就把神风天狼领了回来。”

　　“快看他背后！他还背了一件百兵匣！”

　　“又是神风天狼又是百兵匣，这一定不是孟晨，该不会是孟晨的表兄弟来了吧？”

　　“没错！这肯定是某位孟家的少爷，绝不可能是孟晨！”

　　众说纷纭，热议不止，这件事犹如野火般传扬开来，引起了大量的人过来围观。

　　没办法，对于这群菜鸟学生而言，一个钢级兵兽足以让他们垂涎三尺，更何况拿出钢级兵兽的是孟晨这个倒霉蛋。

　　孟晨这下总算是扬眉吐气了，在众人的围观下走向了莫邪学府的大楼，路上有人问他神风天狼是从哪来的，他如实回答，说是亲手召唤的，可是有人不信。对于那些不相信的人，他连解释都欠奉，爱信不信。

　　远处，孟飞雪俏然站立，双眼紧盯着骑狼而过的孟晨，自从拜入莫邪学府以来，她还是第一次正眼看着孟晨这个同族远亲。

　　以前，孟晨连个像样的兵兽都没有，根本不值得她正眼去看，但是现在不同了。孟晨有了属于自己的强大兵兽，实力直线上升，甚至已经威胁到了她！

　　整个丙班原本只有两人拥有钢级兵兽，现在孟晨成为了第三人。

　　“真没想到你也能召唤出钢级兵兽，但你跟我之间的差距，不是一头兵兽就能弥补的。”

　　孟飞雪心中掠过这道念头，神色恢复如初，扭头转身离开，一头乌黑秀发随着步伐轻轻扬起。


第10章 请假

　　莫邪学府的顶楼。

　　孟晨背负百兵匣，站在一扇门前，轻轻敲了敲门。楼内走廊严禁放出兵兽，他的神风天狼早就变成了武器，舒舒服服的插进了百兵匣里。

　　这栋楼分为四层，顶楼是导师们办公修炼的地方，甲乙丙三届学生都住在一二三层。

　　孟晨要请假出去修炼，只能找丙班的导师请假，一想到那位看他很不顺眼的导师，他就有点头痛。

　　有谁会喜欢一个扫把星？

　　那个名为姜大年的导师，三年里从未正眼看过孟晨，认为孟晨是班级的拖累，甚至是耻辱。

　　孟晨清晰的记得，当年他曾经练过一小段时间剑法，遇到了一处难题，带着疑问去请教姜大年。姜大年冷冷看了他一眼，不仅没有教他，还泼冷水道：“一个连兵兽都召唤不出来的垃圾，有什么资格跟我学剑法？我的时间很宝贵，一寸光阴一寸金，可没时间浪费在你这个垃圾身上。”

　　这话未免太过刺耳，孟晨直到现在还记忆犹新。

　　深吸了一口气，孟晨伸手敲了敲房门，里面很快传出了姜大年的声音：“进来。”

　　孟晨推门而入，扫视一圈，屋里有好几名导师在场，有的在说说笑笑，有的在修炼。姜大年正在伏案写着什么，一见进来的人是孟晨，脸色立即沉了下去，变的比翻书还快。

　　如果是别的学生进来，姜大年或许会招呼一句，是孟晨进来，就没必要浪费口水了。

　　姜大年低下头，继续写手头上的东西，懒得去理会孟晨。

　　像是这种冷遇，孟晨不是第一次遇到，并不是很在乎。他一路走到姜大年对面，开门见山道：“导师，我打算请假到附近的山林中历练一下，希望你能准假，给我写一张准假条。”

　　“历练？”姜大年嗤笑一声，连头都懒得抬，“你一没有兵兽，二不会像样的武技，历练个屁。不准假，你老老实实给我呆在莫邪学府。”

　　“灵武者七分靠练，三分靠学，莫邪学府是允许学生请假外出历练的，别人经常请假出去，为什么到我这里就不给假？”

　　其实姜大年巴不得眼前这个瘟神滚远点，可是又打心眼里不想让孟晨称心如意，非得让对方碰壁才高兴顺意。他一拍桌子，抬起头来，发威道：“你是导师还是我是导师？不同学生不同对待，像你这样的学生，出去也是给莫邪学府丢脸，要是在外面失踪了，还会惹麻烦，老实窝在学府最好。”

　　“为什么我出去就会给莫邪学府丢脸？”孟晨实在忍不住了，火气蹭一下子撞上脑门，一副普普通通的大众脸憋得通红。

　　“呵呵，”姜大年眯起细细的双眼，冷笑中带着嘲讽，“一个手无寸铁的灵武者，还不够丢脸的？”

　　“今时不同往日，以前我确实没有兵兽，但现在已经有了兵兽，而且还是不错的兵兽，所以我才想要到外面历练一下。有这么一把兵兽在手，我想是不会给莫邪学府丢脸的。”孟晨一赌气，伸手将插在百兵匣里的神风天刀抽了出来，一把拍在了桌上！

　　这对师生之前的说话声可不小，早就惊动了屋里其他的导师，众位导师的目光都落在了神风天刀之上。

　　在兵器形态下，无法看出这是什么兵兽，却可以大致判断出兵兽的品质。

　　是好东西，一眼就能看出端倪。

　　“莫非这是钢级兵兽？”

　　“从这质地跟刀锋来看，就算不是钢级，至少也是铁级的，很不错了。”

　　两名导师做出判断，说了出来。

　　姜大年距离最近，看得也最是清楚，目露惊疑之色。他执教多年，眼界不见得多高，可对于银级以下的兵兽，判断还是很准的。摆在眼前的大刀，确实是钢级兵兽变化而成的。

　　一头钢级兵兽还不至于让姜大年惊讶，真正让他惊讶的原因在于这是孟晨拿出来的。

　　难道这小子真的召唤出了钢级兵兽？不可能吧？

　　世上的兵兽只能亲手召唤，无法转赠也无法抢夺，谁的就是谁的。

　　姜大年心中生疑，嘴上却没有说什么，而是愣在了那里。

　　孟晨抓回神风天刀，绷着脸道：“整个丙班，拥有钢级兵兽的只有三人，我是其中之一，绝对不会给莫邪学府丢脸的。导师，你刚才的理由可站不住脚，希望你重新考虑一下。如果你质疑不肯给我假期，那我就只能去找府主帮我主持公道了。”

　　所谓的府主也就是莫邪学府的当家人，身份地位相当超然，凌驾在众位导师之上。屋里这些导师，全都受雇于府主，每个月的薪俸都是从人家手里拿来的。

　　当年正是那位宅心仁厚的府主把孟晨带到了莫邪学府，算是孟晨的恩人。

　　姜大年本以为孟晨还是以前的扫把星，没想到对方一下子亮出了钢级兵兽，让他狠狠吃了一瘪，现在还拿出了府主的名头来压他。一股火辣之感，蔓延上了他的脸颊，他咬牙道：“我说不给你假期，就不给你假期，少拿府主来吓唬我。县官不如现管，我才是丙班的导师。你要是敢把这事告诉府主，我就让你滚出丙班！”

　　师生两人针锋相对，事情越闹越大。

　　姜大年气急之下，竟然连府主都不放在眼里了。

　　孟晨也同样气愤，还想继续争辩。

　　就在这个节骨眼上，门外传来了一声轻咳，接着就听一个中厚雄浑的声音响起：“姜导师，你今天的火气是不是有点太大了？”

　　姜大年听到这个声音，脸色勃然生变，吓得一缩脖子。

　　这分明是府主的声音！

　　“糟糕，糟糕，我刚才的话全被府主听见了，他该不会扣我这个月的薪俸吧？”姜大年心里腹诽，肠子都悔青了。

　　房门打开，一名身材高大的中年男子走了进来，他身穿着一身淡青色长袍，无论相貌还是气度都很不凡，顾盼间威风八面。

　　这名中年人就是莫邪学府的府主李擎天！

　　李擎天走进屋，屋里的人纷纷起身向他行礼。

　　“府主！”

　　“府主！”

　　李擎天一摆手，示意大家归座，接着望向了姜大年，微微皱眉道：“姜导师，县官不如现管这话是不假，可莫邪学府是一个讲规矩的地方，有明确的府规制度，导师教书育人，得按照规矩来，不能任意妄为。你管得再多，权利再大，也得按照府规办事。我请你到学府来是为了教学生，而不是欺负学生。”

　　“是是是，府主教训的是。”姜大年就跟斗败的公鸡一样，彻底蔫了，没了刚才的气焰。

　　“刚才我路过这里，你跟孟晨说的话，我全都听见了。孟晨年纪虽然不大，可是话说得在理，莫邪学府是鼓励学生外出历练的。这世上强大的灵武者，没有一个是闭门造车就造就的，都得历练才行，宝剑锋自磨砺出，就是这个道理。”

　　“是是是。”

　　姜大年点头如捣蒜，除了是就不会说别的了。

　　“学府有规定，学生每年有三次请假外出历练的机会，每次期限最长两个月。如果我没记错的话，孟晨这孩子今年一直呆在学府，还从未外出过。他请假外出，完全符合府规。”李擎天一板一眼的说道。

　　身为府主总得顾忌手下这些导师的面子，李擎天斟酌着字句，没有把话说的太重，可也够姜大年喝一壶的了。

　　姜大年连连称是认错，改了口，当场答应给孟晨放假，亲笔写了一张准假条，恭恭敬敬的交到了孟晨的手里。

　　平时都是导师是大爷，学生是孙子，这次完全反过来了。

　　孟晨接过请假条，心里暗笑一声，早知如此何必当初？要是早点给他写准假条，就没这些幺蛾子了。

　　随后，李擎天把孟晨叫走了，两人出了屋，行走在走廊中，边走边谈。

　　孟晨看着身边这位高大的中年人，心中极为感激，对于他而言，李擎天就是个恩人。

　　想当初孟晨被家族扫地出门，在外面漂泊无依，偶然间遇到了李擎天。听了他的遭遇之后，李擎天颇为同情，便把他带回了莫邪学府，给他安排了一些简单的差事，让他能够自食其力，还让他在莫邪学府中学习修炼，踏上灵武者这条习武之路。

　　如果没有李擎天的话，孟晨现在很可能还在外面漂泊，过着孤苦伶仃的日子！

　　“谢谢府主。”孟晨由衷说道。这声谢谢，既是为刚才的事，也是为之前所有的事。

　　“你一直没能召唤出像样的兵兽，现在总算苦尽甘来，有了自己的兵兽。把你的兵兽借给我看看，我替你端详端详。”李擎天温和道。

　　“请府主过目。”孟晨连忙将神风天刀抽了出来，双手奉上。

　　李擎天接刀在手，上下打量一番，点点头道：“不错的刀，不错的兵兽。一个铜级的小家伙能用上这种品质的兵兽，已经很难得了。你要么召唤不出兵兽，一召唤出来就有了这么好的兵兽，命运还真是奇妙。之前我就不相信你是什么扫把星，现在一看，那位算命先生的话果然是无稽之谈！”

　　孟晨苦笑一下，如果不是转运戒吃够了运气，他肯定还是原来那个倒霉蛋，才不会召唤出来这么好的兵兽。

　　两人边走边谈，话题转移到了另外一件事情上。

　　李擎天把神风天刀还给孟晨，叮嘱道：“再过一个半月就是最终考核的日子了，所有的丙班学生都得参加考核，根据考核的成绩，学府会给学生颁发不同的徽章。你们在莫邪学府学了三年，考验你们的时候到了。你外出历练，记得早点回来，可别错过了这次最终考核。”

　　最终考核！

　　一听这四个字，孟晨的双眼顿时一亮。

　　莫邪学府每一年都会定期举办最终考核，由丙班学生参加，最终考核之后，这些学生就得离开莫邪学府了，毕竟这座学府的学期只有三年。

　　毕业之后，是拜入更高级的学府继续求学，还是选择一份差事去做，全凭学生自己选择。但不管选择哪一条路，都会用到莫邪学府颁发的徽章，因为这种徽章是实力的证明！

　　徽章一共分为三个等级，依次为钢、铁、铜，就跟兵兽等级一样。只有考核中的第一名才能得到钢级徽章，风光无限。拿着钢级徽章，不管到哪里都能得到认可，无论求学还是求职都很容易。如果是最低级的铜级徽章，就没什么用了，不管到哪都会处处碰壁，有不如无。

　　以前孟晨每次想到最终考核都很头痛，也不敢生出太大的野心，认为拿一个铜级徽章顺利毕业就不错了，现在则不然。他有神风天狼在手，实力大幅飙升，完全有希望夺得魁首，赢得钢级徽章！

　　“如果我能在最终考核中脱颖而出，成为第一名，让家族高看我一眼，或许就能见到父母了！”

　　念及此处，孟晨对于赢得第一名的渴望变得更强烈了，就好像一团烈火，在胸膛中熊熊燃烧着。

　　……

　　等孟晨再从莫邪学府的大门走出来时，背上已经多出一个行李包袱，与百兵匣紧挨着。小小的百兵匣能够容纳数柄兵器，却不是用来装行李用的，否则就大材小用了。

　　孟晨从小就是个倒霉蛋，受的气跟白眼数不胜数，早就磨砺出了一副豁达开朗的好心态，抬头看了眼碧云蓝天，刚才受的气统统抛到了脑后。

　　为姜大年这种人生气，实在不值当。

　　转运戒倒是没那么豁达，依然替孟晨感到不平，骂骂咧咧道：“他娘的，真是应了那句话，庙小妖风大，池浅王八多。一个小学府的导师也敢摆这么大的谱，要不是你拿出了神风天刀，他肯定不会给你假期。刚才我都想蹦出来揍他了。”

　　“你能打过他？”孟晨好奇道。

　　“打不过……”

　　“打不过你嚣张个屁。”

　　“我又不是战斗用的宝物，打不过他也不丢人。”转运戒悻悻道。

　　孟晨一笑，有这么个宝物傍身，以后想寂寞也难了。

　　离开莫邪学府，他一路前往了山下的小镇子，采购了一些干粮呆在身上。

　　孟晨背着行李走出镇子，环顾茫茫山野，问道：“老东西，你说我该往哪边走？”

　　“别老东西老东西叫的那么难听，我有名字的，早在当年就给自己取名为东海，你叫我东海先生或者东海翁都行。”转运戒抱怨道。

　　“为啥叫东海？”

　　“福如东海这句话没听过吗？我是转运戒，取这个名字正合适。”

　　“那我以后就叫你孟东海好了。”

　　“滚！本老爷子才不跟你的姓！”

　　“哈哈。”

　　一人一宝倒是有说有笑。

　　这次离开莫邪学府外出历练，孟晨颇有一种自在遨游的感觉，心里颇为自在畅快。反正他也没有特定的目标，就随便找了个方向赶路，一头扎进了茫茫山林。等待着他的，将会是不知名的危险。


第11章 历练

　　路上当然不能闲着。

　　“你一边走，我一边传授你刀法。日落前你若是记不住整套刀法口诀，那你就是天字一号的大笨蛋。”转运戒变成了小黑人，稳稳当当的坐在了孟晨左肩上，摇头晃脑道。

　　“行，你说吧。我用心记着。”孟晨倒也不惧这种挑战。

　　“我教你这门刀法名为御风刀法，品级为钢级，是刀狂·张逍逸当年所创，正适合现在的你学习。太高级的刀法，你根本学不会，学会了也施展不出来，因为你体内玄力太少，不够用。”

　　“御风刀法，名字不错，我喜欢。”

　　“御风刀法一共三招，分别是扫落叶、卷残云、城欲催。”

　　“就三招？太少了吧？”孟晨抱怨道。

　　“你懂个屁，招式贵精不贵多，这寥寥三招能够组合出二十一种巧妙变化，足够你学上一阵子了。如果你学成了这门刀法，修为再提高一级，就稍稍有点看头了，不出意外的话应该能在最终考核中脱颖而出。”转运戒道。

　　“希望这门刀法真有你说的这么厉害。”

　　“我要说正式的口诀了，你听好……”

　　转运戒将一篇口诀说了出来，口诀听起来晦涩难懂，文绉绉的，也不知道是什么意思。

　　孟晨知道武技口诀都是这样的，没有深究其意，而是用心记了下来。整篇口诀洋洋洒洒三千字，孟晨反复听了七遍就记得差不多了，听了十遍背得滚瓜烂熟。

　　仅凭听诵记忆，这样的记性算不错了，连转运戒都夸了两句。

　　当天傍晚。

　　孟晨手握着神风天刀，东海变成的小黑人手握着树枝，一大一小，一老一幼，在空地上练习刀法。

　　东海每做一个动作，孟晨就学着做一个动作。

　　还好孟晨的肩伤在左边，不影响右手握刀，否则就没法学了。

　　这套御风刀法不愧为钢级刀法，招式颇为玄妙，出刀如长风破浪，收刀如急流勇退，上纵如大鹏展翅，下落如乌龙探海，招式之间攻守有度，尤其契合风之道蕴。

　　学刀非一日之功，花了大半夜的时间，孟晨仅仅学了个花架子而已。

　　夜深了，孟晨在火堆旁边合衣而卧，盖了个薄毯子。东海主动担起了守夜的责任，站在了孟晨的身上，手掐着小腰，警惕的看着四周。

　　在野外露营，危险的并不是寻常的野兽，而是另外一种名为妖族的生物。

　　在乾坤大陆有着两大种族，一个是人族，一个是妖族！

　　两大种族彼此对立，从那遥远的洪荒时代起就一直在争斗不休，斗到了现在也没消停。

　　没办法，妖族喜食人肉，人族需要妖丹，在这种情况下，永远也不可能迎来和平。两个种族一开始就注定要成为敌人。

　　妖族无论外貌还是习性，都与人族大为不同，妖族分为三六九等，低等的妖族畏惧阳光照射，常年生活在山洞或者地底，过着暗无天日的生活。只有那些强大的高等妖族，能够活在太阳底下。大部分的低等妖族都生活在野外，过着茹毛饮血的生活，人族若是遇到他们，那就危险了，八成会遭到袭击。

　　比起野兽，妖族要更加危险致命。

　　东海警惕的看着四周的黑暗，提防着妖族的出现，一双小眼睛瞪得溜圆。反正它又不需要睡觉，正好可以整夜站岗放哨。

　　沙沙。

　　远处的黑暗里传出了低低的怪声，似乎有东西在林中移动。

　　“嗯？”

　　东海轻咦一声，紧紧盯住声音传来的方向，还以为是妖族出现了。

　　沙沙声断断续续的响起，过了一会儿之后归于平静。

　　“虚惊一场，也许是某种小兽从那路过。”东海喃喃道。

　　隔日凌晨，天还没亮孟晨便早早起来了，算起来仅仅睡了四个多小时而已。对于灵武者而言，睡这么久已经足够用了。

　　一天之计在于晨，早上可是修炼功法的好时候。

　　功法是用来提升修为的。

　　武技是用来战斗的。

　　两者的用途截然不同，泾渭分明。

　　孟晨修炼的功法是跌打功，旨在利用跌打的方式来淬炼身体，他左肩上的伤还没有痊愈，修炼时必须注意，所以做出的动作比平日里要温和一些。

　　孟晨做出一个个玄妙的动作，时而打拳，时而踢腿，时而沉腰，时而撞树，体内潜移默化，在功法的淬炼下，将丝丝缕缕的紫霞注入丹田，使丹田内的玄力逐渐萌发茁壮，功底修为变得更加扎实了。

　　灵武者在不同阶段，修炼的重点也是不同的。

　　铜级灵武者重在开辟丹田以及孕育玄力，当自身的丹田扩大到一个极限时，便会自然而然的突破到下一个境界，也就是铁级。

　　铁级灵武者的丹田足够大了，修炼重点将会转移到玄力上，要将原本极为稀薄的玄力修炼成为气态，也就是所谓的玄力化气。

　　化为气态的玄力与之前的玄力有着质的区别，能够大大增强武技的威力，更为重要的是，可以用来绘制更加高级的召唤阵，召唤出更高级的兵兽。

　　孟晨苦练三年，现如今已经摸到了铁级的门槛，距离突破仅有一步之遥，保不齐哪天就突破了。

　　小黑人模样的东海站在另外一根树干上，看着孟晨打拳踢腿，摇头晃脑道：“跌打功，烂大街的功法，算不上什么好东西。等你学成了御风刀法之后，我教你一门更厉害的功法，保证让你的修为一日千里，嗖嗖嗖的往上涨。老爷子我才是你最好的导师，那个姜大年连给我提鞋都不配，更别提教书育人了。”

　　孟晨专心修炼，没理睬东海，心里却把这事记下了，以后想赖账可不行。

　　修炼结束，孟晨席地而坐啃起了昨天在小镇上买的干粮跟肉干。

　　东海还是那副小黑人模样，站在地上仰头看着吃得喷香的孟晨，眼睛一眨一眨。

　　孟晨注意到了东海的视线，把头一扭：“不给！”

　　“我也没朝你要啊！臭小子！”东海气得直翻白眼。

　　吃完了早餐，东海催促孟晨赶紧把昨天缴获的百炼钢拿出来喂给神风天狼吃掉。孟晨照着做了，这块百炼钢背在身上怪沉的，给神风天狼吃掉正好。

　　神风天狼出鞘，变成了兽型，高达两米多的身躯站在那里就像一座小山。

　　“来，吃早餐。”孟晨将银色鹅卵石一般的百炼钢丢在了地上。

　　神风天狼凑过去，闻了闻，顿时食欲大开，一口叼住了，嘎吱嘎吱的吃了起来。坚硬的百炼钢，竟然被它硬生生吞了下去。

　　兵兽不需要吃饭，永远不会饿死。

　　食用灵金对于它们而言不是为了填饱肚子，而是为了成长！

　　东海环抱双手于胸前，说道：“神风天狼的基础战力是二十二点，潜力是十五点，吃掉这块百炼钢，它至少能增加三点战力！”

　　衡量一头兵兽优劣的指标不仅仅是品级，还要看天赋技能、基础战力、锋利度以及成长潜力。

　　天赋技能与生俱来，自不必说。

　　基础战力是指兵兽刚被召唤出来时的战力高低，这个数值是量化的，由乾坤大陆历代灵武者总结得来，衡量标准各地通用。

　　锋利度指的是兵兽变成武器之后的锋利程度，带有锋刃的武器自然是越锋利越好。

　　成长潜力就是字面意思，潜力越大越好。

　　各项指标当中，基础战力是恒定不变的，但是兵兽以后还能继续成长，变得比最初更强。

　　比如说神风天狼，它的基础战力是二十二点，成长潜力是十五点，那么成长到极限之后，战力就是三十七点。前一个数值是底线，后一个数值是上限。

　　食用灵金就是兵兽成长的最佳捷径，灵金有很多种，服用优质的灵金，能让兵兽迅速成长，就跟吃了饲料一样。

　　这些都是基础知识，孟晨全都了然于胸。

　　神风天狼把百炼钢吃了，体内发出清脆的爆豆之声，它扬起脑袋，鼓足力气发出了一声狼啸，显得很高兴。

　　“可惜百炼钢就一块，要是再多几块就好了，能让这头神风天狼迅速达到成长极限。”东海意犹未尽道。

　　“灵金太贵，我可没钱买。”孟晨耸耸肩。

　　“没事，我能帮你转运，运气好的话也许能在路上捡到灵金。”

　　“嘿嘿，要真那么走运就好了。”

　　换做以前，孟晨不会做这样的白日梦，现在有转运戒在身，运气逆天超凡，碰上这种好事也不奇怪。

　　白天，孟晨继续出发赶路，像是没头苍蝇一样在山林里乱逛。

　　就这样，他展开了自己的历练之旅，每天走走停停，停下来的时候大部分的时间都用在了修炼上。他要修炼的方面可真不少，功法要练，刀法要练，还得练习跟神风天狼配合战斗，提高彼此之间的默契。

　　头两天顺风顺水，什么危险都没遇到，从第三天开始就不同了，孟晨来到了人迹罕至的山林深处，路上遭到了一头野猪的袭击。

　　这种袭击对于别人而言或许是坏事，对于孟晨而言却是好事，正好可以在战斗中磨砺刀法。

　　历练，历练，不经历磨难，如何能练出一身本领？

　　野猪撒腿狂奔，蹄子踏碎地面，绝尘冲锋。它微微低着头，一对弯曲的长牙对准了前方，好似两柄尖枪。

　　“御风刀法，扫落叶！”

　　孟晨大喝一声，不闪不避，直接正面迎头痛击冲来的野猪，手中的神风天刀连舞三下，画出雪亮刀光，好似一团滚动的雪球。一股狂风般的刀气席卷而起，卷动地上的落叶轰击在野猪的头上。

　　狂奔中的野猪攻势受阻，在半路顿了一下，坚固的脑袋被刀气破开，浮现道道血痕。

　　孟晨身随刀走，绕到了野猪身侧，施展出御风刀法中的第二招卷残云，用狂风般的刀气卷住了野猪。又是数道血花飚飞，把野猪给斩得皮开肉绽。

　　一人一兽展开恶斗，总体上讲当然是孟晨占据上风，铜级的灵武者也是灵武者，总比一般的野兽强得多。

　　孟晨最后一招决胜负，将御风刀法中的城欲催跟神风天狼的绝招结合在了一起，两者属性相合，威力倍增。

　　雪亮的刀锋斩落，刀刃上的几个风孔吹出狂猛罡风，形成了一团龙卷，拔地五丈多高，打着转攻向了野猪，将这头大家伙卷得七扭八歪，晕头转向，身上更是被吹剥开来一层层的血肉。

　　风散之时，野猪已然殒命，今天的午餐、晚餐乃至明天的早餐都有着落了。

　　孟晨收刀，长出了一口气，望向了站在旁边观战的东海，笑问道：“我刚才那几刀耍得怎么样？”


第12章 刀法与功法

　　“架势是有了，只是徒有其表，没有抓住御风刀法的精髓。御风刀法重在御风二字，要做到随风而动，这方面你还差得远。想学会这门刀法，你必须多多观察大自然中的风，看看风起时如何，风停时又如何。有些东西只可意会不可言传，非得你自己体悟不可。小孙子，慢慢来吧。”东海指点一番，末了不忘倚老卖老。

　　“滚你的，又要占我便宜，我才不认你这个戒指当爷爷。”孟晨可不惯着东海，抬腿一脚就把这个小黑人踢飞了。

　　闹归闹，修炼归修炼。

　　此后孟晨按照东海的指点，开始细心观察自然中的风，琢磨着如何将刀法使得跟风一般厉害，渐渐有了些收获，摸到了一些玄之又玄的门道。

　　树林中。

　　孟晨盘膝坐在地上，屏气凝神，观察着四周无处不在的风。

　　一缕微风拂过，树叶沙沙作响，发出大自然谱成的天籁。地面的落叶随风扬起，在半空中翩翩起舞。一滴晨露黏在叶尖上，被风吹得向前滚动，周围的景象囊缩于水珠内部，仿佛一个微小的世界。

　　风势渐强，自然天籁变得急促，树木瑟瑟发抖，风卷着沙尘与落叶气势汹汹的冲出，好似千军万马。露水珠被风吹掉，破碎开来。呼啸的风声好似鬼哭狼嚎，难听，刺耳，且又霸道。

　　风吹万物，万物随风而动。

　　又过了不知多久，风停了，树林重新归于平静，仿佛什么都没发生过。

　　风起兮，天地变色。

　　风停兮，万物宁静。

　　孟晨有所顿悟，双眼绽放出两点异彩，猛然拔刀出鞘，施展出御风刀法。他运转丹田，将玄力注入四肢百骸，尤其是右臂之上，将这股力量转化成为风力，经由手中大刀释放出去。

　　呼！

　　一股狂风席卷而出，以刀尖为起点，呈扇形扩散开来。下方地面被这股狂风掀开，就好像被人用镐头犁过似的，翻开了三尺有余。狂风，刀气，尘土，落叶，一起冲出，结结实实的轰在周围的树木上，细一点的树木当时断裂开来，粗一点的树木也受到了重创。

　　狂风足足飞出十余丈方才有所减弱，逐渐平息下来，所过之处一片狼藉景象。

　　孟晨看着亲手施展出来的一刀，内心狂喜不已，这等破坏力是他以前所没有的。看来距离他学成这门御风刀法已经不远。

　　东海双手抱胸，站在树枝上，将这一切看在眼中，点点头，心中暗道：“小子悟性不错，学武技很快，已经抓住了御风刀法的精髓。以前他不受人待见，没人愿意好好指导他，导致他明珠蒙尘，埋没了一身潜力。以后有老爷子我亲手调教，一定要把他调教成一顶一的高手不可。”

　　孟晨并不知道东海心里打着的小算盘，嘴角翘了翘后，再次归座于地，继续参悟御风刀法。

　　……

　　时间一天天过去，到了孟晨外出历练的第十二天，他终于将御风刀法给学成了，哪怕东海也挑不出什么瑕疵，达到了大圆满层次。

　　武技与功法都有深浅之说，初学乍练时是入门，学到了皮毛是小成，接着是大成，再接着是圆满，最后才是大圆满。

　　到了大圆满才能将武技与功法的效果发挥到最大。

　　“还不错，十二天就把一门钢级刀法学到了大圆满，这个学习速度不管放在哪都够瞧的了，不枉我浪费那么多口水教你——虽然我没有口水。”东海变成的小黑人摇头晃脑道。

　　“明明不是人，还老想装人，你没有的可不止是口水。”孟晨先是嘴上拆台，接着在东海的胯间看了一眼，那里空荡荡的。

　　“臭小子，往哪看呢？老爷子我是个宝物，难道你还指望着我长根把儿出来？”东海恼羞成怒，一纵身跳到孟晨头上，一通拳头侍候。

　　孟晨哈哈大笑，一弹指就把东海给弹飞了。

　　双方胡闹了一阵子，这才重新聊起了正事。

　　东海余怒未消，故意站在了孟晨头上，说道：“这门御风刀法你已经学成了，再下苦功也学不出什么花样，若想进一步提升这门刀法的威力，就只能在自身的修为上下功夫，把修为提升上去。你现在是铜级灵武者，是垫底的存在，实在太弱太弱了。”

　　“我可是还记得，你以前承诺过会教给我新功法。”孟晨顺势提起此事。

　　“没错，想要让你尽快提升修为，非得换一门功法不可，继续修炼跌打功纯粹浪费时间。”

　　“你有什么功法传授给我？别藏着掖着，来本厉害的功法给我。”

　　“跌打功是铁级功法，我打算教你一门特殊的铜级功法。”

　　孟晨先是一愣，接着恼道：“你耍我呢？不教我厉害的功法也就罢了，竟然教我更低级的功法了，铜级功法这不是比跌打功还差吗？”

　　“臭小子，急什么，听我把话说完。”东海踩了踩孟晨的脑袋，道出了个中玄机，“我教你的这门功法很特殊，是可以不断进化的，最初的时候是铜级功法，非常烂，但是学成之后，能够逐步提高上去，好比是上台阶，一级一级的提高。最开始是铜级，接着是铁级，钢级，银级，金级，乃至超越金级！”

　　孟晨听得双眼放光，惊奇道：“世上还有这种功法？”

　　“大开眼界了吧？这门功法可比你的跌打功强上千倍万倍，够你学一辈子了。”

　　“这功法叫什么名字？”

　　“它的名字很简单，就三个字，叫做——人！妖！功！”

　　孟晨险些没把早饭喷出来。

　　人妖功？

　　学成了能变成人妖？

　　这老家伙自己没有把儿，还想把别人的把儿掰弯了，其心可诛啊！

　　“呸！呸！呸！你才学人妖功呢！”孟晨啐了几口。

　　“别想歪了，这门功法与妖族有关，所以才取了这么个名字，其实它还有另外一个名字，叫做噬妖玄诀！”东海又踩了踩孟晨的脑袋。

　　“噬妖玄诀？这名字倒是正经一点。”

　　“噬妖玄诀是我第二代宿主叶天偶然所得，他将其修炼到了银级，实力突飞猛进，可惜夭折在了一次妖族围攻之下，没能将这门功法发扬光大。噬妖玄诀，重点在于噬妖二字，这门功法的修炼方法许多方面都与吞噬妖族有关。”

　　“吞噬妖族？你该不会让我去吃妖族吧？”

　　孟晨的胃里一阵翻腾，脑海里浮现出妖族的形象。

　　妖族是类人的，有双手双脚，能自立行走，大体上跟人很像，只是多出了一些尖角、蝠翼、爪子一类的特征。

　　对于这种类人的存在，孟晨实在下不去口。

　　东海摇摇头，否定道：“噬妖不是让你吃妖族的肉，那没用的，而是要让你吞噬妖族体内的妖丹，那才是妖族身上最为宝贵的精华。妖丹效果各异，是大补之物，很多灵武者求之不得。如果你连妖丹都不敢吞噬，扭扭捏捏，拖拖拉拉，那就买一块豆腐撞死算了，当个屁的灵武者。”

　　妖丹的外形跟丹药相近，故此得名。这可是灵武者趋之若鹜的宝物，对灵武者大有用处，越是高级的妖丹，价格越是昂贵，买都不一定能买到。

　　妖族吃人。

　　人吃妖丹。

　　两大种族的矛盾由此而来，难以化解，也没必要去化解，因为长久以来的争斗，已经让双方形成了一种敌对的共生关系。

　　妖族害人，但也能提供妖丹，反过来也是如此，如果世上没了人族，妖族就要欲哭无泪了。

　　对于妖丹，孟晨倒是并不抵触，嘀咕道：“少拿激将法挤兑我，妖丹我会吃的。”

　　“那就好，这是修炼噬妖玄诀的重中之重。”东海道。

　　“可问题是我手上没有妖丹啊。”

　　“现在没有，以后总会有的。我跟在你身边有关，导致你的运气变好，这些天深入林中都没遇到妖族，只遇到了几头没威胁的野兽。要不这样好了，我替你凝聚一身的血光之灾出来，这样肯定能让你遇到威胁。”

　　“血光之灾？亏你想得出来！我才不要那种厄运。”

　　孟晨以前倒霉久了，可不想再次沦为倒霉蛋。

　　继续远离莫邪学府，深入莽荒深处，遇到妖族是迟早的事情，没必要急于一时。

　　东海也没强迫，至少表面上没有强迫，暗地里有没有动手脚可就说不准了。

　　不管有没有妖丹在手，东海先将噬妖玄诀的功法传授给了孟晨，让孟晨用心记下，以备后用。

　　这门噬妖玄诀不愧是一门可以晋级的神奇功法，光是口诀就多达数万字，比普通的功法晦涩得多。

　　尽管孟晨记忆力超群，还是花了将近一天时间，才将噬妖玄诀的功法背得滚瓜烂熟，一字不差。

　　传授过程中，东海拍着迷你的胸口保证，只要能得到一粒妖丹，哪怕是最低级的妖丹，也能让孟晨在短时间内直接突破到铁级。

　　孟晨希望这不是吹牛。

　　等到了铁级，他的玄力化气，再加上能增加第二头兵兽，实力必然会飞跃性提升。

　　……

　　历练的第十五天。

　　孟晨背负百兵匣，行走在一条空旷的山谷间，脚边有着一条涓涓流淌的小溪陪伴着他。

　　“哎呦，哎呦……”

　　走到半路，忽然有人的哀鸣声隐约传了过来，落入孟晨耳中，引起了他的注意。


第13章 不识抬举

　　在这种了无人烟的地方碰到活人可不容易，对方八成是灵武者，普通人是不会涉险来到这里的。

　　“过去看看。”孟晨当即做出决定，循着声音的源头快步走了过去。

　　越往前走，声音越大，一个声音变成了多个声音，原来那里不止一人。

　　远远的，就见几道人影出现在小溪边上，其中有两人明显穿着莫邪学府的学生服。这学生服样式干练，背后绣着一柄剑。

　　莫邪学府的创立者，曾经用一个低级的召唤阵召唤出了银级兵兽莫邪兽，以此化形成为了一柄莫邪宝剑，伴随了他一生。莫邪学府的名字，正是由此而来，并用莫邪宝剑当了学府的徽记。

　　一见对方穿着莫邪学府的学生服，孟晨的警惕放下了许多，他在学府里虽然不受待见，但还不至于沦落到人人喊打的地步。

　　既然都走到这里了，总不能鬼鬼祟祟的离开，孟晨大大方方的走了过去，跟那群同学打了声招呼：“原来你们也在这里，在这荒郊野外遇到可不容易。”

　　小溪边一共七个人，他们闻声望了过来，一眼看到了孟晨，多多少少有点意外。

　　孟晨走到近前，看清楚了这七人的长相，发现都是丙班的学生，为首者赫然是丙班的佼佼者之一，一个名为洛威的公子哥。

　　丙班只有三人拥有钢级兵兽，除了孟晨跟孟飞雪之外，就剩下这个洛威了。在丙班里，洛威的实力能够稳定排在前五，只有孟飞雪比他强一大截。

　　洛威家境优渥，虽然不是楚狂那种大家族出来的，也差不了太多。他们家是商贾世家，祖辈都在经商，靠着精明的头脑赚下了大大的家业，家底相当殷实丰厚，雇佣了许多厉害的灵武者护院打手，还用钱在朝堂上铺平了道路，可谓手眼通天。

　　莫邪学府内有很多学生以洛威马首是瞻，为的就是从这位公子哥的指头缝里赚一点零花钱。

　　洛威身穿锦衣劲装，背负百兵匣，眉宇间含着积年累月养成的倨傲之色。

　　另外六名学生呆在旁边，几乎都受了伤，伤的最重的一个连右手都没有了，口中呻吟不止，刚才孟晨听到的声音就是此人发出。

　　这七人正在溪边清洗伤口，明显是刚刚经历了一场血战。

　　洛威一见是孟晨到来，眉头微微皱起，沉声道：“你怎么一个人跑到这里来了，此地何等危险，也是你能来的？”

　　这番话有一点点善意的警告，但是不怎么中听。

　　也难怪洛威会说出这种话，他与身边这些同伴在一个月前离开莫邪学府外出历练，并不知道孟晨已经召唤出了钢级兵兽，还以为孟晨仍是以前那个连兵兽都没有的弱者，根本没资格在外闯荡。

　　孟晨心中略感不悦，眉头微微皱起：“男儿志在四方，哪里去不得？你们能来的地方，我也能来。”

　　“不知好歹的东西，连好话坏话都听不懂！”洛威冷哼一声，伸手点指身边的伤者，“你没看到他们都受伤了么，这些人哪个不比你强。这么多人聚在一起都受了伤，可见此地有多么危险。你一个人来到这里，与找死有何区别。本公子念你是同学，这才提醒你一句，让你赶紧滚蛋，否则的话，你的死活与我何干？”

　　“一口一句滚蛋，这也是为我好？”孟晨的右拳暗暗握紧。

　　“本公子与你这种小人物说话，有必要客客气气么？让你滚蛋，已经是抬举你了。少说废话，让你滚你就滚，别在这里碍眼。本公子现在很心烦，不想看到你！”

　　洛威用一种高高在上的眼神看着孟晨，冷冷的下了命令，就好像孟晨只是他的一个仆人，可以随意的号令，又好像这里是他的地盘，他才说了算。

　　嘎嘣。

　　孟晨的拳头发出一声脆响。

　　少年气盛，如何听得了这种话？

　　转运戒更是忿忿不平，用意念传音道：“这小子太嚣张了，老爷子看他不顺眼，孟晨，拔刀教训他一下，给他留几个记号！”

　　孟晨的胸膛起起伏伏，呼吸中有了几分火气，险些就要听从了转运戒的怂恿，但几个呼吸之后，还是放弃了这个念头。

　　算了吧。大家都是同学，何必为了几句逆耳之言拔刀相向。

　　“话不投机半句多，我压根不该过来打招呼，大家还是各走各的阳关道好了，告辞。”孟晨丢下这句话，踏步前行，将洛威等人晾在了原地，不想再节外生枝。

　　众人见孟晨一意孤行，非要往前走，既觉得意外，又觉得不屑。

　　明知山有虎偏向虎山行，这不是找死吗？

　　前面的危险，岂是孟晨一个人能应付的？

　　“自寻死路的蠢货！”洛威冷哼一声。

　　一名受了轻伤的学生出于好心，跑步追上了孟晨，忙道：“孟晨，你别再往前走了，洛公子的话不是没有道理，前面太危险，你去了等于送死，还是快点停下吧！”

　　孟晨停下脚步，心中略感好奇，偏过头问道：“你们口中的危险到底是什么？”

　　受伤学生老实答道：“我们一群人在山野间历练闯荡，走到前面的山谷里，偶然间发现了一处妖族巢穴，里面黑漆漆的。我们仗着人多，壮着胆子进去了，在洞中遇到了妖族袭击。我们跟妖族打了起来，杀了好几个妖族，但妖族数量太多，少说也有十几个，我们全都受了伤，不得不退出了巢穴，来到了这里。”

　　“前面有妖族？”

　　“千真万确，你没看伤口都在这里摆着么。”

　　孟晨闻听此事，不仅没有退缩，反而有些兴奋。

　　妖族么？

　　他找的就是妖族！

　　没有妖族的妖丹就无法修炼噬妖玄诀。他这些天里就盼着遇到妖族，现在总算是遇到了。虽说妖族数量很多，但也吓不住他。学成御风刀法之后，他的实力大幅提升，心里充满自信。

　　“多谢告知。”孟晨微微一笑。

　　“听人劝，吃饱饭，你还是赶紧回去吧。要是你一个人不敢走，担心出事，就放下身段来去跟洛公子求情，求他带着你一起上路。他大人有大量，会带上你的。”受伤学生指了指身边那位不可一世的洛家公子。

　　洛威冷眼看着孟晨，如果孟晨真的过来求他，那他一定要好好羞辱几句。他跟孟晨并没有过节，之所以如此针对孟晨，主要是因为不久前在妖族那里吃了亏，心情很不爽，想找个出气筒发泄一下。

　　但事情并没有像洛威预料的那样发展。

　　孟晨连看都没看洛威一眼，直接走了，并拍了拍背后的百兵匣，淡淡道：“不劳你们替我的安危操心，我有自保之力，你们管好你们自己就行了。”

　　几名学生这才注意到百兵匣的存在，全都是一愣。

　　百兵匣是专门用于存放兵兽的，孟晨背负百兵匣，莫非已经有了属于自己的兵兽？

　　这可是一件罕见的新鲜事。

　　不等众人问明情况，孟晨已经大步流星的走远了，他们问不出答案，只能胡乱猜测。

　　“难道孟晨有兵兽了？”

　　“不可能吧。传闻说他是扫把星，永远都召唤不出兵兽，之前召唤九次全失败了。”

　　“百兵匣很贵，最差的都要七八百灵币，这个孟晨是出了名的穷光蛋，衣服破了都舍不得丢，怎么可能买得起？”

　　众人低声议论，百思不得其解。

　　洛威听不下去了，打断道：“别管这个不识抬举的东西，像是这种货色，就算召唤出兵兽，也一定是垃圾到极点的铜级兵兽，不可能是高级的兵兽。他想去送死，就让他去好了，我们就当他没出现过。”

　　这些人还指望着从洛威身上赚钱花，哪敢说半个不字，纷纷噤声不语了。

　　孟晨在这些人的注视下渐行渐远，前往了危险的深山老林。

　　然而，还不等孟晨从众人的视野中消失，就听远方传来了几声刺耳的怪叫，声音好似鬼哭狼嚎，要多难听有多难听。

　　众人闻听此声，头皮均是一紧，汗毛孔中渗出了丝丝寒意。

　　这分明是妖族的叫声！

　　低级的妖族形同人形走兽，残忍嗜杀，冷酷无情，叫声是很难听的，哪怕老虎听到妖族的叫声，都要胆战心惊，退避三舍。

　　之前洛威等人败于妖族之手，且战且退，逃到了这里，已然是惊弓之鸟，此时听到妖族喊声，岂能不惧。

　　“大家抄家伙，小心戒备！”洛威厉喝一声，从背负的百兵匣中抽出了一柄长达两米的大剑。

　　一般的剑，长度往往在一米左右，不会太长，像是这柄两米长的剑是很罕见的，属于异类。

　　这柄大剑乃是由钢级兵兽碧水蛇化形而成，是洛威的王牌，佩戴了两年多，具有一种特殊效果。

　　其余的人也将自己的兵器亮了出来，他们的兵器就差很多了，只有两人的兵器是铁级，其余的都是垫底的铜级。

　　七人凝神戒备，遥望着声音传来的方向，生怕又是那群令人头痛的妖族。

　　远远的，就见几道迅捷矫健的身影从山坡上冲了出来，速度比猎豹更快，动作比猴子更加灵敏，正是传说中的妖族。

　　一二三四……共有九个之多！

　　之前洛威等人击杀了几个妖族，剩余的妖族数量刚刚好是九个，与眼前出现的妖族相吻合，看来都是同一伙妖族。

　　“糟糕，是他们追来了！这群阴魂不散的家伙，我们逃出了几里路，他们竟然还不放过我们。”洛威一咬牙，把手握的更紧了。

　　其余的人实力不济，心情更是紧张，尤其是受了重伤的。

　　九名妖族一路狂奔，直奔这条小溪而来。

　　孟晨恰好夹在洛威以及妖族中间，妖族冲过来的话，半路肯定会跟他相遇。

　　这一刹那，所有人都闪过相同的念头——孟晨要完蛋了！


第14章 笑话

　　“哼，活该，谁让他不识抬举，让他走他偏不走。突然冒出这么多妖族，他肯定会吓得屁滚尿流，朝着我们这边跑过来。待会儿好好看看他丑态百出的德行。”洛威嗤笑一声。

　　其余几人附和，也觉得孟晨会逃过来，如果跑得慢了，还可能惨死在妖族手中。

　　他们七个人都未必是这群妖族的对手，更何况孟晨一个人。

　　可是接下来发生的事情，跟他们推测的并不一样！

　　孟晨并没有被突然出现的妖族吓跑，而是站在了原地，缓缓拔出了一柄雪亮的大刀。阳光照耀之下，刀身闪烁着冰寒的银光。

　　九名妖族弯腰奔跑，手脚并用，所过之处烟尘扬起，距离孟晨越来越近，然而孟晨始终巍然不动，显得底气十足。

　　众人不明所以，孟晨这是被吓傻了，还是压根就不怕妖族？

　　答案很快见了分晓。

　　数息后，九名妖族冲到了孟晨近前，双方相距不过十米左右。

　　站在原地，孟晨可以清楚的看到妖族的相貌。

　　妖族的身材跟人相仿，四肢俱全，有鼻子有眼睛，相貌跟人类很像，只是细微处有许多不同。妖族的骨架更大，指甲更长，牙齿更尖，好似人形野兽。

　　妖族分为三六九等，低级妖族的相貌全都很丑，高级妖族就不同了，有些高级的女性妖族甚至比人类美女更加妖艳动人。

　　这九名妖族都是低级妖族，包括一名妖领，八名妖兵。

　　妖族跟灵武者一样，有着明确的等级划分，依次为妖兵、妖领、妖将、妖帅、妖王……在妖王之上，还有更加强大的存在！

　　为首的妖领明显比手下更为高大，身上套了人类的衣服，腰间挂了一个储物袋。

　　储物袋的功能跟百兵匣类似，都是储存物品用的宝物，里面自成空间，非常宽敞。不同的是，储物袋用来装杂物，而百兵匣专用于装兵兽。

　　以低级妖族的智商，自然不可能炼制出储物袋这种宝物，这肯定是从人类身上夺取的战利品。

　　这个储物袋里面，保不齐会有什么好东西。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　妖族大吼大叫，气势汹汹，直逼孟晨。

　　“叫个屁，待会儿有你们哭的时候！”孟晨大喊一声，以壮声势，脚下猛然踏步，身形化作一道残影，好似一根离弦利箭，对着九名妖族扑了过去。

　　眨眼间，孟晨凌空跃到了众妖族头顶，故意落在了群妖中间。他单脚落地，以此为圆心就地旋转一圈，手中的神风天刀顺势挥出，同时动用了御风刀法以及神风呼啸，两者结合在一起，威力倍增。

　　一股狂风通过刀身上的风孔呼啸而出，声音盖过了妖族的吼声，狂风由刀气组成，形成了一条龙卷，就地席卷而起，同时击中周围所有的妖族！

　　噗噗噗……

　　就听裂帛声响起，被刀气狂风吹中的妖族顿时鲜血横飞，身上多处受损，身体更是被风吹得七扭八歪，有的甚至被风卷了起来。

　　一刀！

　　仅仅一刀！

　　孟晨一刀便占据了上风，杀了群妖个措手不及。

　　远处的洛威等人都看傻眼了，一个个面露骇然之色，把眼睛瞪得凸了起来，不敢相信眼前这一幕。

　　这家伙真是孟晨？那个扫把星孟晨？

　　不可能！

　　一个人打九个妖族，而且还能占据上风，这也太彪悍了。孟晨手中的刀也明显不俗，一看就是很高级的兵兽化形而成。

　　以前的孟晨连个兵兽都没有，现在却有了高级兵兽。

　　以前的孟晨并不会厉害的武技，现在一出手就是狂风大作，明显是学了某种厉害的风系武技。

　　这反差实在太大，让洛威等人一时间难以接受，感觉就像是路边的乞丐反手掏出了一枚硕大的金元宝出来。

　　更让人惊爆眼球的还在后面。

　　孟晨驾驭狂风，身随刀走，刀随身转，攻向身边的妖族，趁着妖族站立不稳痛打落水狗。他手中的长刀上下翻飞，刀身从妖族的身体要害划过，攻势凌厉狠辣，毫不留情。

　　一名妖族的脑袋随着刀光飞起，颈骨切口平滑如镜，大量鲜血喷涌而出。

　　一名妖族的胳膊被斩断，打着转飞了出去。

　　一名妖族的身体分为两段，上半身摔在地上，发出凄厉惨叫。

　　在莫邪学府的三年，孟晨不仅学会了有关灵武者的知识，也学会了对待妖族的原则，导师在课堂上三令五申的强调过，与妖族战斗一定要绝情，不能留任何余地！

　　这是孟晨第一次跟妖族正面交锋，但一开始就贯彻了三年来学到的原则。

　　先是一刀绝招重创妖族，打乱它们的阵脚，接着逐一攻破，孟晨的战术取得了显著的效果，在短时间内击杀了三名妖族，重创了六名妖族。

　　直到狂风散去，妖族这才获得一个喘息之机，开始了强有力的反攻。

　　“吼！”

　　为首的妖领挥舞着锋利的爪子，恶狠狠的抓向了孟晨的面门。

　　妖族无法使用兵兽，但它们的身体就是强大的武器！

　　一股劲风扑面而来，妖领的爪子快如闪电，模糊不清，孟晨没有胡乱闪避，而是根据刀法套路加以应对，将神风天刀竖在面前，另一只手推住刀背，以静制动。

　　妖领的爪子正拍在刀刃上，登时皮开肉绽，血流如注。

　　孟晨抽刀反击，刀刃从妖领的掌心划过，带起了一股鲜血，接着一刀斩出凛冽刀气，以卷云之势斩向妖领的脖子。噗的一声，妖领的脖子被划开，受了重伤，但还不至于当场毙命。

　　妖领狂叫着连挥爪子，想要把孟晨拍死，可是孟晨一闪身就没影了，接着以鬼魅般的身法绕到了妖领背后！

　　孟晨这些天的苦功没有白费，手上的御风刀法在战斗中发挥了巨大作用，无论是威力还是精妙程度，都可圈可点。

　　仗着利刃在手，再加上御风刀法的精妙，孟晨跟剩余的妖族展开缠斗，稳稳的立于了不败之地，持续的削弱着群妖，越打越顺手，实力不减反增，一名接一名的妖族倒在他的刀下。

　　到得后来，只剩下一名妖领还在跟孟晨战斗。

　　这惊人的一幕幕，全都落入了洛威等人眼中，彻彻底底的颠覆了他们心目中对于孟晨的认知。眼前的孟晨已经不再是以前那个孟晨，整个人脱胎换骨，就好像另外一个人，手中的兵兽强悍，使用的武技也强悍。

　　“他手中的刀好锋利，远超铁级兵兽，估计是钢级兵兽！”

　　“不是吧。一个扫把星能召唤出钢级兵兽？”

　　“这兵兽好厉害，如果是我的该有多好。”

　　“有孟晨在前面挡着，这下我们省事了，看样子他一个人就能把所有的妖族杀得干干净净。”

　　“怪不得孟晨有胆色一个人来到这里，原来是有所依仗。”

　　众人七嘴八舌，有的惊讶，有的羡慕，有的自嘲。

　　洛威一言不发，表情阴晴不定，觉得脸颊火辣辣的，就好像有人抽了他一巴掌。之前他说孟晨太弱，这种地方不是孟晨能来的，甚至还说跪下来求情也不会保护孟晨，结果人家的实力这么强，一个人就挡住了这么多的妖族！

　　以孟晨的实力，哪用得着洛威保护？

　　洛威之前说的话简直就是笑话！

　　“这小子身上到底发生了什么事，实力为何会变强这么多，只怕已经超过了我。”洛威面容扭曲，心里非常不是滋味。

　　远处，战斗仍在继续。

　　“你的妖丹是我的了！”

　　孟晨双手握刀，狠狠斩落，施展出了御风刀法中的最强一招城欲催。刀身卷动狂风，仿佛要将一座固若金汤的城池摧毁，狂暴的风力碾压而下，把那伤痕累累的妖领压得生生跪了下去。周围的地面更是被风吹得干干净净，生生脱了一层皮。

　　噗！

　　长刀破风，正劈在妖领那丑陋的头上，妖领惨叫一声，当场毙命。

　　战斗画上句点。

　　孟晨落地站稳，拔出了刀，随手一甩，将刀身上的血珠甩落。

　　东海瞪着小眼睛看着地上的尸体，双眼弯成月牙，喜道：“干得不错，你的御风刀法用得越来越精湛了。杀了这些妖族，就能弄到妖丹帮你修炼噬妖玄诀了，尤其是那个妖领的妖丹，他的妖丹肯定最好，远胜于那几个不入流的妖兵。”

　　孟晨心中窃喜，有了妖丹就能修炼噬妖玄诀，修炼了噬妖玄诀就能突破到铁级了！

　　突破到铁级，有了更强的实力，孟晨距离父母也就更近了一步，与家人团圆的日子便不会再那般遥不可及。

　　变成强者之日，就是他回到家族之时。

　　横七竖八躺在地上的妖族尸体渐渐有了异动，他们的胸口处亮了起来，飘出了一个个小光球，光球悬浮在半空中，散发着妖异的红光。

　　红光有强有弱，妖领尸体上面飘出的小球红光最强。

　　这些发光小球就是妖丹，一旦妖族死亡，妖丹就会自动离体而出。如果长时间不收取这些妖丹，妖丹就会慢慢消散，除非是特别强大的妖丹才能永恒存在。

　　孟晨看着半空中的妖丹，兴奋不已，妖丹不仅能助他修炼，拿出去卖也能值不少钱。

　　另外妖领身上的储物袋也是好东西，哪怕是空的也价值连城，至少值一千灵币，比起百兵匣还要更贵一些。

　　孟晨反手握刀，俯下身去，作势就要收取属于自己的战利品。

　　“住手！别动那些东西！”

　　洛威突然大喝一声。


第15章 分一杯羹

　　孟晨的手僵在半空，眉头也是随之微微皱起。

　　妖族是他一个人杀的，这些战利品自然归他所有，洛威凭什么不让他动？莫非这位公子哥打着什么鬼主意？

　　孟晨转过身来，冷眼看着远处的洛威，静待下文。

　　洛威一挥手，领着身边的几个跟屁虫走了过来，一路走到了近前。

　　“孟晨，这些战利品你不能独吞，必须跟我们几个均分，人人都得有份！”洛威一脸倨傲之色，用发号施令般的口吻说道。

　　孟晨本就有些差的脸色变得更加阴沉，之前对方说一些难听的话也就罢了，他能忍则忍，没想到对方蹬鼻子上脸，越来越过分了，竟然想跟他分战利品！

　　是可忍孰不可忍！

　　孟晨脾气好，但不代表好欺负！

　　“你凭什么说这句话？”孟晨寒声问道。

　　“就凭我们之前跟这群妖族战斗过，杀了好几个妖族，还受了伤。我们之前跟妖族大战一场，消耗了妖族的实力，所以你才能捡漏，把这些妖族都杀了。如果没我们，你根本杀不死这些妖族，反而会被妖族所杀。算起来，你不光要跟我们均分战利品，还得跟我们说一声谢谢，管我们叫恩人！”洛威侃侃而谈。

　　一个储物袋外加九个妖丹，其价值至少能达到三千灵币，如果储物袋里还有别的好东西，价值还要更高。

　　如此之高的价值，就算洛威是个公子哥也会动心，家里有钱是家里的事，他平时的零花钱是有限的，家里管得很严。

　　分一杯羹的话，洛威能发一笔小财。

　　更重要的是，洛威想要借此找茬，好好恶心一下孟晨。刚才孟晨大显神威，出尽风头，让他心里很不爽。

　　当洛威的话说到一半的时候，孟晨的身体都气得发颤了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　“你们之前跟妖族战斗过，所以就有资格跟我分战利品？”孟晨咬牙问道。

　　“没错！”洛威理直气壮道。

　　“呸！亏你说得出口，也不怕风大闪了舌头。按你的说法，如果你在京城皇宫里放个屁，皇帝是不是还得把皇宫分给你一半？你想得倒美！”

　　“一码事归一码事，别在那说歪理。”

　　“说歪理的人是你！我还是第一次见到你这样无理取闹的人，地上这些妖族都是我杀的，战利品自然归我所有。刚才你们全都在旁边看热闹，没一个站出来帮我的忙，凭什么分战利品。战斗的时候不见你们，仗打完了你们倒是跳出来了，脸皮可真是够厚的。”

　　孟晨有理有据，说起话来自然硬气，打定了主意守住这些战利品，一毛钱都不会分给洛威这些人。

　　双方争执了一番，越说越僵，闹得面红耳赤。

　　洛威毕竟理亏，根本说不过孟晨，索性用行动来解决问题，一挥手道：“别听他瞎嚷嚷，你们过去收取那些妖丹，每人一个，那个储物袋归我！”

　　这已经是明抢了！

　　把妖丹跟储物袋都拿走，还能剩下个屁？

　　孟晨冒着生命危险去跟这群妖族战斗，战斗结束之后，还得把这些收获拱手让人？

　　“洛威……你欺人太甚！”

　　孟晨怒火攻心，双目圆睁，口中爆喝一声，好似惊雷破空。

　　说他的坏话，他能忍，抢他的东西，他忍不了！

　　忍无可忍，便无需再忍！

　　什么同门之谊，都是狗屁！

　　孟晨把对方当同学，对方可没把他当同学，只把他当成一个可以揉捏的软柿子。这些人也不想想，一个刚刚诛杀了九名妖族的人，岂会是好欺负的？

　　孟晨持刀在手，以一夫当关之势昂然而立，断喝道：“都他妈的给我滚！谁敢动这些东西一下，我就要了他的狗命！不怕死的尽管过来！”

　　之前那些少年还在蠢蠢欲动，有心以多欺少，听从洛威的话，把妖丹收走，可一见孟晨发威，全都吓蔫了。孟晨刚才战斗时的样子，他们可还记得清清楚楚。有一个算一个，他们都加起来，也未必是孟晨的对手！

　　众人被孟晨战意凛然的气势所震慑，纷纷后退。

　　唯独洛威不为所动，双眼微眯，冷笑道：“外强中干，装腔作势，我看得清清楚楚，你跟妖族战斗时已经耗尽了力量，现在的实力不足刚才的一半。我们这些人都休息过了，加起来实力绝对在你之上，打起来的话，吃亏的肯定是你。你要是识相的话，就把战利品交出来，否则别怪我们不客气！”

　　这是洛威胆敢上来抢夺战利品的另一个重要原因，他看出来孟晨已经累了，玄力所剩无几，而且受了点伤，并不足为惧。

　　“我还是那句话，谁敢动这些东西，我就杀了他，你们不怕死就过来。”孟晨表情冰寒，语气更冰寒，握着刀的手微微调整，做好出招准备。

　　双方形成剑拔弩张的对峙状态，气氛变得格外紧绷。

　　洛威眯眼看着孟晨，权衡着双方的实力差距，手中的碧水剑吞吐寒芒，蓄势待发。不同的念头在他心中摇摆，最后倾向于了一个危险的念头。

　　杀了孟晨，不仅能得到眼前的战利品，还能消灭一个潜在的竞争对手，以孟晨现如今的实力，肯定会在不久之后的最终考核大放异彩，挡在他的前面，不如借着机会顺手除掉！

　　洛威念及此处，把心一横，恶向胆边生！

　　“兄弟们动手，一起要了他的命！事成之后人人有赏！”

　　洛威大喝一声，一马当先攻向了孟晨，手中碧水剑直直刺出，摩擦出破空之声。刺到半空，碧水剑的剑身突生异变，原本坚固的剑身竟然变得柔软起来，出现了水波般的扭曲，长度也有所增长，变得更长了。

　　这正是碧水剑的特殊能力，此剑由碧水蛇化形，剑身可以像蛇一样灵活多变，甚至还能自由伸缩，在战斗中相当诡谲多变，教人防不胜防。

　　碧水剑画出曲折寒光，明明是笔直刺出，却拐弯刺向了孟晨的后脖颈。

　　面对如此不合常理的进攻方式，能够击破许多武技的套路。

　　孟晨凝神应对，手中的刀大开大合，在身前画了个半圆，以此来格挡袭来的碧水剑。刀剑相交，碰撞出一声脆响，再看碧水剑的剑身，明显多出了一道浅痕。这意味着神风天刀要略胜一筹。

　　“这小子的刀好快，竟然能伤我的碧水剑！”洛威一惊，连忙变招，手腕猛然抖动，驱使手中的碧水剑变软，用剑身卷住孟晨手中的刀，以此来钳制孟晨的行动。

　　嘎吱，嘎吱。

　　剑身犹如灵蛇，将孟晨的刀死死缠住。

　　孟晨的修为比洛威低一级，再加上之前消耗太大，此时力有不逮，未能挣脱束缚。

　　洛威麾下的跟屁虫见机行事，纷纷攻上，数道寒芒直逼孟晨，攻势相当致命。事到如今，他们都已经红了眼，不再顾忌同门之谊，动了杀孟晨之心。一来他们确实觊觎那些妖丹，二来已经习惯了听从洛威的命令。

　　孟晨见状不妙，连忙撒手丢刀，暴退一步，同时意念传令，让神风天狼切换成为兽形态。

　　被剑身缠住的刀猛然膨胀开来，变为了一头威风凛凛的银色巨狼，顺势挣脱了剑身束缚。

　　神风天狼仰头呼啸，施展出了另一门看家本领狼王召集。

　　“嗷！”

　　狼啸声传遍百里，紧接着就听四面八方传来了稀稀拉拉的回应。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　这附近有狼类栖息，它们听到神风天狼的吼声，立即大吼附和。

　　之前洛威等人只知道孟晨手中的刀很厉害，却不知道究竟由何种兵兽化形，现在总算是看到了神风天狼的本来面目，无不为之一惊。

　　“是神风天狼！”

　　“真的是钢级兵兽！”

　　洛威麾下的几个跟屁虫都变了脸色。

　　神风天狼在钢级兵兽中名列前茅，比起碧水剑强上很多，以它化形的兵器，可以轻松斩断铁级以及铜级的兵器。

　　如果他们挥舞手中的兵器去跟神风天狼硬碰硬，纯粹是自讨苦吃，兵器肯定会被毁掉。

　　神风天狼长啸一声，圆睁怒目，护主战斗，恶狠狠的扑向了对面的洛威。洛威仓皇抵挡，被神风天狼生生逼退。其余几人被神风天狼所震慑，也后退了几步。

　　神风天狼很威猛，但是不能单靠它来战斗。

　　“回来！”孟晨意念下令。

　　神风天狼立即转身飞跃，跳到了孟晨面前，在半空中转化为了兵器形态，被孟晨一把握住。

　　“小子，你一个人对付这些小兔崽子有点吃力，老爷子我助你一臂之力，帮你凝聚战运！”转运戒东海意念传音。

　　所谓的战运，也就是战争之运，是一种特殊的运气。

　　战运能够在一定程度上影响一场战争或者战斗，战运强的人，在战斗中更容易取胜，战运差的人，则更容易失败。

　　比如说两军对垒，一方用计释放火攻，如果战运强的话，就可能刮起大风，风助火势，如果战运差的话，就可能下起大雨，将大火浇灭，没有半点作用。

　　运气虚无缥缈，但谁敢说运气并不存在？

　　如果压根不存在运气，就不会有这个词语诞生了。

　　运气不仅存在，而且实实在在的影响着方方面面，冥冥中自有天意，说的就是这个。

　　东海帮助孟晨凝聚战运，战运是火红色的，好似烈火一般，在孟晨头顶熊熊燃烧起来。东海知道这是生死之战，所以极为卖力，使出浑身解数，把战运升格到了三等运气，使战运变成了火焰炼化，这已是他能做到的极限。

　　熊熊燃烧的战运很快发挥了作用。

　　呼！

　　周围忽然刮起了大风，风势越来越强，吹得周围树木沙沙作响，吹得地面飞沙走石。

　　大风起兮云飞扬！

　　这股大风对于洛威等人没有用处，但对于孟晨却很有用，他修炼的御风刀法能够借助风势增强威力！

　　“这风来得好！”

　　孟晨大喜，手上加紧攻势，展开了强势反击。他纵身跳到了上风口处，手中长刀一挥，后背吹来的风立即凝聚到了刀身之上，化作了一道肉眼可见的巨大风刃，长度足有五米之多！

　　嗖！

　　风刃飞出，正斩在对面的人群之中，就听惨叫声响起，包括洛威在内的数人都受了伤，顿时血花飞溅！


第16章 翻脸无情

　　孟晨乘胜追击，轻轻一纵，顺风跳到了一名敌人面前，手中长刀无情斩落，将这人的脑袋一刀劈开。

　　噗！

　　头破血流！

　　孟晨之前说的话可不是吓唬人，而是真的动了杀心！

　　“杀得好！这群兔崽子出言不逊，还想抢你的东西，全都该杀。要是老爷子我能战斗，肯定跟你一块动手。”东海拍手称快。

　　洛威等人见同伴死了一个，均是骇然变色。

　　孟晨竟然杀人了！

　　“孟晨，你竟敢杀我朋友！”洛威颤声道。

　　“我说过的，谁敢动这些东西，我就杀了他。你们自己过来找死，可怪不得我！”孟晨语气森然，眼神更是冰冷无情。

　　孟晨做人的原则很简单，不外乎八个字——有恩报恩，有仇报仇！

　　滴水之恩，当涌泉相报。深仇大恨，当百倍奉还！

　　这些人咄咄逼人，想要欺负孟晨，那孟晨也只能欺负回去了。

　　孟晨强招再出，犹如狼入羊群，冲进了洛威等人之中，挥舞大刀朝着一人斩了过去。对方使用的兵器也是刀，仓皇间举起刀进行格挡，这哪里能挡得住。两刀相撞，神风天刀就好像切豆腐一样将另一柄刀给切断了，接着顺势割开了持刀之人的喉咙。

　　又一人丧命！

　　这一下可把剩余的人吓坏了。

　　“孟晨下手好狠！他想把我们都杀光！”

　　“我、我还不想死！”

　　“快跑！”

　　洛威手下几个人都被地上的两具尸体吓怕了，有的打起了退堂鼓，有的腿都软了，还有两个干脆直接跑了，再也不敢跟孟晨争斗。

　　没多久的功夫，战场就只剩下了洛威一人。

　　“你们别跑，都给我回来！”洛威舞动碧水剑，抵挡住孟晨进攻，试图叫回几个逃兵，可是并未能起到作用，那些人该跑还是跑。

　　洛威没了帮手，心里难免发慌，手上的招式出现了一个致命的破绽。

　　孟晨抓住机会，一刀突破了洛威的防御，接着刺在了洛威的肚子上。

　　噗。

　　刀身洞穿衣服与血肉，前面进，后面出，白刀子变成了红刀子。

　　洛威的表情瞬间僵住，双眼凸了起来，难以置信的看着插在自己肚子上的刀，口中流出了一股鲜血。一股前所未有的剧痛从肚子上传来。

　　洛威举起手中的碧水剑，想要用剑逼退孟晨，结果刚一抬手，手腕就被孟晨扣住了，再也无法寸进。

　　孟晨表情冰冷，把手中的刀又往前送了送，插的更深了，接着用力一拧，让刀身在洛威的肚子里打了个转，绞伤了里面的五脏六腑。

　　“不，你不能杀我！我可是洛家的少爷，我爹腰缠万贯，家里有的是打手，你要是敢杀我，我爹不会放过你的……”

　　洛威的话说到一半就说不下去了，声音越来越低，最后身体一软，脑袋耷拉下来。

　　哐啷。

　　碧水剑落地，化作了一道流光，逆飞升空，回归了天灵界。兵兽归天，证明主人已死。

　　洛威背上的百兵匣也冒出一道流光，飞上了天空，这是另外一头兵兽。洛威是铁级灵武者，同时拥有两个兵兽，只不过另一个等级低，比起碧水蛇差很多，他平时很少用。

　　“这一切都是你咎由自取，记住，下辈子别再仗势欺人！光脚的不怕穿鞋的，把人逼急了就是这个下场！”

　　孟晨冷喝一声，接着把刀抽了出来。

　　洛威死了，再加上之前死掉的两人，还剩下四个人逃亡在外，这四个人必须斩草除根。

　　一不做，二不休，既然下了杀手，就要杀个干干净净，不留后患。

　　要么不杀，要杀就杀到底！

　　如果放任这四人逃回莫邪学府通风报信，会带来很多麻烦，尤其是洛威的家人绝不会善罢甘休。以洛家的财力，碾死孟晨不成问题。

　　“神风天狼，用吼声给周围的狼群下令，让它们帮忙追人！”孟晨手一松，让神风天狼变回了兽形态。

　　神风天狼落地站稳，吼了几声。

　　狼王召集这门天赋技能不仅能把狼群召集过来，还能驱策这群狼办事，在一些特定的时候，能帮上大忙。

　　孟晨让神风天狼去召集群狼，自己则以最快的速度收起了周围的战利品，免得出什么差错，导致白忙一场。

　　神风天狼狂奔而去，消失在树林间，前去追杀那四个逃走的人。

　　灵武者与契约兵兽有着无形的纽带牵系，神风天狼不能离开孟晨这个主人太远，一旦超出十里地，就会导致契约失效，神风天狼会立即回归天灵界。

　　洛威不愧是富家公子，身上果然有钱，背上有个百兵匣，腰间还有个储物袋。之前他惦记着把孟晨的战利品抢走，结果偷鸡不成蚀把米，反倒把自己的性命跟宝物都搭上了。

　　孟晨将洛威的百兵匣储物袋都收走了，挂在了腰间，接着返回头去搜刮那些妖族尸体。他伸出手来，抓住悬在半空的妖丹，一个个都塞进了普通的袋子里。至于妖领的储物袋，自然也要带走。

　　收拾好一切，孟晨这才动身追向了那四个逃走的敌人。

　　半路上，孟晨跟神风天狼汇合到了一起，翻身骑上狼背。兵兽的身体坚硬如铁，在没有鞍子的情况下，乘骑起来并不舒服，现在情况特殊，也顾不得那么多了。

　　孟晨骑狼狂奔，陆续遇到了一些闻声赶来的普通野狼，这些野狼将神风天狼当成了狼王，纷纷跟在旁边。

　　七头、九头、十二头……狼群的规模越来越大！

　　……

　　十分钟后。

　　“呼、呼、呼……”

　　一名少年慌不择路的奔跑着，速度快若奔马，一边跑一边喘着粗气。他正是洛威的跟屁虫之一，刚刚围攻过孟晨。奔跑过程中，他的脑海中时而浮现出孟晨杀人的模样，内心恐惧不已。

　　他心里很清楚，如果被孟晨追上，一定会死！

　　刚才一共逃走四人，这四人逃跑的时机跟方向都不同，早已经跑散了，他现在是孤身上路，根本不知道另外三人在哪。

　　少年跑着跑着，忽然看到前面有几道黑影，吓得魂飞天外，连忙停了下来。

　　远远的，就见几匹野狼堵在前面，正冲着少年龇牙咧嘴，显得野性十足。

　　“这几匹狼难道是神风天狼叫过来的？”少年有所猜测，倒吸一口凉气。他看过许多有关兵兽的书籍，知道神风天狼的两种看家本领，只是没想到有一天会亲身体验到神风天狼的可怕之处。

　　前方的几匹野狼迈着充满威胁性的步伐缓缓靠近，周围又出现了更多的野狼，放眼望去，至少十余匹。

　　少年看着周围的狼群，肠子都悔青了，早知道会落得这样的下场，就不该听从洛威的怂恿，更不该去围攻孟晨。

　　可惜时光不可追。

　　“嗷！”

　　群狼发出进攻的吼声，一起冲向了少年。

　　片刻后，少年惨死于群狼的尖牙利齿之下，被咬得面目全非。少年人单势孤，再加上实力不济，根本不是群狼的对手。

　　……

　　另一处地方。

　　另一名少年。

　　他也是洛威的手下之一，也在撒腿狂奔。

　　跑到半路，前面的树后忽然闪出一道身影，赫然是手提长刀的孟晨！

　　“啊！”逃亡少年惊叫一声，吓得脸色惨白，双腿发软。

　　孟晨一路追过来，速度比对面的少年更快，提前守在了这里，堵了个正着。他冷眼看着对面的少年，淡淡道：“别跑了，就永远留在这里吧。青山绿水，风景秀丽，正适合当墓葬之地。”

　　“孟、孟晨，”少年声音发颤，“求求你了，原谅我吧！刚才的事情都是洛威在挑头，他才是罪魁祸首，我只是一时糊涂而已，罪不至死。”

　　“刚才如果是我战败，换成我来求你们饶了我，你们会答应吗？”

　　“我一定会答应！”

　　“呵呵。”

　　孟晨冷笑一声，摇了摇头，他可不信这种鬼话。如果换成他是战败者，现在不知道会有多惨。

　　刚才的问题只是随口一说，孟晨并不打算放过对方。

　　“现在说什么都晚了，你到黄泉路上继续当洛威的狗腿子吧！生是他的人，死是他的鬼，这才叫忠诚！”

　　孟晨讥讽一声，双目陡然一凛，朝着对面的少年攻了过去，脚下快如残影，手上长刀施展出御风刀法，卷动着狂风般的刀气用力挥斩。

　　对面的少年负隅顽抗，举起手中的兵器抵挡，结果被锋利无比的神风天刀一刀斩断，而他本人也死在了冰冷刀下！

　　孟晨擦了擦刀，并未逗留，继续追杀剩余的敌人。

　　……

　　时光流逝，日头向西沉沦。

　　在天黑之前，孟晨一共杀了包括洛威在内的六人，唯独少了一个落网之鱼，这让他有些焦躁。

　　逃掉的这个人回到莫邪学府之后，一定会把今天发生的事情统统说出去。

　　尽管孟晨属于自卫反击，事发之后，还是会带来麻烦。

　　洛威的家人才不会管是非对错，只会想要给洛威报仇！

　　至于莫邪学府的府规，倒是不用担心，因为莫邪学府的府规主要限制在学府之内，一旦学生到了外面，就不受府规约束了。就算孟晨杀了同学，只要一口咬定自己是被迫反击，就不会遭到责罚。

　　唯一要担心的，就只有洛威家人方面。

　　“没能赶尽杀绝，这下可麻烦了。”孟晨沉声道。

　　“怕个屁。”东海满不在乎道，“几个蝼蚁罢了，杀了就杀了，怕了就不做，做了就不怕。只要你尽快提升实力，变得更加强大，就算那些蝼蚁的亲朋好友过来报仇，也拿你没办法。到时候来一个杀一个，来一双杀一双，就当修炼了。”

　　“你说的倒是轻松。”

　　“本来就不是什么大事。”

　　孟晨不再理会东海，继续追击那个落网之鱼，他披星戴月追了一夜，结果还是没能追上那人。

　　天大地大，上哪找那个人去？就算有群狼帮忙也白搭。

　　孟晨不得不选择了放弃。

　　东海变成了黑色小人，跳到了孟晨的头上，使劲敲了两下，劝道：“别再找那人了，算他小子命大，跑就跑吧。再找下去也是浪费时间，还不如把时间用在正事上。快检查一下那两个储物袋都有什么，看看有没有什么好东西！”


第17章 清点收获

　　“好吧。不找了，就像你说的，找也是白找。”孟晨听了东海的话，盘膝坐在了地上，拿出了昨天没来得及打开的两个储物袋。

　　一个陈旧，这是从妖领身上缴获的，一个绣着瑞兽，原本是洛威的。

　　灵武者的储物袋往往会存放一些价值连城的东西，相当于随身携带的宝库。

　　至于洛威的那几个跟屁虫，他们根本用不起储物袋，从他们身上得不到什么值钱的战利品，几乎可以忽略不计。

　　孟晨满怀期待，先握住了陈旧的储物袋，闭上了双眼，将自身的意念发散出去，注入到了储物袋中。

　　使用储物袋必须先用意念对其进行炼化认主，炼化完成之后才能开启，这也是昨天孟晨没有打开的主要原因，当时只顾着追人，没那个时间。

　　灵武者身上最主要的力量是玄力，这是一切的根本，无论施展武技还是绘制召唤阵都用得上。

　　除此之外，灵武者还有另外一种重要的力量，那便是意念！

　　意念的用途很多，不亚于玄力。

　　与兵兽签订契约需要意念，对兵兽下令也需要意念，炼化一些宝物还需要意念。

　　某些意念强大的灵武者，甚至能用意念伤人！

　　孟晨仅仅是铜级巅峰灵武者，意念还很弱小，就好比是一点荧光，炼化手中的储物袋至少要十五分钟。

　　这十五分钟似乎比半个小时还要漫长。

　　孟晨苦等许久，终于炼化完成了，成为了储物袋的新主人。

　　“看看里面到底有什么！”

　　孟晨兴冲冲的打开了储物袋，将袋口对准地面，使劲抖了两下。

　　几道流光从袋口飞出，落在地上，化为了几样东西。孟晨定睛一看，地上有一本武技，两块灵金，还有许多没什么用的杂物。

　　孟晨双眼一亮，将那本武技拿了起来，就见封皮上面写着龙飞凤舞的三个大字——憾地腿！

　　“憾地腿？没听说过，老家伙，你知道这门武技吗？”孟晨把黏在头上的小黑人抓了下来，放到了武技秘籍近前。

　　东海眨着小眼睛看了看，接着又想了想，露出恍然之色，说道：“想起来了，我认得这门武技，以前跟随第八任宿主时见过一次。这门武技是钢级武技，入门要求不高，很实用，施展出来后能够撼动地面，将一股暗劲通过地底传到敌人脚下，在敌人脚下炸开。你要是对这门武技感兴趣，可以学一学，做为钢级武技而言，算是很不错的！”

　　“你眼高于顶，连你都说不错，那就肯定错不了。好东西，收着。”

　　孟晨把武技秘籍暂且放下，接着拿起了那两块灵金，他认得其中一块，这块灵金圆滚滚的，打磨的很光滑，表面有流水纹路。另一块体积稍大，通体漆黑如墨，表面有着旋风状的裂痕，隐隐有风流从裂缝中吹出，相当不可思议。

　　“这块灵金我认识，是水纹石，适合水系兵兽吃，其他系别的兵兽也能吃，只不过效果会打折扣。另外一块我不认识，老家伙，帮忙掌掌眼。”孟晨指了指黑色的灵金。

　　“孤陋寡闻还不谦虚点，一口一声老家伙，要不就是老东西，难听死了，就不能嘴巴甜一点，喊我声爷爷听听？”东海摇头晃脑道。

　　“想让我叫你爷爷，除非太阳打西边出来，别做梦了。”

　　“不叫爷爷，我就不告诉你块灵金是什么。”

　　“不说就不说，反正灵金都是好东西，直接喂给神风天狼吃了也就是了。”孟晨才不惯着东海，翻了下眼睛，接着将神风天狼叫了过来，把黑色灵金直接丢了过去。

　　神风天狼嗅了两下，就好像饿了三天的人得到了一块馒头，顿时食指大动，张嘴大快朵颐起来。坚硬的灵金到了它的嘴里，嘎吱一口就咬碎了，接着慢慢咀嚼品味，吞入腹中。

　　喂食灵金是提高兵兽战力的最快捷径，没有比这更方便的了。

　　东海见孟晨不买账，多少有些悻悻，嘀咕道：“哼，不叫就不叫，老爷子我还不稀罕呢！实话告诉你吧。这块黑色的灵金叫做风韵石，是风系的灵金，正适合风系兵兽吃，你这次捡到宝了。神风天狼的属性跟这块风韵石恰好契合，吃了之后，战力至少提升八点！”

　　“提升这么大？”孟晨大喜过望。

　　“神风天狼之前吃过一块百炼钢，战力到了二十五点，这次吃了风韵石，战力会上升到三十三点以上，距离极限不远了。”

　　“待会儿我把水纹石也喂给它，能提升几点是几点。”

　　“可以，反正都是低级的灵金，喂了就喂了，用不着心疼。灵金这种东西，早用掉早受益，留在手里就是块石头。”

　　“有理。”

　　在这方面，孟晨跟东海的想法倒是完全一致。

　　不消片刻，神风天狼便把风韵石吃了个干净，接着孟晨把水纹石丢给了它。这次它的食欲明显不如刚才那么大，估计跟属性不和有关，它很勉强的吃了水纹石，战力又上升了一些。

　　一本憾地腿秘籍，两块灵金，这就是打开这个储物袋的最大收获，至于剩下的杂物，就没什么值得一提的了。

　　孟晨将注意力转移到了洛威的储物袋上，花了十几分钟，将这个储物袋炼化掉，然后打了开来。

　　这个储物袋里面装着的东西要更多一些，释放出来后，堆积成了一座小山。其中绝大部分是衣服，层层叠叠，遮住了别的东西。

　　孟晨拨开衣服，一件件丢到旁边。东海在旁边看着，一脸好奇之色。

　　翻着翻着，衣服堆里竟然翻出了几条女人的丝绸肚兜，也不知道是洛威留着送人的，还是另有用途。

　　“啧啧，原来洛威这小子还好这口，看不出来啊。”孟晨提起肚兜，晃了三晃，随手丢掉。

　　翻开没用的衣服，总算从里面找到了有用的东西。

　　一件奇特的东西映入了孟晨以及东海的眼帘。

　　这东西四四方方，形似棋盘，是金属的，上面刻满了流线图案，一笔一画都透着玄妙，周围还有许多镶嵌用的凹槽。

　　“这是阵图！”东海双眼放光，一下子蹦了起来，“小子，你又捞到宝了，这可是好东西，比刚才那两块灵金贵多了，少说也要三千灵币！”

　　“我也认出来了，是阵图不假。”孟晨的眼睛也跟着亮了。

　　所谓的阵图是一种召唤兵兽用的宝物，有固定的制式，上面刻着完整的召唤阵。

　　灵武者召唤兵兽的时候，往往需要亲手绘制召唤阵，若是有了阵图，就不用那么麻烦了，可以直接利用阵图来召唤兵兽，节省时间与心力。

　　阵图十分便利，唯一的缺点是耐久不足，使用的次数多了，就会崩溃掉。运气好的话，一个阵图能用十几次，倒霉的话，也许用几次就报废了。

　　东海跳到阵图旁边，背负双手，打量了一番，评价道：“这是铁级阵图，等级不高，但正适合现在的你使用。等你突破到铁级，召唤第二头兵兽的时候，就用这个阵图来召唤吧。这样省事多了。”

　　“这玩意值三千灵币，用坏了怪心疼的，要不要拿去卖了？”孟晨商量道。

　　“瞧你那副小气鬼的怂样，三千灵币算个屁，当年我见过一国之君的国库，那里面的灵币都堆成山了，光芒一照，炫目无比。三千灵币给你也不会发财，能用就用，别心疼。阵图要比你亲手绘制的召唤阵更为稳定，召唤出高级兵兽的几率也更大一点，是有好处的。”

　　“呸，你就会说风凉话，不当家不知柴米贵，你不愁吃不愁穿，当然不在乎钱。我可是从苦日子里熬过来的，钱在我眼里的地位重要着呢。三千灵币，这笔钱对我来说是巨资了。”

　　“这点钱就是九牛一毛，根本不用在乎，等你实力强了，赚钱就跟玩一样轻松，随手就能赚到千百万的灵币。”

　　“可我现在不还没变强么。”孟晨悻悻道。

　　不管以后舍不舍得用这面阵图，眼前肯定用不上。孟晨把阵图放到一边，继续翻找有用的东西，他陆续找到了两本普通秘籍，以及一千枚灵币。

　　这个洛威还真是有钱，竟然随身带了这么多的灵币。

　　所有东西之中，最珍贵的就要属那面铁级阵图了。

　　孟晨掰着手指头算了算，所有的收获加在一起，总价值大概在一万灵币左右。这个结果让他大吃一惊，又反复算了两次，还是这个结果。

　　有生以来，他还是第一次收获这么多财富。

　　“乖乖，这次可真是赚大了。”孟晨痴痴一笑。

　　“好了，别臭美了，把东西都收拾收拾，然后把那个妖领的妖丹取出来，抓紧时间修炼噬妖玄诀吧。这才是重中之重，那些身外之物都是次要的。”东海催促道。

　　孟晨依言而行，收拾了一下，然后取出了那枚红色的妖丹。

　　妖丹一出，散发出妖异红光，里面蕴含着充沛的能量。

　　人类灵武者的能量是玄力，而妖族的能量是妖力，两种力量截然不同，但都很强大。

　　噬妖玄诀的厉害之处在于，能让人类把妖丹储存在丹田之内，借此来获得妖族的妖力。吞噬的妖丹越强大，获得的妖力自然就越强！

　　玄力与妖力叠加在一起，力量将会成倍增长，这可不是一加一那么简单，而是质的飞跃！

　　“小子，开始吞噬妖丹吧！我等这一刻很久了！”东海兴冲冲道。


第18章 突破铁级

　　孟晨等这一刻也很久了，他入学三年，一直盼望着能突破到铁级，可是碍于缺少修炼资源，始终提升不上去。

　　现在好了，他学会了噬妖玄诀，还有了妖领级的妖丹，终于有了突破到铁级的希望！

　　“老天保佑，祝我成功！”孟晨祈祷。

　　“都说多少遍了，用不着老天保佑，有我保佑你就行了。”东海得意道。

　　孟晨没理东海，而是开始正式吞噬妖丹。

　　他取出妖丹，张开嘴，一口吞了下去，咽入腹中。

　　吞噬妖丹当然不是吃下去就行了，还要将其转移到丹田之内，这才是难处。

　　孟晨盘膝坐地，双手的手心朝天，放在了腿上。

　　表面上他毫无异样，可是体内却出现了翻江倒海般的变化！

　　他的气血犹如翻江狂龙，在血脉中急速游走，比平时的流速快三倍，令得体温节节攀升。身体各处的正穴、奇穴以及死穴受到气血冲击，富有韵律的鼓动着，就好像受到击打的大鼓。

　　丹田之内的异动更大，此处并不算是五脏六腑，甚至不在血肉之内，而是以一种极为特殊的状态储存在人体里，好似微尘，无限微小，又似星空，广阔无边！

　　玄力充斥在丹田内，以太极之势急速旋转，散发出璀璨光辉。旋转过程中，形成一股强劲吸力，透过丹田与血肉，附着在外面的妖丹之上。

　　妖丹受到牵引，缓缓渗透血肉，这个过程很痛！

　　孟晨皱起眉头，脸上渐渐渗出了冷汗。

　　东海帮不上忙，只能在旁边看着，替孟晨暗自担心。修炼噬妖玄诀是很危险的，成功率并不是百分百，若是失败的话，轻则受伤，重则丧命！

　　就算有危险，还是要修炼这门功法，因为这是东海所知的最厉害的功法，只有这门功法能帮助孟晨迅速提升实力。

　　“小子，你可一定要成功啊！不能出现半点失误，否则就危险了。我能帮你凝聚运气，让你祥瑞加身，可很多事情还是要靠你自己！”东海心中暗道。

　　兵兽神风天狼也没闲着，它得负责护法，保证主人的安全，在旁边巡逻放哨。它在周围来回绕圈，时而扭头去看孟晨，金属凝成的眼中闪着人性化的目光。兵兽都是很聪明的，至少比普通野兽聪明得多。

　　时间缓缓流逝。

　　那红色妖丹逐渐渗透孟晨的血肉，有一半挤进了丹田，还有一半留在外面。

　　孟晨吃了莫大的苦头，痛得死去活来。

　　明明很痛，却不能大喊大叫，因为一张嘴就会导致体内的气机溃散，功亏一篑。更不能溜号走神，要是修炼错了一步就会万劫不复！

　　妖丹卡在血肉中这个节骨眼是最重要的，不容半点差错，否则卡在半路出不来进不去，那就欲哭无泪了。

　　孟晨咬着牙，忍着痛，保持着全神贯注，极力运转玄力，将妖丹缓缓吸入丹田。

　　又过去不知道多久，妖丹终于进入了丹田！

　　第一步大获成功！

　　下一步反倒要比第一步简单些，只要将妖丹稳固在丹田之内即可。

　　孟晨催动玄力，包裹住了妖丹，对其进行炼化，使其变为自己的东西。

　　妖丹内充满能量，对于灵武者是大补之物，其实任何一名灵武者都能吃妖丹，消化妖丹之中的能量，但是没人能将妖丹与自身融为一体。

　　唯有修炼了噬妖玄诀这种特殊功法，方能办到这种逆天的事情！

　　用普通的方式吸收妖丹，不仅速度慢，而且要将妖力转化为玄力。

　　噬妖玄诀记载的吞噬方式就不同了，这种方式是直接将妖丹原封不动的存储起来，与普通的吸收方式截然不同，获得的增幅也不一样。

　　假设普通的方式得到的增幅是三，那么噬妖玄诀得到的增幅就是十，差距就这么大！

　　孟晨的玄力流转不息，终于将妖丹炼化了，在上面打上了属于自己的烙印。从今以后，妖丹会在他体内常驻，除非他收获到了更高级的妖丹，那样才会替换。

　　接下来是第三步！

　　这一步要将妖丹内的能量激发出来，以这些能量作为契机，帮助孟晨冲击铁级，使玄力凝成气态。

　　孟晨意念所至，丹田里的妖丹立即有所异动，散发出妖异红光，一股不同于玄力的能量爆炸开来，冲击着整个丹田。

　　量变引起质变，澎湃的能量冲击，使孟晨提前迎来突破。丹田内的玄力随着他的呼吸反复膨胀收缩，呼吸时膨胀到极点，吸气时又收缩到极点，如此反复九九八十一次，原本虚无缥缈的玄力，终于变为了气态，有了实体。

　　玄力化为气流，其中还夹杂着一丝妖力，好似腾龙一般，在丹田内盘旋舞动。

　　成功了！

　　孟晨心中狂喜不已！

　　他终于突破到了铁级，在灵武者之路上跨越了一大步。

　　铜级灵武者太弱，从铁级开始，才算是像点样子。气态玄力要比之前的玄力强悍得多，相差至少一倍。

　　之前孟晨的战斗，主要仰仗着兵器之利，玄力方面是软肋，现在终于弥补了这方面的劣势。

　　有强大的实力，才能帮他实现长久以来的目标，早日跟家人团聚。

　　孟晨回想起父母的音容，心中斗志好似惊涛拍岸一般，握拳道：“爹，娘，我距离你们又近了一步。等我这次在最终考核上拿到魁首之后，就回家族见你们，这一天不会太远了！”

　　孟晨睁开双眼，站起身来，催动气态玄力，将这股力量通过静脉注入拳头，对着身前悍然轰出。

　　砰！

　　一声气爆巨响，狂猛的力量在孟晨拳头上炸开，形成肉眼可见的气流！

　　凭这一拳的力量足以击碎老虎的头骨！

　　这就是铁级灵武者的力量！

　　“这力量……好强！”

　　孟晨双眼放光，觉得自己比以前强了一大截。

　　“哈哈，你成功了！”东海高兴得上蹿下跳，“现在知道噬妖玄诀的厉害了吧。要不是这门功法，你不知道什么时候才能突破到铁级。”

　　“恩，噬妖玄诀确实厉害，帮了我大忙。”孟晨笑道。

　　“噬妖玄诀的品级与你吞噬的妖丹有直接关系，你这次吞噬的妖丹是妖领的，使得这门功法的品级提升到了铁级。以后你吞噬更厉害的妖丹，它的品级还会继续提升。你越强，它越强，它越强，你越强！”

　　“为了修炼噬妖玄诀，看来以后我得多去击杀妖族才行。”

　　“人族跟妖族本就对立，这种机会少不了的。”

　　“恩。”

　　孟晨点点头，这是肯定的。

　　随后，孟晨抓起神风天刀，练了一套刀法，发现自己这门刀法的威力明显提升了许多，尤其是斩出的刀气更加凶猛了，长度以及攻击范围都大大增加。

　　若是以他现在的实力再跟洛威等人打一场，就不会放跑那么多人了，所有敌人都会沦为刀下亡魂，一个也跑不掉！

　　“我现在到了铁级，总算可以拥有第二个兵兽了，趁热打铁，现在我就召唤新的兵兽出来！”

　　孟晨一想到召唤兵兽，心头立即变得火热。

　　对于灵武者而言，召唤兵兽绝对是最为激动人心的事情，召唤出的兵兽优劣，直接影响到灵武者的实力高低。

　　多一头兵兽，就相当于多了一柄兵器，多了一种选择性。

　　有些灵武者善用双剑双刀，两个兵兽是必须的，还有些灵武者善于打飞镖暗器，那需要的兵兽就更多了。

　　之前缴获的铁级阵图这么快就派上了用场。

　　孟晨听从了东海的建议，决定放开手脚去使用这面阵图，而不是拿去卖。

　　他将阵图摆在地上，取出了一百枚灵币，逐一镶嵌在阵图上的缺口上。阵图吸收了灵币之内蕴含的能量，发出了亮光，吸收的越多，光芒逐渐变盛。

　　布置召唤阵所需的灵币会越来越多，翻倍增长，布置铜级召唤阵只需二十灵币，布置铁级召唤阵翻了五倍，需要足足一百灵币！

　　孟晨手头上的灵币现金充其量也就一千多点，只能召唤十一次左右。

　　如果十一次都不能召唤出称心如意的兵兽，那他非得心疼死不可。

　　好在有东海帮忙，能替他凝聚运气，加大召唤出高级兵兽的几率。

　　“东海，不求老天保佑，就只能靠你了。”孟晨冲着不远处站着的小黑人笑了笑。

　　“没问题，包在老爷子身上，保管叫你召唤出稀有兵兽，让你的实力再提升一大截。”东海拍着胸脯保证，随即化作一道黑光，注入到了戒指本体中，变回了鬼脸模样的浮雕，帮忙凝聚运气。

　　孟晨不断填充灵币，终于让阵图凑够了足够的能量，他伸手按在阵图上的一个空白圆圈上，启动了召唤效果。

　　召唤阵图光芒大盛，发出奇异声响，连通了遥远的天灵界。

　　孟晨心跳加速，满怀期待的看着对面的阵图，光芒照亮了他的脸庞以及双眼。在他那热切的注视之下，光芒中闪现出了一只大螃蟹的身影轮廓！

　　兵兽形态各异，有很好几种兵兽都是螃蟹型的。

　　光看轮廓，孟晨无法判断出结果，猜不到这是什么。


第19章 阵图召唤

　　光芒逐渐淡去，那只大螃蟹终于展露真容，它足有两米多宽，比普通的螃蟹不知道大了多少倍，通体呈现银灰色，一双小眼睛圆溜溜的，嘴巴开开合合，吐出了一些小气泡，一双蟹钳跟刀锋一样锋利，闪着寒光。

　　孟晨这才认了出来，脱口道：“铁级兵兽刀钳蟹！”

　　“恩，是刀钳蟹，在铁级兵兽里算是一般的，比较常见，适合化形带有利刃的兵器。”转运戒上的鬼脸口吐人言。

　　“丙班里有好几个人都用刀钳蟹，感觉还不错。”

　　“不错个屁，跟你的神风天狼一比，它就是垃圾。赶紧把它赶走，再召唤一次试试。就算我能帮你转运，也不能保证你每一次都能召唤出好的兵兽，得多试几次才行。”

　　“好，再试一次。”

　　孟晨没有泄气，他之前召唤失败过九次，尝过失败的滋味，这一次好歹召唤成功了，只是召唤出来的兵兽普通了点。

　　他取消了召唤，放任刀钳蟹回归天灵界，接着取出黯淡无光的废币，填充了新的灵币。

　　阵图就好像贪婪的食客，吞噬了灵币的能量，再一次冒出了光。

　　又有身影出现在光芒之中。

　　上次召唤出来的身影只有一个，这次却冒出了两道身影！

　　孟晨大吃了一惊，双眼瞪得老大！

　　这是罕见的双重召唤！

　　召唤兵兽是一件很随机的事情，有可能发生各种各样的情况，正常情况下，召唤只能冒出一头兵兽，但偶尔也会同时冒出两头兵兽，这种情况就是双重召唤。

　　仅仅花费一份的灵币，却召唤出了两头兵兽，这无疑是一件非常幸运的事情，几率可是相当低的，有人穷极一生也遇不到一次。

　　“哈哈，这次召唤过瘾，一下子冒出了两个！”孟晨大笑道。

　　“这可都是老爷子我的功劳。”东海邀功道。

　　“是是是，都是你的功劳。”

　　“那还不叫声爷爷？”

　　“滚！”

　　两人说话间，对面的光芒暗淡下来，两头兵兽同时显露身形。

　　左边的兵兽身材高大无比，足有五米多高，是一头银色巨象，只是牙齿跟普通的象不同，足足有三对象牙，从嘴巴两侧延伸而出，一边三个。

　　右边的兵兽是藤蔓状的，有手腕粗细，乱糟糟的盘在地上，缓缓扭动着，就好像一团纠缠在一起的蛇，呈现出淡绿色的光泽。

　　一见那巨象，孟晨立即倒吸了一口冷气：“钢级兵兽六牙象！”

　　孟晨竟然又一次召唤出了钢级兵兽！

　　上次是用铜级召唤阵召唤出来的，这次是用铁级阵图召唤出来的，相较之下，这次的召唤方式高级一些，但召唤出钢级兵兽的几率还是很低的，属于撞大运的事情。

　　东海见多识广，倒是很镇定，评头论足道：“六牙象，战力比神风天狼还要高一些，但是没有天赋技能，锋利度也不够，适合化形锤子一类的重型钝器，只能说一般。”

　　“这还一般？得了吧！这可是钢级兵兽！如果是我那些同学召唤出它，估计嘴巴都要乐歪了。”孟晨出言反驳。实际上不用别人，他的嘴现在已经有点歪了。同时拥有两件钢级兵兽，想想就激动。

　　“一听这话就知道你是个外行，兵兽可不是等级越高就越好，少数低级的兵兽，某些方面甚至比高级的兵兽更好。六牙象旁边那头兵兽就是个典型的例子，你看看它是什么。”

　　“旁边的？”

　　孟晨偏过头，望向了盘在地上的绿色金属藤蔓。

　　兵兽虽然带着一个兽字，可并非全都是兽，也有花鸟鱼虫，少部分兵兽是植物形态的，不足为奇。

　　孟晨打量了这头藤状兵兽几眼，通过外形辨认出了种类。

　　这是一种名为韧藤的兵兽，据说非常坚韧，可用于化形鞭子或者防具，属于铁级兵兽中的佼佼者。

　　“这是韧藤吧？我认得，以前在一本《铁级兵兽全录》上见过一次，还有点印象。”孟晨道。

　　“没错，这就是韧藤，在铁级兵兽范围内，算是相当罕见的一种，召唤出来的几率极低。在我看来，这个韧藤要比旁边那个六牙象更适合你。”东海道。

　　“何以见得？”

　　“还是那句话，兵兽等级的高低不代表一切，只是个参考罢了。世上有一些极其特殊的兵兽，明明等级不高，却有着超越高级兵兽的价值，这株韧藤就是其中之一！”

　　“韧藤有这么好吗？”

　　孟晨感觉很是费解，当初他在书中看到的介绍只是简介，才寥寥几十字的介绍，外加一张配图，并不知道韧藤的厉害之处。

　　东海变成小黑人，从戒指中跳了出来，落在地上，解释道：“韧藤的韧性很大，就算你用神风天刀去斩它，也无法斩断，这种防御能力甚至要超过大多数的钢级兵兽，这就是它的价值所在。你有神风天刀，进攻方面还算可以，但是防御方面并不行，所以我说这个韧藤更适合你。你降服这株韧藤，用它化形成为一副甲胄穿在身上，防御方面必然大大增强，做到刀枪不入。”

　　“原来如此，你是想让我做一件甲胄。”孟晨恍然。

　　“没错，这样做能让你的实力大幅提升，换成那个六牙象就不行了，它更适合化形兵器，但你现在不缺兵器，何况它适合化形的兵器并不适合你，给你一柄大锤子你也用不好。”

　　“恩，有点道理。”

　　孟晨点点头，认同了这个看法。

　　尽管钢级兵兽诱人，可还是那个铁级的韧藤对他更有用，实用的才是最好的。

　　可惜他能二选一，从中选择一个，如果能够两个兼得就完美了。只有更强的灵武者才能同时拥有三个乃至更多的兵兽，现在的他肯定不行。

　　“好了，”东海指了指韧藤，“你小子别再拖拖拉拉了，召唤是有时限的，你再不降服这个韧藤，它就要回归天灵界了。”

　　孟晨回过神来，不再犹豫，快步走到韧藤面前，伸手按在了韧藤之上，开始缔结契约。

　　灵武者与兵兽的契约会储存在丹田之内，缔结契约需要有相应的承受能力，铁级灵武者只能承受两份契约。

　　孟晨的玄力包裹着意念，注入到了韧藤之内，与对方的意念联系到了一起。

　　契约缔结成功，化作了符文图案，悬浮在了孟晨丹田之内，与妖丹共存于此。

　　从现在起，孟晨有了第二个兵兽！

　　之后没多久，旁边的六牙象便消失了，回到了属于它的家乡。如果让孟晨的同学知道他把一个钢级兵兽放回了天灵界，非得惊掉眼球不可，这未免也太暴殄天物了。

　　“我不明白，为何会出现低级兵兽比高级兵兽更加优秀的情况？兵兽不是等级越高越好吗？”孟晨诧异道。

　　“原因其实很简单，我一说你就明白了。兵兽生活在天灵界，那个世界划分为很多个疆域，分别是铜级疆域，铁级疆域等等。生活在铜级疆域的就是铜级兵兽，生活在铁级疆域的就是铁级兵兽。高级一些的疆域，里面的兵兽相对厉害一些，低级一些的疆域，里面的兵兽会差一些。这是指整体实力上的差别，但是一群矮子里总会有一个高个子，在低级的疆域里，也有一些特殊强大的存在。”东海解释道。

　　“原来天灵界还分为很多疆域，我还以为天灵界就是一个整体呢。”

　　“你在莫邪学府学到的都是很初级的知识，没有涉及到太多天灵界的事情，因为那对你太遥远了，教给你也没用。以后有机会，我会慢慢讲给你的，懂的多一些准没错。”

　　“恩，我愿意学。”

　　“你已经成了韧藤的主人，它会把自己的能力告诉你的，你研究一下吧。”

　　孟晨闭上眼睛，一股意念涌入脑海，正是韧藤的天赋能力。

　　死亡缠绕：用藤蔓缠绕住敌人，将敌人活活勒死，不死不休。形态限制，必须是藤状形态。使用次数，一天最多五次。

　　孟晨记下了这门天赋技能，将来没准什么时候就有可能用上。

　　可以看得出来，这是一门很简单实用的进攻技能，同时还有束缚效果，把敌人缠住，敌人的活动就会受到限制，正是下刀子的好机会！

　　“老家伙，我要给它化形了，你教教我吧。”孟晨道。

　　“又到老爷子出马的时候了，我在地上画出样式，你照猫画虎就行了。”东海捡起一根树枝，在地上画了起来，画得有模有样。

　　孟晨不由感叹：“家有一老，如有一宝啊！”

　　转运戒对于孟晨的帮助实在太大了，不光帮他转运，还教会了他许多东西。这是用十几年的倒霉日子换来的好处，算起来，还是划算的。

　　孟晨根据东海的教导进行操控，让韧藤爬上了身体，根据他本人的身材量体裁衣，形成了一件胸甲。

　　甲胄的防御能力固然可观，但也要考虑灵活性的问题，如果是全身甲胄的话，活动必然会受到影响，所以还是化形一件轻便的甲胄更好。

　　韧藤化形的胸甲有围脖，罩住了嘴巴以下的部分，下面一直延伸到腹部，心口处的要害部位有额外加厚，双肩处是空的，双臂可以随意伸展出来。整套胸甲由韧藤缠绕而成，看上去就像编织出来的，样式简单直接，并无多余的花哨装饰。

　　孟晨手握神风天刀，身穿韧藤甲，整个人看上去威风凛凛，与半个月之前的他判若两人。

　　“我突破到了铁级，玄力凝结为气态，又有了第二头兵兽韧藤，做到了攻守兼备，不久之后的最终考核，我一定要夺魁，一定要！”

　　孟晨举刀明志！

　　他要拿下这个第一，然后带着这份荣光回到家族，让族人知道，当初赶他走是错误的！


第20章 审问

　　许多天后。

　　距离最终考核只剩下区区七天时间。

　　原本平静的莫邪学府，逐渐有了一些紧张气氛，那些即将毕业的丙班学生，全都加紧修炼，盼望着能在最终考核来临前多多提升实力。

　　莫邪学府是龙塘郡的著名学府，能够得到各方势力的认可，学生在最终考核拿到了好成绩，就相当于有了一块敲门砖，以后不管是继续求学，还是到别的地方任职，都能铺平道路。

　　能在莫邪学府的最终考核中夺得魁首，就会成为各方公认的天才！

　　除了那象征着实力与荣誉的小小徽章之外，莫邪学府还为前三甲准备了丰厚的奖励，这奖励可是相当诱人。少数学生之所以拜入莫邪学府，为的就是夺得这些奖励。

　　谁能在最终考核夺冠，谁就能名利双收。

　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。

　　谁不喜欢名利二字？

　　哪怕是古代圣贤也逃不过这两个字，更何况普通人。

　　莫邪学府大门口处。

　　两名门卫守在这里，正坐在树荫下闲聊。远处忽然有脚步声传来，吸引了两人注意，两人循声望去，就见一名风尘仆仆的少年沿着石阶缓步走了上来。

　　少年身穿着样式简单的劲装，双目精光如电，精气神十足，腰间挂着储物袋，背负百兵匣，步伐沉稳有力。

　　“是丙班的孟晨！”

　　“这小子杀了洛威，竟然还敢回来！”

　　两名门卫大感惊讶。

　　前些时日，一名丙班的学生回到莫邪学府，当堂告了孟晨一状，说他们一行七人在野外遭到了孟晨的袭击，洛威以及另外几人被杀，他独自侥幸逃了回来。至于孟晨袭击他们的原因，逃回来的学生声称是孟晨见财起意。

　　说这些话的时候，这位幸存者哭得一把鼻涕一把泪，比梨花带雨还要梨花带雨。

　　且不说残杀同学有违道义，也不提莫邪学府的府规，光是洛威的家人就绝对不会饶了孟晨！

　　钱能通神，洛家那么有钱，随便雇一个厉害的灵武者，就能取走孟晨的性命！

　　身处在这种严峻的情况下，不是应该远走高飞吗？竟然还敢回来，简直胆大包天！

　　孟晨在两名门卫惊讶的注视之下，一路走进了学府大门。

　　两名门卫连忙将此事报告给了上级，消息很快传遍了整个莫邪学府，引起了莫大的轰动。大量的学生爬到窗口去看练武场上的孟晨，还有些人从教学楼里涌了出来。

　　受到众人关注的孟晨倒是一脸的淡定，他早就预料到过这种情况，心中浑然不惧。

　　楚狂夹杂在人群之中，就跟打了鸡血一样，点指着孟晨喝道：“你这个杀人犯还敢回来，待会儿府主跟导师来了，一定会把你绳之以法，当众处死，以儆效尤！就算莫邪学府不处死你，以后洛家的人也不会放过你的！你绝不得好死！”

　　孟晨冷眼扫了一下楚狂，没有理会，现在没时间收拾这种跳梁小丑。

　　片刻后，府主李擎天领着人出来了。

　　李擎天皱着眉头，脸色略显凝重，一路来到孟晨面前，招了招手道：“孟晨，你跟我来一趟，我有话要问你。”

　　“是，府主。”孟晨恭敬道。

　　当初是李擎将孟晨带到了莫邪学府，算得上是孟晨的恩人。对于这位恩人，孟晨心存感激，绝不会忘，所以每次见了李擎天都会很恭敬，这种恭敬是由内至外的。

　　李擎天领着孟晨进了大楼，一路来到了最顶层，进入了一个房间。

　　房间里已有另外几人在此等候，其中一人是当初从孟晨手底下逃过一劫的少年，还有姜大年等几位导师也在场。

　　那名逃出生天的少年名为柯一川，他一见孟晨进来，与其对视了一眼，从孟晨的眼底看到了潜藏的逼人锐意，吓得连忙收回目光。

　　姜大年素来不喜欢孟晨这个扫把星，嘴里冷哼了一声。

　　孟晨在屋中站定，巍然不动。

　　“孟晨！你这个残杀同门的凶手，今天叫你过来是为了审问你，你还不快点磕头认错，把你的罪行都说出来！”姜大年沉声怒喝，一个箭步冲到孟晨近前，抬起大手，凌空怒拍下去！

　　孟晨哪能吃这种亏，双目为之一凛，当即举起手臂格挡。

　　碰！

　　姜大年悍然拍在孟晨的手臂上，却未能撼动孟晨，少年的身体只是微微晃了晃而已！

　　尽管姜大年这一掌只是随手一拍，并未使出全力，但也有千钧之力，不是随随便便就能挡下的。

　　“这小子竟然纹丝未动！”姜大年目光一变，心底诧异。

　　周围的人也觉得很意外。

　　孟晨竟然能轻松化解一名导师的拍打，那速度，那力量，都相当的不凡。

　　几名导师面面相觑，心底都划过相同的念头——这小子不简单啊！

　　姜大年身为导师，如果连一个学生都收拾不了，就太丢人了，他老脸一红，体内玄力鼓荡，注入到手臂当中，准备再次进攻。

　　就在这个节骨眼上，一道身影以近乎闪电的速度移动到姜大年身边，一把钳制住了姜大年的手腕，制止了他下一步的动作，甚至以极为蛮横的方式，将他体内躁动的玄力生生压制了下去。

　　“姜导师，住手！事情还没有查清楚，孟晨到底是不是杀人凶手还是个未知数，你不可以对他动粗。我都没让他下跪，你急什么？”李擎天呵斥道。出手钳制住姜大年的人正是他。

　　“府主，你有所不知，我当了孟晨三年导师，早就看出此子心术不正，不是什么好人。杀人夺宝之事一定确有其事，你不用对他客气。这就是一条白眼狼，就该狠狠收拾！”姜大年急道。

　　“孟晨是我带进学府的，对于他的品性为人，我比你更清楚。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。你立即坐回原位，不许再刁难孟晨，否则就别呆在这里了！”

　　姜大年蔫了下去，不敢再顶嘴了，沉着脸收回了手，退回了原位。

　　刚才若不是有李擎天出手，姜大年肯定会不分青红皂白的严惩孟晨。

　　孟晨深深看了一眼姜大年，对于这位导师，他实在生不出什么好感，心中将刚才发生的事情记了下来。对他好的人，他会记住，对他坏的人，他也会记住！

　　李擎天转过身来，面向孟晨，严肃道：“孟晨，这次叫你过来，是为了谈一下你跟洛威那几名同学的事情。柯一川说你在野外袭击他们七人，还动手杀了人，是否有此事？”

　　还不等孟晨开口，那边的柯一川倒是先蹦了起来，嚷道：“府主，就是他杀的人！当时我们七个在野外击杀了一群妖族，收获了许多妖丹，但也受了重伤。孟晨半路出现，财迷心窍，突然袭击我们，先是杀了洛威公子，接着又杀了两人。我们猝不及防，再加上都受了伤，不是他的对手。眼见着同伴都死了，我这才仓皇逃走，捡回了一条命。孟晨残杀同学，不仁不义，实在是罪该万死！”

　　柯一川的嘴巴倒是厉害，一番话就跟连珠炮似的，只是说的内容并不真实，完全是在颠倒黑白。

　　孟晨杀了人不假，但事情经过却不是这个样子，自卫反击与图财害命是两回事。

　　柯一川这样说，只是为了站在道德的制高点上，掩盖当初他们这些人的丑行，将孟晨说成一个十恶不赦之徒！

　　孟晨听到这番胡言乱语，顿时怒火攻心，双眉扬了起来，呵斥道：“放屁！少在那往自己脸上贴金，当初明明是你们先动的手，我在被逼无奈之下，才动手反击，杀了洛威等人。当时那种情况，不是你死就是我亡，如果我不下杀手，现在早已暴尸荒野。”

　　“我们七人好好的，怎么会平白无故对你动手？明明是你觊觎洛公子的财富，见财起意，所以才袭击我们。”柯一川出言反驳，一口咬定是孟晨先动的手。

　　“我孟晨行得正，走得端，才不会杀人抢劫，做出土匪行径，你少在那颠倒黑白，狡辩是非。”

　　“呸！孟晨！你就是个图财害命的土匪，颠倒黑白的人是你！”

　　柯一川啐了一口，吵得面红耳赤。

　　“够了！”

　　李擎天忽然断喝一声，打断了两人的争吵，冲着柯一川呵斥道：“我在问孟晨，没有问你，你先冷静一下，等我问到你时，你再开口。”

　　“是……”柯一川连忙低声应是，不敢再造次了。

　　李擎天再度转向孟晨，吩咐道：“孟晨，你把那天的经过说一遍，不许有任何隐瞒。”

　　孟晨点点头，将整件事的来龙去脉说了一遍，甚至连自己顺手拿走了洛威的东西这件事都说了。

　　做过的事情，他会承认，但不会承认那些莫须有的恶名。他充其量只是把土匪的东西拿走了，而不是当了土匪。

　　双方各执一词，口供完全不一样。

　　当时没有第三方在场，根本无法判断孰对孰错。

　　屋里所有人都望向了李擎天，等待着这位府主的裁决。

　　“你们双方的说法各不相同，也不知道真相究竟如何，我不能妄下断言，以免冤枉了某一方。莫邪学府府规严明，但是仅限于学府之内，学生一旦到了外面，府规就没有约束力了。学府终归只是学府，并非官府，没有义务去处理那些公案。这件事情，我不会再深究下去，也希望你们双方不要再继续纠缠。你们要想继续斗，就到外面去斗，我绝不插手，但是在学府内，你们谁也不能乱来。这，就是我的立场，也是莫邪学府的立场。”

　　李擎天侃侃而谈，说出了自己的决定。

　　屋里陷入寂静，大家都不说话了。

　　一直以来，莫邪学府都贯彻着这个立场，对内严明，对外宽松，学生在外面闹翻天都没关系，但到了学府内就得夹着尾巴做人。

　　柯一川脸色阴晴不定，内心更是惴惴不安，他本想借助莫邪学府除掉孟晨，可惜没能成功。府主一旦做出决定，就很难更改了，他再去求府主也没用，只会碰钉子，惹得府主不悦。

　　“哼，孟晨，府主不杀你，有人会杀你的。洛威死掉的消息早就传回洛家了，他们家绝不会善罢甘休。你吃了雄心豹子胆，连洛威这种贵公子都敢杀，绝不会有好下场！”柯一川心中腹诽，偷看了旁边的孟晨一眼，眼神透着阴森寒意。

　　事情开花结果，再无异议。

　　李擎天一挥手，吩咐众人出去，唯独留下了孟晨一人。

　　两人一大一小，迎面而立。李擎天背负双手，微微低头，看着孟晨，眼神中带着审视之意。

　　孟晨被看得不好意思了，干笑一声：“府主，你干嘛这样看着我啊？”

　　“孟晨，一个多月不见，你跟以前大不相同了，无论是外在的气质还是内在的玄力波动，都有了翻天覆地的变化。之前柯一川说你杀了洛威等人，我还不太相信，现在看到你，我彻底相信了。你已经不再是以前的孟晨，完全有实力杀死他们。”李擎天道。

　　“府主，我对天发誓，刚才所说的每一句话都是真的，确实是他们先动的手！我骗谁也不会骗你，因为你有恩于我！”

　　“对于你的人品，我还是信任的，相信这件事是洛威等人出手在先，你还手在后。可是身为府主，我必须秉公处理，不能因为私下里信任你，就去惩处柯一川。”

　　“府主怎样处理都没关系，只要你相信我就好。”

　　“你杀了洛威，这件事非同小可，莫邪学府可以睁一只眼闭一只眼，但洛威的家人不会轻易放过你。我散布在莫邪学府周围的暗哨传回消息，洛威的家人已经派了几十名灵武者在镇子里等你，一旦有你的确切消息，他们就会对你出手！”李擎天沉声道。

　　“他们的动作倒是够快。”孟晨双眼微眯，感觉到了莫大的压力。

　　“今后你打算怎么办？准备如何解决这件事？”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　“说得容易！”李擎天吹胡子瞪眼睛，“你可真是初生牛犊不怕虎，把事情想的太过轻松，洛家派来的杀手人数众多，而且不乏高手。看你现在的气息，充其量只是铁级初期而已，如何能敌得过那些他们？”

　　“是敌不过，要不府主你给我出个主意？”孟晨卖乖道。


第21章 重力阵

　　李擎天单独跟孟晨密谈，又说了刚才那些推心置腹的话，自然有后文，否则就不会说那些了。

　　李擎天瞪了孟晨一眼，颇有点责怪的意思，深吸了一口气，压了压心火，这才说道：“我能替你去跟洛家求情，让他们网开一面，但这并没有用，就算洛家表面上答应了放过你，暗地里还是会对你动手。你杀了洛威，这是深仇大恨，不是三言两语就能化解的。你想要活命，就只有一条路。”

　　“什么路？”孟晨追问。

　　“再过七天就是最终考核了，届时会有各方势力派来的人观看，他们只是凑热闹，但也会从学生中选取一些优秀的加以拉拢。如果你能在最终考核崭露头角，就会得到各方势力的赏识。一旦你加入了比较大的势力，也就有了靠山，洛家自然就没办法动你了。树大好乘凉，就是这个道理。”

　　“好主意！”

　　“我想出来的当然是好主意。”李擎天眉头舒展，微微一笑。

　　这确实是一条明路。

　　想靠莫邪学府或者孟氏家族来渡过此劫是不可能的，只能依靠别的势力。洛家只是商人世家，家族势力很一般，稍微像点样的势力就能抗衡。

　　其实孟晨只需要一个临时的避风港，等他的实力提升上去，也就不用再怕遭人报复了。

　　兵来将挡水来土掩，说得容易，但还是需要有足够的实力。

　　两人在屋里又聊了几句，随后孟晨请辞离开。

　　当孟晨走到门口的时候，忽然想起一件事来，停下了脚步，转身笑道：“府主，之前你猜我是铁级初期，实际上猜错了，我其实已经到了铁级巅峰，只是没有把气息完全放开而已。”

　　说到这里，孟晨运转丹田中的玄力，身上散发出来的气息顿时暴涨，生机鼓荡充沛，血气充盈勃发，好似人形猛兽。

　　铁级巅峰！

　　灵武者每一个大境界细分为初期、中期、后期、巅峰四个小境界，大境界之间的差别固然很大，小境界之间的差别同样不小。

　　抛开兵兽与武技的影响，一个铁级巅峰可以轻松击败一个铁级中期，更别提铁级初期了。

　　整个丙班只有不到十人修炼到了铁级巅峰，现如今孟晨也跨入了这个行列。

　　李擎天感受着孟晨散发出来的气息，愣了一下，原来他之前猜错了。现在的孟晨有铁级巅峰实力，怪不得能挡住姜大年的一拍！

　　孟晨小小卖弄了一下，随即推门离开。

　　李擎天笑着摇摇头，低声道：“这个臭小子，竟然在我面前卖弄，不过他这次历练的成长确实惊人，竟然从铜级一路飙升到了铁级巅峰。这个进步速度，可真是够快的。他以前的修炼速度可没这么快，到了近期才突飞猛进，估计是遇到了什么机缘造化。昔日的那个扫把星，要开始转运了。将来孟氏家族得到这个消息，不知道会做何感想！”

　　……

　　万事皆有因果，孟晨进步这么快，自然付出了相应的代价。

　　孟晨走在走廊里，回想着之前这些天的经历，颇为的唏嘘。

　　击杀洛威等人，召唤出韧藤之后，孟晨继续前进，在东海的提议下，找到了那群妖族的巢穴，得到了更多的妖丹与战利品。

　　妖丹对于灵武者是大补之物，对于修炼了噬妖玄诀的人就更是如此了。

　　修炼噬妖玄诀，不仅能将一枚妖丹吞噬体内，还能以相对温和的方式慢慢吸收别的妖丹，将这些妖丹的能量化为己用，壮大自己的本体妖丹。

　　此后的日子，孟晨每天都会抽出时间来吸收手中的妖丹，平均一天能吸收一粒，借助这些妖丹来迅速提升实力。

　　他的修为水涨船高，在短短一个月的时间，从开始的铁级初期一路飙升到了现如今的铁级巅峰。

　　除此之外，他还花时间练成了新武技憾地腿，多了一门新的战斗手段。憾地腿并没有让他失望，爆发出来的威力可是相当强劲。

　　杀妖族，吞噬妖丹，学习新武技憾地腿。

　　孟晨这些天就是这样摸爬滚打过来的！

　　至于兵兽方面，他倒是没有什么变化，傍身的两大兵兽仍是神风天狼与韧藤，充其量只是让这两头兵兽比当初更强了一些。

　　在刚回来的时候，孟晨还顺路去了一趟那处私会之地，跟那位神秘朋友聊了聊，简单说了下历练中发生的林林总总。

　　短时间内，孟晨不可能再去找那位朋友了，只能在最终考核结束之后，再去私会之地走一趟。

　　“还有七天就是最终考核了，这七天我可不能闲着，得抓紧时间修炼才行！”

　　孟晨握紧拳头，暗暗想道。

　　出了教学楼，孟晨回了一趟宿舍，洗了个澡，换了套干净衣服，整个人变得神清气爽。随即，他便赶往了莫邪学府的修炼室，准备修炼一番。

　　莫邪学府的修炼室位于地下，面积很大，里面有许多修炼设施，比如说重力阵、梅花桩、人型靶子等等。

　　孟晨刚来到修炼室，就引起了许多人的注意，大量的目光投射向他，落在了他的身上。

　　一些窃窃私语，也是随之响起。

　　“是孟晨来了！听说他杀死洛威的事情已经不了了之，府主不打算再深究了。”

　　“我现在还不敢相信洛威那么强的人会死在孟晨手里。洛威的实力能跻身丙班前十，手里有钢级兵兽，而且身边还有好几个同伴，孟晨怎么可能杀得死他？”

　　“听说现在的孟晨今非昔比了，他召唤出了一个钢级兵兽的佼佼者，叫做神风天狼，能够轻易斩断别人的兵器。”

　　“不知道孟晨跟孟飞雪比谁更胜一筹。”

　　“那当然是孟飞雪了，孟飞雪是丙班公认的第一天才，不久前刚突破到钢级，手上拥有两头钢级兵兽。孟晨能杀死洛威，但是跟孟飞雪相比，还要差着一大截，完全不是一个级别上的。”

　　“照你这样说，这次的最终考核，第一名肯定是孟飞雪的了。”

　　“那当然。”

　　孟晨成为了舆论中心，而他本人却相当淡定。

　　身为灵武者，心态很重要，要学会不为所动！

　　孟晨径直走向了修炼室尽头的一扇门，穿过去就是重力阵了，那可是修炼的好地方。

　　重力阵一旦启动，就会有千钧之力附加在灵武者身上，莫说是打拳踢腿，就是走一步都会很吃力。在重力阵内修炼，有着事半功倍的效果，只要能咬牙挺过来，就能让修为得到一个很可观的增长。

　　重力阵唯一的缺点是消耗太大，启动阵法需要注入灵币，而这些灵币只能由学生自己掏腰包，学府是不会出这笔钱的。

　　故此，能进入重力阵修炼的往往都是富贵子弟，平民子弟很少会去。

　　孟晨推开门，朝着屋里扫了一眼，一道纤细优美的倩影落入了他的眼帘。

　　就见那位公认的天才少女孟飞雪站在重力阵上，身穿着雪白的劲装，衣服布料因为重力阵的影响，紧贴在了肌肤上，勾勒出了玲珑有致的身材。可以看得出，少女已经开始向着真正的女人迈进了，身材初具规模，含苞待放。

　　孟飞雪不仅是丙班的第一天才，也是丙班的第一美女，姿色堪称上佳，在学府内追求者众多，暗恋她的人更多。奈何她早就定了娃娃亲，那些少年只能干眼馋，任谁也无法采摘这朵含苞待放的鲜花。

　　屋里原本只有孟飞雪一人在修炼，现在又多了个孟晨。

　　两人对视一眼，却相顾无言。

　　相同的姓氏，并未能拉近两人的关系。

　　孟晨没有理会孟飞雪，而是径直走向了另外一个角落。

　　重力阵一共有八个，最多可供八人同时修炼，此时房间里只有孟晨与孟飞雪两人，周围的重力阵足够用。

　　孟晨取出三十枚灵币，嵌入重力阵，启动了阵法效果，这三十枚灵币能驱动重力阵一个小时。

　　阵法启动，孟晨身上的重力骤然加强，就好像有一座小山压在了身上。

　　“好重，连呼吸都变得吃力了！”孟晨暗暗吃惊。

　　重力阵的重力效果是可以调整的，最低为十倍重力，最高为一百倍重力。

　　孟晨小试牛刀，先是将重力调整到了十倍，然后逐渐加重。

　　十倍、十五倍、二十倍……五十倍！

　　一直加到五十倍，孟晨方才停手。

　　此时的重力，已经可以用恐怖二字来形容，如果换成普通人来到重力阵内，当场就会毙命。

　　孟晨修炼噬妖玄诀，体魄超过同阶的灵武者，硬生生的抗住了这种重力压迫，在这种恐怖的极端状态下，开始打拳踢腿。

　　他的动作很缓慢，可是每动一下都要花费惊人的力量，额头上很快就冒了汗。

　　不远处，孟飞雪用余光看向了孟晨这边，注意到了阵法中清晰可见的重力刻度，美眸为之一变。

　　五十倍重力！

　　竟然跟孟飞雪承受的重力一样！

　　这意味着两人有着相近的实力，就算有差距，也绝不会太大。

　　原本对于最终考核充满信心的孟飞雪，忽然间感觉到了莫大的压力。

　　以前那个被她视作无物的人，竟然在短时间内异军突起，变强到了能够威胁到她的地步。

　　从今以后，她恐怕再也不能无视孟晨这个同族远亲的存在了。

　　“不行，我不能让他超越我，这一次的最终考核对我很重要，我势在必得！”

　　少女内心决然，咬了咬朱唇，仿佛赌气一般，调整了一下重力阵的力度，将其提升到了五十五倍！


第22章 恩人

　　五十五倍与五十倍，看起来相差不多，实际上却有着天壤之别！

　　当一个人的体能到达极限，多增加一丁点的负担，都有可能把人压垮，更何况是成倍的增长。

　　重力上调到五十五倍后，孟飞雪顿感吃力，纤细的身躯晃了三晃，原本就非常白皙的脸颊变得更加苍白了，溢出的汗水粘在了秀发上。

　　“呃……”

　　孟飞雪低吟一声，紧咬贝齿，苦苦支撑，压榨着自己的极限，继续做出各种修炼动作。

　　孟晨注意到了孟飞雪这边的变化，付之一笑，这少女八成是因为他的出现在才增加的重力，纯属赌气。

　　“你要把我比下去，我偏不让你称心如意，你增加重力，那我也增加重力，看谁能坚持到最后！”

　　孟晨少年气盛，动了一较高下的心，也将自己脚下的重力阵调整到了五十五倍。

　　这下他可吃了苦头，莫说是打拳踢腿，光是站着就很吃力了，胸膛内的心脏每跳动一下，都要花费很大的力量。

　　屋内的两人暗中较量，谁也不肯服输。

　　片刻后，孟飞雪竟然再度提高了重力，将重力提高到了六十倍！

　　这实在是个错误的决定，因为这已经超过了她的承受极限！

　　这种极限状态，只有两种结果，要么突破极限，变得更强，要么被困难击垮，一蹶不起。

　　两种结果一好一坏，遗憾的是，孟飞雪并没能熬过去。

　　她的身体不堪重负，再也无法承受这恐怖的重力，心脏骤然停止跳动，两眼一黑，昏死过去！

　　她倒下了，附加在身上的重力却没有减少，依然那般恐怖，持续的伤害着她的身体。

　　这种情况下，如果放任她躺在这里，非得死在重力阵里不可！

　　万幸的是，这屋里还有另外一个人。

　　千钧一发之际，一道少年身影冲向了倒在地上的孟飞雪。

　　……

　　片刻后，人事不省的孟飞雪缓缓睁开双眼，一张熟悉的脸庞映入她的眼帘。视野逐渐清晰，她看清楚了这张脸，发现是孟晨。

　　从侧面看，孟晨的脸型轮廓颇为的帅气好看。

　　孟飞雪的意识逐渐复苏，渐渐清醒过来，突然间感觉胸口有些异样，仔细一看，就见身边的孟晨半蹲在地，伸出双手按在她的胸口之上！

　　天啊！

　　孟晨竟然敢非礼她！

　　“你……你禽兽！”

　　孟飞雪又羞又怒，挣扎着想要起来跟孟晨拼命，却发现自己的身体极为的虚弱，连起来都做不到，只能被孟晨那强有力的双手死死压住。

　　有生以来，她还是第一次遭到这样的轻薄，那被她呵护备至的所在，竟然被另一个男人摸了去。

　　“禽兽！禽兽！”孟飞雪眼泪都要出来了。

　　“禽兽个屁！我这是在救你，可不是在占你的便宜。你清醒一点，好好感受一下自己的心脉，我正在用玄力滋养你的心脉，替你疗伤。要不是我救你，你今天就要归西了。”孟晨冷喝一声，白了躺着的孟飞雪一眼。

　　这番话骂醒了孟飞雪，她先是一愣，接着感受了一下心脉，发现确实有一股玄力正通过孟晨的手掌注入进来，温润着虚弱的心脉，为其注入新生的力量。

　　原来孟晨并不是在欺负她，而是在救她。

　　用玄力来刺激心脏，属于一种很常见的急救措施。

　　如果不是孟晨及时出手相救，她现在有可能已经成为了一具尸体。对方可不是企图非礼她的禽兽，而是她的恩人。

　　“对……对不起。”孟飞雪低声道。

　　“别说话，老实躺着，你的心跳才刚刚恢复，我不敢松手，过一会儿等你稳定下来，我再停止输送玄力，把手拿开。”孟晨道。

　　“恩。”

　　就这样，孟晨将自身的玄力远远不断的输送到孟飞雪体内，原本虚弱的心脉，逐渐变得活跃起来，恢复了生机。

　　孟飞雪感受着胸口上的按压与温暖，缓缓握紧了粉拳，内心很是微妙。

　　两人虽然出自同一个家族，可是血缘上却很疏远，孟家族内有成员数万人，分为很多个支系，两个不同支系的成员，血缘早已超出了四代。

　　故此，现在的孟飞雪并没有那种被亲人触碰的感觉，而是那种纯粹的被男人侵犯的感觉，令她的脸颊变得又红又热。

　　原本她以为第一个触碰到自己胸脯的会是未来的丈夫，没想到却稀里糊涂的献给了孟晨。

　　这个亏可吃大了。

　　早知道会发生这种事，就不去提升重力了，何必去跟孟晨较劲呢？现在可倒好，身子被碰了还得跟孟晨道谢。

　　孟飞雪白皙的脸变得越来越红，索性闭上了眼睛，默默忍受，一丝羞意在心底荡漾开来。

　　片刻后，孟晨主动把手拿开，说道：“你的心跳正常了，很有力，应该没事了。以后注意点，修炼别这样拼。欲速则不达，太过急于求成，反而会适得其反。”

　　对方刚救了自己，孟飞雪对于这些提醒也只能乖乖听着，口中低声道：“恩，刚才谢谢你了。”

　　“我回去修炼了，你可以多躺一会儿，要是感觉自己没问题，直接起来也行，我就不管你了。”

　　孟晨没有丝毫留恋，直接扭身走向了自己那一处重力阵。

　　孟飞雪不久前初步跨入了钢级，身体远超常人，此时已经恢复了许多。她站了起来，望向孟晨的背影，忽然想起一件事来，商量道：“刚才发生的事情，你可不可以别跟外人说……”

　　“可以。”孟晨打断了少女的话，“你放心，我会管住自己的嘴巴，不会对外乱说的。除了我们两个之外，没人会知道刚才这屋里发生了什么。”

　　“谢谢。”

　　“刚才的事情你不用放在心上，也不用谢谢我，我只是举手之劳而已。把这件事忘了，你跟我都轻松。”

　　孟飞雪默然了，没想到孟晨会这样洒脱，根本就不当回事，这样一来，倒是让她轻松一些。

　　以前她从未正眼看过孟晨，可是当她出事的时候，孟晨却愿意施以援手，这让她觉得很过意不去。

　　“学府里传得沸沸扬扬，很多人都说孟晨见财起意，动手杀了洛威等人。从刚才的事来看，孟晨明明是个好人，应该不会做出那种事，可见传闻当不得真。就算孟晨动了手，也一定是洛威等人有错在先。”

　　孟飞雪心中暗道。

　　两人的关系变得微妙起来，这间屋子孟飞雪说什么也呆不下去了，整理了一下凌乱的衣衫，便逃似的离开了这里，临走前还破天荒的跟孟晨道了声别。

　　至于孟晨，仍然站在重力阵中修炼，保持着五十倍重力。

　　“小子，手感怎么样？”东海嘿嘿问道。

　　“老不正经的，问这个干嘛。”孟晨没好气道。

　　“世上的男人哪有正经的？”

　　“你又不是男人，你是戒指。”

　　“但老爷子我有一颗男人的心啊！”

　　“非要说手感的话，用一句话来形容最恰当不过了。”

　　“哪句话？”

　　“妙不可言。”

　　“哈哈，看来你小子尝到甜头了啊。”

　　一老一小都笑了起来。

　　孟晨救人的想法很单纯，并没有多想，可毕竟手掌碰到了不得了的地方，不可能一点异样感觉都没有。

　　那手掌上的微妙触感，估计还要存留一段时间。

　　……

　　与此同时，莫邪学府的地底深处。

　　这里别有洞天，面积很大，相当于一座大的地下室。

　　四周黑漆漆的，伸手不见五指，唯有中央处亮着光。

　　那里的地面布置着一个封印阵法，阵法由许多玄妙的发光线条构成。一名堪称妖艳的绝代女子躺在阵法中央，她的容颜可以用倾国倾城来形容，若是能用江山社稷来换取她的芳心，一定会有昏君去换的。

　　在妖艳女子的胸口处插着一柄宝剑，宝剑穿胸而过，将她牢牢插在地上。宝剑的剑柄缠绕着几根铁链，延伸向四面八方，与阵法融为一体。

　　用一柄剑刺穿如此绝代佳人，称得上是辣手摧花。

　　明明受了如此之重的伤，这妖艳女子却没有死，仍然有呼吸。

　　此时此刻，她正手握着剑柄，极力的向上拉着，试图将剑从身体里拔出来。这柄剑仿佛重于泰山，纹丝不动，而且周围的封印阵法也在极力压制着妖艳女子。

　　剑尖陷入地面的长度仅剩下半指长，尽管如此，还是很难拔出来。

　　拔不出剑，就破不了这处封印阵法，破不了封印阵法，妖艳女子就无法获得自由。

　　“本以为很快就能破除这个封印了，没想到拖延了一个多月也没能成功。八十年了，八十年了，我受够了这种暗无天日的生活，我要出去，我要到外面去！”

　　妖艳女子脆声呐喊，玉手再度发力，插在身上的宝剑终于向上挪移了少许。

　　封印阵法受到触动，剧烈的闪烁起来，周围也跟着晃动起来，彷如地震。

　　妖艳女子眼看着就要破除封印了，但还差着一些。

　　她喘着粗气，颓然的躺在地上休息，朱唇轻启，喃喃道：“破除封印之后，我一定要毁掉莫邪学府，以泄心头之恨，顺便再见一见我那位‘朋友’。”

　　她所说的朋友，是一名叫做孟晨的少年。

　　……

　　六天后，夜晚。

　　明天就是最终考核的日子了，这场考核将会决定很多人的命运。

　　孟晨心情坎坷，翻来覆去也睡不着，索性摸黑来到了学府后院乱逛。意外的是，孟飞雪也在这里。

　　夜风习习，吹动着孟飞雪白色的衣摆，少女飘然若仙，仿佛从天边那皎月走下来的。

　　两人对视一眼，有那么点尴尬，不约而同的回忆起了不久前在重力阵内发生的旖旎事件。

　　以前两人见面是绝不会说话的，但发生了之前那件事后，关系已然发生了变化。

　　孟飞雪犹豫了一下，咬了咬嘴唇，主动打招呼道：“你也睡不着？”

　　“恩。”

　　“那……聊聊？”


第23章 最终考核

　　孟晨笑了笑，聊聊就聊聊。他走到少女身边，在三步外站定，不远不近。

　　两人并肩而立，不约而同的抬头望向了夜空。

　　明明说要聊聊，可两人凑近后，却双双陷入了沉默，不知道该说些什么好。

　　片刻后，孟飞雪才打破平静，说道：“不出意外的话，明天的最终考核，第一名将在你我两人之中诞生。”

　　“恩。”孟晨应了一声。

　　“我想拿第一。”

　　“我也想。”

　　“你为什么想拿第一？”

　　“原因很简单，我想带着钢级徽章回家族见爹娘，用实力改变家族对我的看法，争取让族长取消对我的禁令。”孟晨握紧拳头，目若朗星。

　　孟飞雪脸色微变，喃喃道：“原来你有这样的野心。”

　　“也算不上多大的野心，只是非常想跟家人团聚而已，我……很想他们。”

　　“你有你的理由，我也有我的理由，我也想拿第一。”

　　“你为什么想拿第一？难道跟我一样，也有特殊原因？”孟晨转头望向少女的侧脸，那脸部线条实在太美，肌肤更是白嫩光滑。

　　孟飞雪低垂眼帘，美眸中闪着悲伤之色，顿了顿，方才答道：“不知道你听说过没有，我小时候就跟龙塘郡另外一个大家族叶家订了亲，定亲的对象是叶家的叶宣明。这次联姻属于有目的的联姻，为的是拉近两个家族的关系，亲上加亲。我是嫡系后代，对方的叶宣明也是嫡系后代，成婚之后，意义非常。”

　　“这事传得沸沸扬扬，我当然听过。”

　　“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，一切都是长辈做主，可我本人并不喜欢这桩婚事。那个叶宣明是个不学无术的膏粱子弟，贪恋女色，欺男霸女，还不等把我娶回家，就预先娶了十二房的小妾。我实在不想将终身大事托付给这样的男人。”

　　“然后呢？”

　　“所以我想拿这个第一，证明自己的修炼天赋，回到家族之后，争取让家族改变这场婚事，安排别的人嫁给叶宣明。我知道这很难，非常难，但还是要为之争取一下。”孟飞雪咬了咬红润的嘴唇，目光坚决。

　　两人都有争夺第一的理由，而且一个比一个执着坚定。

　　孟晨想要见爹娘。

　　而孟飞雪想要推翻强加在身上的娃娃亲。

　　可第一只有一个，双方谁也不会让步。

　　“对于你的婚事，我很遗憾，你若是鲜花，那个叶宣明连个牛粪都不如。可我也有我的目的，不可能把第一让给你。明天的最终考核，我们两个各凭本事。”孟晨坦然道。

　　“说出这些只是跟你随便聊聊，以解心中郁闷，并不指望你让着我，因为……”孟飞雪笑了笑，“你不像是能让着我的那种人。”

　　“嘿嘿，如果换成是那些爱慕你的男人听了刚才你的话，肯定会让着你，我却不行。”

　　“不用你让，那个第一，我会亲手去取。”

　　“你取不走的。”

　　“能取走。”

　　“取不走的。”

　　“要不我们现在就比划比划？”

　　“为之过早，为之过早。”

　　两人险些现在就动手。

　　孟飞雪看起来柔柔弱弱，可是那股好强的劲头，却巾帼不让须眉。

　　两人说话间，地面忽然颤了颤，似乎发生了地震。这些天不知因何缘故，总是发生地震，脚下的大地动不动就颤两下。两人早就习以为常，没有当回事。

　　……

　　隔日，莫邪学府的最终考核终于如约召开！

　　一场决定命运的龙争虎斗近在眼前，参赛者摩拳擦掌，旁观者也擦亮了眼睛等着看好戏。

　　八方势力汇聚而来，纷纷来到莫邪学府，实际上早在半月前，就有好事者陆续提前来了。

　　当然不是什么人都能进莫邪学府的，只有各方势力的代表人物以及有头有脸的大人物，才能进入学府，观看这场最终考核。

　　来凑热闹的人，绝大多数都是为了择优挑选一些后起之秀加入自己的势力。

　　来的大势力真不少，龙塘郡本地的势力居多，足有十一个，上得了台面的一流势力也来了一个，势力名字叫做龙胆镖局。

　　莫邪学府在宣武国内，充其量也就是三流势力，偏安一隅，培养一些小辈，仅此而已。

　　一流势力是指那些有能力跟朝廷叫板的势力，势力范围要大，内部必须有很强的高手坐镇，满足这两点才算是一流势力。

　　龙胆镖局就是典型的例子。

　　所谓的镖局，主要承接保镖生意，护送人或物到某地，但也承接一些特殊任务，比如说采集特定的材料，击杀某个人等等。

　　总而言之，只要付得起钱，镖局可以满足客人的各种要求，上天入地，不在话下。

　　龙胆镖局是宣武国最大的镖局之一，分镖号散布半个国家的郡县，龙胆大旗一亮相，所过之处畅通无阻，小蟊贼望旗而逃。

　　像是龙胆镖局这样的一流势力，根本不会把莫邪学府放在眼里，更不会特意派人来到这里挑选后起之秀。

　　这位叫做郑朔的镖头只是碰巧从这里路过，因为与李擎天早些年有过一面之缘，是泛泛之交，才顺路过来看看，根本没指望选拔新人，除非遇到特别特别优秀的小辈，才有可能动心。

　　李擎天身为府主，自然要亲自接待八方宾朋，别看他是这里的当家人，身份地位却无法超过几位客人，尤其是龙胆镖局的郑朔，比他的地位高出太多太多。

　　“各位，这边请，这边请，这里是贵宾看台。来的都是客，并无高下之分，各位随便坐就好。”李擎天笑着招呼，当先登上了一座临时搭建起来的看台。

　　以郑朔为首的大人物们纷纷走上看台，散了开来，各就各位。

　　郑朔此人身材高大，比李擎天还要高出一头，身材非常的瘦，站在那里好似麻杆，身穿着龙胆镖局的镖服，背后绣着遒劲的龙胆二字。那细长的大手里，无时无刻都抓着一条百兵匣，不用猜也知道，里面必然有着极厉害的兵兽，至少也是银级的。

　　郑朔地位尊崇，周围的人都对他礼让三分，他俨然成了众人之首，顾盼间威风自生。

　　看台下方，人头攒动，丙班的学生们早已经排列整齐，等待着接受考核。至于低级的甲班跟乙班，也都聚在了两侧等着看热闹。

　　郑朔眯眼看着下方，点了点头，微笑道：“这群孩子倒是挺精神的，后生可畏。”

　　“整天跟这群孩子在一起，感觉自己年轻了很多。”李擎天陪笑道。

　　“李府主，不知这群孩子中的佼佼者是何人？”

　　“最强的有两个，一个叫做孟飞雪，一个叫做孟晨。”

　　“两个都是孟氏家族的人？”

　　“恩。”

　　“孟氏家族不愧是龙塘郡的大家族，倒是人丁兴旺。”

　　就在两位大人物谈话间，一名门卫快步走上看台，对着李擎天低声耳语几句，声称洛威的家里派了人过来，想要观看这次最终考核。

　　李擎天微微皱起眉头，他明白洛威的家人醉翁之意不在酒，来观看考核的目的其实是为了监视孟晨。对于这种做法，他不是很喜欢，因为他心里比较偏袒孟晨。

　　三年前那个大雪之夜，李擎天途径一座小镇，在镇上看到了禹禹独行的孟晨。少年当时的眼神坚定无比，一步一个脚印的往前走着，也不知道要去向何方。交谈一番，李擎天问明了孟晨的身世来历，一时心软，就带回了莫邪学府。

　　如果说李擎天把孟晨当成干儿子看待那是夸大其词，但是孟晨在他的心目中，确实不是一般的学生那么简单。

　　李擎天顾及孟晨，心中有了决断，一挥手道：“把他们打发走，别让他们进入莫邪学府，就说客座已经满了，请他们移驾别处。”

　　“是。”门卫领命而去。

　　其实客座并没有满，只是李擎天不想要洛威的家人过来找孟晨的麻烦而已。

　　旁边的郑朔看出了端倪，笑问道：“怎么，遇到了麻烦？”

　　“没什么，只是来了几个不受欢迎的客人而已。”李擎天轻描淡写道。

　　万事俱备后，最终考核正式开始！

　　李擎天站起身来，原本喧闹的练武场立即安静下来，他清了清嗓子，口中发出洪亮如钟的声音：“今天又是一年一度的最终考核，这次考核会检验学生三年来的收获，参加考核的学生要用实力去证明自己这三年光阴没有虚度。多余的废话，我就不多说了，考核的内容与方式还跟往年一样，学生们早就烂熟于心，没必要重述。本府主宣布，第一项考核内容开始！”

　　没有掌声，没有欢呼，但是丙班学生们的血脉已经变得火热！

　　最终考核一共分为三个环节，逐一进行，采取淘汰制度，能够撑到第三个环节的寥寥无几。

　　第一个环节很简单，考验的是学生们手中的兵兽是好是坏，参试学生要用自己的兵兽去进攻十层铁板，一击损坏三层以上的铁板才算合格。

　　考核所用的铁板早就备好了，分别放在了操练场的尽头。

　　丙班学生们站成五排，每五人为一组，依次进行考核。

　　走在最前面的五名学生纷纷取出自己的兵器，这五件兵器全是清一色的铜级，其中有刀有剑，还有一柄叉子。

　　不管是劈，是斩，还是刺，只要能损伤铁板即可。

　　五人先后出手，把吃奶的力气都使了出来，其中有四人通过考核，损伤了三层以上的铁板，有一人手中的兵器实在太差，仅仅损伤了两层铁板，沦为了淘汰者。

　　第一项考核就这样风风火火的开始了，考核的进度很快，胜者晋级，败者淘汰。

　　孟晨混在队伍当中，很快便轮到他上场了。他站在了十层崭新的铁板面前，伸手抽出了神风天刀。

　　看台上，郑朔注意到了孟晨手中的刀，双眼微微一亮，立即认出这是钢级兵兽化形而成，忍不住道：“好刀！”


第24章 第二环节

　　“哈哈，郑兄好眼力，一眼就看出了这是一柄好刀。”坐在旁边的李擎天笑道。

　　“如果我没看错，此子手中的刀应该是钢级的吧？”郑朔问道。

　　“正是钢级。”

　　“既然如此，那他一定就是你刚才所说的孟晨了。”

　　“没错，他就是孟晨，手中的兵兽是神风天狼，另外他的修为也不低，已经到了铁级巅峰。小小年纪达到这个修为，将来前途无量。”

　　郑朔点点头，默认了李擎天的说法。

　　李擎天趁热打铁，故意试探道：“郑兄，你们龙胆镖局还缺不缺镖师，如果缺的话，不妨把这个孟晨招纳进去，他定能为龙胆镖局出一份力。”

　　“这个嘛……看看再说吧。”郑朔含糊其辞，并没有贸然答应。

　　练武场上。

　　孟晨高举神风天刀，双臂灌注玄力，经脉充盈无比，刀锋悍然斩落，画出雪亮寒光。就听一声脆响，十层铁板应声而断，切口光滑如镜。

　　轻轻松松，小菜一碟。

　　孟晨成为了第一个切断十层铁板的学生，他收起刀，很淡定的退了下去。有神风天刀在手，通过第一环节的考核实在太轻松了，真正难的在后面。

　　过去没多久，轮到了孟飞雪上场，她抽出了用墨玉角马化形而成的利剑，对着十层铁板轻轻一划，十层铁板应声而断。

　　就这样，孟飞雪也抢眼了一把。

　　所有人完成第一环节后，紧接着开始了第二环节。

　　第一环节考验的是兵兽的品质，第二环节考验的是实战能力！

　　这个环节同样以五名学生为一组，学生们要跟导师交手，撑过十招就算过关。导师不会用全部实力应战，而是会将实力压制到铁级左右。

　　之所以安排这种环节，为的是节省时间，尽快去芜存菁，剔除掉实力一般的学生，仅仅保留优秀的学生进入第三个环节。

　　刚才的第一个环节仅仅剔除了二十几人，但这个环节会剔除四百多人，能通过这个环节的绝不会超过三十个！

　　五名导师依次排开，站在了五座宽敞的擂台上，其中赫然包括一直以来都看孟晨很不顺眼的姜大年。

　　当年孟晨刚入学的时候，姜大年的妻子因病去世，他听说孟晨被家族判为扫把星，怀疑是孟晨入学后克死了他的妻子，故此才会对其生出厌恶之心。然而这种想法只是胡乱猜测，实际上孟晨根本连他妻子的面都没见过。

　　很不巧的，今天孟晨所在的队伍，恰恰要跟姜大年交手。这个排序是刚才临时决定，两人能够碰上，只能说冤家路窄。

　　姜大年站在擂台上，拔着胸膛，冷眼一扫，目光落在了队伍中央处的孟晨，双眼微微眯起，心中掠过阴狠毒辣的念头：“扫把星就是扫把星，运气这么差，竟然分在了我这边。待会儿动手的时候，看我怎么收拾你。对待别的学生，我只会用三成的实力，但对待你，我会用十成的实力。今天我一定要把你打残，让你止步于此，无法再参加后面的环节。人人都说你有望名列前茅，我偏偏要让你排在后面，连前五十都进不去！”

　　第三个环节正式开始，学生们陆续跳上擂台，跟不同的导师切磋。

　　导师们明显压制了实力，但仍然能立于不败之地，学生们想要从导师手上撑过十招，实在是难上加难。

　　前面上去打擂的学生，一个个全都败下阵来，有的连三招都撑不住。

　　这个环节展现出了灵武者的残酷之处，能成为强者的只有少数的塔尖，大部分人只能沦为默默无闻的塔基，成为衬托强者的陪衬。

　　实战切磋比起之前单纯的损伤铁板要好看得多，学生们在擂台上攻守进退，抵御着导师们的强悍进攻。

　　那些大人物们权当是看戏了，倒也看得津津有味。

　　渐渐的有了胜出的学生，有人撑过了十招，还有更为优秀的撑过了十几招乃至二十招。

　　孟晨前面的人越来越少，终于轮到了他上台，他纵身一跃，跳上了擂台，出于礼貌，朝着对面的姜大年点头施礼。

　　姜大年冷笑一声，嘴唇微动，用玄力包裹住声音，将一句话传入了孟晨耳朵里：“小兔崽子，你别指望能从我的手底下撑过十招，待会儿看我怎么收拾你！”

　　这句话只有孟晨一个人能听到，外人谁也听不到。

　　用玄力传音，这是一种很普通的手段，稍微厉害点的灵武者都能办到。利用这种传音方式，可以进行隐秘的交流。

　　孟晨脸色一变，双眉扬了起来，眉心处皱起怒纹。

　　姜大年竟然威胁他，摆明了是想要公报私仇，在考核中给他下绊子！

　　这算什么狗屁导师！

　　孟晨咬咬牙，有心举报此事，奈何姜大年刚才是传音说话，外人听不到，就算举报也是空口无凭。

　　别的学生都正常接受考核，如果唯独他要求改换别的导师，未免有些扎眼，容易被人误会。

　　就在孟晨犹豫着要不要换别的导师进行考核的时候，对面的姜大年突然攻了过来！

　　“磨磨蹭蹭的干什么，考核已经开始了！”姜大年爆喝一声，举起手中的兵器炫光剑，一剑刺向了孟晨的心窝。

　　表面上看，姜大年并未动用太多玄力，甚至连剑气都没有激发出来，可是这一剑的内在却用上了十成的力量，没有半点放水。

　　这是第二个环节的弊端所在，负责考核的导师可以随意调整自己的实力，愿意放水就放水，愿意欺负学生就欺负学生。

　　任何考核都不可能做到绝对的公正，总有漏洞存在。

　　一剑攻来，孟晨再也没有机会多想，只能打消了多余的念头，全神应对。他举起手中的神风天刀，挥刀格挡，同时脚下踏动憾地腿，发力向着一侧闪避。

　　憾地腿不仅包含进攻招式，还包含一些身法技巧，在战斗中极有用处。

　　电光火石间，炫光剑与神风天刀撞在了一起，摩擦出了点点火星。两件兵器都是钢级，斗了个旗鼓相当，谁也未能伤到谁。

　　姜大年成心要跟孟晨过不去，手底下毫不留情，一击不中之下，当即施展巧妙招式，手中利剑画出一道弧光，好似灵蛇般绕向了孟晨的后脖颈。就在剑尖即将命中的刹那，孟晨一个闪身转了过来，同时身形暴退，举刀格挡。

　　叮！

　　刀剑再次相撞。

　　一股雄劲从剑尖轰杀而来，震得孟晨倒飞出去，双臂隐隐发麻。他直奔擂台尽头，如果落到擂台外面，就会被判输掉。

　　“不好！”

　　孟晨心中一凛，连忙在半空中来了个黄龙大转身，身体硬生生的旋转三圈，止住了去势，接着落在地上。

　　还不等他站稳，炫光剑又一次攻了过来，剑尖突突乱颤，点出刺眼的寒芒，令人捉摸不透攻势。

　　孟晨被刺来的剑逼得连连闪避，艰难应对。

　　就这样，一名导师，一名学生，在擂台上展开了激斗，两人你来我往，斗得煞是凶险。

　　孟晨的修为比姜大年低，战斗经验也明显不足，完全处于劣势，被逼得险象环生。

　　如果不是姜大年有所顾忌，无法彻底放开手脚去收拾孟晨，孟晨早就败了。

　　三招、四招、五招……

　　当斗到第五招时，孟晨撑不住了！

　　危机关头，孟晨不得不拿出了压箱底的底牌。

　　百兵匣中绿光一闪，韧藤从中飞出，落在了地上，伸展出了修长柔软的藤蔓。藤蔓缠住了姜大年的炫光剑，挡住了他的攻势。

　　这个环节中，导师只能使用一件兵器，而学生是没有限制的。

　　孟晨从回来到现在，还是第一次亮出韧藤，他本打算保留这张底牌到最后，可惜保不住了。再不用韧藤帮忙，他非得落败不可。

　　败于姜大年之手，他绝不甘心！

　　韧藤犹如狂舞的蛇群，胡乱的舞动着，先是缠住了炫光剑，接着顺藤摸瓜，缠上了姜大年的胳膊。

　　姜大年大惊失色，连忙挥剑去斩藤蔓，却发现这些藤蔓极为坚韧，竟然斩不断！

　　看台上的明眼人立即认出了韧藤的种类。

　　“是铁级兵兽韧藤！”

　　“是韧藤没错，这种兵兽的等级并不高，但却非常稀有，很难召唤出来。”

　　“一个神风天狼，一个韧藤，这小子的兵兽很不错啊。小小年纪能用上这种水准的兵兽不多见。”

　　“被韧藤缠住，那位姓姜的导师要麻烦了。”

　　几位大人物评头论足，有些人看着韧藤的眼神，甚至流露出了一丝嫉妒之色。

　　韧藤这种极为罕见而又极为实用的兵兽，对于这些大人物都有着一定的吸引力！

　　韧藤一出，立即扭转了孟晨的颓势。

　　韧藤施展出唯一的天赋技能死亡缠绕，顺着姜大年的身体缠绕而去，很快便包裹住了姜大年的全身，就好像包粽子一样。

　　姜大年再也顾不上其他，使出全力去对抗韧藤，浑身玄力鼓荡，好似炸弹般轰然爆发开来。

　　轰！

　　一声巨响，下方的地砖轰然碎裂，韧藤被震得出现了一些损伤，但整体没什么大碍，反而缠绕得更紧了。

　　缩紧，缩紧，再缩紧。

　　姜大年被勒得呼吸困难，浑身生疼，摔在了地上。他努力挣扎了几次，可都以失败告终，一旦被韧藤缠住，就是这种结果。

　　孟晨冷眼看着包成粽子的姜大年，提刀走了过去。

　　韧藤露出一角，让姜大年的脑袋露了出来。

　　孟晨长刀一指，用刀尖指住姜大年那憋成了猪肝色的脸。

　　“姜导师，你输了。”


第25章 问鼎之战

　　韧藤实在强悍！

　　一出现便扭转乾坤，帮孟晨解了围，甚至困住了姜大年。

　　两人交手连十招不到，孟晨便利用韧藤击败了姜大年，闯下了惊人的战绩。十招内击败导师，这可比在导师手底下撑过十招厉害多了。

　　孟晨手握长刀，身姿凛然，威风八面。

　　反观姜大年，则一脸死灰之色，丢人丢到了姥姥家。历年的最终考核，从来没有出现过这种情况，一名导师竟然在擂台上输给了学生！

　　出现这种结果，一来是因为太过突然，韧藤打了姜大年一个措手不及，二来是因为姜大年受到了一些规则限制，种种原因，导致他当众出丑，以后还有没有脸在莫邪学府教书育人都是个问题。

　　丢人。

　　耻辱。

　　愤怒！

　　“啊！！！我要杀了你！！！”姜大年咬牙切齿，再一次尝试挣脱韧藤，体内玄力爆炸，震得整个擂台微微发颤。

　　这一嗓子并未能挽回姜大年的颜面，输给学生就扬言要杀人，只会显得更加狼狈不堪，小肚鸡肠。众人落在姜大年身上的眼神，明显多出了一些不屑。

　　“如果你想杀我，我就更不能放开你了，你就在韧藤里面呆着吧。”孟晨悠哉道。

　　“你敢！我可是你的导师，快把我放了！”姜大年怒道。

　　“我才不管你是谁，我知道你要杀我。”

　　“我……我刚才只是气话，你把我放了吧。我快喘不过气……”

　　姜大年声音低了下去，脸色变得愈加难看。

　　孟晨仍是不肯放开姜大年，他回想起对方之前说过的话，心中杀意升腾，甚至动了杀人之念！

　　“好了，孟晨，你把他放了吧。姜导师只是一时激动，说了不该说的话，你终究是他的学生，不能做得太出格。”

　　一道洪亮的声音传了过来。

　　孟晨望向远处的看台，发现李府主正看着自己。

　　别人的话可以不听，李擎天的话，孟晨还是要听的，这是他心中为数不多非常尊重的长辈之一。

　　孟晨念头一动，旁边的韧藤缓缓松开了藤蔓，放开了半死不活的姜大年，化作一道流光，退回到了百兵匣中。

　　连导师都击败了，孟晨自然通过了第二个环节的考核，再也懒得去看姜大年，直接转身下了擂台。

　　“可恶……”姜大年怨毒的看着孟晨的背影，心中对于孟晨的厌恶转变成为了憎恨。

　　李擎天当场宣布，让姜大年退场休息，改换其他的导师代替。姜大年揉着受伤的脖子，悻悻离去。

　　第二个环节继续进行，学生们陆续登台，结束之后，最终有二十二名学生脱颖而出。

　　紧接着开始进行第三个环节，这才是重中之重，之前晋级的学生要进行捉对切磋，决出最终的前三甲。只有前三甲才能够获得钢级徽章以及额外的丰厚奖励。

　　战斗场地仍是那五座擂台，切磋的人选跟顺序要抽签决定。

　　二十二名学生聚在一起，从一名导师手中的签筒抽出了自己的签，不同的签上有不同的颜色。

　　孟晨看了一眼，他手中的签是红色的。

　　另外一名抽中了红签的学生眼角抽了抽，他要跟孟晨切磋，这不是鸡蛋碰石头吗？连堂堂的导师都败在了孟晨手里，更何况是他。跟孟晨切磋，简直就是把胜利双手奉上。

　　第三环节的擂台赛很快开始，五对学生跳上了台。

　　孟晨的第一场战斗赢的很轻松，没有任何悬念。

　　第二场仍由抽签决定对手，这一次，孟晨抽中的是黄签，而另外一个抽出黄签的人竟然是他的老对头楚狂！

　　楚狂看着手中的黄签，再看看孟晨，咽了口唾沫。

　　“呵呵。”孟晨冷笑一声。

　　前些天他刚回到莫邪学府的时候，楚狂就跟打了鸡血一样得瑟。

　　前仇旧恨一起算，这次正好是个机会。

　　孟晨就好像一名屠夫在打量一只待宰的牲畜，上上下下的看着楚狂，把楚狂看得直发毛。

　　“切条胳膊好呢？还是卸掉一条大腿好呢？亦或者把第三条腿阉了？恩，一刀送他进宫，让他进宫里侍候皇上去。”

　　孟晨喃喃自语。

　　这番话把楚狂吓出了一身冷汗。

　　“我弃权！我不跟他打了，算他赢好了！”楚狂急道。

　　现在不弃权更待何时？这要是真跟孟晨打起来，就跟落到后娘手里没什么两样，那还能有个好？

　　“算你识相。”孟晨笑了笑，不战而胜，节省点玄力也好。

　　晋级的十一人，孟晨不战而胜，其余的学生正常切磋，有一人抽的是空签，没有对手，侥幸轮空。这种侥幸是暂时的，没人能靠运气笑到最后。

　　十一人变成了六人，组成了三组。

　　孟晨这次的对手换了人，这人没有弃权，咬着牙跟他打了一场。能走到这一步的绝非泛泛之辈，孟晨胳膊上挨了一剑，多添了一道伤口，这才取得胜利。

　　六人变成三人，三人不会再抽签决定对手，而是要在台上进行混战！

　　这三人分别是孟晨，孟飞雪，以及一名平时沉默寡言的少年，名字叫做赵一。

　　赵一以往在丙班很不起眼，可是这次最终考核的表现却很好，仅次于孟晨两人。更让人侧目的是，他在考核中拿出了一件以前从未拿出过的钢级兵兽，是一根棍子。他与孟晨一样，都属于异军突起的黑马。

　　三人上了擂台，各自占据一方。

　　孟晨看了一眼孟飞雪，又看了一眼赵一，心中斗志昂扬。

　　“我已经走到了最后一步，只要击败他们两个就能夺冠了，我一定要赢，一定要！”孟晨心中决然。

　　只要能赢，就没人想输。

　　更何况这一战对孟晨关系重大，唯有胜了，才有一丝希望改变家族对他的看法。

　　这是考核的最后一战了，自然格外受人关注，众人的目光齐聚在擂台之上，在三名学生身上扫来扫去。

　　咚咚咚！

　　有人擂响了一面战鼓，鼓声响起，代表着战斗可以开始了。

　　在战场上，鸣鼓则进，鸣金则退，今天最后一场擂台战也是如此。

　　鼓点声飞快，节奏充满爆发力。

　　这场战斗有个明文规定，一旦鼓声响起，三人就必须挑选一人展开进攻，不能有任何迟疑，否则直接判输。这样规定，为的是逼迫三人立即展开混战，免得形成僵持状态，拖延时间。

　　鼓声入耳，孟晨当即提刀冲出，脚下施展憾地腿，飞快移动。他犹如贪婪的猎手，目光在两名敌人身上游移，最后锁定在了孟飞雪身上，朝着孟飞雪攻了过去。

　　两名敌人，实际上孟飞雪要比赵一强，可是孟晨偏偏要反其道而行之，专挑厉害的下手。

　　他少年气盛，喜欢这种强强对决！

　　孟飞雪被孟晨盯住，只能选择迎击，至于赵一倒是被晾在了旁边。

　　三人形成掎角之势，急速接近，在擂台中央汇聚一堂。

　　孟晨用的是刀。

　　孟飞雪用的是剑。

　　赵一用的是棍。

　　三个不同的后起之秀，三种不同的兵器，一起攻出！

　　神风天刀怒斩而下，攻势凌厉狂暴，风孔发出呼啸之声，斩出一团刀气风暴，正是神风呼啸跟御风刀法混合而成的至强之招。

　　孟飞雪手中持着墨玉角马化形而成的剑，一剑刺出，姿势优美，但绝不是花架子，剑身上涌现出莲花型的剑气，犀利无比。更厉害的是，她还有另外一件钢级兵兽，名为飞翼鸟，此鸟化形成了一柄长有翅膀的剑，能在半空中飞舞，替她进攻敌人。

　　赵一手中的是两级棍，一边黑，一边白，棍子有正负两种磁力，黑色的一边可以散发出强劲吸力，吸住敌人的兵器，黑色的一边可以散发出强劲的反弹力道，将敌人的兵器弹开。正负两级巧妙切换，能够发挥出千变万化的效果。

　　轰！轰！轰！

　　三人几乎同时碰撞在一起，引发了惊人的效果。

　　狂风席卷沙石，怒扬而起。暴走的刀气同时割伤孟飞雪以及赵一。两级棍的反弹力道，弹歪了孟晨以及孟飞雪手中的兵器。飞翼剑自主进攻，直逼孟晨面门。

　　地面受到三人的攻击震荡，又是碎裂，又是飞溅。

　　紧要关头，孟晨召唤出韧藤，再次用上了这个兵兽。韧藤蔓延开来，先是用藤蔓怒抽了飞翼剑，接着爆发开来，伸向了周围的两名敌人，试图将这两人束缚住。

　　赵一连忙释放两级棍的反弹效果，周身仿佛形成了结界，将袭来的藤蔓尽数弹开。另一边的孟飞雪，也闪身躲开，生怕被韧藤缠住。

　　有了姜大年的前车之鉴，谁还敢跟韧藤正面抗衡？

　　孟晨的攻击落空，一个也没抓到，无奈之下，只能将韧藤收了回来，将其化形为胸甲，套在了身上，以此来增强防御能力。

　　战斗就这样轰轰烈烈的开始了，三人展开激战，斗得难解难分。

　　论起修为，孟飞雪最高，已达钢级。

　　论起兵兽，孟飞雪跟孟晨旗鼓相当，赵一差着一截。

　　论起武技，孟晨小胜一筹，他的御风刀法跟神风天刀完美契合，有显著的战力加成。

　　三人有差距，但差距并不是很大，想要分出胜负绝非易事。

　　战斗到中途，孟飞雪修为上的优势逐渐显现出来，她修为高，玄力更加充沛，能够打持久战，而且招式的威力也能始终维持在一个很高的水准，保持不变。

　　就见孟飞雪露出来的皓腕之上闪过几道发光线条，手上的剑立即剑气暴涨，绽放出一朵硕大的剑气莲花。

　　这些发光线条是液态玄力在经脉运行之时显现出来的异象。

　　灵武者到了钢级，体内的玄力再一次进化，将会由气态凝聚成为液态，方方面面都会有所提升，运转这些液态玄力时，体表就会闪现出玄力形成的光线。

　　轰！

　　剑气几乎正面击中了孟晨，将他整个人击飞出去，好在他身上有胸甲护身，硬生生受了一击也不至于落败。

　　孟飞雪久战不下，芳心愈加焦躁。

　　这时赵一凑了过来，磕磕巴巴道：“联、联、联手如何？”


第26章 妖气冲天

　　赵一是个结巴，说话口吃，故此总是沉默寡言。

　　联手如何？

　　区区四个字，硬是被赵一说成了十几个字。

　　孟飞雪玉容冰沉，心中急速思考，如果联手的话，应该可以尽快击败孟晨，到时候剩下赵一就好对付多了，魁首必然是她的。这样的联手，对她很有好处，只要提防赵一耍诈骗人即可。

　　“好！”

　　孟飞雪做出决定，脆喝一声。

　　随即，两人便一左一右，同时攻向了孟晨！

　　擂台上的战况顿生变化，由混战变成了二对一。孟飞雪本就很强，赵一同样不弱，两人夹击之下，攻势可想而知，犹如狂风暴雨。

　　孟晨一下子落入了下风，被逼得节节败退，一路退缩到了角落里，情况岌岌可危。

　　这一幕幕，尽数落入了看台上那些大人物的眼中。

　　“这场切磋就要出结果了。两个打一个，那个孟晨不会是对手。一对一的话，他倒是有点希望。”贵为龙胆镖局镖头之一的郑朔推测道。

　　“手心是肉，手背也是肉，三个孩子我都很喜欢，谁赢都一样。”李擎天说话之时，目光依然紧紧盯着擂台。

　　“三个孩子都很不错，莫邪学府不愧是百年学府，培养后代方面的能力很强。”

　　“呵呵，谬赞了。”

　　就在两人说话间，擂台上异变陡生！

　　被逼到角落里的孟晨突然暴起反击，实力不知因何缘故上涨了一大截，无论战力、速度还是招式都大大提升。手中的神风天刀被他使得狂暴无比，斩出一道道又大又长的刀气，生生逼退了两名敌人，甚至重创了赵一。

　　更加令人费解的是，此刻的孟晨竟然散发出了一股凛然妖气！

　　妖气也就是妖族的气息，或者说妖力的气息，这股气息会给人一种极为危险的感觉，当妖气浓郁到一定程度时，甚至会变得肉眼可见，好似紫红色的火焰般，熊熊燃烧。

　　孟晨此刻就散发出了这种妖气火焰，整个人显得妖异无比，好似妖族！

　　看台上一下子炸开了锅。

　　“怎么回事，他怎么会有妖气在身？难道他是妖族伪装而成？”郑朔皱起眉头。

　　“不！他绝不是妖族，这孩子的底细我清楚，确确实实是孟家的后代，是人而非妖。”李擎天断然道。

　　“那这冲天妖气从何而来？”

　　“这我就不知道了，或许是因为他吸收了太多妖丹的缘故，也有可能是使用了某种宝物，亦或者修炼了某种与妖族有关的功法。”

　　李擎天歪打正着，竟然猜对了。

　　孟晨身上突然爆发出来的妖气，确实是修炼功法而来。

　　他修炼的功法是噬妖玄诀，将一粒妖领级的妖丹存入丹田，平时处在沉睡状态，缓慢的供应妖力，注入到玄力之中，但是在紧要关头，可以催动这粒妖丹，将里面储存的妖力完全压榨出来，在短时间内大幅提高战力。

　　之前外出历练的这些天，他一直在吸收多余的妖丹，将外来的妖力储存到自己那粒本体妖丹中，使这粒妖丹不断壮大，充盈无比。

　　此时将所有妖力爆发出来，效果相当惊人，几乎令孟晨的实力翻了一倍，一下子超越了钢级修为的孟飞雪。

　　这种激发妖力的技巧是有名字的，其名为——妖力暴走！

　　“喝！！！”

　　孟晨妖力狂涌，形成凛冽气流，从周身穴道中喷薄而出，吹得衣衫猎猎作响，头发飘扬而起，头顶燃着肉眼可见的妖气，彷如人形妖孽。他的表情多出几分狰狞之色，双目更是凶光乍现！

　　他不在乎变成这副模样，只要能获得力量就行了，没有力量，什么都办不到。

　　被逐出家门的屈辱。

　　思念亲人的痛苦。

　　磨砺着孟晨的战意。

　　“我要赢！”

　　孟晨抬起腿，将全部的玄力妖力统统灌注其中，接着对准地面重重踏落。

　　憾地腿！

　　轰！

　　整个擂台粉碎，两股暗劲在地底闪电游走，在孟飞雪以及赵一的脚底下轰然炸开，将两人生生炸飞出擂台。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人双双飞出，双双吐血。

　　两人的夹击不仅没能换来胜利，反而逼得孟晨使出了不太愿意亮出来的绝招，毕竟妖力对于人族而言，是一种非常禁忌的力量。

　　战斗尘埃落定。

　　孟飞雪落在擂台之外单膝点地，大口呼吸，唇角滴血。她竟然输了，输了！

　　赵一更惨，已然昏死过去。

　　残破的擂台之上，只剩下孟晨一人，迎着风，孑然而立。

　　周围的人都看傻了，完全被刚才那惊天动地的一脚所震慑，许多学生都在庆幸，幸亏跟孟晨同台交手的人不是他们，否则的话……后果不堪设想。

　　莫说是学生，就连几位导师都被震撼到了，孟晨刚才那一击的威力，已然接近了导师的攻击！

　　这小子才十六岁啊！

　　才这个年纪就已经接近了他们！

　　看台上。

　　大人物们热议纷纷，惊叹不已。

　　“真没想到这场战斗会半路反转，那个叫孟晨的少年竟然击败了两名对手，刚才那一击的威力，实在非同小可。”

　　“那一招武技我认得，叫做憾地腿，但他身上的妖力我不知道是从何而来。”

　　“一般的灵武者就算吸收了很多妖丹，也不至于凝聚出如此浓郁的妖气，此事蹊跷。”

　　众人惊叹于刚才那一击的威力，同时也生出了更多的疑惑，都想刨根问底，弄明白那冲天妖气从何而来。

　　一些人向李擎天询问答案，可连他这个当府主的也不清楚。

　　就在众人疑惑不解的时候，原本躲在教学楼内休息的姜大年忽然蹦了出来，大喝一声道：“孟晨！我早就觉得你不正常，以前明明实力一般，最近却突然变强，原来你是妖族，压根不是人，怪不得实力提升这么快。人妖殊途，岂能容你在人族之中放肆。今日你敢当众现行，真是自寻死路。我等人族灵武者，今日定要斩妖除魔，杀了你这个妖孽！”

　　别人只是怀疑孟晨是妖族，姜大年可倒好，直接将孟晨定性成为了妖族。之前发生的事，在他心里埋下了祸根，只要逮到一个收拾孟晨的机会，就绝不会错过。等孟晨毕业离开，天高地远，再想找机会报仇可就不容易了。

　　孟晨站在擂台上，妖异气势逐渐淡化，体内的妖力归于平静。

　　“姜导师，嘴巴放干净点，我是人，不是妖，刚才的妖力只是我的一种特殊手段而已。”孟晨冷眼望向远处的姜大年，语气冰寒。

　　人族与妖族从洪荒时期一直斗到现在，在人族的眼中，妖族绝对是敌人，甚至还会歧视那些智商低下的低等妖族。

　　故此，被当做妖族算是一种侮辱！

　　“空口无凭，光说有什么用，世上精通易容之术的妖族多得是，装起人来根本察觉不了。你要是想证明自己不是妖族，就让我往你身上撒一些避妖水，避妖水对你没用，才能证明你的清白。如果你害怕避妖水，被逼得现了原形，哼哼，那你就等着伏诛吧。不用别人动手，我一个人就能杀了你！”姜大年步步紧逼。

　　所谓的避妖水是一种特殊的药水，对于妖族有着克制作用，有些妖族易容成为人族，只要淋上避妖水，就能让妖族现原形。

　　这是破解妖族伪装最常用也最廉价的方式，但这种方式并不完美，少数强大的妖族根本不惧避妖水，就算泡在里面洗澡也不会现原形。

　　世上到底有多少妖族躲在人族之中，谁也说不准！

　　孟晨刚刚获胜，心情本来不错，结果遇上姜大年这么一根搅屎棍，把心情都给折腾没了。

　　“你怀疑我是妖族，让我接触避妖水，我就问你一句，凭什么我要照你说的做？”孟晨寒声问道。

　　“就凭我是你的导师！”姜大年吼道。

　　“呵呵。”

　　“笑什么笑，我这里就有避妖水，你给我乖乖站在那里别动，让我往你身上淋一些，你若是反抗就是心虚。”

　　姜大年从随身佩戴的储物袋中取出了一瓶避妖水，快步走向了残破的擂台。

　　“慢！”孟晨断喝一声，“让我去碰避妖水也可以，但我有额外的要求！”

　　“什么要求？”姜大年皱眉道。

　　“你怀疑我是妖族，这对我而言是一种侮辱，避妖水是对妖族用的，而不是对人用的。如果我真是妖族，你们自然可以杀了我，我毫无怨言，可如果我是人，根本不怕避妖水，我要你当着众人的面，一路滚出莫邪学府！记住，是滚出去！”

　　“你竟敢跟我提这种要求！”

　　“你不是一口咬定我是妖族么，既然如此，又何必害怕这种要求？”

　　“呸！我才不会答应这种无理取闹的荒唐事！”

　　“你不答应的话，我就不去碰避妖水。”

　　“哼，这可由不得你。”

　　“我自己不愿接受这种检查试探，任何人也不能勉强我，不信你可以试试。”

　　孟晨态度强硬，绝不低头，甚至摆出了跟姜大年拼命的架势，如果对方强迫他，他不介意放手一搏。原本平息下来的玄力跟妖力，再一次躁动起来，一股凛然妖气，从孟晨身上升腾而起！

　　姜大年一看孟晨身上的妖气，原本摇摆不定的想法，忽然坚定起来。如果不是妖族，怎会有这般浓郁的妖气？

　　退一步讲，就算孟晨不是妖族，仅凭这些妖气，也足以受到避妖水的影响了！

　　“好！我就答应你的要求，如果你不是妖族，我就滚出莫邪学府！”

　　姜大年当着众人的面，答应了这个条件！


第27章 滚出去

　　“光是答应还不够，万一你事后反悔怎么办？我要你当众发下毒誓！”孟晨提出了新的要求。

　　“我一言九鼎，既然说了就不会反悔。”姜大年怒道。

　　“我孟晨如果是妖族，今天便当众自裁谢罪，死后永不超生，万劫不复！”孟晨先是自己立下毒誓，然后用挑衅的眼神看着姜大年，“该你了！”

　　孟晨先一步发下毒誓，以此来逼迫姜大年，姜大年神色变幻不定，最后一咬牙道：“好，我姜大年也发誓，如果孟晨不是妖族，我就滚出莫邪学府，如果我反悔的话，就叫我死无葬身之地！”

　　“还不够毒！”

　　“如果我反悔，就叫我的后代男的辈辈为奴，女的代代为娼！这够毒了吧！”

　　“这还差不多。”

　　姜大年沉着脸走过去，尽管心中坚信孟晨就是妖族，可还是有几分坎坷。他在孟晨身边站定，举起了手中装有避妖水的小瓶子。

　　在场所有人都紧张的看着这一幕，等待着最终结果。

　　看台上的李擎天忍不住站了起来，双目精光绽放，眉头紧紧锁着。孟晨被怀疑是妖族，此事很棘手，如果不当场证明一下，就无法打消众人的疑虑，所以他默许了这个测试。

　　如果孟晨真是妖族，必然会死在这里，绝无活路。

　　如果孟晨不是妖族，那姜大年就要倒大霉了，当众滚出莫邪学府，要比在擂台上败给自己的学生更加丢人百倍。

　　在众人目光灼灼的注视之下，姜大年将瓶中的避妖水倒在了孟晨的头上。

　　奇异的银色药水顺着孟晨那坚硬的发丝流淌，从头上一直流到了脸颊，接着流到了脖子上。

　　如果是妖族触碰到避妖水，立即会被烫伤，避妖水会骤然加温，蒸腾冒气。

　　可是滴落在孟晨头上的避妖水却毫无反应，只是静静的流淌着。

　　姜大年的额头冒出了冷汗，他晃了晃，将更多的避妖水淋在了孟晨的身上。

　　如果有效的话，早就起效了，避妖水毫无反应，已经说明了一切。周围看到这一幕的人，得到了问题的答案，疑虑尽消。

　　“看来此子并非妖族，之前是我们多虑了。”

　　看台上有人说道，引起数人为之点头。

　　然而姜大年还不死心，不愿意相信摆在眼前的事实，仍在把更多的避妖水扬撒出去。

　　“你这是在给我洗澡吗？”孟晨冷笑问道。

　　“怎么没用，怎么没用，难道我的避妖水坏掉了？”姜大年慌乱道。

　　“别自欺欺人了，你的避妖水没有坏，只是我压根不是妖族，所以它没有效果，仅此而已。”

　　“不可能！你一定是妖族！”

　　“世上没有什么一定的事情，如果我是妖族，又岂会来到这里求学？我修炼了一门带有妖力的功法就被你当成妖族，真是可笑。”孟晨抬手指向学府大门，“废话少说，姜导师，请吧！”

　　孟晨的意思不言而喻。

　　姜大年脸色一沉，越来越难看，难道真让他当众滚出学府？

　　这也太丢人了吧！

　　可是反悔又不行，他刚立下毒誓，如果反悔的话，要死无葬身之地，后代还要世代为奴为娼！

　　如果没有立下毒誓，姜大年八成会反悔，可是在毒誓的约束下，他实在不敢反悔，万一毒誓应验怎么办。更何况周围这么多人，所有人都听到了他跟孟晨的约定。

　　犹豫半晌，姜大年把心一横。

　　“孟晨，今日之辱，我记下了，将来就算做鬼我也不会放过你！”

　　姜大年怨毒说道，随即丢掉手中的小瓶，跪在了地上，在众人的注视之下，表演了一次华丽的土豆搬家，向着学府大门滚了过去。

　　一圈，两圈，三圈……

　　姜大年滚的越来越顺畅。

　　众人看到这一幕，却没办法阻拦，毕竟姜大年立了毒誓，阻止他这样做的话，岂不是逼着他违反誓言？

　　“今日是你自取其辱，怪不得任何人，不过你要恨我我也无所谓，因为我根本不怕你。”孟晨冲着滚走的姜大年冷冷道。

　　姜大年没吭声，一路滚出了莫邪学府，一直到了门外才站起来，直接扬长而去。

　　看台上，李擎天摇摇头，无奈道：“这又是何苦，看来我又要招收一名新导师了。”

　　“呵呵，李府主不用太过放在心上，旧的不去，新的不来，铁打的学府，流水的导师。”

　　“府主，既然证明了那个孟晨不是妖族，也就没有什么顾忌了。我们百草谷正在招收护卫，我看这个孟晨不错，能否帮忙牵桥搭线，引荐一下？”

　　“我们狂刀门善用刀法，我看这小子是个练刀的好材料，还是让他加入我们狂刀门吧！”

　　“你怎么跟我抢人啊？可是我第一个提出来要招纳孟晨的。”

　　“这可不算抢，事情又没拍板，腿长在孟晨身上，他愿意加入哪一方势力是他的事。”

　　“我们斩妖门也愿意招纳孟晨，我对他身上的妖力来源很感兴趣，如果他愿意说出来，斩妖门绝不会亏待他。当然，我们也不会强迫，他们不愿意说也无妨，只要肯加入斩妖门即可。”

　　“喂喂喂，你怎么也插进来了！”

　　这些大人物确认孟晨不是妖族之后，全都动了招揽之心，一个个伸出了橄榄枝，想要把孟晨招纳进来。

　　孟晨的实力与天赋摆在那里，将来前途无量，将他招纳到自己的势力，好处多多。

　　众人都想招纳孟晨，你一言，我一语，搞得像是菜市场上讨价还价。李擎天成为了众矢之的，大家都想通过他来招揽孟晨，只要他这位府主点头，这事就算成了。

　　百草谷，狂刀门，斩妖门等等，都是龙塘郡本地的势力，规模不亚于莫邪学府，甚至犹有过之，加入任何一方势力，都是不错的选择。

　　如果是普通的学生被这些势力相中，估计要乐开花了。

　　就在众人因为抢夺孟晨这个好苗子而吵得面红耳赤时，席位上身份地位最高的郑朔忽然发话了。

　　“这个孟晨，我们龙胆镖局也想要！”

　　郑朔之前一直持保留态度，哪怕李擎天主动劝说他，也未曾轻易答应，因为龙胆镖局是全国范围内的一流势力，招收成员的要求相当严格，可不是一般般的人才就能进的，要么是货真价实的强者，要么是惊才艳绝的天才，如此方有资格加入龙胆镖局。现在他却主动开口，要招揽孟晨，这意味着孟晨刚才的优异表现已经打动了他！

　　能让龙胆镖局的镖头看中，可不是一件容易的事情。

　　众人闻听此言，一下子蔫了下去，龙胆镖局出手，谁能抢得过？

　　不仅抢不过，而且压根就不敢抢，要是得罪了龙胆镖局，那可不是闹着玩的。

　　之前众人还在争吵，现在一下子安静下来。

　　李擎天之前就盼着孟晨能够一步登天，加入龙胆镖局，这件事终于有了眉目，他大喜过望，笑道：“如此甚好！我这就把孟晨叫来，当面跟你谈谈。”

　　“不光孟晨，那个孟飞雪还有另外一名少年，我也想招纳。”郑朔道。

　　“真的？”李擎天惊喜更甚。

　　“呵呵，这还有假？我看他们三个都是可造之材，有心好好培养一下。”

　　“好好好，我把他们两个也一块叫来。”

　　李擎天非常高兴，之前因为姜大年而带来的不快一扫而光。他当即把孟晨三人全都叫了过来，先是一人分了一粒疗伤丹药，让他们服下去疗伤，然后统统带到了郑朔面前，一字排开。

　　郑朔上下打量了三人几眼，点头赞道：“你们三个很不错，我有心拉拢你们加入龙胆镖局，你们可愿意吗？”

　　龙胆镖局名震天下，就没人不知道的。

　　这等势力，甚至要凌驾在孟氏家族之上。

　　想当年北方蛮族南下挥兵，宣武国兵力不足，朝廷紧急联络各大势力借兵，龙胆镖局第一个派出一队精英镖师支援。这支力量仅有百人，却在战争中发挥了巨大作用，孤军杀入了蛮族的虎狼之师，连斩三十一名大将，把这些蛮族大将的人头统统栓挂在了旗帜之上，导致蛮族军心大乱，节节溃败。

　　像是这样的辉煌战绩，龙胆镖局还有很多。

　　对于孟晨而言，能加入龙胆镖局是个非常棒的机会！

　　一来，能抬高他的身份，让他拥有跟家族谈判的筹码。

　　二来，龙胆镖局是一流势力，有很大的发展空间。

　　三来，树大好乘凉，加入龙胆镖局以后，洛威的家人就不敢动他了。

　　总之百利而无一害。

　　“我愿意加入！”孟晨答应道。

　　“我、我、我也愿意！”旁边的赵一也结结巴巴道。

　　“对不起，我不能加入龙胆镖局，谢谢郑镖头的美意。”唯独孟飞雪发出了不同的声音。

　　郑朔并未生气，很淡定的问道：“你有什么顾虑吗？”

　　“我是孟氏家族的嫡系成员，家族长辈早就跟我说过，让我学成之后回家族效力，所以我不能加入其他势力，还望郑镖头海涵。”孟飞雪道。

　　“既然如此，那就不强求了。”

　　“多谢。”

　　郑朔含笑望向另外两名选中的少年，笑道：“看中三个，得到两个，也不错了。等你们离开莫邪学府之后，就去龙胆镖局设立在龙塘郡的分镖号报道吧。这是龙胆镖局的信物，你们收着。待会儿我再给你们写两封亲笔信，有了这些，龙胆镖局的分镖号一定会收下你们的。”

　　说完，郑朔从储物袋中取出了两面绣有龙形徽记的小旗，递给了孟晨两人，为两名少年今后的人生开拓了新的道路。


第28章 丰厚奖励

　　孟晨接过小旗，看了看，上面绣着一条张牙舞爪的龙。

　　不出意外的话，以后他就是龙胆镖局的人了。

　　他早就听说过许多有关镖局的传说，对于镖师的生活还是很向往的。

　　千里单骑护镖，一路斩妖除魔，经历各种困难。或者接受各种特殊任务，采集，刺杀，狩猎等等，生活将会充满刺激，绝不会枯燥无味！

　　“龙胆镖局可是宣武国一流的势力，到了那里，会有你们的用武之地。你们以后要好好努力，我很看好你们，相信用不了多久，你们就能在宣武国闯出名堂来。到时候我们莫邪学府也会跟你们沾光。”李擎天笑道。

　　“多谢府主三年来的栽培。”孟晨感激道。

　　“多、多、多谢。”赵一也跟着磕巴道。

　　最终考核总算是尘埃落定，所有的考核环节都结束了。

　　接下来，李擎天当众颁发了莫邪徽章。

　　通过第一个环节的，能得到铜级徽章，通过第二个环节的，能得到铁级徽章，前三甲能得到钢级徽章。

　　孟晨理所当然的拿了第一，他的钢级徽章上有着一个小小的甲字，这是最终考核中最大的荣耀。

　　对于这个结果，很多人都感觉到唏嘘，有谁能想象得到，当初那个不受待见的扫把星，竟然能够异军突起，拿下最终考核的第一，这是不可想象的事情。

　　不久之后，莫邪学府会派快马将这次的考核结果带到龙塘郡各地的城市与县镇，张贴到各地的公告栏上。孟晨的名字，很快就会名扬龙塘郡。

　　除了名声之外，更重要的是实质性的奖励。

　　普通的学生毕业是没什么奖励的，唯有前三甲才有奖励，这个奖励可是相当丰厚。

　　李擎天笑吟吟的走到了孟晨三人面前，从储物袋中取出三个小箱子，分别递给了三人。

　　“第一名，孟晨，奖赏一千灵币，外加一块突破宝玉。第二名，孟飞雪，奖赏五百灵币，外加一块灵金。第三名，赵一，奖赏二百灵币，外加一块灵金。这是你们的奖励，算是莫邪学府的一点心意，你们收下吧。除此之外，待会儿你们还可以到藏书室选取喜欢的秘籍带走，第一名能带走三本，第二名能带走两本，第三名能带走一本。”

　　孟晨三人各自接过了属于自己的小箱子，忍不住打了开来。小箱子中的灵币散发出柔和白光，照亮了三人的脸。

　　孟晨手中的小箱子里，除了码放整齐的一千枚灵币之外，上面还放着一块有棱有角的六角形玉璧，这就是所谓的突破宝玉。

　　这块突破宝玉要比下面那一千枚灵币的价值更高，是一种很珍贵，很稀缺的宝物。

　　突破宝玉是留给兵兽吃的，能让兵兽突破原有的成长限制，变得更加强大！

　　兵兽是有成长限制的，成长到一定程度，就无法继续变强了，这是很难突破的瓶颈，只有吃掉突破宝玉才能打破瓶颈。

　　第一次突破，吃一块突破宝玉就够了，第二次突破，需要两块突破宝玉，以此类推。突破的次数越多，所需的宝玉越多，而且会有相应的风险跟失败率，并不是百分百会成功。一块突破宝玉就很贵了，更何况是很多块，所以这方面的花销是个无底洞，困扰着许多的灵武者。

　　孟晨的神风天狼现在的战力是三十五点，距离极限已经不远，到时候这块突破宝玉就会派上用场，让它百尺竿头更进一步。

　　如果不给神风天狼吃，留着以后给别的兵兽吃，也是一样大有用处。

　　“以往三年都是交学费，今天总算见到回头钱了。”孟晨鬼头鬼脑的笑道。

　　“呵呵，你小子。”李擎天笑着摇头。

　　三人之前受了伤，在丹药的调理下，伤势已经稳固，随后便前往了藏书室，前去挑选秘籍，那也是奖励的一部分。平时学生想从藏书室拿走武技，都是要交钱的，不能随随便便学。

　　半路上，孟飞雪愁眉不展，轻叹一声：“本以为我能拿下这次的第一，没想到半路杀出你这么头黑马，把我的第一抢了去。没了这个第一，我能否说服家族长辈改变心意就不一定了。”

　　孟晨凑了过去，问道：“你还在担心婚约的事情？”

　　“当然了。”

　　“其实一件事情有很多解决方法的，车到山前必有路，用不着担心。”

　　“你说得轻巧。”

　　“如果家族里的长辈愿意毁掉这个婚约自然最好，如果他们冥顽不灵，非要把你往火坑里推，你可以用别的办法对付他们。”

　　“什么办法？”孟飞雪美眸一亮。

　　“山人自有妙计，你附耳过来，我压低声音告诉你。”孟晨神神秘秘道。

　　孟飞雪停下脚步，半信半疑的靠近了孟晨，两人的身体几乎贴在了一起，显得异常亲昵。她伸手捋起耳垂边的秀发，将白嫩的脸蛋送了过去，倒要听一听孟晨能有什么好主意。

　　孟晨的嘴唇几乎亲在了孟飞雪那珍珠般圆滑的耳垂上，吐出一口热气，低声道：“一个字，跑！”

　　跑！

　　这一个字已经道明了对付家族的办法，无外乎逃婚而已，跑到天涯海角，自然就不用嫁给那位沉迷酒色的膏粱子弟了。

　　“你的命是父母给的，但你命运是你自己的，何必被家族摆布？有些事情，是可以自己争取的。你不争，就什么都改变不了，你争了，就能逆天改命！”孟晨大咧咧的拍了两下孟飞雪的香肩，随即迈步离开。

　　孟飞雪独自站在原地，回味着孟晨刚才所说的话，美眸为之闪烁，嫩白的拳头缓缓握紧。

　　“希望家族不要逼我。”孟飞雪楚楚可怜的咬了咬嘴唇，喃喃道。

　　片刻后，孟晨一头扎进了藏书室，开始搜刮所需的秘籍。他身怀噬妖玄诀，这门功法很强悍，是不用换的，莫邪学府不可能有比这更好的功法，所以只要挑选武技就行了。

　　“老爷子，帮个忙呗？你老人家眼力毒辣，帮忙挑几本厉害的武技吧。”孟晨用意念跟转运戒进行交流。

　　“小事一桩，包在老爷子身上，你四处走走，随便挑选，要是遇到好的武技，我自然会提醒你的。不过我可不认为这种地方能有什么像样的武技。武技之类的，你以后跟我学就行了。”东海道。

　　“不拿白不拿，管他好不好，先挑几本再说。”

　　“对，雁过拔毛，方为王道。”

　　在这方面，一老一小倒是出奇的一致。

　　藏书室打理的很整齐，一共划分为四个区域，分别是铜级区域、铁级区域、钢级区域以及杂书区域。不同区域存放着不同等级的秘籍，唯独杂书区域比较特殊，那里放着的是一些杂七杂八的书，或者是弄不清楚品级的书，甚至是一些假书。

　　在东海长时间的熏陶下，孟晨现如今的眼光比以前高多了，已然不把铁级及以下的秘籍放在眼里，径直前往了钢级区域进行翻找。

　　钢级秘籍，这已经是莫邪学府能够公开拿出来的极限。

　　孟晨在书架上细心翻找，另外两名获胜者也是如此。一边找，他一边跟东海进行交流。

　　“这本怎么样？”

　　“垃圾。”

　　“这本呢？”

　　“还是垃圾。”

　　“这本总不错了吧？”

　　“垃圾中的垃圾。”

　　“我不服，这本星灿拳比起我的憾地腿不遑多让，怎么就垃圾了？当初你不是说憾地腿很不错么，既然是同水准的武技，那应该也不错才对。”

　　“人往高处走，你学的武技应该一次比一次好，不能原地打转。再学一门憾地腿水准的武技，对你的实力提升不会太大，唯有学更好的武技，才能有所进步。这么简单的道理，还要老爷子我来教？”东海气急败坏的解释。

　　“说的也是。”孟晨觉得在理，便没有顶嘴。

　　“好了，别跟我啰嗦，找你的武技去，如果遇到好的，我自然会提醒你的。”

　　“恩。”

　　孟晨不再多说，而是专心寻找。他陆陆续续看到了一些不错的武技，可是东海都没有反应，没反应就证明没看上眼。

　　直到孟晨把钢级区域的书找了个遍，东海也没吭声。

　　对面的孟飞雪跟赵一，均已选中了心仪的秘籍，收获颇丰。

　　“所有书你都没看上，那我以自己的眼光挑选几本好了，总不能空手而归。”孟晨无奈道。

　　“别急，你再去别的区域转转，莫邪学府这种小地方的人见识浅薄，有可能埋没一些好书，你去翻翻，没准能捡个漏。”东海提议道。

　　“好，我去碰碰运气。”

　　“小子，有我在，你最不缺的就是运气。”

　　孟晨放下手中的钢级秘籍，径直前往了杂书区域。

　　孟飞雪跟赵一两人很是费解，这么多钢级秘籍，难道这家伙连一本都没选中？去杂书区域翻书，找到好书的可能性也太低了吧！

　　孟晨来到杂书区域，开始翻找起来，这里的书，质量明显下降，良莠不齐，他甚至在里面找到了一本烹饪类书籍，实在是无语。

　　杂书区域有的书摆在书架上，还有的书干脆堆进了大箱子里。

　　孟晨在箱子里倒腾了两下，没找到什么心仪的。

　　可就在这时候，一直很安静的东海忽然尖叫起来。

　　“小子，你淘到宝了，快把那本书捡起来！”


第29章 淘宝

　　所谓的尖叫，只在孟晨的脑海中响起，别人可是听不到的。

　　一听东海如此激动，孟晨也跟着激动起来，能让这枚戒指兴奋起来的书，绝对不一般。

　　“哪本书？告诉我书名。”

　　“那本写着蝌蚪文的书，你看不懂哪本书，就把哪本书捡起来。”

　　孟晨依言而行，很快便在箱子里翻出了一本看不懂的书。

　　这本书看上去有些年头了，书页已经泛黄卷边，上面写着的都是孟晨看不懂的文字。

　　“这是草原族的文字，我以前有一任宿主曾经去西方的草原游历过几年，我跟着他学会了那边的文字，能认得八九不离十。”东海解释道，“这本书应该是草原族的灵武者所写，书名叫做混元手，看样子很古老，是古时候传下来的武技。”

　　“草原族人写的？那能适合我修炼吗？”孟晨半信半疑。

　　宣武国属于中原地带，北方有雪山族，也就是所谓的蛮族，东方有海岛族，西方有草原族，南方有荒漠族。

　　人族是一个大的种族类别，在人族之内又细分为多个分支，每个分支有着不同的特征，比如说身材异常高大的巨人族，又比如说看起来就像小孩子的侏儒族，甚至还有能在水中生存的鲛人族。

　　西方的草原族的骨骼相对于中原人族而言有着一定区别，他们修炼的武技，未必适合中原人族。

　　“适不适合，研究一下就知道了，反正你能挑选好几本书带走，不差这一本。”东海无所谓道。

　　“那你凭什么说这本书好呢？就因为它是草原族人写的？”孟晨问道。

　　“很简单，因为这本书上明明白白写着银级啊！那两个小字别人未必认识，我却能认得出来。”

　　“银级！”

　　孟晨心中一喜。

　　高出一个级别，就有着巨大的差距，一本银级秘籍的价值是钢级秘籍的十倍还多，威力也是天差地别。

　　在这里找到一本银级秘籍，确实是淘到宝了。

　　也多亏有东海这个什么都懂一点的杂货铺子，换成不认识草原族文字的人见到这本书，根本判断不出价值。

　　孟晨将这本混元手武技美滋滋的收了起来，继续在杂书区域搜刮，巴望着能够再淘出一本好书来。

　　片刻后，东海那略带喜意的声音再次响起：“小子，又淘到宝了，把你左手边上那本看似乱糟糟的书拿起来，这本书看似杂乱无章，实际上是运用了一种保密手段，只要懂得破译之法，就能恢复这本书的本来面貌。我解读了一小段文字，这上面记载的应该是一种名为风车斩的武技！”

　　“风车斩？很厉害吗？”孟晨意念发问。

　　“对于你而言很厉害了。这跟上一本混元手一样，都是银级武技，在宣武国内颇有名气，是一名叫做唐武的人所创。当年这门风车斩曾经有过一些争议，有人说应该定为金级武技，因为风车斩比一般的银级武技强上一筹。虽然风车斩最后还是被列为了银级武技，没能登上金级，但是能出现这种争议，就已经证明了它的水准。”

　　“接近金级的武技？那可真是厉害。”

　　“唐武当年不肯将风车斩公诸于众，这本秘籍估计是留给唐家后人看的，故意进行了加密处理，防止外人偷学。这种雕虫小技，糊弄糊弄别人还行，在我这里毫无用处，老爷子我的火眼金睛一瞪就能识破。”

　　“恩，姜还是老的辣！”

　　孟晨得了便宜，自然要卖乖，说两句能让东海顺气的话。

　　对于别人而言很鸡肋的杂书区域，却成为了孟晨淘宝的好地方，连着淘出了两本好书，但好书毕竟凤毛麟角，接下来孟晨再也没能淘到能让东海尖叫的书，最后只能作罢，挑选了一本钢级武技充数。

　　前三甲都选中了心仪的书，当属孟晨花费的时间最多。

　　三人将选中的书进行了登记，负责登记的管事见到孟晨选中的三本书后皱起了眉头，实在想不通孟晨为何要选那些根本看不懂的天书，他多嘴询问了一句，得到的却是模棱两可的回答。

　　这些秘籍是最后的奖励，连同之前的奖励，已经算得上丰厚，尤其是孟晨收获最大。

　　离开藏书室，三人行走在路上。

　　地面突然间颤抖起来，山下还隐隐传来了惊雷之声，吓了三人一跳。

　　“怎、怎、怎么又地震了？”赵一结巴道。

　　这些天来，陆续发生了好几次地震，就好像在酝酿着一场更大更恐怖的地震，给人一种不祥之感。

　　孟晨看了看周围，为这座母校捏了把汗。

　　大家都以为这是普通的地震，但事实上却不是这么一回事，而是另有隐情。

　　……

　　地底深处。

　　绝密的封印之地。

　　绝色的美艳女子。

　　那柄插在她身上的剑眼看着就要被拔出来了，只剩下了一丁点还插在雪白的皮肉之中。

　　“镇压了我这么多年，你也够本了，出来吧！”

　　妖艳女子脆喝一声，一双玉手竭尽全力，将插在身上的剑彻底拔了出来。

　　一缕鲜血飚飞而出，撒落在地。

　　剑被拔出的同时，周围的阵法也随之报废，引发了比之前更为剧烈的震动，闪烁了数下，最终暗淡下来，彻底失去了作用。

　　妖艳女子刚刚突破封印，还显得有些虚弱，呼呼的喘着气。

　　片刻后，她逐渐恢复过来，怨念深重的看着手中的剑，手掌逐渐加力，看似柔弱的手掌，此时竟爆发出了惊人的力量，将这柄剑捏得崩裂开来。

　　之前她被封印住了，力量大幅衰弱，奈何不了这柄剑，现如今封印解除，昔日那强大无比的力量迅速回归，再也不惧这柄剑了。

　　嘎吱，嘎吱。

　　这柄神兵利刃碎成无数块，掉落在地。

　　破碎的剑柄之上，赫然刻着莫邪二字。

　　随即，这柄剑化作流光，回归了天灵界，证明这是兵兽化形而成的剑。

　　“被封印了八十年三个月零五天，今天我终于自由了。”妖艳女子仰天感慨，胸前形成饱满的弧度，那被剑贯穿而过的伤口，以肉眼可见的速度迅速复原，化为了平整光滑的肌肤。

　　那红色的朱唇微微扬起，露出邪魅的微笑。

　　“是先大开杀戒一番，还是先去见见我那位朋友呢？”

　　……

　　当夜，夜幕漆黑，点缀着灿烂繁星。

　　孟晨跟东海呆在房间里，一大一小，一老一幼，正在埋头研究着刚刚得到的两本武技。

　　实际上得到的是三本，只不过那本普普通通的被选择性的无视掉了。

　　能够解读那两本天书的只有东海，孟晨只是在旁边看着而已。

　　“这门混元手还真是玄妙，竟然是一门借力打力，化敌人的攻击为己用的武技。练成了这门武技，可以用手掌硬抗敌人的攻击，将这些攻击化解掉，然后叠加上自己的力量，尽数反弹回去，以彼之道还施彼身！”

　　东海变成了小黑人，翻看着面前的混元手秘籍，小小的眼睛里闪烁着异彩，一副兴冲冲的样子。

　　“能反弹敌人的攻击，有这么厉害？”孟晨听得心痒不已。

　　“恩，化解攻击，反弹攻击，这就是混元手，不过这门武技也是有限制的，并非所有攻击都能反弹。首先，混元手只能反弹普通的拳脚攻击，如果敌人用刀剑袭击过来，是无法反弹回去的。其次，只能反弹跟自身修为差不多的攻击，如果敌人实力太强，自己根本承接不住，自然就谈不上反弹了。学会了这门混元手，同等修为的敌人，他们的拳脚功夫对你而言就彻底无用了。”东海交代道。

　　“这种效果已经很厉害了，如果什么攻击都能反弹，那还得了？那就不止是银级武技了，而是更高级的武技。”

　　“没错，这门混元手对你而言，已经是很不错的武技了，可以一学。我简单看了看，这门武技中原人族可以随便学，并没有种族限制。不像有的武技，只能固定的种族学，外族学习不了。”

　　“那另一门风车斩呢？”

　　“混元手是以守代攻的武技，而风车斩是纯粹的进攻武技，需要用带有锋刃的兵器施展。不管是刀剑还是别的兵器，哪怕是一把匕首，只要有锋刃就能施展出风车斩。风车斩能够斩出形似风车的旋转气流，气流锋利无比，能够飞出很远，而且还能调整进攻轨迹。比起你的御风刀法，这门风车斩的进攻范围更大，威力也要更胜一筹，正适合你学习。”

　　“两门武技都不错，你说先学哪个好？”

　　东海摇头晃脑的想了想，答道：“还是先学混元手吧。学会了它，能让你多出一些特殊的本领，至于风车斩那种单纯的进攻武技，迟一点学也无妨。”

　　“好，听你的。”孟晨兴冲冲道。

　　混元手，听着就很厉害的样子。孟晨暗下决心，一定要将其学会。

　　心急吃不了热豆腐，今天想学这门混元手是不可能了，又过了一会儿，到了宴会召开的时间，有学生跑过来敲门，让孟晨赶紧过去。

　　每年最终考核之后，莫邪学府都会举办一场宴会，让即将告别莫邪学府的少年少女们齐聚一堂，吃一顿散伙饭，另外学生的亲属也可以参加宴会。

　　孟晨换了套朴素但是很干净的衣服，对着镜子照了照，整理了一下仪容。

　　这场宴会毕竟是大场合，需要正式一点。

　　“走，去大吃大喝一顿。”

　　孟晨拍拍肚子出门了。


第30章 搞错了

　　片刻后，孟晨来到了举办宴会的地点。

　　这里早已人头攒动，学生们以及亲属围坐在一个个长桌周围，桌上摆了许多酒菜，很是丰盛，还有更多的酒菜被陆续端上来。

　　这次宴会在座次上没有严格要求，大家都是随便坐的，有的是几个朋友聚在一起，有的是一家子聚在一起。

　　孟晨站在门口，扫视了一圈，发现屋里并无他的容身之处。

　　朋友？

　　三年来，大家都把他当成扫把星，唯恐避之不及，哪来的朋友。

　　家人？

　　这个就更让人苦笑了，孟氏家族早已将孟晨除名，不再承认他这个族人，他的父母受到家族禁令限制，无法与他相见。孟氏家族不会派任何人过来参加这次宴会，就算派人来也一定是冲着孟飞雪，而不是他。

　　无亲，无故。

　　孟晨苦笑一下，心中略感孤独。

　　既然无法融入别人的群体，那便只能孑然一身。

　　孟晨走向了一个不起眼的角落，在一把空椅子上坐了下来，为自己倒了一杯并不喜欢的酒，自斟自饮起来。

　　有些人注意到了孟晨的到来。

　　“看，是孟晨来了。”

　　“没想到他会拿下最终考核的第一名，真是一匹黑的发亮的黑马。”

　　“让这个扫把星拿了第一，还真是教人有点不服气啊。”

　　“服不服气人家也是第一，龙胆镖局已经招纳了他，他的将来可谓前程似锦。”

　　“看来这个扫把星也不是那么倒霉。”

　　人们只是议论着，却没谁凑到孟晨身边套近乎。

　　孟晨早已习惯了这种孤独，倒也乐得清静。

　　过了一会儿，终于有人走向了孟晨。

　　“不介意我坐在这里吧？”

　　孟晨先是一愣，接着抬起头来，发现孟飞雪不知何时来到了身边，正冲着他微笑。

　　真没想到，这位孟氏家族的掌上明珠，竟然愿意在这时候跟他坐在一起。

　　“当然不介意。”孟晨笑笑，拍了拍身边的空位。

　　孟飞雪手抚衣裙后侧，坐在了旁边。

　　“我看刚才好多人围着你，你不去跟他们呆在一起，反而跑到我身边，真的没问题么？”孟晨随口问道。

　　“没事，我其实更喜欢清静，在你这里安安静静的，挺好。”孟飞雪无所谓道。

　　“家族没派人过来接你吗？”

　　“应该会派的，估计这两天就会到。”

　　“明天我有可能孤身上路，回家族一趟。”

　　孟晨说得轻巧，可孟飞雪知道这意味着什么。

　　就算拿了最终考核的第一，就算半只脚踏进了龙胆镖局的门槛，孟氏家族对于孟晨而言，仍是一个恐怖的庞然大物！

　　孟晨这次回去，是福是祸谁也说不准。

　　“你要是不急的话，就跟我结伴而行吧。我们两个一起回去，万一有什么事，彼此也能有个照应，也许……我能帮到你什么，聊尽绵薄之力。”孟飞雪提议道。

　　一句简单的话，却带着另一层含义，孟飞雪这样说，言外之意就是回到家族之后，会帮孟晨承担一些可能出现的麻烦。她身为孟氏家族的嫡系后代，在家族里是有一些话语权的。

　　两人除了那次在重力阵里发生的一次旖旎意外，并无太多交集，孟飞雪能做到这一步，实属不易，可见是个外冷内热的人。

　　“巾帼不让须眉，够意思，就冲你这句话，以后你要是有用得着我的地方，我一定鼎力相助，上刀山下火海不在话下。”

　　孟晨冲着孟飞雪竖起大拇指，随后举起酒杯，一饮而尽。

　　他并不指望孟飞雪能替自己承担什么，只要有这句话，有这份心意，足矣。

　　三年来两人都没有深入接触过，现在却生出一种意气相投之感，两人举杯喝酒，有说有笑。

　　有许多少年在偷瞄着这边的情景，见到孟晨跟孟飞雪聊的如此投缘，眼神中浮现嫉妒之色。尤其是那些暗恋孟飞雪的少年，更是妒火熊熊，恨不能把孟晨生吞活剥了。

　　就在这时候，门外又来了一伙人。

　　这伙人一行五人，为首的是一名丰腴的年轻女子，看样子不超过二十五岁，身上颇有几分成熟韵味，眉目间跟孟飞雪有着三分相似。

　　“堂姐！”

　　孟飞雪美眸一亮，连忙起身相迎，快步走向了门口。

　　被唤作堂姐的丰腴女子展颜一笑，很亲热的拉过了孟飞雪的手，柔声道：“小妹，姐姐带人来接你了，路上因为下大雨，耽搁了两天，来迟了一步，你可别怪姐姐。”

　　“姐姐说的哪里话，别说你来了，就算你不来，我也不会怪你。”孟飞雪笑道。

　　“来得早不如来得巧，听说今天刚举行完最终考核，明天学生就可以离开了，我来得正是时候。明天姐姐就带你走，一路上保管把你照顾得无微不至。”

　　“我又不是小孩子，哪用得着姐姐照顾。”

　　“才十六岁，你不是小孩子，谁是小孩子？”

　　“姐姐就会小瞧人。门口不是讲话之所，我们到那边说去吧。”孟飞雪挽着堂姐的手走向了刚才的座位。

　　这位丰腴女子名为孟香香，是孟飞雪的堂姐，也是嫡系后代，在家族之内有着一定地位。她这次过来为的就是接妹妹回家。

　　至于跟在后面的几人，全都是孟家的护卫，要听从孟香香的号令，还得保护她的周全。孟香香走到哪，他们就跟到哪。

　　堂姐妹两人挽手而行，走到半路，孟香香注意到了椅子上的孟晨，原本笑容满面的脸蛋一下子僵住了，随即皱了皱眉道：“妹妹，这边晦气，换一处地方说话吧。”

　　孟香香拉住妹妹的手，走向了另外一个方向，避开了孟晨，仿佛走过去就会染上晦气似的。

　　相比于外界，孟氏家族内部对于孟晨的成见更大，在族长的影响下，都认定了孟晨是个扫把星。

　　孟香香嘴上没有指名道姓，可是一言一行，明显是讨厌孟晨。

　　“姐姐，我的座位在这边，就坐在这吧。”孟飞雪想要挽留姐姐。

　　“空位这么多，坐哪不是坐，何必跟一个扫把星坐在一起？妹妹你又不是不知道那个扫把星的事情，干嘛给自己找不自在。”

　　“姐，别一口一声扫把星，太难听了。”

　　“不然叫他什么？直呼其名的话，我嫌晦气。好了好了，别跟姐姐犟嘴，姐姐来接你可不是为了跟你聊一个扫把星。”

　　孟香香把妹妹硬生生的拉走了。

　　孟飞雪觉得有点过意不去，回头望向孟晨，投以带有歉意的眼神。

　　像是这种冷遇，孟晨自小经历了太多，早就习以为常，没有往心里去，权当刚才什么都没发生，还冲着走远的孟飞雪笑了笑。

　　堂姐妹两人换了一处座位落座，四名护卫尽职尽责的站在了孟香香背后，腰板笔直。

　　“小雪，听说最终考核的第一名奖励每年都很丰厚，跟姐说说，这次你都得到了什么奖励？”孟香香笑道。

　　“第一名？”孟飞雪一愣。

　　“对啊，你不是第一名么？”

　　“这话你听谁说的？”

　　“还用得着听别人说么，你的修为在丙班里最高，又有两件钢级兵兽在手，班级里有谁能是你的对手。之前你不是跟我拍着胸脯保证过么，这次考核一定能夺冠，没有任何悬念。”

　　孟飞雪以前确实说过这种话，那时候她自信满满，可惜结果并不如人意。她尴尬的笑了笑，低声道：“姐，我说了大话，这次最终考核的第一并不是我，另有其人。”

　　“你不是第一？”孟香香大吃一惊，“莫邪学府的同龄人中，还有比你更厉害的人？”

　　“恩。”

　　“他是谁？叫什么名字？”

　　“你认识这个人的，他就是你被你称作扫把星的人，这次最终考核，孟晨拿了第一，在擂台上力压我一头。”

　　“孟、孟晨拿了第一？”

　　孟香香吃惊更甚，以至于说出了这个她认为有些晦气的名字。

　　这个结果实在是出乎她的意料，在来之前，她本以为堂妹肯定能夺冠，甚至都没有跟别人去打听最终考核的结果，认为这是十拿九稳的事情。没想到结果并非如此，夺得第一的另有其人，而那个人正是当年被家族赶走的扫把星孟晨。

　　这也太荒谬了！

　　“不可能！他怎么可能是你的对手？你的天赋在孟家上千名小辈之中也算出类拔萃了，再加上有着充足的修炼资源，可以大量的召唤兵兽，他一个被家族赶走的扫把星，拿什么跟你比？”孟香香不相信这是真的，言语间多多少少有些失态。

　　“姐姐，世上没有什么不可能的事，以前我跟你一样，也看不起孟晨，可事实证明，我看走眼了，他并没有那么不堪，反而是个可造之材。将来他的成就，甚至会在我之上。姐姐，你以后也别再小瞧他了。”孟飞雪劝说道。

　　“你真的不是在骗我？”

　　“当然没骗你，这种玩笑可不好玩。”

　　孟香香傻眼了，原来这一切都是真的。那个被她看轻乃至厌恶的少年，竟然击败了被奉为天才的孟飞雪。

　　孟香香忍不住举目望向了远处的孟晨，用一种全新的眼光去打量这个少年郎，喃喃道：“想不到咸鱼也有翻身的时候。”

　　……

　　宴会继续，陆续有人到来，整个食堂都快装不下了。

　　中途又有一名不速之客来到门前，用一种比百灵鸟还要悦耳的轻灵声音问道：“谁知道孟晨在哪？”


第31章 惊艳

　　听到声音的人纷纷转头望去，紧接着他们就看到了毕生难忘的绝美一幕。

　　就见一名堪称祸国殃民级别的绝代佳人俏生生的站在门口，无论容貌，身段，还是气质，全都无可挑剔，仿佛传说中的仙女一般。

　　更可怕的是，她的眉宇间带着一股妖艳魅惑，哪怕什么都不做，也能撩拨男人的心扉。

　　美，太美了。

　　跟她一比，屋里所有的女人全都黯然失色，只配当陪衬红花的绿叶。

　　有人屏住了呼吸，有人手中的筷子落了地，有人瞬间爱上了站在门口的妖艳美女。

　　之前还吵闹无比的食堂，忽然间安静了许多。

　　无数道目光汇聚在那妖艳美女身上，呆呆的看着。

　　“孟晨在哪？我是说那个你们学府里有名的倒霉蛋。”妖艳美女重复了一遍刚才的问题。

　　终于有人反应过来，将手指向了坐在角落里的孟晨。

　　孟晨一下子变成了众矢之的，被一大群人指着，就好像犯了什么天大的错似的。

　　孟晨本人也傻眼了，这是闹哪出？怎么无缘无故冒出一个如此美艳的女人指名道姓要找他？他也不认识这个女人啊！

　　等等……

　　孟晨忽然灵光一闪，想起一个人来，目光闪烁数下，倒吸了一口凉气。

　　莫非……是她？

　　妖艳美女在众人那惊愕的注视之下，款动莲步，一步步走向了孟晨，唇角带着玩世不恭的笑意，一双美眸审视着孟晨。

　　算起来，这还是她第一次见到孟晨，可是对方却给她一种天然的熟悉感，毕竟双方是交往了两年的好朋友，这两年来，孟晨给她排解了不少寂寞，为单调的生活带来了一些色彩。

　　妖艳美女走到孟晨身边，站定，流露出颠倒众生的笑容，笑吟吟道：“我们终于见面了。”

　　“你、你、你……”孟晨磕磕巴巴，就好像被赵一附体了似的。

　　“没错，我就是我，是不是很意外？”

　　“恩，有种天打五雷轰的感觉，太意外了。你以前从不现身，没想到你今天会突然出现，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且你比我想象中的还要漂亮。”孟晨实话实说。

　　妖艳美女咯咯一笑，媚态顿生，笑声仿佛能让男人的骨头发酥。

　　孟晨看着近在咫尺的美人，不由得怦然心动，有生以来还是第一次出现这种奇妙的感觉，就好像有什么东西在挠着他的心，让他心情紧张，并带着甜蜜的喜悦。

　　妖艳美女大大方方的坐在了一旁，侧过脸来看着孟晨。

　　“我刚才进门的时候听人说你在最终考核夺了第一名。”

　　“恩，是有这么一回事。”

　　“你应该挺高兴的吧？”

　　“那当然了。”

　　“正巧，我今天也遇到了一件很值得高兴的事情。”

　　“什么事？”

　　“保密。”妖艳美女神神秘秘的一笑。

　　“你什么事情都保密。”孟晨嘀咕道。

　　“有些事情知道的太多不好，而且我也不想骗你，索性便什么都不跟你说。”

　　“什么都不说，这算哪门子朋友？”

　　“心里不爽的话，那就跟我绝交啊。”妖艳美女坏坏一笑。

　　孟晨则是苦笑，世上有哪个男人会舍得跟这样的红颜知己绝交？算了，女人有点秘密也正常，没必要刨根问底。

　　“别的我可以不问，但你能不能把芳名赏给我？我总不能一直喊你‘喂’。”

　　妖艳美女迟疑了一下，竟然连这个小小的要求都要考虑。

　　“我的名字里有个姹紫嫣红的嫣字，你以后可以叫我嫣儿。”

　　嫣儿。

　　孟晨总算知道了这位朋友的名字，虽然只是一个小名。

　　东海在这时候插话了，对孟晨暗中传音道：“小心点这女人，我看得出来，她不是在故作神秘，而是真的大有来头。以前她从来不肯露面，今天忽然现身了，里面肯定有猫腻。”

　　“难不成她还会害我？”孟晨暗中反问。

　　“小心点总没错，女人是老虎，尤其是漂亮女人。我的前九任宿主，其中有好几个都在女人身上吃了亏，红颜祸水这句话诚不欺人啊！”

　　“我自有分寸。”

　　“有分寸才怪，我能感觉到你的心在砰砰跳，明显跟平时不一样。”

　　“好了好了，别墨迹，我忙着呢。没工夫理你。”

　　“唉，不听老人言吃亏在眼前。”

　　孟晨懒得再理会手上这个杞人忧天的戒指，将注意力都放在了嫣儿身上，与其聊了起来。

　　周围的人看着孟晨跟嫣儿聊天，一个比一个嫉妒。

　　这个孟晨也太有女人缘了吧？刚才跟孟飞雪谈笑风生，现在又跟如此美艳的女子打得火热，这绝对是男人公敌！

　　如果现在突然天降神雷，把孟晨一下劈死，周围肯定掌声雷动，欢呼老天有眼。

　　周围的目光太多，让嫣儿生出几分不适。

　　她只想跟孟晨闲谈，其余的人在她眼里犹如草芥。

　　“这里太吵，我不喜欢，换一个地方继续聊吧。”嫣儿站起身来。

　　“去哪聊？”孟晨问道。

　　“哪里风景好就去哪，你随我来。”

　　嫣儿当先走在前面，孟晨犹豫了一下，跟了上去。

　　许多人都在关注着嫣儿这位妖艳美女，目送着两人一路离开食堂，直到那窈窕背影从视野里消失，人们这才陆续收回了目光。

　　“那位大美人是谁啊？怎么从来没见过？”

　　“你问我，我问谁去。”

　　“孟晨怎么会认识这等美若天仙的人？”

　　“不知道，下次碰到他，一定要跟他好好问问。”

　　众人都对嫣儿的身份产生了好奇，却没一个能说得上来。

　　食堂之外，空荡荡的练武场上。

　　嫣儿与孟晨并肩而行，走到半路停了下来。

　　“这样走太慢了，我抓着你破空飞一段路吧。”嫣儿说完，也不管孟晨答不答应，直接伸手扣住了孟晨的肩头，脚尖一点地，带着孟晨翩然飞起。

　　两人竟然飞了起来！

　　嫣儿身形蹁跹，好似羽化飞升一般，一头乌黑秀发随风飘扬，薄薄的衣衫猎猎摇摆。她时而踢腿轻点虚空，每点一下，飞行高度便上升数十丈。

　　事情来得太过突然，孟晨吓了一跳，瞪眼看着地面距离自己的脚掌越来越远。

　　“你会飞！”孟晨惊叫道。

　　孟晨早就听说过一些实力强悍的灵武者能够利用各种手段御空飞行，但亲眼见到还是第一次，亲身体验就更是第一次了，此时有多激动，可想而知。

　　嫣儿能带着他飞，证明修为相当之高，已经高到了足以让孟晨仰望的地步。

　　真是万万没有想到，他这位神秘的朋友不仅相貌出众，实力更是惊人！

　　“凌空虚渡而已，小菜一碟，用不着大惊小怪。”嫣儿不以为然道。

　　“如果这是小菜，那什么算大菜？”孟晨汗颜道。

　　“万里之外，取敌人首级如探囊取物，这才算是有点本事。”

　　“那更有本事的呢？”

　　“移山填海，逆转天象，那才叫真的厉害。”

　　“更更厉害的呢？”

　　“永无止境。”

　　好一句永无止境，带给了孟晨无限遐想。

　　东海将这一切看在眼里，暗暗传音道：“我早就说这女人不一般，现在你信了吧。我的九任宿主，只有五人修炼到了能够凌空虚渡的水准，这可不是一般灵武者能够办到的。这女人的实力仅仅展露出冰山一角就这么厉害，真正的实力深不可测。小子，你结交上不得了的大人物了。还好她把你当做朋友，如果她把你当做敌人，一根指头就能碾死你。”

　　“她这么漂亮，又这么强大，我反倒觉得有些压力，以后恐怕很难再像以前那样跟她有说有笑了。”孟晨腹诽回应。

　　“臭小子，别怂啊，你现在确实只是个小虾米，但以后的成就无可限量，保不齐将来你能修炼得比她更厉害，反过来让她仰视你。”

　　“有理，你这么一说，我又自信起来了。管她是谁，管她多大的本领，既然我跟她以朋友相称，就要拿出跟她平起平坐的勇气，不能太自卑了。”

　　“对，要的就是这种不卑不亢。”

　　“之前你不是担心她会害我么，现在怎么又开始鼓励我了？”

　　“此一时彼一时，之前我弄不准她的来头，自然替你担心。现在见识到了她的实力，知道了她是一名强者，反而不用担心了。像她这样的人物，如果想害你的话，根本不用拐弯抹角。”

　　“你想太多了，我压根没觉得她会害我。”

　　嫣儿抓着孟晨一路飞行，很快便远离了莫邪学府，凌驾在了群山之上。那小巧玉足时而虚点，每次踏出都会在夜空中踩出道道水波般的涟漪。

　　今晚的月亮很圆，两人以圆月为背景飞掠而过，圆月为白，两人为黑，仿佛变成了两个贴在了月亮上的剪纸。

　　“好久没有这样飞来飞去了，真畅快！”嫣儿发出银铃般的笑声。

　　“是挺畅快的，就是被人提在手里的滋味不太好受。”孟晨苦笑，他的肩膀已经有点被抓疼了。

　　“好，那就别飞太远了，随便找一座山头落下吧。”

　　嫣儿轻舒腰肢，朝着距离最近的一座高山落了下去。

　　站稳脚跟，刚才的飞行仿佛是一场梦。

　　山顶上夜风习习，比之前的食堂清静多了，嫣儿找了块大石头坐了上去，孟晨随即坐在了旁边。

　　两人坐着，吹着夜风，沉默了一段时间。

　　“今晚的夜色怎么样？”嫣儿忽然问道。

　　“还能怎么样，每天晚上不都一个样么。”孟晨道。

　　“我已经很久很久没有看到这样的夜晚了，所以觉得很美。有些事物，果然是要失去过之后才会意识到有多么可贵。”

　　“你为什么这样说？难道你最近晚上一直不出门？”

　　“别多问，问了你也得不到答案的。”

　　“得，算我多嘴。”

　　“孟晨，你也看到了，我并非等闲之辈，至少对于你而言，我的实力远远凌驾在你之上，能办到许多你办不到的事情。你我相交一场，来之不易，再加上我今天开心，你可以向我提出一个要求，只要是我能够办到的，一定满足你。无论是财富、权利还是宝物，我都可以给你。如果你想要财富，我能让你变得富可敌国。如果你想要权利，我能让你封侯拜相。如果你想要宝物，再珍贵的宝物，我也能派人给你弄来。”

　　嫣儿说得煞有介事。

　　一个莫大的机遇摆在了孟晨的眼前，只要他一句话就能从嫣儿这里得到巨额的财富，或者是高高在上的地位，亦或者是某种稀世珍宝！

　　孟晨怦然心动，试探着问道：“什么要求都可以提吗？”

　　“都可以，你想要什么就说什么。”嫣儿道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那你亲我一口吧。”


第32章 一吻而已

　　孟晨并未多想，鬼使神差的提出了这么一个要求。

　　财富，权利，宝物，他眼前看不到，他只看到了一个让自己心跳加快的女人近在咫尺，他只想要这个吻，一个万金不换的吻！

　　嫣儿瞬间呆住，显然是没料到孟晨会提出这样的非礼要求。

　　东海也跟着炸毛了，用意念喊道：“小子你色胆包天啊！连这种要求都敢说，就不怕她一气之下拍死你？”

　　孟晨没理东海，而是偏过头笑看着嫣儿，挑衅似的问道：“怎么，连这点小小的要求你都无法满足我？难道刚才那些话都是吹牛皮？”

　　“少用激将法，我是一介女流之辈，又不是好勇斗狠的武将。”嫣儿白了孟晨一眼，这一个眼神，足以颠倒众生。

　　“这不是激将法，而是实话实说。”

　　“你非要提这个要求？”

　　“恩，我意已决。”

　　“不后悔？”

　　“死而无憾！”

　　“好一个死而无憾。”嫣儿仰天而笑，银铃般的笑声在夜空中回荡。

　　随即，就见她突兀的接近了孟晨，微微的俯下了窈窕的身段，将那令人魂牵梦绕的火辣红唇送了过去，贴在了孟晨的嘴唇上。

　　时间，定格。

　　孟晨瞳孔放大，整个人如遭雷击，仿佛整个世界都消失了，只有嘴唇上柔软的触感格外清晰。

　　两人的嘴唇轻轻贴在一起，持续了数秒时间。

　　嫣儿缓缓收回身子，没有欢喜，没有羞涩，反而显得有些郑重其事。

　　“我的吻，给你了。这次是个特例，以后不可以再提这种越轨的要求，否则别怪我翻脸。”嫣儿淡淡道。

　　“一吻足矣。”孟晨摸了摸自己的嘴唇，意犹未尽。他之前提出这个要求，其实有几分开玩笑的成分，同时也是本能的驱使，没想到嫣儿竟然真的答应他了，献给了他一个美妙至极的吻。

　　“算你见好就收，我还有事，先走一步，明天再去莫邪学府找你。”

　　嫣儿转身欲走。

　　孟晨思绪混乱，傻傻的站在原地，等到嫣儿走远了，这才想到一个很严重的问题，嚷道：“你走了我怎么办？你得把我送回去啊！”

　　“你有手有脚的，走回去就是了。”嫣儿轻笑道。

　　“不带这样的啊！你飞来飞去一盏茶的功夫就到了，我靠双腿走回去，估计天都要亮了！”

　　“就是这样才好玩啊。”

　　嫣儿脚下一点，翩然而起，消失在夜色中，留下孤零零的孟晨吹着有点冷的夜风。

　　得，今晚非得走回去不可了。

　　孟晨不明白，这次跟嫣儿一起出来，到底是占了便宜还是吃了亏。

　　……

　　直到凌晨，孟晨这才气喘吁吁的回到了莫邪学府，身上风尘仆仆，衣服还被刮破了。

　　别人昨晚都是大吃大喝，他可倒好，走了一夜的山路。

　　“老家伙，你说的没错，女人都是红颜祸水啊！”孟晨在心里抱怨。

　　“知足吧。别得了便宜卖乖。那个小妮子肯亲你，有可能是看上你了。”东海推测道。

　　“不见得，要是她看上我了，又怎会戏耍我，让我走了一夜的冤枉路？”

　　“女人心，海底针，有时候我也猜不透。”

　　“猜不透就不猜了。”

　　孟晨进了学府，半路上遇到了一些同学，这些少年纷纷围拢过来，问起了有关嫣儿的事情，都想知道这位美女是何许人也。

　　这些人只是见识到了嫣儿的美貌，并没有看到嫣儿抓着孟晨破空飞行的一幕，否则他们的问题可就不止这些了。

　　孟晨没有白交嫣儿这个朋友两年，至少在她身上学会了一样本事。

　　“保密！”

　　孟晨丢下这两个字，扬长而去。

　　众人愣在原地，回味着保密这两个字，越想越觉得有猫腻。

　　从今天开始，丙班的学生会陆续离开，孟晨自然也不例外，他回到房间开始收拾自己的东西，凡是有用的统统装入储物袋。有储物袋在身，出行真是方便多了，他以前出远门可都是大包小裹的。

　　收拾到中途，敲门声忽然响起。

　　孟晨心中一跳，回想起昨晚嫣儿说过的话，以为是她过来找自己了，连忙过去开门，却不料来人非是嫣儿，而是孟飞雪。

　　孟飞雪身穿白衣，手里握着墨玉角马化形的剑，腰间挂着储物袋，一副整装待发的架势。

　　“孟晨，你打算什么时候回家族？我已经收拾好东西了，随时可以出发，就像之前说的那样，我们两个结伴而行。”孟飞雪道。

　　“我马上就收拾好了，不过现在还不能走。”孟晨道。

　　“那我就等等你。”

　　“你堂姐过来了，难道你不跟她一起走吗？还是说你打算让我跟你那位堂姐一起赶路？”

　　“我本来是打算大家一起上路的，可是我那个堂姐死活不肯跟你一起走，还说……说了一些怕染上晦气之类的难听话。她不让我跟你走，想拉着我直接离开，我跟她争执了几句，一赌气干脆丢下她不管，单独跑过来找你了。”

　　“你竟然肯为了我跟你堂姐翻脸？”孟晨有种受宠若惊之感。

　　“错，我不是为了你，而是为了兑现之前的诺言，我之前说过要跟你一起回家族的。我孟飞雪答应过的事情，只要能办到，就一定要办到。”孟飞雪说得掷地有声，颇有女中豪杰风范。

　　“有脾气，够爷们！”

　　孟晨竖起了大拇指，由衷夸赞，换来的却是孟飞雪的一记白眼。

　　孟晨继续收拾东西，很快便收拾好了，但又不能直接走，而是要等嫣儿来找他，心里只盼着这女人能像孟飞雪一样言出必践。

　　等待期间，孟飞雪有意无意的问起了嫣儿的事情，无外乎是想弄清楚嫣儿的身份，与孟晨之间的关系等等。

　　孟晨一摊手，推说自己也不太清楚，这倒是实话。

　　又拖了一段时间，孟晨的房门再一次被人敲响，这次出现的，总算是嫣儿了。

　　光天化日之下，嫣儿跟昨晚给人的感觉发生了很大的变化，变得更加明艳了，夜晚的是朦胧的美，而白天是清晰的美。

　　两人昨晚亲了一口，今天重见，产生了一丝微妙气氛。

　　“你来了。”孟晨嘿嘿笑道。

　　“毕业后，你不是打算回家族去跟家人团聚么，我陪你走一趟，免得你碰钉子。有我在，再硬的钉子也能掰弯了。”嫣儿云淡风轻道。

　　“你要跟我一起回家族？”

　　“怎么，不愿意？”

　　“当然愿意，求之不得！多个人作伴，路上也好排忧解闷，至于家族那边，我尽量自己解决。家长里短的事，以你的性子，估计不会喜欢掺和的。”

　　嫣儿没搭茬，倒是把目光投向了同在屋里的孟飞雪。

　　两个女人都是美女，一个妖艳动人，一个清纯稚嫩，各有千秋，同在一个屋檐下，令得这普普通通的房间蓬荜生辉。

　　两女对视一眼，谁都没有半点退缩。

　　“她是谁？”嫣儿扬眉问道。

　　不等孟晨介绍，孟飞雪本人便主动自报家门道：“我是孟飞雪，跟孟晨一样，也是孟氏家族的人。”

　　“哦，想起来了，你就是那个丙班的天才，孟晨以前跟我闲聊时提过两次。”

　　“天才还谈不上，至少孟晨就比我更胜一筹。”

　　“倒是挺有自知之明的。”

　　“谢谢夸奖。”

　　两女的对话还算客气，可是落入孟晨耳中，却听出了几分针锋相对的意味，这两个女人似乎不大对路啊。

　　这下人凑齐了。

　　孟晨携着两位美女一起离开了住了三年的宿舍，关门前往屋里深深的看了一眼，心中感慨万千，这次离开，恐怕再也不会回来了，今后住进这里的，不知道会是怎样一位少年。

　　临走之前，孟晨当然要去跟李府主道一声别，他携着两女一路赶往了教学楼顶层，一路上引起了许多人的侧目。

　　众人可不是在看孟晨，而是在看孟晨身边的两个女人，尤其是身材火辣，相貌妖艳的嫣儿，对于男人的吸引力实在太大。

　　“快看，又是昨晚那个美女。”

　　“她跟孟晨到底是什么关系？”

　　“不知道，我问过孟晨，这小子不肯说。”

　　“一定是他的姐姐，有血缘关系那种！”

　　“对！他们一定是姐弟！”

　　众人议论纷纷，还有人看着嫣儿的背影直流口水，恨不得把孟晨一脚踢开，取代孟晨的位置。这等艳福实在令人嫉妒。

　　孟晨三人一路来到顶层，嫣儿没兴趣凑热闹，留在了走廊里，孟晨跟孟飞雪两人一起求见了李擎天。

　　另外龙胆镖局的镖头郑朔也在屋里。

　　“府主，我跟孟飞雪打算回家族，临走前来看你一眼。”孟晨道。

　　“莫邪学府只是你们的起点，翅膀硬了就该到外面去展翅高飞。你们两个刚来的时候才这么高，三年时间就长大成人了，时间过的可真快。”李擎天用手比划了一下孟晨两人刚入学时的身高，微笑道。

　　“府主，大恩本不言谢，可我还是要谢谢你当初把我带到莫邪学府。我少年时一直很倒霉，遇到你是我最幸运的一件事了。”孟晨由衷道。

　　“谢谢的话就免了，以后你活得好好的，就算是报答我了。临别之际，我送你一句话。”

　　“什么话？”

　　“活到最后，才能笑到最后。”

　　“什么意思？”

　　“自己以后慢慢琢磨去。”

　　旁边的郑朔在这时插话道：“孟晨，你如果要回孟氏家族，我们两个正好同路，就搭个伴吧。不过我还有事在身，不能陪你太久，半路恐怕就得分别了。”

　　“能跟郑镖头一起赶路，自然最好。”孟晨喜道。

　　“还有，你这次回家族之后，把事情处理完了，就尽快去龙胆镖局的分号去报道，别耽搁太久。”

　　“一定，一定。”

　　就这样，孟晨回家的队伍又多了个郑朔。对于此事，李擎天大为赞同，因为这样一来，孟晨回家的路上就安全多了，不必再担心遭到洛威家人的报复。

　　辞别了李擎天，孟晨一行四人动身离开，一路走出了莫邪学府的大门。

　　还有另外一些学生也在三三两两的离开。

　　走到半路，孟晨眼尖，发现柯一川就在眼前，眉头微微一皱。

　　当初明明是洛威等人先对孟晨动的手，结果这个柯一川颠倒黑白，一口咬定是孟晨见财起意先动的手，非要把罪过都扣在孟晨头上。这件事，孟晨可还记得清清楚楚。

　　孟晨念及此处，心头火起，断喝了一声。

　　“柯一川！你给我站住，我有话要跟你说！”


第33章 发狠

　　柯一川本来正跟几个朋友往前走着，忽然间听到孟晨这惊雷般的喊声，吓得一缩脖子。他停在了原地，转过身来，看到了怒目金刚般的孟晨。

　　“孟晨，你想做什么？”柯一川战战兢兢道。

　　“我只是有几个问题想要问你，仅此而已。”孟晨绷着脸，大踏步走到了柯一川近前，劈头盖脸道，“我问你，当初在荒郊野外，我跟你们一群人相遇，到底是谁先动的手？是谁先嚷着要杀了我？快说！”

　　“那次的事情，我不是已经当着李府主的面交代过了么，你为何还要找我秋后算账？”

　　“放屁！你不说实话，我当然要找你算账。告诉你，你已经踏出了莫邪学府，再也不受学府保护，我现在可以随便收拾你。是继续撒谎，还是老实交代，你自己选吧！”

　　“我、我……”

　　柯一川处于弱势，吓得脸色苍白，冷汗直流。他本以为事情已经过去了，没料到孟晨不依不饶，又找上了他的麻烦。

　　怎么办？

　　是继续一口咬定原来的说辞，还是老实交代？

　　柯一川本不想说实话的，奈何自己远不是孟晨的对手，在孟晨背后还有个龙胆镖局撑腰，哪是他能对抗的，还不如实话实说，将真相说出来，再把责任都推到死掉的洛威身上，或许就没什么事了。

　　“好吧。我老实交代，你别动粗，之前是我冤枉了你，其实先动手的不是你，而是洛威他们。我侥幸逃了回来，害怕自己理亏，所以才冤枉了你，把你说成了谋财害命的强盗。实际上是洛威他们想要抢你的战利品，而不是你想抢他们的战利品。”

　　“大点声，让周围的人都听听！”

　　“是……”

　　柯一川乖乖答应，提高了几分音量，将当初发生的事情说了一遍，把洛威如何贪图孟晨的战利品，如何围攻孟晨的事情都说了出来。

　　这一次，他没有再撒谎，说的都是实情。

　　周围的人听了这些话，总算是知道了真相。

　　真正的强盗是洛威等人！而非孟晨！

　　就算孟晨杀了洛威等人，也是洛威等人咎由自取，死亡，是他们应得的下场。

　　事情真相大白，但还没完。

　　“当初你曾跟洛威联手围攻我，对吧？”孟晨寒声问道。

　　“对。”柯一川点头如捣蒜。

　　“回到学府，你撒谎骗人，说是我要抢你们的东西，对吧？”

　　“对。”

　　“你认为自己有没有错？”

　　“有错，当然有错。”

　　“好，只要你认错就好。”

　　“多谢你大人有大量，原谅我那些过错，我以后保证不敢了。”

　　“我可没说要原谅你，既然你有错，那就该受罚。你的命，我给你留着，但是那条冤枉过我的舌头，必须取走！”

　　孟晨毫无预兆的暴起出手，闪身冲到柯一川近前，一把扣住柯一川口中的舌头，狠狠扯了下来。

　　噗！

　　柯一川口吐鲜血，惨叫了一声。

　　人常言咬舌自尽，误认为没了舌头就会死，实际上并非如此，只要及时处理，断舌之人并不会死。

　　孟晨这一次算是给柯一川留了一条命。

　　滴滴答答。

　　孟晨手捏着断掉的舌头，鲜血染红了他的手，顺流而下，落在地上。

　　周围大部分人都看傻眼了，谁也没料到孟晨会突然动手，把柯一川的舌头拔了下来。

　　血腥，果决，狠辣，肆无忌惮！

　　尽管柯一川之前做过对不起孟晨的事情，可也不是谁都有那股狠劲，一出手就把人的舌头扯下来。更何况这里还是莫邪学府的大门口，还属于莫邪学府的地盘。

　　眼前的孟晨，真的是那个在学府里低调了三年的孟晨吗？

　　周围这些少年看着孟晨的眼神之中，隐隐多出了一丝惧意。

　　表面上看，谁都会觉得孟晨是个老实人，可实际上他也有着野性十足的一面！

　　没欺负到他头上，什么都好说，欺负到他头上，那就别怪他狠辣无情了。

　　以前他没实力，处处都得隐忍，现在有了实力，又何须再忍？

　　大丈夫能屈能伸，指的是迫不得已的情况下才委曲求全，有了实力还委屈自己，那不叫大丈夫，那叫窝囊废。

　　孟晨想要收拾一下柯一川，所以这样做了。

　　想要做什么就去做什么，而且把这件事做得漂漂亮亮，这才是真正的念头通达！

　　郑朔将刚才发生的一幕幕都看在眼里，尽管不了解全部情况，也从柯一川的讲述中听了个八九不离十，明白孟晨为何会出手伤人。

　　郑朔微微眯眼，心中暗想：“这小子颇有点戾气跟血性！这倒也不是什么坏事，胆小怕事之辈，根本不配当我们龙胆镖局的镖师。”

　　孟飞雪也是颇为的惊讶，以前跟孟晨接触，总觉得这是个很和善的少年，没想到孟晨也有翻脸不认人的狠辣一面。不过想想也对，孟晨曾经在野外杀过洛威等六人，岂会是易与之辈？

　　嫣儿倒是一脸淡定，根本没把这当回事，如果换成是她遇到这种事，柯一川的下场会比现在悲惨百倍。

　　孟晨丢掉断舌，取出手帕擦了擦手，之前的狠辣之色消失不见，回身跟几位同行者谈笑风生道：“不好意思，耽误你们几个的时间了，我们继续上路吧。”

　　几人继续上路，将仍在捂着嘴惨叫的柯一川抛在脑后。

　　柯一川没了舌头，但又能如何？如果他再折腾，那就是自己找死了。这件事只能不了了之。

　　……

　　片刻后。

　　山路上。

　　一行四人已将刚才的事情淡忘，就好像什么都没发生过。

　　“孟晨，你好像很感激那位莫邪学府的府主。”嫣儿忽然提起了这件事。

　　“那当然了，我这个人恩怨分明，谁对我好，我会牢牢记着，谁对我不好，我也会牢牢记着。李府主当年把我带进了莫邪学府，如果没有他，我现在不知道会过着什么样的生活，也根本不可能认识你。”孟晨理所当然道。

　　“他对你很重要？”

　　“很重要！”

　　“那好吧。我给你一个面子。”

　　“给我一个面子？什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　“你又说一些令人摸不着头脑的话了。”孟晨苦笑。

　　嫣儿不置可否，没有表明心迹。

　　没有人知道，因为孟晨一个人的缘故，挽救了莫邪学府上上下下千口人的性命。如果没有他，这里在昨晚就已经变成了尸山血海，人间炼狱！

　　嫣儿被封印几十年，过了几十年暗无天日的生活，心里恨透了莫邪学府，如果不是碍于孟晨，昨晚她就把莫邪学府血洗了。

　　刚才她问孟晨那几个问题，就是想知道李擎天在孟晨心中的分量，现在她有了答案。

　　李擎天不能杀！

　　既然连这个府主都不杀，剩下的阿猫阿狗，就更没有杀的价值了。

　　“也罢，封印我的人虽然跟莫邪学府有关，但并非李擎天这些人，看在孟晨的份儿上，就放过他们好了。死罪可免，活罪难饶，人我可以不杀，但这个地方我很讨厌，必须毁了！”

　　嫣儿念及此处，脚下暗暗发力，将一股堪称恐怖的强大力量，注入到了地底。

　　这股力量在地底游走，导致周围发生了明显的地震，力量最后延伸到了莫邪学府的山底下，蛰伏了起来。

　　现在莫邪学府不会有事，但是三天之后，莫邪学府盘踞的大山将会整个崩塌！

　　这已经是嫣儿的忍耐极限！

　　山崩地裂之后，莫邪学府的建筑物必将毁于一旦，但是里面的人不会有什么大碍，灵武者身体强壮，石头砸几下不会有事。

　　至于李擎天那种高手，就更安全了，最多在灾难中受点轻伤。

　　……

　　山脚镇，一间酒楼中。

　　这座小镇位于莫邪学府的山脚下，故此得名，不管是上山还是下山，都会途径此地。

　　一名眉目间跟洛威有三分相似的发福中年人坐在酒桌前，沉着脸看着窗外，尽管面前摆满了一桌珍馐美味，却没心思去吃一口。

　　这名发福中年人叫做洛山南，乃是洛威的父亲！

　　他虽然不是灵武者，却很有经商头脑，靠着家传的一些积蓄走南闯北，以小做大，赚下了丰厚的家业。别的不说，光是手上的流动资金就能掏出十几万灵币！

　　有钱能使鬼推磨，更何况是灵武者。

　　钱就是力量，可以让很多灵武者为他卖命。

　　洛山南这次带了三十几名灵武者高手来到这里，一部分留在了身边，其余的打发到了别处，控制住了整个山脚镇。

　　他来到这里的目的只有一个，那便是为儿子报仇！

　　洛威虽然不长进，有着诸多缺点，喜欢惹是生非，花钱大手大脚，但终究是他的儿子。儿子死了，此仇怎能不报？

　　哪怕挥霍万金，洛山南也要把孟晨抓住，然后关押起来，慢慢的折磨，让孟晨生不如死。只有这样，才能消他心头之恨。

　　折磨孟晨的方法，洛山南已经想到了很多种，一个比一个恶毒狠辣。

　　但这还远远不够，远远不够。

　　“报！”

　　一名护卫快步进屋，朝着洛山南一拱手。

　　“说，得到了什么消息。”洛山南沉声道。

　　“属下已经打探清楚了，知道了孟晨的一些情况。昨天的最终考核，孟晨连战连胜，夺得了第一，因此得到了龙胆镖局一名镖头的赏识，将他招揽到了龙胆镖局内。名义上讲，他已经算是龙胆镖局的人了！”

　　“什么？”洛山南身躯一震。


第34章 半路截杀

　　昨天的最终考核，洛山南本打算派人进入莫邪学府盯着孟晨，结果被拒之门外。他怒归怒，却也不敢跟莫邪学府作对，只能带着人守在了莫邪学府周围，准备来一个守株待兔。

　　故此，洛山南并不了解昨天最终考核的经过，只能派人出去打探。

　　有关最终考核的消息，直到今早才陆续流传出来。

　　没想到，孟晨竟然能夺得第一，还加入了龙胆镖局！

　　这对洛山南的报仇计划非常不利！

　　洛山南敢在莫邪学府附近抓人，却不敢公然对抗龙胆镖局。

　　开玩笑，那可是宣武国内的一流势力，连朝堂乃至皇室都对龙胆镖局忌惮三分，彼此若是有了矛盾争执，都得尽量谈判解决。以龙胆镖局的实力，碾死洛山南这种商人就跟碾死一只蚂蚁没什么两样。

　　如果孟晨成了龙胆镖局的人，一旦对他动手，就等于公然挑衅龙胆镖局，后果可想而知。

　　原本很简单的一件事情，变得严峻了。

　　洛山南油光发亮的圆脸愈加阴沉。

　　“老爷，龙胆镖局很不好惹，如果我们抓走龙胆镖局的人，恐怕很难收场，还请三思！”护卫劝说道。

　　“我当然要三思而行。”洛山南沉声道。

　　护卫不说话了，默默等待着面前这位雇主的决定。

　　经过一番深思熟虑，洛山南终于发话了：“通知所有人，谁杀了孟晨，可以得到五万灵币，抓到活的，给双倍！”

　　“杀了孟晨，万一触怒龙胆镖局怎么办？”护卫一惊。

　　“不至于，龙胆镖局麾下镖师众多，孟晨才刚刚加入，龙胆镖局不会太在乎他的。你们杀完人之后，立即离开，不要逗留。事后我会带着重金去拜访龙胆镖局设立在本地的分镖号上下打点。钱能通神，龙胆镖局得到了钱，自然不会追究一个新人镖师的死活！”

　　“此事风险很大。”

　　“富贵险中求，想要钱的就尽管去做，事成之后，绝不会亏待你们。”洛山南站起身来，拢了拢身上那华贵的衣服，“事情就交给你们了，我先走一步。”

　　“老爷你这就要走？之前你不是要亲眼看到孟晨被抓时的样子吗？”护卫诧异道。

　　“孟晨跟龙胆镖局沾上了关系，动起手来，变数太大，我不想立于危墙之下。”洛山南淡淡道。

　　护卫眼角抽了抽，暗骂了一声老狐狸，触霉头的事情交给他们去做，自己倒是提前逃之夭夭了。有钱就是爷，这话可真是不假。

　　洛山南走了，将一切都交给了手下人处理。

　　重赏之下必有勇夫，五万灵币的诱惑，足以让人铤而走险。一张危险的网在山脚镇内铺开，等待着猎物自投罗网，只不过，那个猎物的身边跟随了一个相当不得了的家伙。

　　……

　　“这里距离孟氏家族的驻地有千里之遥，走路的话太慢了，不切实际，还是在镇上雇几辆马车代步吧。”

　　孟晨提议道。

　　他们这一行人已然来到了山脚镇，接下来的路采用何种交通方式是个问题。

　　嫣儿能凌空虚渡。

　　孟飞雪可以乘骑墨玉角马。

　　郑朔肯定也有赶路的手段。

　　问题是众人无法协调一致，嫣儿不可能提着所有人一起飞，孟飞雪也不可能容忍别的男人跟她共乘一马。

　　故此，只能雇佣马车将就一下，不管能飞能跑，全都坐马车，这样最好。

　　这个提议得到了一致认可。

　　每年的这个时候，都会有大量的学生乘车离开，很多马夫专门赚这个钱，早在前两天，山脚镇就聚集了许多马车，找马车代步绝非难事。

　　就在孟晨举目张望，四处寻找马车跟车夫的时候，一群人忽然出现，挡住了他的去路。

　　这群人一共有十三人，全都蒙着面，看不到真容，一看就不怀好意。十三人气机充盈，气势杀伐，身上有着玄力波动，显然都是灵武者，而且实力都不低。

　　与此同时，另一伙蒙面人从后方出现，人数也不少，与前面的蒙面人形成夹击之势，将孟晨四人夹在了当中。

　　“嗯？”孟晨一下子皱起眉头，同时停下脚步。

　　郑朔把手中的百兵匣提了起来，孟飞雪也是凝神戒备。

　　唯独嫣儿神色如常，根本没把突然出现的这些人放在眼里，就好像这只是一群从路上爬过的蝼蚁。

　　前面的蒙面人中有人踏前一步，伸手遥指孟晨，问道：“你就是孟晨？”

　　“行不更名坐不改姓，正是我。”孟晨皱眉道。

　　“好！要的就是你的命！兄弟们，一起上！谁能杀了他，赏金就是谁的！”为首的蒙面人一声断喝，接着挥舞一柄巨大的板斧，朝着孟晨冲了过去。

　　其余的蒙面人也一起出动，目标全都锁定在了孟晨一个人身上。

　　这群蒙面人正是洛山南手下的护卫，绝大多数都是亡命之徒，五万灵币的赏金对于他们有着巨大的诱惑力。

　　如果仅仅对付孟晨一人，他们绝不会遮遮掩掩，没必要戴什么面罩，旁边多出了一个郑朔，让他们心中多出了几分忌惮，有些害怕遭到龙胆镖局的追杀报复，所以才蒙了面。

　　蒙面杀人，杀完人就去领赏钱，拿着钱远走高飞，逍遥快活。他们全都抱着这样的想法。

　　只要不泄露身份，就算得罪了龙胆镖局又能如何？

　　除了想杀孟晨之外，这些蒙面人有几个好色之徒还注意到了孟晨身边的两个绝代佳人，尤其是那个一身成熟风韵的妖艳美女，实在太过撩人。

　　反正也要动手，杀完人之后再把两名美女掳走，正好财色兼收！

　　“给我死！”

　　“他的人头是我的！”

　　“哥几个动手悠着点，别伤了那两个小妞！”

　　众多蒙面人都将孟晨当成了猎物。

　　孟晨就算比以前强了很多，也绝不是这么多人的对手，更何况这群亡命徒中，包含着好几位钢级中期以上的灵武者，修为比他要高。

　　单靠他一人，必死无疑！

　　“大胆！谁敢动我们龙胆镖局的人？”

　　千钧一发之际，郑朔双目一凛，伸手扣在了百兵匣上，作势就要抽出兵器拼命。尽管相处时间不长，可孟晨毕竟在口头上加入了龙胆镖局，他无论于情于理都得出手相助，哪怕仅仅是为了维护龙胆镖局的威严。

　　郑朔的动作很快，可是跟旁边的嫣儿比起来，还是慢了太多太多。

　　“一群蝼蚁也敢在我面前放肆，就凭你们也想杀我朋友？”

　　嫣儿冷笑一声，笑容颠倒众生，葱白般的手指轻轻一弹，爆发出一股恐怖的力量波动，以她为中心点，向着四周扩散开来。

　　轰！

　　噗噗噗！

　　正在往前冲的蒙面人一个接着一个的爆开，身体就好像被一头巨兽碾压过似的，变得支离破碎，血肉模糊。

　　不管他们是谁，不管他们有多高的修为，不管他们有着何种的防御手段，全都挡不住这毁天灭地的一击。

　　用摧枯拉朽来形容这一击，最为恰当不过。

　　力量余波扩散开来，蒙面人尽数死绝，周围的建筑物化为废墟，一片末日景象。

　　孟晨被喷了一脸血。

　　郑朔惊呆了，双眼瞪得老大。

　　孟飞雪更是惊得无以复加，原本就很洁白的脸变得更加苍白了。

　　屈指一弹，灭杀三十几名灵武者，这是何等恐怖的力量？

　　如果换成郑朔来对付这群人，恐怕要拼杀好一阵子才有可能赢，而嫣儿眨眼间就办到了。

　　更匪夷所思的是，刚才那一击中并没有玄力波动，似乎只是很纯粹的肉体力量。

　　那妖孽一般的女子，不仅长得妖孽，实力更是妖孽。

　　郑朔咽了咽口水，他本以为接下来要依靠自己来击败群敌，没料到别人弹弹手指就解决了。他偏过头，用一种敬畏的眼神偷偷瞄了一眼嫣儿，随即便把目光收了回来。

　　“之前见到她，只感觉她漂亮，没想到她的实力竟然这样强悍。还好刚才这段路上，我没有得罪她，万幸，万幸。孟晨只是一个普通少年，充其量天赋高了一些，为何会结交到如此恐怖的朋友？”

　　郑朔心中念头转动，不知不觉间，额头上的冷汗都冒了下来。

　　之前在莫邪学府里，郑朔的身份地位最高，能享受到众星捧月般的待遇，各方势力的人都得捧着他。

　　可是在身边这位真正的强者面前，他已经吓得连大气都不敢喘了，不是他胆小，而是本能的感觉到了一股压力，仿佛一只蝼蚁遇见了凌驾于百鸟之上的凤凰。

　　连郑朔都吓成这样，旁边的孟飞雪是何种心态，可想而知。

　　孟飞雪回忆起之前跟嫣儿的对话，简直不寒而栗。

　　“她到底是什么来头？为什么这么强？连我们孟氏家族的族长，都未必是她的对手！她说过要陪着孟晨回家族走一趟，这下可糟糕了，如果孟氏家族跟她发生冲突，岂不是自取灭亡？”

　　孟飞雪心里一沉，开始为家族担忧起来。

　　以前她是为孟晨担心，总认为孟晨回家后会被欺负，现在完全反过来了。

　　孟晨这一次的归家之旅，不知道会掀起什么样的腥风血雨！

　　孟晨看着面前那炼狱般的场景，眼角抽了抽，暗道：“跟她一比，我之前收拾柯一川简直就是小儿科啊。”

　　一石激起千层浪，嫣儿刚才那随手一击，带给周围的人太多的震撼。

　　可是这场袭击，并没有因为刚才那随手一弹而结束。

　　“你以为藏在那里我就看不到你？”嫣儿凤眼微眯，望向了远处的一栋小楼的屋顶。

　　在那屋顶上躲着另一名蒙面人，他手持着兵兽化形的弓箭，专门负责射箭偷袭。刚才那惊爆眼球的一幕，已经把他吓傻了，一见嫣儿冷眼望了过来，更是吓得魂飞魄散。

　　逃！

　　蒙面人念头一动，转身欲走，结果背后忽然传来一股强劲吸力，将他吸得倒飞出去，重重的摔在了嫣儿的面前。

　　之前看起来美艳动人的美女，现在看起来就跟女杀神一般。

　　“说，是谁派你们来的，为何要杀孟晨。我给你三秒钟的时间，三秒过后，死！”

　　嫣儿冷冷道。


第35章 坐收渔翁之利

　　蒙面人不想死，而且毫不怀疑面前这尊女杀神的手段，乖乖说道：“手下留情，别杀我，我们都是受了洛山南的唆使，他才是幕后的主谋！”

　　三秒已过。

　　噗。

　　蒙面人的头上多出了一个血窟窿，死得不能再死。

　　“我说过三秒过后就会让你死的，没骗你吧。”嫣儿邪魅一笑，笑得让人生寒。

　　郑朔跟孟飞雪两人，全都下意识的往旁边挪了挪，不敢过分接近这尊女杀神。

　　孟晨倒是站在原地没动，擦了擦脸上的血，嘀咕道：“没记错的话，洛威的父亲就叫洛山南，看来他是想为儿子报仇，结果报仇不成，反倒是把这么多人搭了进去。”

　　“蝼蚁虽然微不足道，可既然凑到了我的脚边，我不介意狠狠踩死。你是我的朋友，谁想杀你，我就杀他。你们继续赶路，把这个洛山南交给我，我保证让他见不到明天的太阳。”嫣儿淡淡道。

　　“天大地大，你能找到他么？”

　　“我自然有我的方法。”

　　“那好吧。就有劳你了。我自己惹的麻烦，还得让你替我擦屁股，真是不好意思。”孟晨嘿嘿笑道。

　　这句玩笑话把旁边的郑朔以及孟飞雪吓得不轻，面对如此恐怖的女杀神，竟然还敢开玩笑，简直不要命了。

　　口口声声说让这尊女杀神帮忙擦屁股，这不是找死吗？

　　两人真怕嫣儿会翻脸不认人，紧张的注视着她。

　　然而嫣儿并没有生气。

　　换成别人这样口无遮拦，她肯定会翻手灭杀，但孟晨是个例外。那一声朋友，不是随便叫叫而已。

　　“以后这种屁股记得学会自己擦，老让别人替你擦可不好。”

　　嫣儿浑不在意的说出了这句用词粗鄙的话，随即脚尖点地，凌空而去。

　　“等我有了实力，这种屁股当然是自己擦，才懒得去求你帮忙。”孟晨遥看着犹如仙子般急速远去的窈窕背影，嘟哝道。

　　等到嫣儿从天际消失之后，郑朔以及孟飞雪两人这才敢大声说话，壮着胆子凑到了孟晨身边。

　　“孟晨，你能不能透漏一下，你这位朋友到底是何方神圣？”郑朔汗颜问道。

　　“郑镖头，不是我不告诉你，而是确实不知道。我跟她是朋友不假，但她很少提及自己的事情。我除了知道她一个小名之外，其余的一概不知。”孟晨无奈道。

　　“我这些年走南闯北，也算有点见识，宣武国内的一流强者，我基本都认识，但绝没有她这一号人物。”

　　“她的身份是挺神秘的，既然她不想说，我也不好刨根问底，免得惹她生气。”

　　“对对对，千万别惹她生气，她不想说就别问了。”郑朔大为同意，瞥了不远处那些尸体一眼，若是惹怒了这位女杀神，那还得了？

　　孟飞雪也有重要的话要跟孟晨说，迈步凑到近前，低声问道：“孟晨，你该不会是想要带着她去家族大闹一场吧？刚才那一招有多么恐怖你也看到了，随便勾勾手指头都有这么大的威力，要是她在孟氏家族里打个喷嚏，躲一跺脚，孟氏家族岂不是全毁了！”

　　“我回家族的初衷很简单，就是想跟家人团聚而已，虽然家族当年把我扫地出门，对我有不公之处，但我还不至于丧心病狂到要把自己的家族灭掉。”孟晨答道。

　　“那就好，那就好。”

　　“不过话说回来，如果我这一次回家，家族还是那个态度，执意不肯让我跟父母见面，那就怪不得我了。就算让我低下头去求嫣儿帮忙，我也要见到父母。到时候拼个鱼死网破，谁吃亏还不一定。”

　　孟晨话锋一转。

　　孟飞雪刚刚放下的心，再一次悬了起来。

　　从孟氏家族以往对孟晨的态度来看，这次孟晨回去，根本不会得到善待，到时候一旦发生冲突，后果简直不堪设想！

　　孟飞雪立即打定主意，到时候一定要提前通知家族，千万别再刁难孟晨，只希望家族里的人能听她的劝说，别冥顽不灵。

　　“这些人都死了，他们身上的财物不拿白不拿，我去搜刮一下，到时候有钱大家分，见者有份。”

　　孟晨把主意打到了满地的尸体上，流露出一副见钱眼开的表情，一点也不怕那些尸体的惨状，反而搜刮起了地上的财物。

　　嫣儿刚才那一击震毙了这些蒙面人，也毁掉了诸如百兵匣、储物袋一类的宝物，但还是有一部分幸存了下来。

　　以孟晨那雁过拔毛的原则，自然不会放过这些财物，总不能丢在这里，便宜了别人。

　　孟晨搜刮一番，得到了三个储物袋，六个百兵匣，灵币若干，杂七杂八的加起来，也有不少钱了。

　　没有炼化的储物袋打不开，也不知道里面有什么。

　　“见者有份，这些财物，我们三个平分了吧。不用给嫣儿留，她不会要的。”孟晨兜着一大包战利品，回到了两名同行者身旁。别人打架，他去搜刮战利品，这种坐收渔翁之利的感觉还是很棒的。

　　“她不会要，我也不会要，你自己留着吧。”孟飞雪看了看那些财物上的血迹，眉头微微一皱。

　　“洁癖就是矫情！”孟晨转头望向郑朔，“郑镖头，你拿走一半，留着买包茶叶喝吧。”

　　“不必，既然是你费力收拾起来的，就统统归你好了，你无需跟我们平分。”郑朔摆了摆手，也不想要。

　　孟晨是真心不想独吞这些好处，奈何另外两人都不要，那就只能便宜他了。

　　这次的收获可是不小，而且是白来的。

　　“嘿嘿，像是这种好事，真希望以后多遇到几次。”孟晨笑了笑，把所有战利品收装包圆，背在了身上。

　　空间类宝物彼此排斥，储物袋是不可以装储物袋的，同理，百兵匣也是如此。

　　孟晨只能把这些战利品都背在身上，以后有时间再慢慢清点。

　　随后，孟晨包赔了周围几栋被毁房屋的损失，雇佣了四辆宽敞的马车，乘车沿着街道离开了山脚镇。

　　根本用不着在原地等待嫣儿，凭她的本事，可以轻松追上他们。

　　刚才那一战，注定会在山脚镇引起轩然大波，成为人们近期内热议的谈资。

　　……

　　车厢内。

　　孟晨独自坐在车里，至于郑朔跟孟飞雪，两人在另外两辆马车上，还有一辆空着的马车是留给嫣儿的。

　　“老家伙，凭你的眼力来看，嫣儿她到底有多高的修为？应该在金级之上吧？”孟晨看着手上的戒指，询问道。

　　在宣武国内，金级已经步入了一流高手之列，但是嫣儿似乎还要在这之上。

　　东海眨眨眼，推测道：“我看她动手时明显还有余力，具体的修为高低，实在深不可测，但肯定远在金级之上，至少也是耀金级的！”

　　“真可怕，耀金级的高手对我而言，已经是传说般的人物了，我竟然能跟这种人物交上朋友，命运真是奇妙。”孟晨感慨道。

　　“我的前九任宿主，只有三任宿主超过了耀金级，能跟这个嫣儿比一比。其余的宿主受到我的拖累，成就有限，比她差了很多。”

　　“也不知道我何时才能成为一流强者。”

　　“饭要一口口吃，修炼也是如此，不可能一蹴而就。”

　　“有理！不想那么多，踏踏实实的修炼才是王道！有胡思乱想的时间，还不如多吸收一些妖力。”

　　孟晨打起精神，取出了身上剩余的妖丹，盘膝而坐，将妖丹托在掌心当中，开始吸收妖丹中蕴含的妖力。

　　之前他在擂台上施展妖力暴走，本体的妖丹耗力甚巨，几乎亏空，需要更多的妖力补充。

　　他体内的那粒本体妖丹就相当于一个水壶，里面的妖力相当于水，水没了，就得往里面蓄水。

　　在赶路途中做这种修炼最好不过，免得浪费时间。

　　一丝丝的妖力顺着孟晨的手掌游进经脉，七转八转，最后注入到了本体妖丹中，使其充盈了一些。

　　这粒本体妖丹可是孟晨的杀手锏，以后肯定还会派上用场的。他本身的修为要提升，这粒本体妖丹也要好好提升才是。

　　……

　　另一方面。

　　“时间过去这么久，那些人应该已经得手了吧？不知道他们能否抓到活的，要是抓到活的就好了，我定要好好折磨孟晨一番，让他受尽人间各种痛苦！”

　　洛山南坐在马车里，正琢磨着派人截杀孟晨的事情，以为这件事已经办成了。

　　他乘坐的马车正在往家里的府邸赶。

　　来山脚镇的时候，他乘坐的这辆马车。

　　回去的时候，还是乘坐这辆马车。

　　只不过他没有想到，自己上黄泉路也是乘坐的这辆马车。

　　“吁！”

　　车夫忽然勒住缰绳，喊了一嗓子，急匆匆的停下了车，导致车厢颠簸了数下，打断了洛山南的思绪。

　　“怎么了，为何要停下？”洛山南不悦问道。

　　“老爷，前面的路上有个女人拦路。”车夫答道。

　　“女人拦路？让我看看。”洛山南向前探身，伸手撩开了门帘，望向了前方。

　　就见前面的大道中央，俏生生的站着一名妖艳美女，从容貌到身材，全都动人心魄。

　　洛山南阅人无数，糟蹋过的女人也不少了，但还是第一次见到如此美女。皇宫里的佳丽三千，恐怕也很难挑出一个这等水准的。

　　荒郊野外遇到这样一个女人，岂能错过？

　　“去，把她请到车厢里一叙，尽量别动粗。”洛山南眯眼笑道。


第36章 混元手

　　这辆马车除了两名马夫之外，还有两名贴身的护卫，得到雇主之令，两名护卫相视一笑，双双跳下了马车。

　　两名护卫一路走向对面那妖艳美女，其中一人笑吟吟道：“姑娘，我们家老爷请你到车里坐坐，你跟我们走一趟吧。能在这荒山野岭里面遇见也是缘分，多跟我们家老爷亲近，以后保证享不尽的荣华富贵，嘿嘿。”

　　“这是你们第二次作死。”妖艳美女淡然开口，声音格外动听。

　　“作死，什么作死？”

　　妖艳美女自然是嫣儿，她没有回答这个问题，因为跟死人没必要多费唇舌。

　　屈指，一弹！

　　轰！

　　仍是那朴实无华的进攻方式，仍是那惊天动地的威力，眨眼之间，马车，人，乃至下方的大地都随之崩裂开来，气劲怒冲数里。

　　“没在莫邪学府大开杀戒，就用你们来发泄一下好了，只可惜人太少，有点意犹未尽。”

　　嫣儿舔了舔朱唇，仿佛尝了鱼腥味却没吃够的馋猫。

　　如果不是亲眼所见，绝不会有人将她这位大美人与那炼狱般的景象联系在一起。

　　……

　　黄昏，古道边，暮色染红绿叶。

　　四辆马车停在一起，赶了一天路的马正在低头吃草，旁边是两堆篝火。几名车夫围着其中一堆篝火，孟飞雪以及郑朔围着另外一堆篝火。

　　几乎所有人都坐在那里，或者闲谈，或者吃东西，唯独孟晨一个人没有闲着，正在不远处修炼武技。

　　银级武技，混元手！

　　孟晨脚下悍然踏步，步履间卷动狂风，双掌虚张开来，对着前面用力一推。掌心涌现玄力，形成一团漩涡流光，一闪而逝。

　　他才刚刚接触这门武技，自然不可能一蹴而就，这只是花架子而已，不求威力，只求一窥门径。

　　他一边修炼，东海一边暗中传授他个中奥妙。

　　“这门混元手重在收、化、运、发四个字，收是指收纳敌人的攻击，化是指化解掉攻击带来的伤害，运是指运转敌人的攻击为己用，发是指将收纳的攻击反弹回去。掌握了这四个字的奥妙，你就算是学会了混元手。”

　　知易行难。

　　武技都是说起来容易，做起来难。

　　收化运发四种技巧，任何一个都很难做到，更别提将四种技巧融会贯通了。

　　孟晨现在能做的，就是尽力而为，迎难而上。

　　在暮色与篝火的照耀下，少年以矫健的身姿，不厌其烦的施展着相同的动作，一次一次的打磨自己，争取做得更加完美。

　　篝火旁，孟飞雪用手托着下巴，看着挥汗如雨的少年，忽然觉得少年的这种努力上进的模样很讨人喜欢，不知不觉间，眼神竟然看直了。

　　旁边的郑朔也在看着孟晨，见多识广的他，隐隐看出了一些门道。

　　“这小子正在修炼的似乎是一门很特殊的武技，不是进攻武技，倒像是化解敌人攻击的防御型武技，这类武技可是相当少见。”

　　郑朔暗暗琢磨。

　　孟晨精力充沛，一直修炼到前半夜，这才停了下来。功夫不负有心人，这将近两个小时的修炼，让他初步摸清楚了混元手，一步踏进了门槛里。

　　郑朔见孟晨闲了下来，走到近前，将一封信递了过去：“这封信是我刚才写的，是一封举荐信，你收着，将来若是你去了龙胆镖局的分镖号，就把这封信拿出来。”

　　“举荐信你不是已经给过我一封了吗？”孟晨一愣。

　　的确，这类信件早在离开莫邪学府之前，郑朔就已经写过一封，而这是第二封。

　　郑朔苦笑一下，他可不是多此一举。

　　“那封信跟这封信不一样，那封信你可以毁了，用这封信代替。之前我不了解你，所以只是随手写了一封，现在我知道了你的情况，哪还敢慢待你？拿着这封信，你到了龙胆镖局以后，可以直接破格担任镖师，略过之前的低级职位。”

　　这正是两封信的区别之处。

　　拿着前一封信到龙胆镖局，充其量只能当个最低级的跟班学徒，要摸爬滚打一段时间，职位才有可能提升。

　　拿着这封信就不同了，可以直接担任镖师！

　　龙胆镖局内职务等级分明，最高的是总镖头，又名总瓢把子，其次是若干个镖头，再次就是镖师，镖师在龙胆镖局内部已经算是小头目了。

　　这样的区别待遇，显然是因为嫣儿的存在而产生的。

　　郑朔是看在嫣儿的面子上，才写了第二封举荐信。

　　孟晨知道这是好事，也不矫情，乖乖收下了信，笑道：“等我回家族见了爹娘以后，会尽快赶往分镖号的，到时候我就是镖师了，想想还真挺激动的。”

　　“算我多嘴一句，你有那般强大的朋友，其实完全可以走她的门路，没必要屈居于人下。当然，我只是这么一说，龙胆镖局还是欢迎你的，我可不是在拐着弯赶你走。”郑朔小心斟酌道。

　　孟晨一愣，对啊，嫣儿那么厉害，他何不跟着嫣儿混呢？

　　不过转念又一想，又觉得不现实。

　　嫣儿神神秘秘，摆明了态度不希望孟晨过多的了解自己，又怎会让孟晨长时间跟在身边？更不可能让孟晨接触到她背后的势力。

　　“跟她混？还是算了吧。她不可能为我指出什么明路，未来的路，还得靠我自己去闯。”

　　孟晨抻了个大大的懒腰，双眼发亮，目若朗星。

　　郑朔看着一脸朝气的少年，苦笑着摇摇头，暗道一声还是年轻。如果换做成熟老练的人，既然有这么神通广大的朋友，当然要好好利用一下，岂能浪费了这种一步登天的机会？

　　不过话说回来，如果是趋炎附势之辈，还有可能博得那尊女杀神的好感吗？

　　郑朔想不通，也不敢多想。

　　夏虫不可语冰！

　　……

　　隔日一早，四辆马车悠悠上路，卷起尘沙，留下一串串奔向远方的蹄印。

　　车队走到半路，嫣儿神出鬼没的出现了，轻描淡写的说了句事情料理干净了，然后理所当然的钻进了空着的车厢里，尽管马车的奔跑速度比她凌空虚渡要慢得多。

　　接下来的几天，倒是一直风平浪静，没出什么大事。

　　赶路的时候，孟晨一有空就运转噬妖玄诀，去吸收妖丹之中的妖力。

　　之前在路上击杀了一群蒙面人，孟晨缴获了几个储物袋，从中得到了十几粒妖丹，再加上以前剩余的，足够用上一段时间。

　　停下来的时候，孟晨就去修炼混元手，水准与日俱增，已经能够有模有样的施展出来了。

　　偶尔无聊了，孟晨就往两位美女的车厢里面钻，找她们聊天解闷，每次都能聊得很开心。

　　这种待遇也就孟晨才有。

　　如果换成郑朔胡乱往马车里钻，脑袋就要搬家了。

　　天下无不散之筵席，走到半路，孟晨与郑朔分道扬镳了，接下来的路，双方并不同路，郑朔有别的事情要办。

　　其实郑朔这些天过得并不安稳，整天跟一尊女杀神呆在一起，总觉得寝食难安，这次分别之后，倒是轻松了许多，长舒了一口气。

　　不算车夫，一行四人减为了一行三人。

　　算算日子与路程，很快就要抵达孟氏家族了，到时候会发生什么，实在难料。

　　……

　　这天清晨，早饭尚未做好，孟晨按照惯例修炼起了混元手，这一次他不是自己单练，还拉了一个很合格的陪练。

　　“来，使劲打！”孟晨喝道。

　　孟飞雪站在对面，晃动着粉拳，笑道：“这可是你让我打你，打伤了可别怪我。”

　　“那当然，就算你一拳把我打成残废，我也不会赖你的。”

　　“打残到不至于，打伤倒是有可能的。”

　　“怎样都行，快来吧！”

　　“瞧你那猴急的样子。”

　　孟飞雪美目凝光，运转丹田玄力，皓腕之上闪过玄力光线，统统注入到了粉拳之上。小小的粉拳，此时竟然凝聚了千钧雄力。

　　“哈！”

　　孟飞雪叱咤一声，身形化作模糊虚影，仿佛脱弦利箭，朝着对面的孟晨激射而去。

　　间不容发之际，孟晨临危施展出混元手，双手虚张，向前一推，迎向了孟飞雪那饱含破坏力的粉拳。

　　碰！

　　拳掌相交，气震八方，席卷一地尘埃落叶。

　　孟晨本人巨颤一下，咬了咬牙关，掌心形成一团玄力气旋，用一股旋转力道，把来袭的力量尽可能的化解开来。

　　接招是收。

　　卸力是化。

　　合力是运。

　　反弹是发。

　　孟晨在短短一瞬间完成了这四个步骤，将孟飞雪的力量化为己用，然后手掌一分，隔空拍向了身边的两棵大树。就见他的双掌闪出两道光束，各自击打在左右两边的树上，将这两棵粗壮的大树轰得四分五裂。这一击之中包含了两个人的力量，威力自然倍增。

　　断树倒塌，落叶如雨。

　　孟飞雪看傻眼了，隐约间感觉自己刚才的那一击没能起到任何效果，反倒被孟晨把力量给借走了！

　　“这门武技叫什么名字？”孟飞雪骇然问道。

　　“这门武技有个响当当的名字，叫做——十！八！摸！”孟晨很没正经的开玩笑道。

　　“呸，臭流氓，不想说就不说，我还不问了呢。”

　　少女白了一眼，扭头就走。

　　东海在这时插了句话：“小子，干得不错，才用了几天的功夫，就把这门混元手学到了小成，估计用不了多久就能练到大圆满了。不得不说，你的习武天赋很高，以前没有遇到名师指点，再加上囊中羞涩，这才导致你明珠蒙尘。”

　　“你还腆着脸说，这些不都是你害的？”孟晨没好气道。

　　“那都是过去的事了，不提，不提。”东海尴尬道。

　　“小成水准的混元手还不够完美，孟飞雪刚才那一击，我只能化解六到七成的力量，还是受到了一定伤害，手腕正隐隐作痛。”

　　“修炼到大圆满就可以化解九成的力量了，到时候受的伤害微乎其微。”

　　“恩，学成这门混元手还是很实用的，另外我隐隐感觉自己距离突破到钢级就差一步了，估计也就是这几天的事。”

　　“修炼讲究水到渠成，时机成熟，自然就突破了。不过你也要有个心理准备，钢级是一道门槛，从钢级之后，再想进步就难了。”

　　“恩，这个我知道。”

　　灵武者分为很多个阶段，从铜级到钢级这段是比较容易的，钢级往后开始越来越难，钢级算是个跨入高手行列的分水岭，跨过去就是另一番天地，跨不过去就会沦为庸人。

　　这一点从宣武国的灵武者的实力分部就能看得出来，宣武国内钢级以下的灵武者数以千万计，从银级开始缩减到了百万计，金级更少，耀金级可谓凤毛麟角。

　　龙塘郡的孟氏家族算得上本地一霸，族内的金级灵武者也就寥寥几人而已。

　　漫漫武者路，突破到钢级只是个开始，真正的精彩还在后面。

　　……

　　一晃又是数日。

　　孟晨所在的车队抵达了一处名为青木县的县镇，这里距离孟氏家族的驻地已经很近了，只剩下区区两天的路程。

　　时值上午，正是吃午饭的时间。

　　孟飞雪豪爽了一把，自掏腰包请客，要请孟晨吃一顿好的。嫣儿没有掺和进来，因为她的实力早已到了辟谷的地步，根本不用吃东西。

　　对于强者而言，辟谷、驻颜、长生等等都是小意思。

　　“这家醉仙楼的手艺很不错，以前我在家族里偶尔会跑到这里来解馋，走，我带你去尝几道特色菜，保证你吃了之后赞不绝口。”

　　孟飞雪招招小手，领着孟晨进了这家酒楼。

　　两人才刚刚进门就遇见了一件奇怪的事，就听楼上有着女子学狗叫的声音传了下来，清晰可闻。

　　“汪！汪！”


第37章 未婚夫

　　明明是人，为何要学狗叫？

　　孟晨跟孟飞雪对视一眼，都觉得很诧异。两人年纪尚轻，好奇心难免要重一些，不约而同的加快了脚步，走上了楼梯，准备一看究竟。

　　两人到了楼上，环顾一圈，很快便发现了正在学狗叫的女子以及另外几个人。

　　二楼靠窗的位置上，端坐着一名衣着华贵的公子哥，长得颇为消瘦，唇角带着几分邪气的笑容。后方站着两名护卫，竟是一对双胞胎，长得五大三粗，鼓胀的肌肉将身上的衣服撑得很是紧绷。公子哥一手端着酒杯，另一手握着五条锁链，五条锁链的另一端分别拴着五名趴在地上的美貌女子。

　　狗叫之声，正是从这五名女子口中发出，在她们的面前，还摆放着五个大碗，里面装着饭菜。

　　看这样子，完全是将这些女人当做狗来对待了！

　　孟晨见此情景，顿时火往上撞，一对黑眉扬了起来，这也太侮辱人了吧！

　　士可杀，不可辱，女人又何尝不是如此？

　　男人有骨气，宁死不屈，难道女人就没骨气了？

　　把人当狗来对待，简直是对尊严的践踏，还不如把人杀了来得痛快。更何况，欺负几个弱女子算什么本事！

　　嘎嘣。

　　孟晨握紧拳头，骨节摩擦出脆响，怒火在胸膛内焚烧。

　　旁边的孟飞雪要比孟晨更为吃惊，因为她认得那正在欺负人的公子哥，忍不住低呼了一声：“是他！”

　　公子哥听到声音，转过头来，瞥眼望向了孟飞雪这边，看清楚了少女的容貌后，先是一愣，随即笑了起来。

　　“哈哈，小雪，我们两个还真是有缘，竟然在这里碰见了。来来来，到我这桌，跟你的未来夫婿一起用餐。”公子哥嬉笑道。

　　听到未来夫婿这四个字，孟飞雪的脸色顿时一变，仿佛遭受了一记重创。

　　孟氏家族早就为孟飞雪安排好了一桩婚事，将她许配给了另外一个叶氏家族的嫡系成员叶宣明。

　　面前这位公子哥以未来夫婿自居，身份不言而喻，自然就是那位叶宣明了。

　　两人只是订婚，还没有正式成亲，但早在几年前，叶宣明就收了好几房的小妾，婚前尚且如此，婚后可想而知，他压根就没把孟飞雪这个未来正室放在眼里。

　　以前孟飞雪只是听说叶宣明喜欢玩弄女人，没想到现在竟然变本加厉到了这种地步，干脆将女人当成了狗来饲养！

　　这种劣行简直令人发指！

　　一想到自己的未婚夫是这种人，孟飞雪就感觉无比的绝望，同时也极端的厌恶。

　　如果不是畏惧那足以跟孟氏家族正面抗衡的叶氏家族，孟飞雪真想把叶宣明一剑宰了。

　　“孟晨，我们走，别理他。”孟飞雪拉了拉孟晨的衣角，转身就要走。

　　“慢着！你不许走！”叶宣明断喝一声，站起身来，牵着被锁住的五个女人，大摇大摆的走向了孟飞雪，“小雪，实话告诉你，我这次可不是随便路过这里，而是带了一份薄礼，正准备去你们的家族，拜访一下你们的族长，顺便敲定我们两个的婚期。我知道你已经毕业了，以后再也不用回那个什么狗屁的莫邪学府，既然如此，你还是早点过门当我们叶家的媳妇吧。”

　　那两名双胞胎护卫立即快步跟上，仿佛两尊黑铁塔，与叶宣明寸步不离。

　　听到婚期二字，孟飞雪如遭雷击，更不想待下去了，使劲拉了拉孟晨的袖子：“我不想留在这里，快走！”

　　“你哪也去不了！”叶宣明身形一闪，作势就要去拉孟飞雪，“你每次见了我都躲躲闪闪，早就让我很不爽了，再惹我生气，小心你过门之后，我把你也当成一条母狗对待！不想沦为这五个女人的下场，就给我老实过来！”

　　还不等叶宣明碰到孟飞雪的衣角，另一只手突兀的凌空挥落，打掉了叶宣明的手。

　　“畜生都不如的东西，少拿你的脏手碰她。”

　　一道冰冷的声音，清晰的钻入叶宣明的耳朵里，听起来格外的刺耳。

　　叶宣明收回手，发现手腕隐隐作痛，不由得勃然大怒，厉目望了过去，一眼看到了站在孟飞雪身边的少年。更让他愤怒的是，孟飞雪正抓着这名少年的袖子，显得很是亲昵，不像是普通朋友。

　　“小兔崽子，你从哪冒出来的？竟敢跟我的女人走得这么近，难道你不想活了？识相的快点离她远点，然后留下一只手谢罪，否则你今日将会死无葬身之地！”叶宣明厉声喝道。

　　“我现在总算明白孟飞雪为什么不愿意嫁给你了，与其嫁给你这种人，还不如死了算了。有我一口气在，说什么也要把你们的婚事搅黄了。还有那几个被你虐待的女人，我也要救走。”孟晨踏前一步，身姿凛然，将脚下地板踩得微微塌陷。

　　“放肆！你算什么东西，竟敢说出这种大话！有种的报上名来！”

　　“我的名字，你不配知道。”

　　孟晨大放厥词，倒是把叶宣明给唬住了，在龙塘郡这块地方，还是有一些膏粱子弟能凌驾在叶宣明之上的。

　　叶宣明上下打量了孟晨几眼，发现孟晨的穿着很普通，佩戴的储物袋以及百兵匣也算不上什么高级货，身份绝不会太尊贵，顿时放下心来。

　　“哼，瞧你那一副穷酸的样子，一看就不是什么有来头的人，我看你也就在那吓唬吓唬人罢了。”叶宣明冷笑一声，挥了挥手，“你们两个给我上，把他往死里打，什么时候他愿意跪地求饶，什么时候再停下！”

　　“是！”

　　“是！”

　　两名恶奴沉声应是，闪身攻向了孟晨，速度快如疾风，从身上爆发出来的玄力波动来看，修为均在钢级以上，甚至有可能接近了银级！

　　能让这样的人心甘情愿的当恶奴已经不错了，那些真正的高手，不可能甘愿让叶宣明这种膏粱子弟呼来喝去，那样也太掉身价了。

　　两名恶奴各自使用不同的兵器，一个手握着瓜型锤，一个使用双锏，都是偏向于重型的兵器。

　　眨眼之间，这两人便冲到了孟晨近前。

　　孟晨不敢妄自托大，脚下踏动憾地腿步法，巧妙的避开了一名恶奴的攻势，以免遭到夹击，接着绕向了那名持锤恶奴的背后。

　　“往哪躲！”

　　恶奴爆喝一声，抡起手中的瓜型锤，飞身旋转一圈，狠狠砸向了背后的孟晨。

　　这一次，孟晨没有再躲避，而是直接硬抗！

　　他运转噬妖玄诀，压榨着妖丹中的妖力，利用这股力量来弥补修为上的差距，然后举起手来，用双掌去硬接瓜型锤。

　　不远处的叶宣明冷笑一声，以为孟晨的手掌会被砸得粉碎，然而他的笑容很快就僵住了。

　　碰！

　　一声闷响，孟晨身形为之一振，但是并无大碍。他的双掌之间形成一股玄力气旋，将刚才那一击的力道尽数转化，然后混入了自己的力量。

　　一加一，力量为之暴走！

　　混元手！

　　孟晨双掌猛推，重重拍在了持锤恶奴的胸口，在双重力量的摧枯拉朽之下，这名恶奴的身体遭受重创，倒飞了出去，口中飙出一口鲜血，胸口的骨头更是不知道断了几根。

　　仅仅一个照面，孟晨便击败了一名修为高于自己的对手。

　　这多多少少有点运气成分，敌人属于蛮力型的灵武者，攻击朴实无华，给了孟晨施展混元手的机会。

　　持锤恶奴所受的伤，有一半的伤害都来源于他自己。

　　“噗！”

　　恶奴的半个身子陷在破碎的墙壁里，又吐了口血出来。

　　“哥哥！”

　　另一名恶奴见状，不由得勃然大怒，挥舞着双锏攻向了孟晨，手中双锏高高举起，接着狠狠砸落。他手中的双锏由同一种兵兽化形而成，名为重钧兽，拥有调整自身重量的效果，轻时犹如鸿毛，重时犹如雄山。

　　又是一次单纯而狂暴的攻击！

　　孟晨见状大喜，不顾双掌的酸麻，再一次施展混元手，硬生生的接住了劈头盖脸砸下来的双锏。

　　一股雄山压顶般的力量碾压而来，将孟晨砸得洞穿了地板，连同出招的持锏恶奴一起落向了第一层。狂暴的力量余波犹如惊涛骇浪般叠加而来，令得孟晨的双腿继续下陷，竟然沉到了地底半米多深。

　　好好的一栋酒楼，瞬息间就被毁掉了一小半。

　　孟晨用双掌托着双锏，承受着那碾压而来的力量，双臂隐隐作痛，不断的转化敌人的攻势，尽量削减对自身的伤害。尽管如此，还是让他受了轻伤。

　　双方僵持不下，恶奴右手上的重钧锏继续下压，突然将左手上的重钧锏抽了出来，趁着孟晨动弹不得的机会，一记暴刺攻向孟晨的胸口。这招攻势显然动用了某种武技，刺出之后，竟然形成了兽头形状的玄力气流！

　　这名恶奴吸收了兄弟的教训，攻势上不再那般单纯，先是利用重钧锏的效果牵制住孟晨的行动，然后再腾出手来偷袭。

　　孟晨见势不妙，连忙将转化的力量统统爆发出去。

　　轰！

　　一股重量炸弹般的玄力劲气在孟晨的手掌间炸开，将沉甸甸的重钧锏硬生生的反弹了回去。

　　孟晨重获自由，身形一闪，避开了刺来的兽头形劲气，躲过一劫，等他脚尖落地时，身上已经多出了一件韧藤甲，手中也多出了一柄神风天刀。

　　恶奴一招落空，还遭受了刚才那股反震力道的伤害，气得哇哇暴叫，犹如蛮牛一般，再次手持双锏攻向孟晨。

　　“看刀！”孟晨断喝一声，高举手中长刀，作势欲斩。


第38章 临危突破

　　恶奴信以为真，连忙做好准备迎接来自上方的攻击，不料想这只是孟晨在耍诈唬人而已。

　　孟晨举刀只是虚招，真正的实招乃是憾地腿，腿上猛然发力，重重踩落。

　　一股玄力注入地底，好似穿山甲一般钻到了恶奴脚下，接着爆发开来。恶奴猝不及防，被这一击震得东倒西歪，险些摔倒。

　　生死搏杀中，一个小小的失误足以致命。

　　孟晨手中的神风天刀这次变为实招，从上方劈斩而下，释放出了一道犀利的风刃。

　　噗！

　　恶奴的脖子被切开，先是浮现一道红线，接着喷出大量的鲜血。

　　孟晨上前补刀，将恶奴力斩于刀下。

　　两个恶奴都败了，一个重伤，一个丢了性命。

　　叶宣明见此情景，脸色阴沉到了极点，眯着的双眼闪烁寒光。

　　“两个没用的废物，连一个犄角旮旯里蹦出来的野小子也杀不死，还得本公子亲自动手。”叶宣明哼了一声，丢下了手中的狗链，“你们五条狗听着，老老实实呆在楼上别动，等主人办完了事，继续喂你们吃东西。”

　　“汪！汪！汪！”

　　五名女子不敢违令，竟然学狗叫以作回应，可见早已经被叶宣明用各种手段调教驯服，失去了作为人的自尊。

　　叶宣明纵身一跃，从之前战斗中造成的大窟窿跳了下去，落在了一楼。

　　孟飞雪也来到了一楼，站在了孟晨身边。

　　刚才的战斗闹得这么凶，当然早就惊动了呆在马车里的嫣儿，可这尊女杀神并没有急着出手，而是悠闲的呆在了马车里，透过车窗看着热闹。

　　“你想在女孩面前耍威风，那就让你耍到底，不到万不得已，我可不会出手帮你。”

　　嫣儿唇角微微勾起，没有半点要出手的意思。

　　残破的醉仙楼门前。

　　双方对峙着。

　　“叶宣明，你别欺人太甚，这里距离孟氏家族可不远，你把我逼急了，小心我回家族搬救兵来。你们叶家的手掌再大，也遮不住龙塘郡的天！”孟飞雪威胁道。

　　“你们杀了我的护卫，还说我欺人太甚？”叶宣明指了指不远处的尸体，冷笑一声，“小雪，你一介女流之辈，别掺和男人的事情，把他交给我来处理就行了。等我把他杀了，我们再来好好叙叙旧。”

　　“要不是你下令进攻我们，我们又岂会杀你的人？”

　　“一口一句我们，叫得可真够亲热的，你这样一说，我就更想杀他了。”

　　叶宣明笑容渐冷，心中已然酝酿出了接下来的计划，打算先杀了孟晨，然后再慢慢调教孟飞雪。他垂涎孟飞雪不是一天两天了，今天借着这个机会，正好满足一下，反正对方早晚都是他的胯下母狗。

　　“别跟他多费唇舌，这种畜生是听不懂人话的。”孟晨打断了孟飞雪，接着踏步上前，“对于这种畜生，一刀宰了便是！”

　　“孟晨，别冲动，他是叶家后代，杀了他的话，后果不堪设想！”孟飞雪连忙拉住孟晨，急得满脸冷汗。

　　“你以为我不杀他，他就会放了我？杀不杀他结果是一样的，既然如此还怕个屁。杀他求个痛快，以后的事情以后再说。”

　　“不行，这样做会闯下弥天大祸的！”

　　“放心，天塌下来有高个子顶着。”孟晨伸出拇指，指了指远处停放的马车，在那车厢里面，可是坐着一尊不得了的女杀神。

　　孟飞雪明白孟晨的意思，可还是不愿意冒这个险，因为后果太严重了，简直想都不敢想！

　　她打心眼里盼着叶宣明死，但也打心眼里不愿承受由此带来的灾难后果，内心天人交战，相当矛盾。

　　不过她这种纠结其实是多余的，因为她根本改变不了什么。

　　嗖！

　　嗖！

　　几乎是在同一时间，孟晨跟叶宣明同时冲向对方，展开了猛烈交锋。

　　孟晨施展出御风刀法，人随刀转，刀随风走，招式虚虚实实，先以试探为主。

　　叶宣明抽出了一柄火红色的长剑，剑身上有着通红的鸟型纹路，剑刚一拔出来，立即闪出一道灼热红光，令得周围的温度变得炙热起来。

　　仅凭卖相即可看出，这柄剑相当不俗。

　　叮！

　　刀剑相交，爆开一点火花，一向坚固的神风天刀竟然在碰撞中吃了亏，被斩出了一个小小的缺口。

　　孟晨一惊，他的神风天刀受伤了！

　　自从获得这柄刀以来，这还是破天荒的头一回。

　　由此可见，对方的兵兽品级要高于钢级，应该是银级的。

　　“孟晨，小心点，如果我没认错的话，他手里这柄剑应该是由银级兵兽焚天鸟化形的，这种焚天鸟兼具风与火两种属性，方方面面都在你的神风天刀之上！别用武器跟他硬碰硬，否则吃亏的肯定是你！”东海急匆匆道。

　　短短两句话给孟晨提了醒，起到了莫大作用。

　　孟晨卷动狂风，与叶宣明拉开了继续，采取游走战术，尽量避其锋芒。

　　“呵呵，才交手一招就当缩头乌龟了？你倒是继续往前冲啊！”叶宣明冷笑一声，手握神兵利器，身形向前一纵，化作红色闪光，一剑刺向孟晨胸口。

　　之前东海的猜测没错，这柄剑正是由焚天鸟化形的，具有风与火两种属性力量。风助火势，火壮风威，这两种属性彼此契合相生，组合在一起威力自然倍增。

　　呼！

　　焚天剑刺出，剑身喷出炽烈的火焰，并在一股旋风的卷动下冲向了不远处的孟晨。

　　火焰龙卷拔地而起，笼罩的范围相当之大。

　　孟晨沉着应对，当即施展出御风刀法，对着地面重重一斩。一股狂风从刀身的风孔中喷出，迎向了袭来的火焰龙卷。

　　两股风碰撞在一起，彼此绞杀，导致火舌乱飞。

　　多亏孟晨会风属性的刀法，对于同样带有风属性的焚天剑有着一定的防御作用，但也仅此而已了。

　　两人当街厮杀，斗了数个回合，总体上讲还是叶宣明更占上风。

　　这个叶宣明虽然放浪形骸，但并非泛泛之辈，实力甚至比刚才那两名恶奴加起来还要强。

　　刚才那两名恶奴的修为在钢级中期，而叶宣明已经到了钢级巅峰。再加上他手中有焚天剑，方方面面都更占优势。

　　要不是孟晨身怀妖力，能用妖力来大幅提升实力，恐怕早就战败了。

　　尽管如此，孟晨还是已经露出败北迹象，身上接连受伤。

　　远处的孟飞雪看着这一幕，急得跟热锅蚂蚁似的，却根本插不上手。她连孟晨都打不过，更别提击败叶宣明了，上去也只是帮倒忙。

　　现在唯一能仰仗的，唯有那尊坐在马车中的女杀神。

　　孟飞雪看了马车一眼，发现马车纹丝不动，心中焦虑不安：“这位不是孟晨的朋友么？为何此次不出手？可真沉得住气！”

　　嗖！

　　叶宣明步步紧逼，手中焚天剑斩出一道火焰剑气，跟神风天刀撞在一起，在那金属表面剜出一道新的焦灼痕迹。

　　一招过后，紧接着又是一招！

　　叶宣明就地旋转，飞起一脚，狠狠踢向孟晨胸口。

　　孟晨不惧这类普通攻击，当即用单掌施展混元手，硬接了叶宣明这一脚。

　　碰！

　　孟晨勉强化解掉五成威力，剩余的力量摧残着他的手臂，传遍了全身。在此冲击之下，他的丹田突然传来一阵异样，就好像煮沸的开水，变得躁动不安，里面残余的玄力上下翻腾。

　　原本是气态的玄力，在翻腾过程中发生质变，逐渐沉淀成为了液态，好似琼浆玉液，悬浮在丹田之内。

　　这分明是突破的迹象！

　　“咦？我好像要突破了！”

　　孟晨察觉此事，又惊又喜。

　　从铁级到钢级，绝对是质的飞跃，如果真能突破，他的玄力将会变强很多，或许就能反败为胜了！

　　孟晨有了突破迹象，可这仅仅是一些迹象而已，丹田之内的异变很快便平静下来，不再躁动。

　　他想了想，怀疑之前的躁动是由力量冲击引起的，他硬接了叶宣明一招，导致一股外来的力量冲入体内，这种冲击似乎对丹田起到了刺激作用，帮他戳破了那层窗户纸。

　　想要突破就需要更多的冲击！

　　孟晨双眼放光，将伤痕累累的神风天刀收回百兵匣，腾出双手护在身前，故意激将道：“有种的再来几脚！”

　　“哼，赏你几脚又如何，刚才你用这招击败了我两名仆从，但这招在我面前没用！”叶宣明冷哼一声，语气傲然，反手将焚天剑背于身后，飞身就是一脚。

　　这一脚名为翻浪脚，是一门相当强悍的武技，妙处在于能将体内的玄力模拟成滔滔江水之势，前浪推着后浪，一浪强过一浪，以这种方式来提高威力。

　　叶宣明体内的玄力彷如恶浪翻滚，汇聚在脚掌上，重重踢在孟晨的掌心。

　　这一脚力量太强，孟晨最多只能化解四成威力，足有六成威力实打实的构成了伤害。

　　一丝鲜血从孟晨嘴角溢出，但他却没有露出痛苦之色，反而笑了起来，因为他的目的已经达到了。

　　借助着刚才这一脚的冲击，孟晨终于突破了瓶颈，体内的玄力迅速转化成为了液态，就好像一条水龙，盘旋不息。之前消耗大半的玄力，借助着这一次的突破获得了补充，充斥在丹田之内。

　　孟晨感觉到了一股前所未有的力量在体内喷薄而出！

　　液态玄力，果然不同凡响。

　　“好戏开幕了。”孟晨舔了舔嘴唇上的血，体表的经脉光芒一闪，这是大量的液态玄力游走时的异象。


第39章 斩杀

　　见此情景，叶宣明目光微变，看出了端倪，惊愕道：“你突破到钢级了？”

　　“多谢你帮忙，不然我是无法突破的，为了向你道谢，我这就送你上西天！”孟晨爆喝一声，高举手中的神风天刀，施展出御风刀法，并且动用了神风天刀的本体技能神风呼啸，将两种攻击手段合二为一。

　　“蠢货，你以为突破到了钢级就能打败我么？真是不自量力！”叶宣明怒喝一声，反手就是一剑，剑身落处，火焰龙卷拔地而起。

　　阴差阳错的帮助敌人突破到了新的境界，这让叶宣明相当的火大，把愤怒都发泄在了这一招中。

　　换做刚才，孟晨根本挡不住这种程度的攻击，但是现在不同了！

　　孟晨手中长刀斩落，卷起一团直径足有十米的龙卷风，比起对面的火焰龙卷足足粗壮了一倍！

　　轰！

　　两团龙卷当街硬撼在了一起，孟晨的龙卷更胜一筹，吞噬掉了对面的火焰龙卷，朝着对面的叶宣明冲了过去。两个龙卷混合在了一起，威力顿时倍增，变得相当恐怖。

　　“他的实力怎么增强了这么多！”叶宣明大惊，连忙将焚天剑举过头顶，使这柄剑变回了本体形态。他的手抓住了焚天鸟的鸟爪，焚天鸟长鸣一声，振翅高飞，拉着主人飞到了别处，避开了龙卷的攻击。

　　普通的灵武者刚刚突破时，获得的提升确实不可能这般巨大，孟晨之所以能够越级挑战，除了依靠修为上的提升，还倚仗了噬妖玄诀，将妖丹之中剩余的妖力完完全全的压榨了出来。

　　妖力暴走！

　　轰！

　　孟晨的身体散发出冲天妖力，头发飘扬而起，衣服鼓胀成圆，体表之上浮现出肉眼可见的火红妖气。

　　“去死吧！”

　　孟晨爆喝一声，挟裹着妖气腾身而起，施展出御风刀法一刀破空，刀气卷住之前那个火焰龙卷，牵引着这团火焰龙卷第二次攻向了叶宣明。

　　叶宣明不敢硬抗，抓着鸟爪继续飞行，试图避开火焰龙卷。没成想这只是虚招而已，孟晨根本志不在此，他刚刚飞走，孟晨突然身卷狂风，借助风势飞到了他身侧，与火焰龙卷形成夹击之势！

　　孟晨身体悬空，手中一刀斩落，叶宣明连忙挥舞手中的焚天鸟，使其变回了兵器形态，一剑迎向了神风天刀。

　　叮！

　　刀剑相交，神风天刀应声而断，化为了两截！

　　刀断，兽亡，会很快回归天灵界，但在临走之前，还会保持兵器形态一小段时间。

　　孟晨抓住这一点点宝贵的时间，用手中的断刀展开追击，刀光一闪，直奔叶宣明的防御空隙而去。

　　断刀也是刀，照样能伤人！

　　孟晨突破之后，实力得到了全方面的提升，不仅玄力变得更为雄浑了，速度上也提高了许多，这给了他击败强敌的本钱。

　　噗！

　　刀光突破叶宣明的防御空隙，一刀割断了他的右臂！

　　“啊！”

　　叶宣明惨叫一声，伤口血箭飚飞，身体坠落而下，恰好被推进而来的火焰龙卷击中，身体在火焰中打起了转。

　　那条断臂紧握着焚天剑，也被卷入其中。

　　孟晨手握断刀，紧随其后。

　　呼！呼！呼！

　　火焰龙卷急速旋转，狠狠焚烧着陷在其中的叶宣明，拖着他移动了十余米，这才将他从中甩了出去，重重的摔在地上。

　　握剑断臂由于分量较轻，仍然滞留在火焰龙卷内，被卷向了更远的地方，挣脱不得。

　　叶宣明浑身是火，受了重伤，躺在地上，奄奄一息。他痛得龇牙咧嘴，隐约间就见一道修罗恶鬼般的身影走了过来，正是孟晨！

　　孟晨走到了叶宣明的身边，举起了断刀，作势欲斩。

　　叶宣明看出了孟晨眼中的冰冷杀意，吓得魂飞魄散，颤声道：“慢着！你快住手，你知道我是谁吗？我可是叶氏家族的嫡系后代，你要是敢杀我，叶氏家族不会放过你的，就算追到天涯海角，也会把你抓到！你现在住手还来得及，我可以既往不咎！”

　　孟晨没吭声，而是默默的斩断了叶宣明另一条手臂。

　　“啊！你放肆！快住手！你知道这样做的后果吗？这根本不是你能承担的！你杀了我，你也活不成，甚至你的亲朋好友也会跟着一起遭殃！”

　　孟晨再次落刀，这次斩断的是大腿。

　　“快停下，我求你了，我不想死，只要你放了我，我什么都可以答应你，我的储物袋里有很多钱，都是你的了！”

　　又一次落刀，这次是另一条大腿。

　　“求你了，求你了，求你了，饶了我吧！”

　　最后一次落刀，刀光从叶宣明的脖子上一划而过，结果了他的性命。

　　孟晨手中的断刀化作一道流光，飞上了天空，回归天灵界。火焰龙卷之中，叶宣明的焚天鸟也飞了上去。

　　“才砍了你几刀就要了你的命，算是便宜你了，像是你这种人渣，千刀万剐都不为过！”孟晨冷哼一声，身上那凛然妖气缓缓平息下来。

　　孟飞雪站在远处，呆呆的看着地上的尸体，彻底傻眼了。

　　叶宣明死了！

　　这可是叶氏家族的嫡系后代，他被人杀死，必然会在龙塘郡掀起轩然大波，绝不会善罢甘休。

　　这件事追究起来，别说是孟晨，就连孟氏家族都会跟着受到牵连，搞不好甚至有可能爆发家族大战！

　　孟飞雪转而望向了孑然而立的孟晨，暗暗道：“他的胆子也太大了，竟然连叶宣明都敢杀，这个祸简直闯到天上去了，不过这样一来，我倒是不用再为婚事发愁了，倒是要感谢他……”

　　想到孟晨刚才为自己挺身而出，不顾一切后果，一刀怒斩叶宣明，孟飞雪的芳心之中，莫名的多出了一丝悸动。

　　战斗结束了，但还有很多事情要做。

　　孟晨取走了叶宣明的储物袋以及百兵匣，理所当然的收了起来。叶宣明不愧是大家族的子弟，所持有的储物袋以及百兵匣都是高级货，里面的空间更大，能储存的东西更多，远比孟晨的要好。

　　孟晨收好了战利品，转身登上了醉仙楼，酒楼里的人早就吓得跑光了，唯独那五名被挟持的女人留在楼上。

　　帮人帮到底，送佛送到西。

　　孟晨解囊相助，送了五百灵币给这五个女人，让她们拿着钱自谋生路，回家也好，逃亡也罢，总之不能留在这是非之地了。

　　对于萍水相逢的人，做到这一步已经算是仁至义尽。

　　五名女子拿着钱，战战兢兢的离开了。

　　孟晨再次自掏腰包，包赔了酒楼的损失，然后扬长而去。他救人以及赔钱，为的不是当圣人，只是为了活得顶天立地，无愧于心。

　　这下午饭是吃不成了，三辆马车丢下叶宣明的尸体不管，匆匆的沿街而去。

　　车厢内。

　　孟晨坐在当中，两名美女伴于左右。

　　“你也真沉得住气，刚才那么危险，你竟然没出手。”孟晨偏过头来，略显怨念的看着嫣儿。

　　“你这不是没事么，要是你真的遇到了危险，命悬一线，我自然会出手。”嫣儿轻描淡写道。

　　“万一来不及呢？”

　　“来不及你就死呗，是你自己想要英雄救美的，求仁得仁，死得其所，多好啊。”

　　“我竟然找不到话来反驳你。”孟晨苦笑。

　　“我说的是实话，你当然反驳不了。”嫣儿淡淡道。

　　孟晨无语了，低头看了看自己的伤口，刚才这一战赢的很勉强，他受了不少伤，有剑伤，也有烧伤，所幸都是皮肉伤，没什么大碍。

　　“我这里有疗伤丹药跟金疮药，你赶紧用上吧。”另一边的孟飞雪递上两种疗伤药物。

　　孟晨也不客气，接过了疗伤丹药，一口吞了下去，略微运转玄力，使其在腹内化解开来，散发出精纯药力，扩散全身，身体顿时暖洋洋的，痛楚大为削减。

　　疗伤丹药以及金疮药其实都是泛称，泛指有疗伤效果的内服丹药以及外敷药物。

　　孟飞雪身为家族重点培养的对象，身上携带的丹药自然不同凡响，可不是随便就能买到的货色，她交给孟晨的，一种叫做玉露丹，就是孟晨刚刚吃下那粒，还有一种叫大还散，是外敷用的，专治各种外伤，两种皆有奇效。

　　孟晨手捧着大还散，准备敷在身上，偏头说道：“两位，我要敷药了，多有不便，你们回避一下吧。”

　　“没事，你敷你的药，如果有你敷不到的地方，我来帮你。这次你出手主要是为了维护我，我很过意不去，别的我无以为报，就帮你敷一下药吧。”孟飞雪轻声道。

　　“好，那就有劳你了。”孟晨欣然应允，有美女帮忙敷药，这种好事岂能推辞，他又不是柳下惠。

　　孟晨将大还散递还给孟飞雪，然后脱下上衣，露出精赤的上半身，身上的伤痕委实不少。多亏他之前战斗时穿上了韧藤甲，抵御了许多伤害，否则身上的伤口还得增加一倍。

　　上好的疗伤药物能够抹去伤痕，不会留疤，过不了多久，这些伤口就会长出崭新的肌肤。

　　孟飞雪倒出大还散，用手帕沾了一些，涂抹在孟晨的伤口上，偶尔还略显关切的问两句痛不痛。

　　这一幕幕落在旁边的嫣儿眼中，她微微扬起眉毛，放在膝头的玉手悄然握紧。

　　“把药分给我一点，我也帮孟晨擦药，两个人动手快一些。”嫣儿不动声色道。

　　孟飞雪先是一愣，然后把大还散递了过去，暗暗觉得奇怪，实在想不通如此强大的高手，怎会愿意放下身段去做擦药这种小事。

　　就这样，两位美女手中各自拿着一份大还散，替坐在中央的孟晨温柔的擦拭伤口。

　　孟晨只觉得说不出的舒服受用，身上的痛楚一下子消失了九成。

　　他偷偷向左看了看，这边妖艳妩媚，又往右看了看，这边白嫩清纯。

　　咦，怎么有种两女共侍一夫的感觉？

　　孟晨也就是想想，可不敢把这个想法说出来，否则这后果恐怕比杀了叶宣明还要严重！


第40章 大丰收

　　当天晚上，乌云朵朵，低垂天际，似乎在酝酿着一场大雨。

　　孟晨独自坐在车厢里，正在炼化叶宣明的储物袋，同时跟东海用意念聊着天。

　　“这一战可怜了我的神风天刀，用着好好的，却被叶宣明那个人渣给斩断了，害得我现在没了趁手的兵器可用。”孟晨咬牙切齿。

　　“旧的不去，新的不来，灵武者的兵兽注定要不断更新换代，不可能用一辈子。这种事你以后会经常遇到的，根本不算什么。”东海倒是一副无所谓的态度。

　　“我的韧藤是防御兵兽，用它可没法战斗，得尽快召唤新的兵兽才行，没有战斗用的兵兽，我心慌。”

　　“你先炼化这个储物袋，里面肯定有不少钱，到时候用这些钱召唤兵兽。你到了钢级，以后召唤就得用钢级召唤阵了，绘制一个钢级召唤阵要五百灵币，这对你可是一笔不菲的开销。”

　　“五百灵币。”

　　孟晨眼角抽了抽，这确实不是小数目。

　　刨去手中这个储物袋不算，他手头上现有的灵币只有不到五千灵币，最多也就绘制九个钢级召唤阵！

　　也就是说，如果九次召唤都没能召唤出满意的兵兽，那这些钱就打水漂了。

　　“老爷子，召唤的时候可就靠你了。”孟晨讨好道。

　　“放心，包在老爷子我身上。”东海夸下海口。

　　“我到了钢级，玄力化为液态，实力提升不少，遗憾的是到了钢级以后，不能增加契约数量，无法获得第三头兵兽。”

　　“等到了银级就可以同时拥有三头兵兽了，忍忍吧。”

　　“恩。”

　　灵武者缔结契约是受到限制的，并非每次晋级都能增加契约数量，晋级到钢级并不能增加契约，要到了银级才可以。

　　在这样的限制之下，就算是一些高手，也不可能拥有太多数量的兵兽。如果拥有很多兵兽，也就用不着自己亲自动手了，一声令下让兵兽大军杀过去即可，多轻松。

　　“你这次突破，境界更上一层楼，普通妖领级的妖丹已经无法满足你了，以后还得继续搜罗更高级的妖丹才行，至少也得是妖将级的才行。”东海提醒道。

　　“恩，这是自然。”孟晨应是。

　　聊着聊着，孟晨手中的储物袋终于炼化完成，就好像一把被撬开的锁头，失去了限制。

　　孟晨大喜，连忙打开袋口，将意念渗入其中，查探里面都有什么。

　　不看不要紧，看完之后让他倒吸了一口冷气！

　　“发财了！发财了！”

　　孟晨大笑道。

　　“怎么了，里面有多少灵币？”东海忙问道。

　　“至少一万灵币！”孟晨道。

　　“不错，这下你召唤兵兽有着落了，有我帮你转运，靠这些钱足以召唤出厉害的兵兽。”

　　“除了灵币之外，里面还有不少东西，我再翻翻看，没准还能找出什么。”

　　孟晨兴冲冲的探查起来。

　　丹药、灵金、秘籍、宝物、妖丹！

　　孟晨发现里面有妖丹，心中顿时一动，立即取了出来，摊放在手心里。

　　妖丹一共三粒，颜色各不相同，全都散发着充沛的妖力，品质比起孟晨原有的妖丹强上太多太多。

　　东海一时激动，变成了小黑人，跳在了孟晨的手腕上，低头看着那三粒妖丹，喜道：“好东西，真是想睡觉就有人送来了枕头，这三粒都是妖将级的妖丹。吞噬其中之一，替换掉你原来的妖丹，你的实力必然大涨，噬妖玄诀的品级也将水涨船高！”

　　“这个叶宣明还真是没白杀，竟送了我这么好的东西。这三粒妖丹品级相同，你帮忙掌掌眼，看看哪一粒最好。”孟晨激动道。

　　“我看看。”小黑人往前走了两步，抱起比自己脑袋还要大的妖丹看了看，挨个看了个遍，“我看这粒紫色的妖丹最好，妖力最为充盈，你就吞噬它吧。”

　　“好，就吞噬它，另外两个留着平时补充妖力用。”

　　孟晨美滋滋的收起三粒妖丹，继续清点这次的收获。

　　储物袋里的丹药种类很多，有疗伤的，也有修炼的，甚至还有壮阳的，叶宣明那种色鬼，自然少不了服用这类丹药。

　　灵金也很多，大大小小二十几块，包含各种属性，其中以风属性以及火属性居多。

　　秘籍也有不少，品质全都不俗，都在钢级以上，还有好几本银级的。

　　宝物就没那么多了，才寥寥三个。一个是夜明珠，能够自发光。一个是吸尘石，往身上一贴，身上的灰尘都会被吸上去，外出时可以用来保证身体洁净。最后一个是白花炉，能够散发出醉人的香气，倒是没多大用处，属于奢侈品。

　　世上的宝物可不是每个都像转运戒这么逆天，大部分宝物所拥有的都是些小打小闹的效果。

　　这些杂七杂八的东西加在一起，无论实用性还是价值，都称得上丰厚，孟晨这一战算是大丰收了，狠狠的赚了一笔。

　　宰羊，果然还得是挑肥的下刀。

　　孟晨高高兴兴的清点一番，从十几本秘籍之中，找到了一本特殊的秘籍，名为《焚天召唤录》，里面记载了三种特定召唤阵，能够召唤出特定的兵兽。

　　通常的召唤阵，召唤出来的兵兽都是随机的，而特定召唤阵召唤出来的兵兽是特定的，只能是那一种，不会出现其他的兵兽！

　　这种特定召唤阵的好处在于，能够直接召唤出想要的兵兽，避免走弯路，但也有一些缺陷，失败率要比普通的召唤阵高得多。

　　成功了，就能召唤出特定的兵兽，失败了，就什么都没有。

　　孟晨对这本《焚天召唤录》产生了浓郁的兴趣，仔细翻了翻，发现里面记载的三种召唤阵中，赫然包括一个召唤焚天鸟的召唤阵！

　　怪不得这本书的前缀有焚天二字！

　　焚天鸟是银级兵兽，比起神风天狼强了一大截，要是能召唤出它，那可就太好了！

　　更让人惊喜的是，这个召唤阵的布置要求较低，就算钢级灵武者也能布置！

　　“我一定要把这种焚天鸟召唤出来！”孟晨一拍椅子，下定了决心。

　　孟晨说干就干，当即推门而出，开始按照书中的记载布置召唤阵。

　　嫣儿以及孟飞雪两人都在外面，一个正在欣赏风景，一个正在烧烤野味。见到孟晨突然跑出来布置召唤阵，都把目光投了过去。

　　对于灵武者而言，召唤兵兽是一件非常重要的事情，自己召唤兵兽时当然满心激动，别人召唤兵兽时也喜欢凑个热闹。

　　孟晨手握灵币，在地上凌空绘制特定召唤阵，勾勒出一个个复杂的线条。他是第一次布置这个召唤阵，画得很小心，生怕中途出错。

　　这个特定召唤阵的复杂程度远远超过普通的召唤阵，所需的材料也更多一些，不止灵币那么简单，还需要两种特殊材料。

　　叶宣明的储物袋中就有这两种材料，应该是以前剩下来的，孟晨可以拿来就用，倒是省去了收集材料的麻烦。

　　“咦，他正在绘制的召唤阵似乎并不寻常，并不是普通的召唤阵。”孟飞雪看出了几分端倪，美眸微微一亮。碍于不便打搅孟晨，她没办法过去询问，只能怀揣着疑惑，耐着性子看着。

　　足足半个小时后，孟晨终于把这面特定召唤阵布置出来了！

　　在这期间，东海一直在帮助孟晨凝聚运气，孟晨此时的头顶已经绽放出了一朵运气莲花！

　　“小子，如果没有我的话，你这次召唤成功的几率只有一成左右，有了我，让几率提升到了七成！快召唤吧！也许一次就能成功了！”东海嚷道。

　　“恩，我试试。”孟晨迫不及待的将手按在了召唤阵内一个圆形空缺上，同时念动特定的召唤口诀，“天灵在上，人皇有求，振翅下界，焚天煮海！”

　　轰！

　　召唤阵光芒大盛，沟通了遥远的天灵界，打通了两个位面的通道。

　　一道鸟型身影出现在召唤阵内，翼展足有五米多，外形类似仙鹤，浑身的羽毛是红色的，头顶燃着一团火焰，看上去雄赳赳气昂昂。

　　正是焚天鸟！

　　孟晨目露狂喜之色！

　　旁边的孟飞雪大吃一惊，失声道：“你竟然把叶宣明之前使用的焚天鸟召唤出来了！天啊，这可是银级兵兽！”

　　越级的兵兽都是很难召唤出来的，只有少数灵武者能够使用越级的兵兽。

　　焚天鸟在银级兵兽之中，能够排在中游，比大多数的同级兵兽都要强，这就更加难能可贵了。

　　孟飞雪吃惊之余，还生出了几丝羡慕，她也是钢级灵武者，但手中的兵兽只是钢级而已。

　　“哈哈，才一次就召唤成功了，真爽！”

　　孟晨大笑数声，伸手摸向焚天鸟，开始缔结契约。

　　焚天鸟低头看着比自己矮了一大截的人类，鹤唳三声，使劲扇了几下翅膀，掀起了阵阵狂风，显得野性十足，显然不喜欢遭到契约束缚。

　　越级签订契约是有难度的，要是败在这个环节，那就白忙一场了。

　　孟晨打起精神，体内玄力暴涌，妖力冲关，扬眉道：“乖乖给我臣服！”

　　陡然激增的力量，仿佛嚣张的气焰，硬生生的压下了焚天鸟的反抗意志，这一刹那，契约瞬间完成，一份留在了焚天鸟身上，一份储存在了孟晨的丹田里。

　　契约完成！

　　孟晨获得了新的银级兵兽焚天鸟！


第41章 逆天运气

　　契约完成的刹那，有关焚天鸟的三门技能信息，传入了孟晨的脑海之中。

　　焚天龙卷：火属性与风属性结合的双重攻击，将火焰注入龙卷风中，然后吹向敌人，威力大，攻击范围大，缺点是速度较慢，容易被敌人躲闪。形态限制，无。使用次数，一天最多三次。

　　风翼吹袭：短时间内发出十到一百个风刃，速度快，射程远，兵器形态也可以随意施展，但是兽形态的威力更胜一筹，两者间的威力差距在一倍左右。形态限制，无。使用次数，一天最多八次。

　　火流星：高高飞起，用火焰包裹住全身，然后瞄准敌人所在的方向急速坠落，宛如一枚破空而来的火流星，落地之后，能将一大片地方化为火海。形态限制，必须是兽形态。使用次数，五次。

　　焚天鸟不愧为银级兵兽，单单是技能数量上就比低级的兵兽要多。

　　它身怀的三门技能都是攻击技能，一个比一个强悍，从使用次数即可看出威力上的差距，越是强大的绝招，使用次数越少，由此可见，焚天龙卷是其中威力最大的。

　　之前与叶宣明交手的时候，孟晨见识了焚天鸟的两门技能，吃了不少的苦头，以后就可以用这些强大的技能来对付敌人了，想想就觉得激动！

　　“还真是旧的不去，新的不来，这个焚天鸟可比我之前的神风天狼强多了！”孟晨喜道。

　　孟飞雪凑到近前，问道：“孟晨，你手里这本召唤书是从叶宣明的储物袋里翻出来的吗？”

　　“没错！”

　　“恭喜你多了一头银级兵兽，有了它，你的实力肯定会增加不少，而且焚天鸟跟你之前的神风天狼属性相近，你使用起来不会觉得生疏。”

　　“哈哈，是啊！先不提这个，我先给它塑形，然后再聊。”

　　孟晨将手按在焚天鸟那曲线形的脖颈上，用意念来操控着焚天鸟，改变身体形态，使其化形为兵器。

　　焚天鸟顿生变化，变为了一柄刀，样式与之前的神风天刀大致相同。

　　孟晨身怀最强的武技就是御风刀法，已经用惯了刀，自然要将焚天鸟化形为刀，这样才能保证战力。

　　孟飞雪把焚天刀借了过来，拿在手中反复观看，显得爱不释手。

　　孟晨笑了笑，将那本《焚天召唤录》递给了孟飞雪，笑道：“借给你了，你要是喜欢焚天鸟，就按照书中的记载布置召唤阵碰碰运气吧！”

　　“你把这本书借给我了？”孟飞雪惊喜道。

　　“无所谓，一本书而已，如果我手中有拓本，送给你又有何妨。”

　　“算你大方。”

　　孟飞雪捧着《焚天召唤录》走了，开始埋头钻研。

　　孟晨摸了摸手指头上的转运戒，暗中问道：“老爷子，如果孟飞雪也布置召唤阵，你能不能帮她转换运气？”

　　“不能，除非你把我借给她，让她戴在手上。不过我劝你别这样做，以免我的效果暴露，记住，防人之心不可无！当好人也不是这样当的！”东海警告道。

　　“好吧。听你的。借她书还可以，把你借出去可不行。”

　　“你知道就好。”

　　孟晨打消了将转运戒借给旁人的想法，哪怕对方是他的朋友，因为这是他身上最大的秘密，不容有失。

　　“小子，你还有余力，不妨再布置一个召唤阵，看看能不能召唤出更好的兵兽，把韧藤也替换掉。”东海提醒道。

　　“再召唤一次？”孟晨意外道。

　　“恩。”

　　“你倒是够贪心的，不过这个提议不错，值得一试。那本《焚天召唤录》还记载了另外两种兵兽，我要不要从它们两个之中选择一个？”

　　“不要，我看另外两种很一般，与其用它们，还不如随机召唤一头出来，保不齐比它们更好。”

　　“好，听你的。”

　　听人劝，吃饱饭。

　　孟晨采纳了东海的建议，在原地布置起了普通的钢级召唤阵。

　　别看他才刚刚突破到钢级，可在很早之前就在莫邪学府学过布置钢级召唤阵，没吃过猪肉也见过猪跑，现在布置起来倒是比之前召唤焚天鸟的召唤阵更顺手一些。

　　半个小时过去，钢级召唤阵布置完成！

　　孟晨将手按在召唤阵上，念动了召唤口诀。

　　阵法启动，光芒大亮，从中冒出了一只巨大的玉色甲虫，体积足有五米方圆，就好像一块巨大的磨盘，头上的双角好似牛角，光滑崭亮。

　　孟晨看了几眼，却没能辨认出这到底是何种兵兽，虫类兵兽是相当罕见的，比起韧藤那种植物兵兽还要罕见一些。

　　“这是什么玩意？”孟晨诧异道。

　　“小子，你撞大运了，召唤出了一头银级兵兽圣灵甲虫！”东海恭喜道。

　　“这是银级兵兽？”孟晨惊喜交加。

　　“可不是么。”

　　“哈哈，那确实撞大运了，难怪我没认出来，原来是银级兵兽。”

　　孟晨的年纪摆在那里，见识毕竟有限，主要了解钢级以下的兵兽，对于钢级以上的兵兽，认识的并不多。

　　不远处的孟飞雪也不认得圣灵甲虫，见到之后询问这是什么兵兽。

　　孟晨现学现卖，笑着说这是银级兵兽圣灵甲虫。

　　孟飞雪听到之后瞪圆了眼睛，震惊道：“连续召唤出两头银级兵兽，你的运气也太好了吧！简直逆天啊！”

　　另一边的嫣儿也有些意外，流露出狐疑之色，眯眼道：“随随便便就能越级召唤兵兽，我现在真怀疑你以前说的倒霉故事都是假的。”

　　“我可没骗你，以前我确实很倒霉，好几次都险些被雷劈中，不信你问孟飞雪。”孟晨笑道。

　　“这倒是真的，他以前确实很倒霉，跟现在没法比，现在简直幸运的没边了，简直是招财猫转世。”孟飞雪嫉妒道。

　　孟晨应付了两位美女几句，随后将注意力放回到了圣灵甲虫身上，暗中向东海询问圣灵甲虫的实力如何，要不要用来替换掉韧藤。

　　东海将有关圣灵甲虫的事情说了一遍，圣灵甲虫属于防御型兵兽，防御能力逆天，身体的甲壳异常坚固，同级兵兽都很难伤到它，更别提那些低级的兵兽了。

　　除此之外，圣灵甲虫还拥有疗伤技能，可以用它来治疗伤势。

　　能防御，能疗伤，显然非常适合用来化形盔甲，替换掉逊色一筹的韧藤。

　　这样一来，孟晨也就有了两个银级兵兽！

　　对于灵武者而言，拥有比自身等级更高的兵兽，实在是一大乐事！

　　孟晨不再犹豫，当即放生了韧藤，兴冲冲的降服了圣灵甲虫，与其缔结了契约，一道意念立即注入他的脑海。

　　圣灵守护：释放奇异的疗伤灵光，使灵武者身上的伤势迅速复原，能治疗中度以及轻度伤势，无法起死回生，也无法治疗疾病。形态限制，必须是防御形态。使用次数，一天最多两次。

　　这是圣灵甲虫唯一的能力，乍一看治疗效果平平，使用次数也不多，但是孟晨明白这已经很强大了，足以在生死搏杀中起到扭转战局的效果！

　　接下来，孟晨操控圣灵甲虫化形成为了一件合身的盔甲，这套盔甲包括头盔，护肩以及胸甲，覆盖范围比之前的韧藤更强。

　　焚天剑主进攻。

　　圣灵甲虫主防御，兼之一定的疗伤效果。

　　一攻一守，全都比孟晨原来的两头兵兽更强！

　　有了这两头兵兽，孟晨的实力必然会跃上一个台阶！

　　如果让他用这两头兵兽跟叶宣明再打一架，肯定很轻松就赢了，不会再那么吃力。

　　“试试两头新兵兽的效果如何！”

　　孟晨身穿威风凛凛的圣灵甲，手握焚天刀，在原地练起了刀法，刀光划过，风火齐出，威力不凡。

　　孟飞雪看着孟晨，眼中流露出浓浓的妒意。

　　能不嫉妒吗？

　　眼看着孟晨连着召唤出两个越级的兵兽，不嫉妒才怪！

　　“不就是银级兵兽么，有什么好显摆的，我也能召唤出来！”孟飞雪一跺脚，也跑去绘制召唤阵了。

　　这妒火中烧的小妮子照着书上的记载布置了一个特定召唤阵，也想召唤个焚天鸟出来，结果却碰了钉子。

　　轰！

　　召唤阵轰然炸开，连个鸟毛都没召唤出来。

　　孟飞雪不甘心，又绘制了两个普通的钢级召唤阵，结果召唤出来的都是普普通通的兵兽，甚至还不如她手头上现有的兵兽。

　　三次召唤都打了水漂，白花了那么多的灵币。

　　孟晨那边连着召唤出两个银级兵兽，孟飞雪这边什么都没能召唤出来，小妮子都快被气哭了，看着孟晨的眼神愈加的不自然，带着些许的怨念。

　　“商量个事，你能不能别用那种怨妇一样的眼神看着我？我有点瘆的慌，鸡皮疙瘩都起来了。”孟晨干笑道。

　　“我这几天都会用这种眼神看着你的，除非我也召唤出了银级兵兽。”孟飞雪怨念深重，就好像刚被孟晨给抛弃了似的。

　　……

　　与此同时，孟氏家族，一间客厅中。

　　孟香香跟另一名年轻男子对坐着。

　　那年轻男子生得器宇轩昂，身穿着劲装，虎目中精光闪闪，体内玄力充盈，散发出强横波动。

　　他可是家族中的大人物，名为孟虎，身怀银级初期的修为，在家族中担任护卫长，负责保卫家族驻地的治安，麾下统领着近千人的孟家子弟。

　　孟香香与孟虎都是同一枝的族人，血脉很近，是堂兄妹关系。

　　“小雪这丫头真是气死我了，我好心好意去接她，结果她却不领情，非要跟那个扫把星一路回家。你说说，这丫头有多不懂事。”孟香香咬咬嘴唇，气得一拍桌子。


第42章 拦路虎

　　“堂妹，你说的话我怎么听不明白，你所说的扫把星是什么意思？”孟虎微笑问道。

　　“哥，你真是贵人多忘事，连这个都忘了，你好好想想，我们家族七年前不是出了个叫孟晨的扫把星么，族长认为他是不祥之人，将他给赶了出去。后来他不知道怎么回事，跑到了莫邪学府学习，恰好跟小雪在同一个班。”孟香香解释道。

　　“孟晨……”孟虎沉吟一下，双眼一亮，“我想起来了！你说的是那个被赶出家门的扫把星！当年他还小，被赶走之后，好几次都想回到家族，有一次他跑回来嚷着要见爹娘，被我给撞见了。我看得心烦，一脚踢断了他的腿，把他给赶走了。”

　　“对，就是这个孟晨！”

　　“想不到他竟然能拜入莫邪学府，还成了灵武者。”

　　“还有更让人吃惊的呢。这个孟晨不仅成了灵武者，而且还拿了莫邪学府这一次最终考核的第一名，连孟飞雪都被他比了下去！”

　　“还有这事？”孟虎颇感意外。

　　“哼，这个孟晨自以为拿了第一就了不起了，摆出一副小人得志的嘴脸，扬言要回家族看望父母，也不想想家族的禁令。小雪这丫头也真是的，跟谁一起赶路不好，偏要跟这个扫把星一起赶路，也不怕染上晦气。”孟香香撇撇嘴道。

　　“他还敢回来？难道他忘了族长下的禁令？”

　　“我今天过来找你，就是想跟你说这件事。我走得比小雪早，先回来一步，估计再过一两天，小雪跟孟晨就会回来了。到时候你可得防着点，别让这个扫把星钻了空子。族长严禁他这个扫把星踏入家族一步，如果他进了家族驻地，你这个护卫长肯定吃不了兜着走。惹怒了族长，你以后就别指望能升职了。”

　　“多谢堂妹提醒，你放心，有我在，绝不会让这个扫把星踏入家族半步。他不来便罢了，他要是敢回来，我就像当年那样，再次踢断他的腿！”孟虎狞笑道。

　　“光踢断他的腿恐怕不够吧？”孟香香笑吟吟的问道。

　　“那你说该怎么收拾他？”

　　“他成了灵武者，虽然现在实力不高，以后可就难说了。家族赶走了他，他一定怀恨在心，将来很有可能会报复家族。像是这种后患，干脆除掉算了，反正是个扫把星，留在世上也是祸害。族长当年对他太仁慈了，竟然只是赶他走，而不是杀了他。”

　　“你的意思是要了他的命？”孟虎双眼微眯，眼里寒光一闪。

　　“我只是这么一说，到时候就看你的心情了，心情好就放了他，心情不好，就把他弄死算了，一来为家族除掉一害，二来免得小雪继续跟他接触。”孟香香说得很轻松，根本没把孟晨的性命当回事。

　　“好，这件事就包在我身上吧！”孟虎一口应承下来。

　　杀人对于身为护卫长的孟虎而言太小儿科了，他有信心一招就要了孟晨的命！

　　……

　　荒野古道，三辆马车沿途而行，车轮滚动间卷起淡淡尘沙。

　　孟晨独自坐在车厢内，正在闭目练功，就见他张开嘴，一粒红色妖丹从口中悬浮而出，飘了出来。

　　这是他以前的妖丹，现在有了更好的妖丹，自然要替换掉。

　　他收起红色妖丹，取出一粒紫色妖丹，一口吞了下去，咽入腹中。一股精纯妖力，顿时在腹内炸开，刺得五脏六腑隐隐作痛。他连忙运转噬妖玄诀，玄力在经脉中游走，护住了重要之处，克制住了妖力。

　　这粒妖将级的妖丹缓缓渗入血肉，向着丹田所在的玄奥之处进发。

　　这个过程仍是很痛！

　　孟晨紧锁眉头，忍住痛楚。

　　吃得苦中苦，方为人上人，想要变强，就得忍着！

　　许久后，妖丹终于沉入丹田，悬在了其中，释放出妖力，与周围的玄力混合在了一起。如果度量丹田内的妖力以及玄力，会发现两者之间相差无几，这意味着孟晨获得了将近一倍的力量！

　　这就好比是孟晨与一名实力与自己相近的妖族叠加在了一起！

　　“不愧是妖将级的妖丹，我感觉一股很强的力量从体内涌了上来！”孟晨睁开眼睛，目露狂喜之色。

　　“噬妖玄诀的品级会不断提升，你现在吞噬了更高级的妖丹，它的品级已经上升到了钢级，与你现在的修为相配。获得这些额外的妖力相助，你现在完全可以横扫同级的灵武者，遇上银级灵武者也能一战！”东海兴冲冲道。

　　“噬妖玄诀确实厉害，难怪你要让我修炼它。”

　　“当然了，不是好东西，老爷子我怎么会让你修炼？”

　　“真希望以后能弄到更高级的妖丹，妖将级还是不够高。”

　　“慢慢来吧。获得妖丹的途径还是很多的，要么自己去斩杀强大的妖族，要么就花钱去买，要么就等别人去送。”

　　“送？谁会送我妖丹？”孟晨诧异。

　　“你这次的妖丹不就是别人送的么。”东海意味深长道。

　　孟晨明白了东海的意思，世上不止活人能送东西，死人也能！

　　对于那些死不足惜的人渣，孟晨不介意以后多杀一些，到时候自然能收获许多，也许就能得到更好的妖丹了。

　　“人无外财不富，马无夜料不肥，古人诚不欺我。”孟晨笑道。

　　另外一辆马车上。

　　嫣儿坐在车厢内，翘着二郎腿，臀下勾勒出浑圆弧度，一双玉腿的曲线也是极为的优美。她隐隐感觉到一股很强的妖力波动从孟晨的马车上传来，很不寻常。

　　“这小子是不是藏了什么秘密，为何会激发出如此强的妖力？这妖力强度，怕是已经堪比妖将级了。如果不是知道他的底细，真要怀疑他是妖族。”

　　嫣儿凤眼微眯，喃喃道。

　　……

　　三辆马车继续前进，在两天之后的下午，终于抵达了孟氏家族的驻地。

　　酝酿了数日的阴云，终于淋下了漫天雨水，浇湿了下方的石板路。

　　孟氏家族是名门望族，底蕴深厚，家族驻地周围全是四通八达的石板路，绵延数百里，贯通周围各个城镇。

　　三辆马车先后停下，雨水顺着车沿等处涓涓流淌。

　　孟飞雪第一个从马车中跳了出来，头戴着斗笠，以此来遮风挡雨。她快步走到孟晨的马车旁，撩开门帘，商量道：“算我求你们帮个忙，你们先停在这里别动，让我过去跟家族打一声招呼好不好？”

　　“可以，就拜托你了。”孟晨干脆答应。

　　“恩，如果嫣儿姐姐急着进去，或者她不高兴了，你一定要帮忙稳住她，别让她迁怒孟家。孟氏家族一向敬重强者，知道了嫣儿姐姐的厉害后，家族一定会派人出来迎接你们的，还会让你跟家人团聚，只是需要一个人从中说和，我当这个中间人最合适。”

　　“放心吧。相处几天，你应该知道了一些她的脾性，她大部分的时候，还是很平易近人的。”

　　孟飞雪点点头，这才放心离开，她释放出墨玉角马，飞身骑上马背，急速奔向家族驻地的入口，卷起一路水花。

　　孟晨透过门帘看着远去的孟飞雪，心跳莫名加速。

　　如果一切顺利的话，他很快就能见到爹娘了！

　　“爹，娘，不孝儿终于回来看你们了！”孟晨激动呢喃。

　　孟飞雪骑着墨玉角马一路奔驰到家族驻地入口之前，半路停了下来。

　　这处入口竖立着高耸的辕门，宽度足够五辆马车并排驰过，门前足有十名门卫驻守，每人的修为都在铁级以上，所有的门卫手中都持着长枪，看上去气势不凡。

　　“我是嫡系内族成员孟飞雪，有急事要回家族见族长！”孟飞雪从怀中掏出了身份令牌，晃了晃。

　　“你一个人回来的？那几辆马车里的人是谁？”门卫之一问道。

　　“那几辆马车上坐着很重要的人，你们不要插手，任由他们停在那里即可，等我把事情禀明族长之后，族内自然会派出队伍迎接。”

　　“好，那你进去吧。我们在这里等着。”

　　嫡系内族成员在家族内算是上流成员，身份地位高于这些门卫，他们不敢阻拦，很痛快的放行了。

　　孟飞雪一夹马腹，骑着马急匆匆的穿过了辕门，进入了家族驻地。

　　几名门卫对视一眼，其中一人说道：“护卫长之前有令，一旦孟飞雪回来，要立即通知他，小五，你快去，这事交给你了。”

　　“是！”被唤作小五的门卫领命而去。

　　片刻后，就见一名威武不凡的青年骑着一头虎型兵兽奔了过来，正是护卫长孟虎！

　　在孟虎背后，还跟随了百名孟家子弟。

　　孟虎掌管守卫工作，所有门卫都要听他号令，驻地内的巡逻兵、护院等等，也统统归他管辖，手中的兵权实在不小。

　　“参见护卫长！”

　　“参见护卫长！”

　　“参见护卫长！”

　　众多门卫纷纷施礼，毕恭毕敬。

　　孟虎看都懒得去看这些门卫，目光直接望向了辕门外停着的三辆马车，双眼微微一眯，寒声道：“孟飞雪如果是一个人回来的，岂会带这么多的马车，孟晨那个扫把星肯定也在马车里。哼，我能打断你的腿一次，就能打断第二次，孟氏家族可不是你能回的。死皮赖脸的蠢货，你还是回阎王爷那里报道吧！”

　　孟虎一挥手，领着身后的百人卫队冲向了对面的三辆马车，整个队伍散发出冲天的杀伐气息！


第43章 焚天龙卷

　　百人队伍急速前进，声势着实不小。

　　孟晨听到动静，凝目望去，透过万千雨丝，看到了一道熟悉的身影。

　　是孟虎！

　　当年孟晨被扫地出门，孤苦伶仃，思念父母，曾经数次回到孟氏家族，盼望着能够见到父母，结果每一次都被拒之门外。

　　最后一次回家族时，他遇到了身为护卫长的孟虎。

　　往昔的回忆，翻涌间涌上心头。

　　“扫把星，族长下令将你逐出家族，你已经不再是孟家之人，这里不是你能来的地方！你三番两次回来捣乱，实在可恶，念在你尚且年幼的份儿上，给你一个小小的惩戒，下次你如果还敢回来，就不止这样简单了。”

　　孟虎当时说了这样一番话，然后轻描淡写的横甩一脚，正踢在孟晨腿上，将孟晨的腿给踢断了！

　　那天跟今天一样，也下着雨，而且雨水比今天更冷。

　　孟晨拖着断腿，一瘸一拐的离开，后来实在走不动了，只能手脚并用，在泥泞中趴着离开。

　　来的时候，孟晨哭过，这是思亲之泪。

　　离开的时候，他反而一滴眼泪也没留，只是口中反复念叨着一句话：“记住这一腿！记住这一腿！记住这一腿！”

　　若不是这世界的丹药效果神奇，帮助孟晨治好了断腿，他已经沦为废人。

　　如此刻骨铭心的仇恨，怎能忘怀？

　　许多个夜里，孟晨曾经梦回那个雨夜，然后在极端的愤怒中惊醒。

　　嘎嘣。

　　过往思绪，勾起冲顶之怒！

　　孟晨血灌瞳仁，眼中泛起凶光！

　　“如果遇到的是别的族人，我会大局为重，尽量隐忍，可若遇到的是你，我实在忍不住！”孟晨咬咬牙，一把推开车门，踏着沿途的水洼，慢步迎向了正在狂奔而来的队伍。

　　孟虎率领队伍一路奔到孟晨近前，一挥手，整个队伍立即训练有素的停了下来，再看队伍的排列，竟然整整齐齐。

　　孟虎骑在虎背之上，面带倨傲之色，轻蔑的看着孟晨，冷哼道：“你就是孟晨吧？几年不见，你这个小屁孩倒是长大了不少，都快认不出了。当年你厚着脸皮回来，我曾经跟你说过，严禁你再踏入孟氏家族一步。你不知悔改，竟然还敢回来，这就别怪我手下无情了。今日我要取走你的性命，反正你这种人活着也是个祸害！”

　　“当年你踢我那一腿，我还清楚记得，今天定当百倍奉还。”孟晨从牙缝之中，挤出这句恨意绵绵的话。

　　“我没听错吧？你刚才说什么？”

　　“我说我要报仇。”

　　“哈哈，别逗我了，这真是天大的笑话。你是不是以为在莫邪学府哪两个第一就天下无敌了？如果你真是那么想的，那你真是个不知天高地厚的井底之蛙。”

　　“多说无益，今天就在这里做一个了断吧。谁才是笑话，待会儿自见分晓。”

　　“好，既然你急着送死，那我就送你一程！”孟虎冷笑骤敛，玄力顿生，一股刚猛霸道的气息从身上散发开来，气震四面八方，令得身后的百人队伍都跟着颤了三颤。

　　孟虎乃是银级灵武者，到了这一重境界，体内玄力再次进化，将会由液态固化称为晶态，变得更加雄浑充沛。

　　孟虎纵身一跃，从虎背上跳了下来，背后的孟虎顿生变化，化为了一套虎头盔甲，严丝合缝的套在了他身上。他双手凌空一抓，百兵匣中飞出两道流光，化作了两根短枪，长度约有一米半，一根枪的枪尖形似飞燕，一根枪的枪身上卷着雷电。

　　三头兵兽一起加身！

　　这是银级灵武者另一大优势，可以同时拥有三头兵兽！

　　转运戒瞪着小眼睛看着对面，辨明了三头兵兽的种类，飞快提醒道：“孟晨，小心点，这家伙身上的兵兽清一色都是银级的，身上的盔甲是霸王虎，左手的枪是穿云燕，右手的枪是雷鸣兽。霸王虎皮糙肉厚，穿云燕速度飞快，雷鸣兽能够释放雷电。三头兵兽中，当属雷鸣兽最强，不输于你的焚天鸟！”

　　兵兽在兵器形态下很难分辨，非常考验眼力，一般人就算熟知各种兵兽的模样，也未必能辨认出来，因为兵器形态与本体的差距太大，多亏东海见多识广，经验丰富，这才能辨认出来。

　　知己知彼百战百胜。

　　孟晨牢记东海的话，心中多了几分底气，默默将自己的两种兵兽取了出来，一件圣灵甲套在身上，一柄焚天刀握在手中。

　　“手中的兵兽看起来倒是不错，但跟我比还差着十万八千里呢！”孟虎爆喝一声，身形一闪，冲破了身前的万千雨丝，直奔对面的孟晨杀去，沿途所过之处，雨丝尽皆被气劲冲散，地面上的积水更是炸开团团水花。

　　光是这一冲，就有千军万马之势！

　　孟晨只觉一股压力威逼而来，压得胸口喘不过气来，尚未交手，气势上就被压了下去。他深知这样对自己极为不利，当即毫无保留的施展出了妖力暴走，动用了那粒妖将级的妖丹！

　　轰！

　　一股妖气冲天而起，令得孟晨头发飘扬，衣服无风自鼓，周围的雨水不等靠近，便尽皆气化成雾。这股气势顿时冲破了敌人的压制，仿佛猛兽挣脱了枷锁。

　　这些天往美女的车厢里面钻，孟晨可不是光为了过眼瘾，也用了很多心思在正事上，跟嫣儿请教了许多修炼与战斗上的问题，不光把嫣儿当成了益友，也将其当成了良师。

　　嫣儿如此之强，肚子里的经验见识岂会少了？

　　某些方面，嫣儿懂的甚至比转运戒更加透彻，因为她能够亲身体验到战斗中的每一个细节，而东海是个戒指，经历的再多，也只是旁观者。

　　当初在车厢中，嫣儿曾经指点过孟晨，在战斗中气势很重要，这不仅仅会影响到敌人，也会影响到自己！

　　气势一来源于身！

　　二来源于心！

　　身体气息充盈，内心战意昂扬，两者结合，自然能气冲星河！

　　“喝！！！”

　　孟晨爆喝一声，施展出看家本领，手中焚天刀对着迎面而来的孟虎竭力斩出。

　　御风刀法，卷残云！

　　一道刀气席卷而出，卷起漫天风雨，形成凛冽风暴，朝着孟虎怒而攻去。

　　孟虎感受到恶风不善，心底一惊，暗道：“这小子的攻势竟然如此之强！”

　　原本孟虎只把孟晨当成普普通通的无能小辈，顶天也就是钢级的水准，却不料这出手第一招就爆发出了逼近银级的威力！

　　更奇怪的是，孟晨身上爆发出了妖气，莫非此子堕入了邪魔外道？

　　孟虎心中惊奇，手底下却没有半点迟疑，一双短枪直直刺出，以枪破风。

　　破军枪法！

　　轰！

　　两道枪型劲气刺破风暴，顿时风停雨歇。

　　这门破军枪法乃是一名万人屠的将军所创，本用于在战场上攻杀，是一门追求实用的杀人枪法，一招一式都以凶狠霸道著称。

　　孟虎名字中有个虎字，人也跟老虎一样霸道，很喜欢这门破军枪法，在上面下过数年苦功，一出枪便是惊天动地。

　　短枪破风，接着直取孟晨面门，一枪在前打头阵，一枪在后蓄势待发。

　　交战双方冲到彼此近前，相距不过短短半米之遥！

　　就在短枪即将刺中孟晨的面门之前，他反手握刀，右下至上，用力一撩，施展出招式扫落叶，同时动用了焚天鸟的天赋技能焚天龙卷！

　　这门技能威力很大，但是速度慢，唯有在近距离施展，才能保证命中敌人！

　　呼！

　　焚天刀的刀身凭空冒出炽烈火焰以及凛冽狂风，风卷着火焰拔地而起，形成一团烈火焚天的龙卷风。

　　火焰龙卷一飞冲天，挡在了交战双方之间。

　　同样一招从不同的人手中施展出来，威力自然也不同。孟晨将自身的妖力注入了焚天刀，增强了这一招的威力，眼前的火焰龙卷，可比当初叶宣明施展的火焰龙卷强得多，威力不可同日而语。

　　面前忽然冒出熊熊烈火，孟虎大惊失色，连忙收招暴退，脚尖在半空中用力一点，炸开一团气劲，借此向后反弹，然而双方距离实在太近，想后退躲闪已然来不及了。

　　呼！

　　风火一起卷住了孟虎，将他拖入其中，就见他在风中打起了转，身形在火焰的遮掩下时隐时现，一阵阵痛苦的惨叫声，从火焰中断断续续传出。

　　“好好尝尝被火烧的滋味吧！”

　　孟晨手中的焚天刀再次斩落，斩出新一团焚天龙卷，与之前的龙卷叠加在了一起。他深知自己有许多方面都逊于孟虎，既然占得了先机，自然要一鼓作气取得胜利，免得孟虎半路反扑。

　　远方的百名孟家子弟看到这一幕，无不大惊失色。

　　他们崇敬的护卫长竟然被孟晨释放的奇怪招式给压制住了！

　　天啊！

　　这怎么可能！

　　孟虎在年轻一辈中可谓是佼佼者，实力一致公认，否则也不可能担当护卫长一职。

　　而孟晨呢？

　　那是个被家族扫地出门的扫把星，很多人甚至已经淡忘这个人的存在了。

　　时隔数年，孟晨突然归来，实力竟然强到了能跟孟虎一较高下的程度！

　　百人队伍蠢蠢欲动，有心过去帮忙，但又有些踌躇。平日里孟虎对他们管教甚严，没有孟虎的命令，他们不敢轻举妄动。

　　风雨中的战斗瞬息万变。

　　被火焰龙卷困住的孟虎突然反击，将自己手中的两柄短枪竭力射出。

　　叮！叮！

　　两柄短枪插入石板路，其上流光一闪，双双化作了兽形态，一个是身材小巧的燕子，一个是浑身雷电的猛兽。

　　两头兵兽双双攻向孟晨，忠心救主。

　　穿云燕凌空一闪，双翼好似刀锋，直逼孟晨脖子。雷鸣兽抖擞威风，体表爆射出一道道雷电，朝着孟晨射了过去！


第44章 一刀破甲

　　面对双重夹击，孟晨果断施展出憾地腿，重重一踏地面，借助这股爆发力弹射而起，跳向了高空。

　　两道来袭的攻击双双落空，连孟晨的边都没沾到。

　　孟晨这一跃不止是躲闪攻击那么简单，那一招憾地腿在他脚下储存了一道暗劲，在穿云燕飞来的刹那，这股暗劲轰然爆发！

　　轰！

　　地面炸开，冲击到了半空中的穿云燕，将它一击炸飞。

　　孟晨手一松，手中的焚天刀化为兽型，施展出技能火流星，先是高高飞起，接着瞄准雷鸣兽俯冲落下。

　　雷鸣兽喷吐雷电射击焚天鸟，却未能拦住焚天鸟的去势，焚天鸟落在了它脚边，周围立即化作熊熊火海，狠狠焚烧着雷鸣兽。

　　焚天鸟从火海中飞出，重新化为了兵器，飞入孟晨手中。

　　前后一耽搁，被困火焰中的孟虎终于脱困，略显狼狈的落在地上，头发都被烧焦了一大块。仰仗着身上有一套霸王甲，他这才扛过一劫，否则受的伤会比现在更为严重。

　　“可恶，一个卑贱的扫把星竟敢伤我！我今天一定要杀了你！一定要！”孟虎狰狞咆哮，双手凌空一抓，穿云燕以及雷鸣兽双双变回短枪，重新回到他的手中。

　　“我孟晨顶天立地，绝不卑贱，更不是扫把星！”孟晨怒喝一声，正面迎上，丝毫不惧比自身更为强大的敌人。

　　几乎同一时间，交战双方一起冲向了对方。

　　这一次交锋，孟虎学了乖，收敛了轻视之心，不敢再过分接近孟晨，生怕再被那火焰龙卷困住。他凌空跃至半途，右手上的雷鸣枪悍然刺出，其上雷光一闪，激射向了孟晨。不等雷光命中，他立即撤枪再刺，激射出更多的雷光。

　　噼里啪啦的雷光一道接着一道的飞向孟晨，接连轰中他的身体，被圣灵甲抵挡下来，但还是有部分电芒传入他的身体，令得皮肉一阵酥麻阵痛。

　　孟晨脚下撒腿狂奔，避开了后续射来的雷电，同时连挥手中长刀，施展出风翼吹袭，每一刀都能斩出几十道风刃。

　　这些风刃飞向了孟虎，逼得他跟孟晨一样闪避奔走。

　　两人保持着一定距离，绕起了圈圈，一边跑一边施展远程的攻击手段，一时间斗了个僵持不下。

　　“孟晨，这小子跟你一样，也有盔甲护身，你想要击败他，必须先破除他的盔甲，否则万难取胜！”东海传音提醒。

　　“可他的盔甲太坚固，连焚天龙卷都无法破开！”孟晨焦急道。

　　“想要破甲，就得靠你手中的焚天刀，你的刀品质要略高于他的盔甲，全力一击之下，定能击破。”

　　“也就是说，我得想办法接近他？”

　　“恩，想赢就得冒险跟他近身搏杀，像是这样绕圈圈没用的。他修为比你高一个大境界，玄力雄厚充裕，这样拖延下去，你耗不过他。”

　　“好，不入虎穴焉得虎子！”

　　孟晨采纳了东海的建议，一咬牙关，双目凛然，猛然抬起脚掌，对着地面用力一踏。

　　轰！

　　地面炸开，孟晨宛如一枚炮弹，朝着远处的孟虎飞去，一步便飞跃了十几米远。在他落地的刹那，脚下又是一记裂地猛踏。

　　如此反复数次，使孟晨在极短的时间内逼近了孟虎。

　　“找死！”孟虎爆喝一声，挥舞右手上的雷鸣枪，用力刺入地面。

　　狂暴的雷电在地底窜动，一分为十，化作一道道电弧，从地底爆发开来，形成了一层电网，将孟虎护在了其中。

　　孟晨一头撞在电网之上，身体顿时受创，他紧咬牙关，不顾伤痛，穿越了电网阻碍，凌空跃到孟虎头顶。

　　御风刀法，城欲催！

　　孟晨一刀劈落，刀锋之下狂风呼啸，一道道风刃席卷而出。恐怖的风暴压力，令得下方的地面深陷下去。

　　孟虎举枪连刺，将漫天风刃尽数挡落，展现出了精湛无比的枪法。

　　两人接近，刀枪相触，就听一阵密集的金属撞击声接连响起。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　不同的招式对碰，碰撞出不同的金属音，好似一曲狂躁的战歌。

　　这番近身搏杀凶险万分，眨眼之间，两人已经斗了十余招。焚天刀上有了裂痕，一双短枪也受了伤。

　　“力量！我还需要更多的力量！”

　　孟晨心中狂啸，体内妖丹暴走，将更多的妖力释放出来，这一刹那，孟晨仿佛化身为了人形妖魔，一双眼睛都变成了赤红之色。

　　他很早以前就说过，自己一定要跟家人团聚，如果有人阻挡他，那便……

　　“挡我者死！！！”

　　孟晨爆喝一声，左手一个大回旋，将刺来的两柄短枪一起抓住，牢牢扣在手中。

　　孟虎大惊，连忙往回收枪，猛拉了一下，手中双枪却纹丝不动。那一直被他鄙视的少年，此时竟然爆发出了远高于他的力量，死死钳制住了这双枪。

　　趁着孟虎动弹不得之际，焚天刀顺势刺出，正刺在霸王甲上，锋利的刀刃洞穿了胸甲，前面进，后面出。

　　孟晨之前使用了两次焚天龙卷，还剩下最后一次使用机会，在这个节骨眼上用了出来。

　　呼！

　　冲天烈焰直接在孟虎体内爆发开来，焚烧着他的五脏六腑，沿着他的血脉狂走，甚至从眼鼻口中喷了出来！

　　“啊！！！”

　　孟虎嘶声惨叫。

　　孟晨长刀用力一撩，一道火焰龙卷拔地而起，将对面的孟虎一路顶上了天。

　　火焰龙卷急速旋转，孟虎的惨叫声从中传出，越来越弱，直至消失！

　　孟晨手中扣着的两柄短枪化作流光，飞上天际，证明它们的主人已经败亡。

　　孟晨终于报了当年的断腿之仇。

　　一命抵一腿，值了。

　　全场皆惊！

　　百名孟家子弟傻傻的看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　堂堂的护卫长孟虎竟然败在了眼前这个少年郎手中！

　　这怎么可能！

　　那可是孟虎啊！孟氏家族年轻一辈中的翘楚，在年轻人中足可以排进前十！

　　他们本以为孟虎能够很轻松的赢下这一战，收拾掉这个早就被扫地出门的扫把星，却没想到孟虎死在了他们的眼前！

　　几年不见，这个孟晨竟然变得这么强了！

　　这等实力，简直有些逆天！

　　惊讶，惊讶，还是惊讶！

　　惊讶过后，则是滔天杀意！

　　“他杀了护卫长，我们不能放过他，一起上，要了他的命！”

　　“杀了他，给护卫长报仇雪恨！”

　　“绝不能让他再前进一步！”

　　百人队伍群情耸动，一起朝着孟晨冲了过去，在冲锋中不忘保持着队形。这些人所持的武器都是枪，这是受了孟虎的熏陶影响，哪怕在阴雨绵绵的天气里，这些枪身依旧闪耀着寒光，雨水落在枪身上，平添几分冰冷杀意。

　　孟晨面对这气势汹汹的百人队伍，不闪，不退，不求人！

　　他默默的横过了手中长刀，暗暗动用圣灵甲的治疗效果，迅速修复身上的伤势，随即便带着几分虽千万人吾往矣的气势，朝着敌人冲了过去！

　　他并没有考虑太多，只是认定了一件事，不杀退这些人，就无法再前进一步！

　　远处的马车之中，嫣儿稳稳坐着，透过门帘看着少年冲出去的背影，微微有些动容。她本以为到了这种时候，少年会返回头来向她求助，却没有想到，少年竟然提着刀冲了过去。

　　鲁莽？

　　倔强？

　　不管如何看待，至少孟晨的胆色只得肯定，那火热的胸膛之中装着的是一颗龙肝虎胆！

　　“我越来越欣赏你了。去吧。去杀个痛快，把你这些年对家族的怨念统统发泄出来。他们可以不仁，你便可以不义。有我在，就算你把这个小家族一刀捅个通透也没有关系，天塌下来，我替你顶着！”

　　嫣儿美眸凌然，喃喃自语。

　　远处，那一对一百的悬殊战斗已经开始。

　　……

　　孟氏家族驻地内。

　　孟飞雪骑着墨玉角马在街道上飞奔，以往她曾经以家族的庞大而自豪，现在却觉得这里大的过头了，赶路太耽搁时间。

　　“族长在哪？我有要事求见族长！”孟飞雪急匆匆的喊道。

　　街道两边的孟家族人纷纷摇头，均说不知。

　　孟飞雪一咬牙，再次催快马匹，既然没人知道，那就只能往家族的核心地带跑了。

　　跑到半路，就见一名丰腴女子正在跟另外几名女子闲谈，竟然是孟飞雪的堂姐孟香香。

　　孟香香也看到了堂妹，眼神微微一变，没好气道：“你这丫头可算是回来了，快说，你是自己回来的，还是跟那个扫把星一起回来的？”

　　“我有急事，没工夫理你！”孟飞雪骑马拐弯，想要避开这个碍事的堂姐。

　　“你能有什么急事？是不是孟虎把那个扫把星给杀了？一个扫把星而已，留着也是祸害，杀了就对了，当年就该杀。”孟香香冷哼道。

　　孟飞雪觉得堂姐话里有话，连忙勒住了墨玉角马，追问道：“你这话是什么意思？”

　　“你非要跟那个扫把星一起回来给家族找麻烦，我为了家族着想，把这事告诉了护卫长孟虎，交代他如果孟晨回来，一定要拦住孟晨，甚至杀了也无所谓。”孟香香轻描淡写的答道。

　　在孟香香看来，杀了孟晨就跟拍死一只苍蝇没什么两样，是一件微不足道的小事。

　　孟飞雪听了这番话之后，脑袋嗡的一下，如遭雷击，声音都有了几分颤抖：“你吩咐孟虎去杀孟晨？”

　　“是啊，我就是这样吩咐的，免得孟晨这个扫把星回家族来捣乱，给大家添堵，万一他把晦气带回来，那就更麻烦了。有孟虎守着大门，绝不会让他踏进家族半步，保不齐那个孟晨已经死在了孟虎的双枪之下。”孟香香理直气壮道。

　　话音刚落，就听家族驻地大门口的方向传来了阵阵的打斗声以及喊杀声，隐约间还能看到一条狰狞的火焰龙卷一飞冲天！

　　种种迹象表明，大门口那边打起来了。

　　这意味着什么？

　　意味着孟晨跟家族发生了冲突，一旦事情闹大，孟晨那位女杀神般的朋友一定会出手！

　　前些日子那弹指间樯橹灰飞烟灭的场景在孟飞雪脑海中一闪而过，如果那尊女杀神在孟氏家族里弹上一下，后果可想而知。

　　人算不如天算，孟飞雪本以为自己能阻止灾难的发生，却没想到自己的堂姐把事情给搞砸了。

　　“你这个贱人！白痴！蠢货！家族要被你害死了！”

　　孟飞雪一怒之下，痛斥了一番，狠狠抽了孟香香一巴掌。

　　啪！

　　这一巴掌要多清脆有多清脆。


第45章 弹指震天

　　孟香香被打傻了，彻底傻了，就好像做梦一样。

　　堂妹打了她？

　　那个跟她一起长大的堂妹打了她？

　　孟香香实在不敢相信这件事，直到脸颊上火辣辣的痛楚愈加清晰，这才确认自己不是在做梦。

　　“你、你、你敢打我！连我爹娘都不舍得打我，你竟然敢打我？以下犯上，殴打长辈，孟飞雪你想造反不成！”孟香香气得浑身栗抖，大声训斥，结果孟飞雪根本没理她，直接骑马走了。

　　孟飞雪打完人之后，立即策马离去，把脸颊红肿的堂姐丢在了原地。如果不是赶时间，她真想对着堂姐的脸再来几巴掌。

　　闯下这么大的祸，打几巴掌都不为过！

　　孟飞雪骑着墨玉角马一路飞奔到了家族驻地的核心地带。

　　这里全是高大的建筑物，家族的藏宝阁、藏书楼、议事堂、宗祠、族长府等等都设立在此。一面高耸的院墙将周围隔开，只留了一扇大门可供出入，边角建有瞭望塔，看上去就好像是一座瓮城。

　　孟飞雪表明身份，声称有十万火急的大事求见族长。

　　门卫不敢怠慢，立即进去通报。

　　几经周折，孟飞雪终于如愿以偿的见到了族长。

　　孟家族长，孟搏空！

　　这位族长年过九旬，身穿灰色长袍，一头长发已经被岁月染成灰白，用镶金发带很随意的束着。他的左眼当年在乱军厮杀中了一箭，受过伤，后来吃了极好的丹药才调理好，生出了新的眼睛。

　　一般的老人见到自己的年幼晚辈，肯定会满心欢喜，然而孟搏空此时的脸上并未浮现半点喜意，家族开枝散叶，人丁兴旺，他的子子孙孙太多了，不会像普通老人那样溺爱晚辈。

　　“孟飞雪参见族长。”孟飞雪躬身施礼。

　　“听说你有要紧事求见我。”孟搏空声音沙哑道。

　　“族长，大事不好了，当年被你赶走的孟晨今天回来了，还带来了一位世外高人。我不知道这位高人的身份，但我见过她出手的样子，实力相当之强，绝对不在你之下。此时孟晨与那位高人正在家族驻地的入口，似乎跟护卫发生了冲突，还请族长快快过去处理此事，免得事情闹大，害家族蒙受重大损失！”

　　“那个孟晨又回来了？”孟搏空一皱眉，“他是扫把星，我当年赶他走已经很仁慈了，他竟然还敢回来，真是不识好歹。”

　　“族长，孟晨的事情先不谈，那位高人才是最麻烦的。”孟飞雪忙道。

　　“高人？能有多高？”

　　“我亲眼见她弹弹手指头就灭杀了三十名灵武者！”

　　孟搏空闻听此言，老脸微微一变。

　　就算被杀的都是最弱的灵武者，能区区一弹就杀死这么多人，也绝非等闲之辈，确实值得重视。

　　“此事当真？”孟搏空半信半疑。

　　“我愿意以性命担保，此事千真万确！”孟飞雪信誓旦旦道。

　　“好，我信你一次，这就去会一会那位高人，她叫做什么名字？”

　　“她的大名我不知道，只知道她有个小名叫嫣儿。”

　　“嫣儿？宣武国内可没听说过有这么一号人物。算了，不管她是何方神圣，总得会一会才能知晓。如果她真如你所说，自然要以上宾之礼接待。”

　　孟搏空站起身来，踏前一步，接着人影一闪，化作一道模糊的残影，从屋里冲了出去。

　　孟飞雪只觉一股劲风拂面，再睁开眼睛时，族长已经从她眼前消失了。

　　“好快！”

　　孟飞雪暗惊。

　　……

　　孟氏家族入口前。

　　喊杀声震天。

　　“杀啊！”

　　“杀了他！”

　　“给护卫长报仇雪恨！”

　　一群孟家子弟一边喊着一边围攻孟晨，将手中的长枪狠狠刺去，劲气纵横捭阖，威力煞是惊人！

　　孟晨面对着如潮般的攻击，根本躲无可躲，只能挥刀硬抗，斩出一团凛冽刀气，卷住来袭的攻击，同时用身上的圣灵甲硬抗一部分，硬生生的冲破了敌人的攻势，一头扎进了人群之中，犹如狼入羊群！

　　嗖！

　　长刀划过，在密集的人群之中连着斩过三人，一刀斩断一人的手臂，一刀破开一人的胸口，一刀划破一人的面门。

　　三股血箭飙出，与漫天雨水混合在了一起，喷染在了孟晨身上，为他平添一抹凶悍狰狞。

　　大家都姓孟，体内流淌着相近的血液，此时下手却毫不留情。

　　孟晨并不想对同族之人同室操戈，这都是被逼的！

　　“喝！”

　　孟晨大喝一声，手中刀卷狂风，就好像在人群中引爆了一枚炸弹，震得周围十余人倒飞而出！

　　别看这些人数量众多，可是修为比之前的孟虎差了一大截，一个个全都是碌碌无能之辈，某些方面甚至还不如孟虎一个人厉害。

　　孟晨以寡敌众，竟然不落下风。

　　远处的半空中，一道苍老的身影凌空跃至墙头，皱眉眯眼，遥看着这场血战，目光陡然一变。

　　近百名孟家子弟竟被一人杀得七零八落！

　　“这就是那个当年被我赶走的孟晨？他怎会变得如此强横，竟然能够抵挡这么多人的进攻，看样子修为境界至少在钢级，甚至有可能到了银级。小小年纪有如此修为，哪怕是在孟氏家族之中，也算是天才了。真想不到这个扫把星有如此高的天赋，这等天赋如果放在别的孟家小辈身上该有多好。”

　　孟搏空看得惊疑不定。

　　紧接着，他看到了更远处横躺着的一具尸体，脸色更为动容。

　　“孟虎这孩子死了！他是怎么死的？难道是被孟晨杀死的？不可能吧！”

　　孟搏空吃惊更甚。

　　孟虎的实力有目共睹，有着银级的修为，手上还有三头银级兵兽，方方面面都很强悍。同龄人能胜过他的实在不多，更别提孟晨这种小了好几岁的少年了。

　　如果不是亲眼看到孟虎的尸体，这位老族长绝不会把孟虎的死与孟晨联系在一起。

　　孟晨的表现让孟搏空很是意外，但他心里更在乎那所谓的世外高人，看了一会儿后，便把目光挪移到了那几辆马车上。他隐隐感觉得到，那几辆马车之中，暗藏着一股不同寻常的气息！

　　几十年风风雨雨所积累的敏锐判断，让孟搏空生出了一丝不妙的预感，当年正是靠着这种预感，他才能从战场上避过一次次生死劫难。

　　难道孟晨真的带了一位世外高人回来？

　　孟搏空吐胸纳气，朗声道：“下面的孟家族人，全都给我住手，不要再打了！”

　　这一嗓子好似惊雷，在风雨中传荡开来。

　　百名孟家子弟听到族长下令，皆是一惊，短暂的错愕与慌乱之后，便纷纷防守后退，不再进攻了。

　　孟晨听到这熟悉的声音，也停下了手，大口喘着粗气，手提着焚天刀，冷眼要望向站在墙头上的老者，顿时间万千思绪涌上心头。

　　当年，正是这位老者一声令下，将尚且年幼的他逐出了家族！

　　曾经高高在上的老人，现在看起来仍然高高在上。

　　孟晨感觉自己的命运仍然被这名老人掌握在手中，心中生出滔天骇浪般的不甘情绪。

　　他不想被人摆布！

　　一老一小，一高一下，隔空对视，老者眼神淡然，少年目光灼灼。

　　“孟晨，听说你带了一位世外高人回来，还不快给老朽引荐一下，以免失了礼数。”孟搏空朗声道。

　　“在见我那位朋友之前，你不觉得应该先跟我说点什么吗？”孟晨咬牙道。

　　“你的事情以后再谈。”

　　“我偏要现在谈。”

　　“你要谈什么？”孟搏空的眉头皱得更深，其实他更急于见到那位所谓的世外高人，实在不想跟孟晨多做纠缠。

　　“孟氏家族将我逐出家门，我可以忍受，甘愿永不踏足家族半步，甚至改换姓氏都无所谓，但是我一定要见到我的爹娘，把他们带走！只要我们一家团聚，保证以后再也不来孟家，与你们恩断义绝！”孟晨厉声道。

　　“孟晨，当年自你出生以后，家族里接连发生灾祸，算命先生说你是扫把星，会给整个家族带来霉运，所以我才把你赶走……”

　　“住口！别再说了，那些事情我不在乎，你们把我当做扫把星也好，把我当成瘟神也罢，都没关系。我就是我，不会因为你们的看法而改变。我在乎的只有爹娘，只想跟他们团聚，仅此而已。别跟我扯那些没用的，我懒得听。你只要把我爹娘放出来即可，我这就带他们二老离开，再也不来找你们的麻烦。”

　　住口？

　　孟搏空被这句话噎得老脸一红，顿时勃然大怒！

　　在孟氏家族的地盘，竟然有人敢这样跟他说话？

　　噼啪。

　　一股气劲从孟搏空的脚底下传开，令得脚下的砖石碎裂开来，浮现出数道闪电状的裂痕。

　　“孟晨，你说的事情有商量的余地，但是在这之前，得先把你带来的人请出来让我一见。”孟搏空阴沉着老脸说道。

　　说白了，一切都得看实力说话！

　　单靠一个小小的孟晨，根本没有谈判的余地。

　　远处的一辆马车的车门被人从中推开，一道窈窕动人的身影从中缓步而出，那倾国倾城的绝世容颜出现在了天地间，令天地为之失色。

　　“既然你想见我，那我就跟你见一见，顺便跟你谈谈我朋友的事情。有我在，他的话就是圣旨，每一个字你都得照着做。”

　　嫣儿淡淡开口，语气平静，可是话语的内容却霸气到了极点。

　　想实现这番霸气的话语，就要有足够霸气的实力，否则一切都是妄谈。

　　嫣儿抬起美如画的玉手，就像当日弹指击杀三十余名灵武者那般，对着阴云惨淡的天空轻轻一弹。

　　轰！

　　一股恐怖的冲击力直贯天空，震得漫天风雨尽皆退散，震得黑色乌云翻滚而去，一缕阳光投射下来，霎时间雨过天晴。

　　弹指震天，拨云见日。


第46章 血贯瞳仁

　　凭嫣儿刚才露的这一手，足以证明实力。

　　孟搏空脸色剧变，一双老眼瞪得老大。

　　之前见到孟晨力战百人时，他就很吃惊了，见识了这一手之后，心中的吃惊更是犹如惊涛骇浪一般！

　　强！

　　太强了！

　　能够一指改变天象的强者，宣武国内少之又少，哪怕龙塘郡那位大帅出身的郡主都办不到，更别提孟搏空本人了。

　　之前孟飞雪所说的话不假，这确实是一位世外高人，随便动动手指头，就能让孟氏家族蒙受重大损失。

　　孟搏空是军官出身，胆色非凡，不惧生死，但是在这样的高人面前，依然得低下高傲的头颅。

　　“若是只有老夫我一人，死有何惧？当年同蛮族大战，从尸山血海里走过来，早就够本了。奈何拖家带口拉扯着一大家子人，为了他们也得忍着，顾忌这张老脸连累家族被灭，既对不起活人，也对不起死去的列祖列宗。唉，忍了，忍了。真想不到，当年被我随便赶走的扫把星竟然能结交上这样的世外高人，逼得我这个孟家族长都得低头服软。”

　　孟搏空内心一番挣扎，最后暗叹一声，被迫选择了屈服。他纵身一跃，跳到下面，快步走向嫣儿，半路上停了下来，恭恭敬敬的弯腰施礼。

　　“老朽是孟家族长，不知高人驾到，有失远迎，还望恕罪！”

　　堂堂的孟家族长，高高在上的般的人物，此时竟然也得弯腰！

　　远处那百名孟家子弟早就看傻眼了，此时更是呆若木鸡，就好像一群雕像。

　　孟搏空转过头来，冲着这些晚辈后代喝道：“一群不开眼的东西，还愣着干什么，还不回家族去送信，让家族赶紧派人以最高礼节出来迎客！记住！是最高礼节！就当是皇帝来了！”

　　这群孟家子弟这才回过神来，再也顾不上伤痛，尽数领命而去，跑回家族送信去了。想必过不了多久，一支锣鼓喧天的迎宾队伍就会出来。

　　孟搏空转回身，微微低着头，摆出一副谦卑姿态。

　　“哼，这还差不多。”嫣儿哼了一声，踏步向前，“孟晨，跟我走，我们一起进去。你要是没杀够，待会儿进去之后继续杀，不用客气。”

　　孟晨露出一丝苦笑：“到头来还是要麻烦你。”

　　“小事一桩，不用客气。小的交给你自己收拾，老的交给我来收拾，正合适。”

　　“恩。”

　　两人并肩而行，从孟搏空身边走了过去，将这个老家伙晾在了那里。

　　孟搏空眼角抽了抽，他这位族长竟被视作无物！

　　“忍，一定要忍住，为了保住孟氏家族上上下下，就算打碎了牙，也得往肚子里咽。”孟搏空暗暗劝说自己，默默转身跟上了孟晨二人，活脱就像一个跟班。

　　三人一起步入孟氏家族驻地。

　　一些不明真相的族人见到这三人走在一起，都觉得很纳闷，这是什么状况？那美貌如仙的女子是谁？那少年又是谁？堂堂的族长为何要屈尊跟在这一男一女后面？

　　这都是哪跟哪啊！

　　三人在众人惊诧的目光注视下渐行渐远。

　　阔别多年，再回到家乡，孟晨并没有多少归属感，这个家族对他而言，与外族无异，甚至还要更疏远一些。

　　偌大的孟氏家族，孟晨所牵挂的只有那屈指可数的几个人而已。

　　“我爹娘这几年过得如何？”孟晨头也不回的问道。这问题自然是说给身后那位老族长听的。

　　“你爹娘……”孟搏空脸色一变，拖了个长音，欲言又止。

　　“我爹娘怎么了？”孟晨觉得不对，连忙问道。

　　“他们过得还好，还好，不要担心。”

　　“他们在哪？快带我去见他们！”

　　“恩，你们二位随我来。”

　　孟搏空快走了几步，走到了前面，心中惴惴不安起来。

　　刚才孟搏空说孟晨爹娘过得很好，其实是搪塞，那对夫妻因为生了一个扫把星的缘故，在家族里处处遭到排挤，日子过得其实并不好。

　　“不妙，如果让孟晨知道他爹娘的近况，一定会生气的。不能让他就这样见到爹娘，得在这之前做一些安排才行。”

　　孟搏空眼珠一转，暗生计较。

　　片刻后，三人迎面遇见了迎接队伍。

　　按照老族长的安排，这支临时组成的迎接队伍用上了最高的规格，高举孟家的大旗，有乐队敲锣打鼓，走在队伍前面的不是家族中的长老，就是执掌权利的管事，全都是族中位高权重的人物。

　　这支队伍一路吹吹打打，见到族长几人这才停了下来，在原地等候差遣。

　　孟搏空本想借着这支迎接队伍来讨好那位深不可测的美女高手，结果却碰了个钉子，换来的只是一句“很吵，让他们都滚蛋，有多远滚多远！”。

　　人常言伸手不打笑脸人，这位可倒好，就算摆出笑脸照样打脸，根本一点面子都不给！

　　孟搏空见识了弹指震天的本领，哪敢违拗，只能憋着气一挥袖袍，把迎接队伍给遣散了。

　　这支迎接队伍热脸贴了个冷屁股，心里当然不是滋味，若不是碍于族长之威，非得发作不可。与此同时，也生出了莫大的疑问——来的两人到底是何方神圣？

　　“那小子不是孟晨吗？”

　　街道旁边的人群里有人低声嘀咕，竟然认出了孟晨。

　　孟晨循声望去，一眼看到了一位小时候的玩伴。大部分族人都认不出孟晨，这位少年倒是把孟晨认了出来，大概是小时候经常在一起的缘故。

　　孟晨向对方微微点头示意，旋即便收回了目光，没有多做表示。

　　这一下，那位少年更加确认了自己的眼睛。

　　“真的是孟晨！他刚才向我点头了！”少年嚷道。

　　经过少年的提醒，周围的孟氏族人终于认出了孟晨，也回忆起了当年的往事。七年前，孟晨被算命先生说成扫把星，接着被赶出家门，时隔七年，那个扫把星又回来了！

　　让众人想不通的是，族长为何会改变主意，让这个扫把星回到家族，当年族长不是下令说孟晨永远都不能再踏入家族一步吗？

　　一些好事者悄悄跟在了后面，想要看个究竟。

　　走到了家族腹地，孟搏空伸手指向一处奢华的客厅，客气道：“两位里面请，请到里面稍事休息，我这就去把孟晨的爹娘带过来，让你们家人团聚。”

　　“我身为人子，岂能让爹娘过来见我？这成何体统？我不要在这里苦等，现在就要去拜见爹娘。”孟晨决然道。

　　“这……好吧。”

　　孟搏空本想把孟晨两人安置在客厅，借此换来动手脚的时间，却没想到孟晨根本不给他这个机会，这下可麻烦了。

　　孟搏空一计不成，又生一计，半路上嘴唇微动，向一名心腹长老玄力传音道：“孟晨要见父母，你赶紧去准备一下，把孟万章从大牢里提出来，再把孟晨的娘苏秀接到更大更阔气的房子里，免得孟晨见到爹娘后心生不满。此事十万火急，快点去办！”

　　这种玄力传音非常隐秘，只有两名交流者能够听到，但也并非万无一失。

　　在嫣儿面前，这种小动作就跟秃子头上的虱子一样明目张胆。

　　“你在那嘀嘀咕咕说些什么，是不是想耍什么花样？”嫣儿扬起柳眉，语气冰冷，随手一挥便把孟搏空说的话给震散了，连一个字都没传出去。

　　孟搏空老脸一变，连忙陪笑道：“女高人，你误会了，我哪敢在你面前耍什么花样，只是吩咐手下人去准备一些上等酒菜来庆祝孟晨归来而已。”

　　“少在那故弄玄虚，你那点手段在我面前没用，让你做什么你就做什么，别做多余的事情。孟晨急着要见爹娘，你快点带他去见也就是了，再拖拖拉拉，一旦惹火了我，事情可就不是这么简单了。”

　　“是是是，我这就带你们过去。”

　　孟搏空心里发苦，纸终究包不住火，还是要让孟晨见到爹娘，至于孟晨见到爹娘的惨状之后会是一个什么反应，那就只能听天由命了。

　　片刻后，众人来到了孟氏家族的地牢入口，这里关押着孟氏家族的罪人，同时也关押着一些得罪了孟氏家族的人。

　　孟晨知道这里是什么地方，看着那锈迹斑斑的铁牢门，顿时皱起了眉头，咬牙道：“千万别告诉我，我爹娘被关在了这里。”

　　“你爹被关在了这里，你娘没有。”孟搏空硬着头皮答道。

　　“我爹犯了什么罪，要把他关在这里？”孟晨厉声喝问。

　　“他、他打碎了三长老的一个琉璃杯，三长老滥用职权，把他关在了这里。你先别生气，这件事我会妥善处理的，肯定会给你一个满意的结果。我这就把你爹放出来，然后把三长老关进去！”孟搏空连忙道。

　　“因为打碎了一个小小的杯子，就把我爹关在了大牢里？”孟晨勃然大怒，气得血贯瞳仁，身体都微微颤抖起来。

　　“你消消气，现在不是说这个的时候，还是赶紧把你爹带出来吧。”

　　“孟搏空，这笔账先记着，等我把我爹救出来之后，再跟你们孟家慢慢算。”

　　孟晨恶狠狠的撂下这番话，随即拔刀出鞘，对着铁牢门用力一挥，宏大刀气随着寒光闪现而出，将厚重的铁牢门斩得四分五裂，将他心中的愤怒稍稍宣泄出了一些。

　　孟搏空能够清楚的感受到少年的愤怒，心头变得沉甸甸，额头冒出了冷汗。至于少年对他这位族长直呼其名的事情，他已经没多余的心思去在乎了。

　　别说直呼其名，就是管他叫一声老匹夫，他也得忍着！


第47章 家人团聚

　　昏暗的地牢内。

　　孟万章与地上乱爬的虫蚁为伴，颓顿的靠在墙壁上，两眼直勾勾的发着呆，一会儿想起远在他乡的儿子，一会儿想起重病不起的发妻，心中凄楚悲凉。

　　“算起来，莫邪学府的最终考核应该已经结束了，不知道小晨拿到了什么等级的徽章，是铜级还是铁级？不求多，只要是铜级就行了，有了这个，以后他不管到哪都能混一口饭吃，至少衣食无忧了。唉，他不能回来，我们老夫妻又不能出去找他，以后怕是永远也不能相见了。只希望他能活得好好的，将来娶妻生子，延续香火，我这个当爹的就满足了。”

　　孟万章胡思乱想着，眼角不知不觉已经湿润。

　　人常言儿行千里母担忧，实际上，父亲也一样担心外出的游子，只是很少把这种思念表露出来而已。

　　千言万语，尽在父母心中。

　　“孟万章，吃饭的时间到了，快过来吃饭！”

　　牢门外，一名狱卒催促道。

　　孟万章应了一声，起身走了过去，低头看了看顺着门缝塞进来的盘子，轻叹了一声。

　　那盘子里面盛着一些馊掉的饭菜，光是闻着就让人倒胃口，更别提吃进嘴里了。

　　孟氏家族好歹是龙塘郡本地的大家族，家底何其丰厚，地牢安排的牢饭并不会太差，至少馒头米饭都是有的。狱卒给孟万章安排这种狗都不吃的牢饭，其实是受了三长老的唆使，故意刁难他。

　　见孟万章对着牢饭叹气，门外的狱卒冷笑一声：“怎么，嫌弃饭菜不好？谁让你干活不小心，把三长老的琉璃杯给打碎了，那可是一整套器皿中的一个，打碎了一个，整套器皿都报废了。三长老特意吩咐我要好好‘照顾’你，能给你这些剩饭剩菜吃就不错了。”

　　孟万章低头不语，没有吭声，沦落到这步田地，他又能说什么。

　　那狱卒却仍在啰嗦个没完，笑道：“小爷我心地善良，也不是不能通融，你要是想换好一点的饭菜，那就跪到地上来求我，我一高兴了，或许给你换点好吃的过来，你看如何？”

　　为了一口吃的跪地求饶？

　　孟万章缓缓抬起头，面无表情的看着狱卒，寒声道：“奉劝你最好收敛点，别把我逼急了，我已经沦落到了这一步，与活死人也差不了几分。招惹我这种人，并不明智。”

　　一股愤怒的玄力波动从孟万章体内发散开来，好似一头苏醒的猛兽，令人为之心悸！

　　孟万章算不上强，但也是钢级灵武者！

　　狱卒被这股波动与气势所震慑，顿时暴露出了外强中干的本质，倒退了两步，故作强势道：“哼，不识抬举的东西，活该吃这些垃圾！”

　　狱卒本想说完这句话之后就离开，然而就在这个节骨眼上，另一边的通道传来了一声状若疯魔的怒喝！

　　“放你娘的屁！！！”

　　一道身影凌空飞至，对着狱卒就是一脚，正踢在他的面门上，将他踢得飞了出去，狠狠撞在了墙壁上。这一脚力道奇大无比，把狱卒嘴里的牙齿都给踢得七零八落，顿时血如泉涌。

　　“谁敢打我？”狱卒捂着脸问道。

　　“打的就是你这个王八蛋！”一声雷霆怒喝，接着又是两脚飞来，把狱卒踢得身受重伤，险些丧命。

　　不光是狱卒被打了个措手不及，大牢里的孟万章也吃了一惊，没想到会有人这么大胆，竟然敢殴打狱卒。

　　孟万章透过牢门，望向那打人者，发现这是一名身姿凛然，浑身浴血的少年。

　　少年的脸庞满是怒意，眉宇间带给孟万章一股亲切熟悉的感觉。

　　孟万章的脑袋嗡的一下子，身体晃了三晃，险些摔倒在地。大滴大滴的泪水从他眼中夺眶而出，喉咙中发出了模糊不清的声音。

　　“孟晨，我的儿子，这真的是你吗？我是不是在做梦？”

　　孟万章扶住牢门，泣不成声。

　　突然出现的打人者正是孟晨！

　　孟晨来找父亲，恰好撞见狱卒说出刚才那些出言不逊的话，岂能容忍这种事情，当场暴走打人。

　　而这还只是暴风雨的前兆。

　　“给我过来！”

　　孟晨怒喝一声，伸出铁箍般的手掌，将那名狱卒抓了起来，狠狠摔在了那碗馊掉的饭菜之前。

　　“不想死就把这些全都吃了！一个饭粒都不需剩！”

　　那狱卒都被打傻了，为了保住性命，只能乖乖去吃那些垃圾。吃到嘴里他吃知道这些东西有多么难吃。

　　“快点吃！”

　　孟晨一脚踩断了狱卒的小腿。

　　狱卒痛得惨叫一声，加快了速度，将那些饭菜狼吞虎咽的吃进了肚。

　　“别杀我，我已经照你说的做了！”狱卒求饶道。

　　“你侮辱我爹还想我别杀你？想得美！我今天就是要杀你！”孟晨抓起狱卒，狠狠按在了墙上，拔出焚天刀，对准狱卒的心口就是一刀。

　　之前逼迫狱卒吃那些垃圾只是小施惩戒，要他的命才是最终的惩戒，从一开始孟晨就没打算放过他。

　　噗。

　　狱卒要害中刀，危在旦夕，临死前这才注意到族长就在一旁，把手伸了过去，颤声道：“族长，救我！”

　　孟搏空面沉似水，没有吭声。

　　如果用一名外姓族人的命就能平息面前那少年的愤怒，孟搏空简直要烧高香了，岂会插手这件事。

　　一个大家族不可能只存在一个姓氏，族内还会有许多外姓族人，例如那些嫁入孟家的女方亲属等等，这些外姓族人在族内的身份是较低的，死掉的狱卒就是其中之一。

　　孟晨杀完人，心中愤怒稍减，转回身来，望向被关押的父亲，霎时间百感交集，各种情绪涌上心头。

　　“爹，孩儿不孝，害你受苦了。”孟晨颤声道。

　　“孟晨，真的是你吗？”孟万章还是不敢相信。

　　“是我，我来晚了。”

　　“天啊，真的是你！”

　　孟万章瞬间老泪纵横。

　　现在不是叙旧的时候，孟晨一刀劈落，打破牢门，伸手拉住了父亲的手，将父亲带了出去。

　　大牢可不是随便乱闯的，孟万章担心会惹麻烦，看了一眼族长。孟搏空挤出一个比哭还难看的笑容，说了声无妨。孟万章得到获准，这才放下心来。

　　七年来，孟晨一直盼望着能跟爹娘团聚，现在终于实现了这个愿望，心情百味陈杂，好似开闸的洪水，找到了宣泄的出口。

　　孟晨一把抱住父亲，连着说儿子不孝。

　　孟万章也很是激动，都不知道说什么好了。

　　父子团聚，明明有着满肚子的话要说，可又统统堵在了喉咙里。

　　许久之后，两人的情绪这才稳定下来。

　　孟晨抓住父亲的大手，拉着对方向外走去，含泪笑道：“爹，这里不是讲话之所，我们先出去。”

　　“好，我们一起走。”孟万章点点头，握住儿子那温暖有力的手，突然发现自己的儿子真的长大了。

　　“爹，出去后先去找我娘，我们一家三口团聚，多年不见，不知道我娘怎么样了。”

　　“你娘她……唉。”孟万章忽然长叹一声。

　　“我娘怎么了？”孟晨听出父亲的口气不对，心里咯噔一下。

　　“你娘在两年前一病不起，现在还躺在床上，短时间内没有性命之忧，但也活不长了。”孟万章道。

　　“我娘病了？”孟晨大吃一惊。

　　“恩。”

　　“她得了什么病？”

　　“是一种怪病，连孟家最好的大夫都瞧不出来，说这是世所罕见的病，医书中都找不到记载。大夫根据你娘身上的病症起了个名字，叫‘五行错乱症’。”

　　“孟家的大夫都是庸医，他们治不好我娘，不代表别人也治不好！”

　　“我知道你救母心切，可是你娘的病确实非同一般，不是那么容易治好的。”

　　孟万章将发妻的病症说了一遍，这种病确实很古怪，别说孟晨听了诧异，就连跟在一旁的嫣儿听了都轻咦了一声。

　　孟晨的母亲叫苏秀，她身患的怪病会导致体内五行错乱，此消彼长，引发各种效果。

　　人体内是有五行划分的，金主肺，木主肝，水主肾，火主心，土主脾，正常情况下，人体内的五行会相生相济，彼此调和，苏秀则不然，她体内的五行处在错乱状态，动不动就会有一种五行异军突起，压过其余的五行，引发各种病症。

　　根据积年累月的观察，苏秀体内的金盛则血肉受损，木盛则身体麻木，水盛则阴寒怕冷，火盛则高烧不退，土盛则形成结石。

　　苏秀被五行错乱折磨得苦不堪言，大夫后来为了稳住她的病情，给她服下了一种名为“冬眠丹”的丹药。这种丹药能让人陷入长眠，身体各项机能变得异常缓慢，连呼吸都会放缓，许久才会呼一下，就好像陷入了冬眠一样。

　　靠着冬眠丹的效果，苏秀的病情稳定了一些，但这只是权宜之计而已，只能帮她拖延续命，无法治好她的病。

　　孟晨回来的还算及时，如果他再晚两年回来，也许再也见不到母亲了！

　　孟晨得知母亲身患重病，更加急于见到母亲了，火速赶回了家，见到了躺在病榻上的母亲。

　　苏秀躺在那里，人格外的消瘦，原本清秀的脸庞变得憔悴不堪，再也找不到了往日的美丽。正常人呼吸上百下，她只会呼吸一下，心跳也几乎停止不动，就好像一个死人。

　　孟晨走到母亲床边，轻轻抓起那枯瘦的手，顿感心碎！

　　“娘！”

　　归来的游子嚎啕大哭。


第48章 新的目标

　　孟晨抓着母亲的手，眼中泪流不止，不由得回忆起了当年跟母亲相处的点点滴滴。

　　记得小的时候，家里不管烧什么好菜，母亲都会把好菜留给他吃。

　　吃鸡的话，鸡腿一定是他的。

　　吃鱼的话，最好的肉也一定是他的。

　　当初家族将孟晨赶出家门，苏秀哭嚷着要跟孟晨一起走，要不是遭到了各方面的阻拦，苏秀肯定会跟儿子一起脱离孟家。

　　孟晨本以为回家之后能跟家人团聚，实现那小小的愿望，却没想到回来之后看到的是躺在病榻上的母亲。

　　身为人子，愿用一切换取母亲韶华常驻！

　　孟晨擦了擦眼泪，止住悲伤，转回身问道：“嫣儿，你有没有办法救我娘？”

　　“你让我杀人可以，救人就不行了，我对医道一窍不通。”嫣儿摇了摇头。

　　孟晨颇感失望，如果连嫣儿都没有办法，想救他母亲就难了。

　　他不死心，又在暗中问了问东海，一向无所不知的东海，也没对此束手无策。

　　嫣儿以及东海都不了解这种怪病，可见这种怪病确实极为罕见。

　　旁边的孟搏空清了清嗓子，在这时插了句话：“老朽倒是知道一个办法可以救苏秀。”

　　“什么办法？”孟晨眼睛一亮。

　　孟搏空有意讨好孟晨，连忙道：“数月之前，有人在宣武国天幽山上发现了一株‘玄冥再造花’，这种花是一种奇花异草，服下去之后有起死回生之效，你娘吃了它，一定能治好身上的怪病。”

　　“玄冥再造花？这种花能救我娘？”

　　“人服下玄冥再造花的花瓣之后，身体会化作一股精元，然后重新再生，由一个小小的婴儿迅速长大成人，就相当于重生一遍。不管服下之前受过什么伤，得了什么病，中了什么毒，全都会消失，身体会变得健健康康，里里外外都是新的。”

　　“也就是说，这种花能让我娘获得一副新的身体？”

　　“没错，就是这个意思，正因为这种药效，所以这种花的名字中才会有再造二字。”

　　“好！我现在就动身，去找那玄冥再造花，你赶紧给我准备一份地图。”孟晨急匆匆道。

　　“你先别急，听我把话说完，这件事没那么简单。玄冥再造花的生长期很漫长，要长成七个花瓣才算成体，少一个花瓣都不行。宣武国内发现的玄冥再造花就只有一株，共有六个花瓣，一经发现就引起了轰动，引得各方势力觊觎，甚至把国外的势力都吸引了过来。根据资深药农判断，那株玄冥再造花要过三年以后才能长出第七个花瓣，现在就算你去了，把它抢回来也没用。”孟搏空进一步解释。

　　“还要三年才能长成？”

　　“恩。”

　　“我娘还能撑过三年吗？”

　　“依靠各种丹药帮她续命，应该可以撑过三年！”

　　“除了玄冥再造花之外，还有没有别的办法治好我娘的病？”

　　“恐怕很难，至少我不知道第二种办法。你娘的病属于罕见的怪病，引起了龙塘郡许多名医的兴趣，许多名医都曾经来到我们家族来查探她的病情，可是所有名医都束手无策。哪怕翻遍整个龙塘郡乃至宣武国，也很难找到能治好你娘的大夫。”孟搏空摇了摇头。

　　孟晨面沉似水，感觉到了莫大的压力。

　　寻常的医术无法治好苏秀，那就只能将希望放在那株玄冥再造花上了。

　　把花夺回来，说起来简单，实际上难如登天！

　　一株能够起死回生的奇花异草，吸引力可想而知。刚才孟搏空说得明白，各方势力都已经盯上了这株玄冥再造花，甚至包括国外的势力。

　　那种程度的争夺，连孟氏家族都插不上手，更何况孟晨一人。

　　依靠嫣儿？

　　总不能什么事都依靠人家吧！

　　三年时间能改变很多事情。

　　有可能的话，孟晨希望亲手挽救母亲的生命，尽一个儿子的孝道。

　　“这朵花现在归谁所有？是不是已经被人采走了？”孟晨凝重问道。

　　“一株奇花异草想要长成，需要契合天时地利人和，稍有差池就有可能导致奇花异草死掉，所以各方势力都不敢提前摘走玄冥再造花，只能等三年之后，玄冥再造花长出第七个花瓣，各方势力才会展开争夺。一朵小小的花，到时候不知道会掀起多少腥风血雨。这朵花只能救一人，但却要搭上无数人的性命！”孟搏空沉声道。

　　“也就是说，这朵花现在不归任何人所有？”

　　“是的。”

　　“那好！三年后，花开之时，我会去天幽山把玄冥再造花取走，拿回来救我娘！”孟晨双目精光如电，扬眉厉目，发下誓言！

　　现在的孟晨没有能力去争夺这朵玄冥再造花，但不代表三年后没有能力。

　　三年之后，天幽山上那场龙争虎斗，将会有他一席之地！

　　以前他的目标是跟家人团聚，现在他又有了新的目标，这个目标更加困难，也更加凶险！

　　周围的人看着立下誓言的少年，没有谁生出小觑之心。

　　常言道莫欺少年穷。

　　三年后的事情，谁敢确定？

　　……

　　谈完苏秀的病，孟晨跟父亲一起坐在床边叙旧，孟晨还重点引荐了一下嫣儿。

　　得知许多事情都要归功于嫣儿，孟万章对她感激不已，连声称谢，同时心中也生出了一丝疑惑。

　　“小晨说她是自己的朋友，也不知是普通朋友，还是更深一层的朋友。如果只是普通朋友，不可能帮孟晨这么多忙吧？”

　　孟万章心里嘀咕，嘴上却没有多问。

　　聊到中途，一名孟家子弟前来报信，声称三长老已经被关了起来，等候发落。这自然是孟搏空安排的。

　　“孟晨，这位三长老滥用职权，无端生事，把你父亲关了起来，害他吃了那么多的苦头，实在可恶。我把他关了起来，你看应该如何处置他？”孟搏空试探着问道。

　　能在家族中担任长老，可不是年纪大就行了，还得有实力跟地位，血脉也得纯正。

　　孟搏空身为族长，与三长老的关系岂会差了？他之所以这样问，并不是想严惩三长老，而是想大事化小，小事化了。

　　孟晨一想到父亲因为打碎了一个杯子就被官到大牢里，气就不打一出来，岂会轻饶这位三长老，当即寒声道：“用刀在他背上刻下孟家罪人四个字，然后押到家族的广场中央，用锁链锁住他，让他跪在那里一年。风吹也好，日晒也罢，他都得跪在那里，不得挪动一步。我爹刚才的牢饭什么样，这一年里给那位三长老吃的东西就得什么样。如果他乖乖服刑就罢了，如果他不服刑，就把他一刀杀了吧！”

　　孟搏空听得心里一沉，眼角抽了抽，这小子真够狠的啊！竟然想出这么恶毒的惩罚方式！

　　跪在广场中央风吹日晒一年，背上得刻上血字，每天还得吃馊掉的饭菜！

　　这种折磨有谁受得了？

　　普通人尚且无法承受，更别提平日里养尊处优的三长老了。

　　“孟晨，这个惩罚是不是太严厉了一点？看在他一把年纪的份儿上，能不能通融一下？”孟搏空商量道。

　　还不等孟晨发话，旁边的嫣儿一跺脚，冷哼道：“既然你觉得严厉，那就让我来处置他好了，就怕我下手太重，到时候伤及无辜，连累更多的人。”

　　“别别别，女高人，你别动怒，就按孟晨说的做好了，我这就派人去给三长老背上刻字。四个字不够的话，就刻一首告罪诗，诗还不够的话就刻一篇文章，实在不行就弄一块石碑让他背着！”孟搏空连忙转口。

　　“算你识相。”嫣儿又冷哼了一声。

　　孟搏空老脸发苦，他可不是卑躬屈膝之辈，这一切还不都是为了家族？

　　就这样，堂堂的三长老被迫在身上刻了字，跪到了家族的广场中央，既丢人又遭罪。昨天他还是高高在上的长老，今天连阶下囚都不如了。老家伙一时间怒火攻心，几次气得背过了气，险些把老命搭上。

　　要怪只能怪他欺负了一个不该欺负的人，得罪了一个不该得罪的人。

　　……

　　夜凉如水，满天星辰璀璨。

　　小院中，大树参天而立，万千树叶随风发出沙沙声响。

　　两道人影立于院中，一男一女，正是孟晨与嫣儿。

　　战斗了一天，忙碌了一天，直到夜晚，两人这才清闲下来，有了独处的机会。

　　处置完那位三长老之后，其实还发生了很多事。

　　比如说孟飞雪因为报信有功，得到了族长的重赏。

　　比如说孟香香刁难孟晨有罪，被掌嘴一百，关进了大牢。

　　再比如说孟搏空特意举办了一场接风宴，为孟晨接风洗尘，席间曾经支持赶走孟晨这个扫把星的人，全都换了一张嘴脸，说了许多恭维的话来讨好孟晨。

　　诸如此类的事情，实在太多，多到一言难尽。

　　一片树叶随风而落，嫣儿伸出白玉般的芊芊玉手，将其一把接住，然后借着月光仔细看着，仿佛叶片上的每一个脉络都是美的。

　　这一路走来，嫣儿总喜欢看风景，哪怕是很常见的风景，也能看得兴致勃勃。

　　比起风景，孟晨倒是更喜欢看嫣儿，那月光勾勒出来的侧脸曲线，那黑羽般弯翘的睫毛，那一缕顺着洁白脸颊垂落的黑色秀发，都是如此动人心魄。

　　嫣儿手掌一翻，任由叶子飞落，周围的沙沙声骤然消失不见，变得格外寂静。

　　“孟晨，我屏蔽了周围的声音，接下来的话只有你能听见，我有些话要对你说。”嫣儿淡淡道。


第49章 大圆满

　　“特意把声音屏蔽了，不让外人听，莫非有什么大事？”孟晨笑问道。

　　“我想告诉你，再过不久我就要跟你分别了。下次再见，不知道要何年何月，永远也见不到，也是有可能的。”嫣儿语气平静，说话之时并未去看孟晨，而是在看着不远处那株大树。

　　孟晨脸上笑容一僵。

　　天下无不散之筵席，只是没有想到分别来得如此之快。

　　“你这么快就要走？”孟晨干巴巴的问道。

　　“我们见面确实没多久，可是我在另外一件事情上耽搁了很久的时间，实在不能再耽搁下去了。就像你必须回来见父母，必须想办法治好你娘的病，我也有我必须去做的事。你有你的路，我也有我的路，当我们两人的路不相同时，那便只能分开了。”嫣儿道。

　　“谁说我们不同路的？你能陪我回来，帮我这么多的忙，我就不能陪你走一段路？”

　　“不能，我要走的路，不是你能走的。恕我直言，你，太弱了。”

　　太弱！

　　孟晨瞬间握紧拳头，觉得很不甘心，但又无法反驳。他确实太弱，跟嫣儿没法比，两人有着天壤云泥之别。

　　嫣儿能帮他脚踩整个孟氏家族，他能帮助嫣儿什么？

　　什么都帮不到！

　　如果孟晨死皮赖脸的跟着嫣儿，只会拖后腿罢了。

　　从嫣儿的言谈举止即可看出，她接下来要去做的一些事情是非常危险的，绝不是随随便便就能办到的事。

　　孟晨接下来的一席话统统被堵在了喉咙里，无法说出来，默默接受了现实。

　　“没有了我，孟氏家族的态度很可能会发生变化，所以我屏蔽了声音，免得隔墙有耳。这件事你自己知道就行了，不要告诉任何人。孟家不知道我何时会再出现，自然投鼠忌器，不敢对你怎么样，会一直忌惮你。”嫣儿叮嘱道。

　　“恩。”孟晨应了一声。

　　“你娘的病，我未必能帮上忙。三年之后，那株玄冥再造花长成之时，我如果有时间的话，会去走一趟，可如果分不开身，那便爱莫能助了。白天你曾立下雄心壮志，既然如此，就好好努力吧。你自己有能力夺走那朵花，才算是万无一失，不能指望旁人。”

　　“这个我明白，原本我就是打算依靠自己的双手夺走那朵花，没有想过处处都要依赖你。”

　　“恩，你是一个要强的人，这很好。”

　　“这些天谢谢你了，要不是你，我不知道何年何月才能跟父母团聚。”孟晨由衷感激。

　　“都是朋友，何必言谢。我的朋友并不多，你算是其中一个。这两年多亏你经常去找我聊天，帮我排解了不少寂寞。虽然我有很多事情都瞒着你，可不是故意瞒着你的，实在是没办法跟你说。将来如果你拥有了足够强的实力，或许我就能敞开心扉，把一切都告诉你了。”嫣儿淡淡道。

　　“实力，一切都要靠实力。”

　　“这也是没办法的事情，谁让我们生活在这样一个弱肉强食的世界呢？经历了这些磨难，你应该明白了，没实力，就会被别人踩在脚下，有实力，就能把别人踩在脚下。仁义道德，律法规则，皆为强者制定。汗青史册，诗词赞歌，皆为强者书写。”

　　嫣儿语气平淡，却说出了一番大气磅礴的话，好似一记重锤，锤击着孟晨的胸膛。

　　孟晨涌起少年热血，双目明亮如星。

　　实力，强者！

　　“将来我一定会变成强者，然后追遍天涯海角也要找到你，到时候就不再是你帮助我了，而是我帮你踏平一切！”

　　孟晨信誓旦旦道。

　　“好，我等着那一天。”嫣儿妩媚一笑，颠倒众生。

　　……

　　夜更深了，伸手不见五指。

　　孟晨来到了母亲的房间，搬了把椅子放到床边，坐在了上面，抓住母亲手。

　　他打算就这样陪着母亲过一夜，尽管母亲根本不知道他的存在。

　　那皱巴巴的手掌让他心痛。

　　想当年是这双手将他抚养长大，现在他却只能眼睁睁的看着这双手消瘦下去。

　　“娘，儿子就算豁出这条命也要想办法把你的病治好。”

　　孟晨暗暗想道。

　　……

　　一夜过去，隔日天明。

　　孟晨闲来无事，跑到了院中打拳踢腿，活动筋骨。

　　孟万章站在远处，捋着黑黑的胡子，看着生龙活虎的儿子在那里忙活，一脸的欣慰之色。只要儿子健健康康，他这个当父亲的就很满足了，更何况儿子现在实力不凡，让他感觉很自豪。

　　孟晨练的是混元手，双手一个回旋动作，护在了身前，掌心中释放出一团玄力气旋，形成强劲吸力。

　　呼！

　　吸力附着在周围，令得地面的碎石离地而起，几棵树木的树叶纷然落下，这些细小的东西纷纷飞入玄力气旋之中，被尽数绞杀成渣。

　　一些武技修炼到高深处，会生出质的变化，衍生出更多的效果。

　　混元手正是这类武技。

　　普通的混元手，只能用来反弹敌人的攻击，但是修炼到高深处后，就不止这么简单了，所凝聚的玄力气旋会产生出极为强劲霸道的吸力。

　　这股吸力既可以用来拉扯敌人，使其站立不稳，还可以绞碎触碰到的一切！

　　“快一点，再转快一点！”

　　孟晨猛然加力，体内的玄力以及妖力双双暴走，令得手掌上的气旋变得更快，释放出更为强劲的吸力。

　　多日来的努力，仿佛水到渠成一般，有了重大的突破！

　　疯狂旋转的气旋吸力陡增，周围顿时飞沙走石，风声大作，那几棵树甚至出现了明显的扭曲，仿佛要被拔地而出！

　　大量的杂物被卷入气旋，接着就见孟晨挥掌怒拍，将气旋狠狠拍在地上。

　　轰！

　　地面多出了一个五米方圆的深坑！

　　孟晨蹲伏在深坑中，看着自己亲手造成的一切，双眼为之发亮。

　　气旋本身就已经有了如此威力，如果再用它反弹敌人的攻击，效果可想而知。

　　“气卷如龙，绞杀万物。恭喜你，小子，你已将这门混元手练到了大圆满境界。”东海意念传音，啧啧赞叹。

　　“继御风刀法，憾地腿之后，我又多了一门可堪大用的武技。跟这三门武技比起来，我之前几年来学的低级武技简直就是垃圾。”孟晨兴奋道。

　　“也不能这样说，万丈高楼平地起，你在莫邪学府几年来学的低级武技尽管威力平平，至少帮你打牢了基础。”

　　“这倒也是。”

　　孟晨从深坑中站起身来，区区几个呼吸，体内的两股力量便归于了平稳。

　　旁边的孟万章抚掌叫好，脸都要乐开花了。

　　“刚才那一击当真强悍！同为钢级灵武者，如果我们两个打起来，我一定不是你的对手。”孟万章激动道。

　　“儿子可不敢打爹，不然要遭雷劈了。”孟晨笑着指了指头顶。

　　“你才这么点年纪就有了如此实力，将来的成就不可限量，我真是生了个好儿子。可惜你娘昏迷不醒，不然她看到现在的你，一定会很高兴。”

　　“将来她会看到的。”

　　“恩。”

　　就在父子两个谈话间，外面忽然传来了一名老者的哭喊声，打断了父子二人的谈话。

　　“孙子，你死的好惨，好冤枉，明明是为了家族尽忠守门，却被同族之人所杀。杀你的人可真是个白眼狼，一点也不顾同族之情，这样的人与禽兽何异！”

　　那老者一边哭一边嚷嚷着。

　　无风不起浪，这位老者肯定不是平白无故跑到这里哭喊。

　　为了家族尽忠守门……白眼狼……不顾同族之情？

　　孟晨一皱眉头，隐隐听出这番话是在影射自己。

　　孟万章脸上的笑容也是为之一敛，皱眉道：“是五长老孟方醒，我能听出他的声音。孟方醒是孟虎的爷爷，你杀了孟虎，他这是为孙子哭丧来了。倚老卖老的东西，他孙子平日里在家族横行霸道之时，他不站出来管管，现在孙子死了，倒是跑出来哭哭啼啼。别理他，他愿意哭就让他在那哭。”

　　“让他在那哭，我倒是无所谓，但我那位朋友肯定听不下去，要是惹得她不耐烦了，孟家可没法交代。我去会一会这位五长老，看看他耍什么花样。”孟晨踏步走向门口。

　　到了门外，就见一名白发老者跪在孟虎的尸体边上，正在那哭丧，一边哭一边还在那说着指桑骂槐的话。

　　“孙子，你死得好惨，没有死在外人手里，却死在了同族手里。那个杀你的小畜生一定不得好死，到了阎罗王那里，你可要狠狠告他一状！你守护孟氏家族这么多年，立了无数功劳，被人杀了却没人站出来替你报仇，孟氏家族对不起你啊！”

　　孟晨面沉似水，冷眼看了一会儿热闹，等到听得腻了，这才淡淡道：“老匹夫，要骂人就指名道姓的骂，别拐弯抹角的。”

　　孟方醒擦了擦眼泪，转过头来，怨念深重的看着孟晨，阴森森道：“孟晨，别人不敢指责你，我可不在乎那些。你残杀同族，天理难容，将来必招天谴。当年算命先生说你是灾星，果然一点不假，你一回来就给孟氏家族带来这么多的灾难。连同族都杀，你还有一点人性吗？你根本不是人，也不配姓孟，如果我是族长，肯定带着全族的人跟你作对，不死不休！”

　　孟晨掏了掏耳朵，轻轻一吹，然后冷笑道：“说够了没有？说够了的话，我可要开始打人了。”


第50章  当街暴打

　　话音刚落，孟晨猝然而动！

　　一道残影当街闪过，孟晨闪身来到孟方醒近前，抬起腿来，狠狠鞭甩过去，扫出雷鸣般的破空劲响。

　　憾地腿！

　　这门武技连大地都能一脚粉碎，更何况直接踢在人的身上。

　　孟方醒一把年纪也不是白给的，千钧一发之际抬起双臂，护在了身前，雄浑玄力在身前凝聚，竟然化作了一面肉眼可见的发光盾牌。

　　碰。

　　孟晨的憾地腿踢在发光盾牌之上，震得小腿发麻，却未能将其踢破。

　　“老匹夫倒是有点本事，没有白活一把年纪。”

　　孟晨心中掠过这道念头，双目为之一凛，以踢在发光盾牌上的脚为支撑，身体凌空旋转，另一只空闲的脚离地而起，再度施展出憾地腿，对着盾牌狠狠踢去。

　　一腿之后又是一腿，一腿之后又是一腿！

　　孟晨一番连环踢腿，爆发出惊人的威能，当踢出第三腿时，终于一脚踢碎了发光盾牌，继而落在了孟方醒的胸口，将其踢得倒飞出去。

　　孟方醒的修为在银级中期，比起死去的孟虎要略高一筹，但是毕竟上了年岁，修为不进反退，论及实际战力反倒不如孟虎。

　　仅仅一个照面，足以见出分晓。

　　孟方醒飞出老远，撞在了街对面的墙上，将整个墙壁撞塌，接着灰头土脸的站起身来。

　　“好你个灾星！你杀了我孙子还不够，还想把我也杀了，你是不是把整个孟家赶尽杀绝才罢休？老朽我今天跟你拼了，死也要为孙子讨回一个公道。你杀的人多了，我就不信孟氏家族还能继续容忍你猖狂下去。”孟方醒叫喧一番，随即取出一对银级短枪，朝着孟晨攻了过去。

　　“罗里吧嗦，真烦！”孟晨剑眉深锁，将焚天刀抽了出来，对准迎面而来的孟方醒狠狠劈落。一团风暴拔地而起，挡在了双方近前。

　　孟方醒被迫止住去势，脚下轻点，身形飘忽闪避，试图绕过风暴，直取孟晨本人。可还不等他出招，对面的孟晨直接斩出第二刀，以刀势牵动风暴，引得风暴向他席卷而来。这一次，他没能避开。

　　呼呼！

　　风暴怒啸，卷住孟方醒那苍老的身躯，犀利的风刃割开他的身体，顿时血花飞溅，染红街道。

　　一名银级灵武者竟被低一级的钢级灵武者打得没有还手之力！

　　风散之后，孟方醒摔落在地，一条老命所剩不多。

　　“灾星，我跟你拼了……”孟方醒吐着血，挣扎着想要起来，却被走过来的孟晨一脚踩住，狠狠压在了地上。

　　“老匹夫，我可不吃倚老卖老那一套，就算你年纪大了，就算你是族中的长辈，只要惹我不爽，我照打不误！”孟晨厉声道。

　　“我也没指望你这种人能懂得尊重同族长辈，你小小年纪就被逐出家门，没娘养，没爹教，与野种无异，能懂什么礼数！”

　　“你也知道我小时候就被赶走了，我还以为你把这事忘了呢。孟家对我不仁在先，将我视作灾星，既然如此，我又何必把孟家当回事？”

　　“孟家把你赶走，也是出于大局考虑，你被人说成灾星，留你在家族里，万一给家族带来灾难该怎么办。你身为孟家人，就该深明大义，理解家族的决定。不让你回家族，严禁族人跟你接触，这都是为了家族好。”

　　“呸！少拿那些大道理来压我，什么狗屁的大义，世上可没有这种被赶走了还要替家族着想的大义。被赶走的人不是你，你体会不到那种凄凉，自然站着说话不腰疼。你的道理愚蠢透顶，我给你这个老匹夫上一课，让你知道知道我的道理。”

　　孟晨脚上加了三分力道，都快把孟方醒的老脸踩变形了。

　　“告诉你，老匹夫，我的道理很简单，谁对我好，我就对他好，谁想杀我，我就把他给杀了。你的宝贝孙子昨天袭击我，还扬言要取走我的性命，所以我把他杀了，就这么简单。至于他姓不姓孟，跟我是不是同族，我才懒得考虑，所以你少拿残杀同族的罪名往我头上扣，你再跟我啰嗦这些歪理，小心我把你一块杀了，送你去见孙子。”

　　孟晨抬腿又是一脚，正踢在孟方醒的嘴巴上，把那一嘴牙齿都给踢掉了，免得这老匹夫再啰嗦。

　　“滚！我数三个数，抱着尸体从我眼前消失，否则，死！”

　　孟晨爆喝一声。

　　孟方醒怨毒的看了孟晨一眼，抱起了地上的尸体，跌跌撞撞的逃了。

　　眼看儿子当街发威，把堂堂的长老打得屁滚尿流，孟万章的心情颇为的复杂，既高兴，又觉得儿子行事太过霸道了。

　　“人善被人欺，马善被人骑。行事霸道一些未尝不好，很多事情就是要以霸道的手段解决，讲道理是没用的。如果人人都讲道理，世上就不会有那么多争端了。”

　　孟万章暗暗嘀咕，心中释然。

　　……

　　当天晚上。

　　孟晨又一次来到母亲的房间，坐在母亲身旁，握着那枯瘦的手掌，打算陪伴母亲一夜。他不可能在家族里逗留太久，过不了几天就会离开，所以格外珍惜眼下的时光。

　　时间推移，一晃到了深夜。

　　孟晨早就睡着了，趴在了母亲的床榻上，紧紧挨着母亲的手臂。

　　“孟晨，快起来，有个人鬼鬼祟祟的跑到了院子里，似乎想要对你不利！”

　　东海的声音在孟晨的脑海中响起，令他瞬间惊醒！

　　孟晨陡然睁开双眼，凌厉目光在黑暗中一闪而过。

　　东海变成的小人趴在孟晨肩头，瞪着一对圆溜溜的小眼睛看着窗外，做为一枚根本不需要休息的戒指，他早就习惯了帮孟晨守夜。

　　窗外，隐约间可以看到一道身影蹑手蹑脚的往这边走着，也不知道是谁。

　　孟晨仔细看了看，发现来人蒙着面，穿着夜行衣，一看就图谋不轨。

　　岂能让这种人接近此地？

　　孟晨本人倒是无所谓，万一这个人伤到床上的苏秀就麻烦了。他飞速计算好方位，纵身一跃，从窗口跳到院中，正拦在黑衣人面前。

　　黑衣人一惊，立即图穷匕见，双手一晃，手中多出两柄明晃晃的短枪，朝着孟晨狠狠刺去！

　　孟晨见过这两柄短枪，一眼就认了出来，冷笑道：“老匹夫，白天放你一马，你不知珍惜，竟然敢在晚上刺杀我，真是活腻味了！”

　　说话间，孟晨已然拔刀在手，手上没有任何保留，一出手就是御风刀法中的杀招，并且混合了焚天刀的技能风翼吹袭。

　　嗖嗖嗖！

　　数十道风刃一起飞出，形成密集的打击，对着黑衣人当头落下。

　　黑衣人双枪齐出，也是极为强悍的招式，双枪轰出两道蛇形气劲，足有十几米长，昂扬着身体逆袭向上。

　　双方的攻击在半空相撞，犀利的风刃明显更胜一筹，将两条劲气大蛇斩得七零八落，余下的风刃还伤到了黑衣人。

　　孟晨乘胜追击，凌空两刀，割掉了黑衣人的耳朵以及面罩，接着飞起一脚，将黑衣人踢倒在地。

　　没了面罩，黑衣人露出真容，赫然就是白天抱着尸体跑到门前哭丧的孟方醒！

　　孟方醒死了孙子，记恨孟晨，再加上白天被打，更是恨上加恨，做出了刺杀孟晨的决定，结果偷鸡不成蚀把米，还没等动手就被发现了。

　　孟晨用刀尖抵住孟方醒的脑门，森然道：“你犯了一个错，一个很大的错。你刺杀我，我或许会原谅你，你打搅我娘清修，这就不可原谅了。求仁得仁，求死得死，既然你自己找死，那我就送你归西好了！”

　　孟方醒怨毒的看着孟晨，恶狠狠道：“杀吧！杀了我吧！我死后做鬼也不会……”

　　不等孟方醒把话说完，孟晨手中刀尖往前一送，噗嗤一声结果了孟方醒的性命。

　　鲜血染红地面。

　　孟晨拔刀一甩，将血珠甩落。

　　“你的警觉性倒是挺高的，不等我出手，就把刺客给收拾了。”

　　一道悦耳清灵的声音从后方传来。

　　孟晨转过身，发现嫣儿俏生生的立在墙头上，看来这位女杀神也注意到了有人潜入这里，只是没有急着出手而已。

　　“我这次回到家族就跟捅了马蜂窝似的，麻烦一个接着一个。”孟晨苦笑道。

　　“有麻烦找上门，证明杀鸡儆猴的力度还不够，把那个族长叫来，跟他谈一谈。这么容易就把刺客放了进来，保卫工作也太差了点。”嫣儿淡淡道。

　　“有理，出了这么档子事，确实该找族长谈谈。”

　　孟晨眯眼点头，转过身来，大步流星的走向外面。

　　片刻后，孟搏空被带了进来，看到了地上的尸体，顿时脸色一变，惊道：“这是怎么回事？”

　　“这个老匹夫不知道受了谁的唆使，晚上跑到这里想对我们一家人不利，被我给一刀杀了。族长大人，你说这事该怎么办？”孟晨绷着脸道。

　　孟搏空脸色发苦，生怕孟晨迁怒整个家族，连忙道：“此事非同小可，我一定会彻查到底，如果背后还有别的主使者，严惩不贷！”

　　“这还不够。”

　　“还不够？”

　　“随便一个老匹夫就能偷偷摸摸进入我家的院子，你不觉得这里的保卫措施太差了么？”

　　“原来你指的是这个，这个好办，我立即派遣五十名护卫过来，将你家团团围住，以后日夜把守，严禁外人入内。”

　　“记住，这不只是临时的护卫，而是永久的，要天天守在这里保护我爹我娘。他们老两口没事自然最好，万一他们在孟家有个三长两短，我一定会让整个孟家陪葬！”


第51章 孟家小比

　　这番警告从孟晨口中说出，可谓是分量十足，他本人倒是没什么，可他那位朋友实在是大有来头。

　　孟搏空沉着脸点点头，然后偷眼看了看不远处俏然而立的嫣儿，心里暗暗叫苦。

　　要是得罪了这位高人，孟家的日子可就不好过了，甚至会有灭顶之灾！

　　孟氏家族就算倾尽一切力量，也未必是人家的对手，而且这种两败俱伤的结果，并非孟搏空想要看到的，他宁愿用一些退步换来双方的和平。

　　“你放心，我保证你们一家人在孟氏家族内不会再受到半点伤害，今晚的事情，不会再发生第二次！”孟搏空信誓旦旦道。

　　“如此最好，记住你说的话。”孟晨警告道。

　　孟搏空躬身告退，在他的安排打点下，尸体很快就被带走了，地上的血迹也清理得干干净净。五十名精兵护卫被派了过来，将这里团团围住，连夜巡逻，不敢怠慢。这五十人都是族内的精英子弟，修为皆在钢级，为首的队长甚至是银级的。

　　次日天明，孟方醒刺杀不成反被孟晨斩杀的消息传扬开来，在孟氏家族内引起了一番不小的轰动。

　　有人惊叹于孟晨的实力，有人对此感到忿忿不平。

　　对于那些反对的声音，孟搏空选择了极力镇压，严禁族人乱说，以免祸从口出。

　　当天下午，孟搏空登门拜访，贵为族长，却摆出了求见的低姿态。

　　“孟晨，我已经调查过了，孟方醒夜里潜入你家，属于他个人的行为，并没有帮凶，也没人主使他。至于他这样做的原因，不言而喻，我就不废话了。这件事情，我看就算了吧。”孟搏空商量道。

　　“过了大半天，我的气也差不多消了，给你一分薄面，不再追究了。”孟晨摆摆手道。

　　“除了这件事，我还有一件事情要跟你商量。”

　　“说吧。”

　　“按照惯例，过几天就到了孟氏家族每年一度的孟家小比召开的日子。你是孟家人，对于孟家小比应该并不陌生，这是考验小辈的一场盛会。”

　　孟家小比。

　　像是这种盛会，孟晨当然不会陌生，小时候就看过好几次，只是没有亲身参加过而已。

　　所谓的孟家小比，实际上非常简单，就是一场公开的擂台赛，但凡年龄低于二十五岁的孟家小辈皆可参加。

　　对自己的实力有信心的可以登台献艺，有不服气的就上去挑战，谁能在擂台上笑到最后，就能得到家族给予的丰厚奖励，还能在万千族人面前狠狠的露一回脸。

　　“孟家小比我知道，怎么了？”孟晨问道。

　　“我是想征询一下你的意见，问问你愿不愿意让孟家在这个时候举办孟家小比，如果你点头同意，孟家小比会如期召开，如果你有别的意见，也可以跟我说，我会尽量顺着你来。”孟搏空商量道。

　　“孟家小比与我关系不大，我根本不在乎，你自己张罗就行了，不用问我。”

　　“好，既然你不在乎，那我就自己做主了。告辞。”

　　“慢着！你先别走，我还有事跟你说。”孟晨出言挽留。

　　“有什么事请讲。”孟搏空客气道。

　　“这次回来，我是跟孟飞雪一起回来的，半路上我们遇到了她的未婚夫叶宣明，彼此间发生了一些冲突，然后……”

　　“然后怎么了？”

　　孟晨微微冷笑，做了个抹脖子的动作。

　　孟搏空脸色剧变，颤声道：“难道你把他给杀了？”

　　“恩。”孟晨点头。

　　“我的天啊！这可如何是好？叶宣明可是叶氏家族嫡系后代，他被杀了，叶家绝不会善罢甘休。你是孟家的人，叶家震怒之下，一定会跑到孟氏家族兴师问罪。叶家跟孟家的关系本就一般，本想着借助联姻来缓和关系，出了这档子事，两家非得决裂不可。”孟搏空急得直跺脚。

　　“别担心，这个篓子是我捅的，我会想办法摆平，不会给孟家带来麻烦的。还有，以后别再给孟飞雪安排什么狗屁婚事了，她愿意嫁给谁就嫁给谁，家族不能干涉。”

　　“孟飞雪的婚事倒是小事，可叶家那边实在不好交代。”

　　“我说了，这事我会管，你就别操心了，每天该吃就吃，该喝就喝，把心放在肚子里。”

　　“唉，好吧。”

　　孟搏空叹了一口气，这个孟晨简直就是惹祸精，回来之后惹了那么多的麻烦，一石激起千层浪，孟氏家族也不知何时才能归于平静。

　　……

　　既然孟晨没有意见，做为家族惯例的孟家小比自然要如期召开。

　　孟家上上下下都开始为此事进行准备，在一处宽阔无比的练武场上搭好了看台，还请了舞狮队、乐队等等前来助兴。

　　那些有资格参加这场比试的年轻小辈全都在摩拳擦掌，盼望着能在比试中出出风头，若是能拿第一就更好了。

　　每年的孟家小比都奖励颇丰，这次自然也不例外，传说孟搏空为第一名准备了一本灌顶秘籍做为奖励，这可是相当诱人的宝物。

　　所谓的灌顶秘籍是一种极为特殊的秘籍，里面蕴含着秘籍书写者的一份修炼记忆，翻看秘籍的人，能够直接获得这份记忆，习得其中的内容。

　　如果记载的是功法，就直接学会这门功法。

　　如果记载的是武技，就直接学会这门武技！

　　醍醐灌顶，以求速成，这便是灌顶秘籍！

　　这种直接获取记忆的学习方式，要比普通的学习方式快很多，备受广大灵武者追捧。

　　月有阴晴圆缺，灌顶秘籍虽好，但也有着缺陷存在。

　　首先，灌顶秘籍是一次性的，用一次就没了。其次，它的制造过程极为困难，没什么人愿意去大量制作。故此每一本灌顶秘籍都价值连城，倍显珍贵。

　　孟搏空卖了个关子，没有公开这本灌顶秘籍中记载的内容到底是什么，为这场孟家小比增添了几分神秘感，也增加了孟家小辈们的积极性。

　　……

　　三天后，孟家小比如约召开。

　　今天风很大，吹得孟字大旗猎猎作响。

　　一个宽阔的圆形擂台树立在那里，数万名孟家族人围在四周，人头攒动，热闹非凡，气象万千。

　　这等盛会，吸引力实在不小，孟晨连同父亲一起跑过来凑热闹，嫣儿倒是没有来，对此兴致缺缺。

　　一阵锣鼓喧天之后，孟搏空跳上擂台，一头银发随风舞动，倒是颇有长者气度。他抱拳拱手，做了个八方揖，接着朗声道：“众位孟家族人，嫡系旁系，今天又是一年一度的孟家小比，到了检验孟家小辈实力的日子。还跟往年一样，任何一名年龄低于二十五岁的孟家小辈皆有资格参加这次盛会，跳上这座擂台打擂。谁能在这座擂台上笑到最后，就能夺得第一，获得丰厚的奖励，还能得到一枚刻有孟家新秀四个字的奖牌。好了，废话不多说，对自己实力有信心的小辈可以报名上台了。”

　　话音刚落，就有一名青年纵身跳上了擂台，动作飞快，身姿矫健，落地时了无生息，引起了一些人的喝彩。

　　众人定睛一看，发现是家族中的小辈孟不平，此人小小年纪就有铁级巅峰修为，在同龄人中名列前茅，还算是有点看头，但是夺冠希望渺茫。

　　孟家小比要持续三个小时，越早登台，对于玄力消耗越大，不利于后面的比试。想要夺冠，还是压轴出场胜算更大。

　　赶在前面就登台献艺的人，为的都不是夺冠，仅仅是想在众多族人面前露一下脸而已。

　　这个孟不平打的就是这个心思。

　　“按照惯例，第一个登台的要献艺，我今天在此给大家练一套剑法，还请各位多多指教。”

　　孟不平说完，当场拔出自己的佩剑，练了一套颇具观赏性的剑法，剑光缭绕，寒气逼人，煞是好看，引起了一阵阵的掌声。

　　剑法练完，接着就该正式的比试了。

　　立即有第二名孟家小辈跳上台，跟这个叫孟不平的打了起来，两人实力相当，不相伯仲，斗了十几个回合方才分出胜负，以孟不平险胜一筹而告终。

　　接着是第三人登台，此人实力在孟不平之上，将孟不平一掌拍飞，成为了下一任的守擂者。

　　就这样，一场接一场的比试风风火火的开始了。

　　不断有人上台，不断有人被打下去，守擂者换了一个又一个。

　　从第二个小时开始，打擂者的实力明显提升，一些小辈中的佼佼者陆续上台，修为皆在钢级以上，铁级根本连上台的资格都没有，一上去就会被打下来。

　　战斗越来越激烈，进行到了白热化阶段。

　　一名耐心等待了许久的少年终于压抑不住心中的战意，一纵身跳上了擂台，刚刚现身，就引起了阵阵惊呼。

　　“是孟角鳞！他登场了！”

　　“这下可有好戏看了，孟角鳞可是小辈中最强的人之一，才十八岁就突破到了银级初期，去年就是他夺得了冠军，今年的冠军很可能还是他。”

　　“距离结束还有将近一个小时，他登台是不是早了点。”

　　被称作孟角鳞的少年站在擂台上，沉着脸，散发出凛然气势，身形好似刀劈斧剁而成，处处透着凌厉锐意。

　　对面的孟家少年被孟角鳞的气势所震慑，脸色阴晴不定。

　　“要比么？”孟角鳞冷冷问道。

　　对面的孟家少年咬着牙犹豫了一下，最后低头道：“我不是你的对手，不用比了，换别人来跟你比吧。”

　　他甘拜下风，直接跳下了擂台。

　　擂台上就剩下了孟角鳞一人，这场风风火火的擂台赛罕见的出现了冷场的情况，短时间内，竟然没人愿意上台去跟孟角鳞比试。由此可见孟角鳞对于同龄人的威慑力有多么大。

　　孟角鳞这次登台，本来就不是单纯的为了夺冠，而是别有目的。他转过头，冷眼望向了孟晨所在的看台，当着数万族人的面，大喝了一声。

　　“孟晨，你可敢上台与我一战？”


第52章 是龙是虫

　　这底气十足的一喊，在偌大的练武场传荡开来，落入在场每个人的耳中。

　　所有人皆是一惊！

　　台上的孟角鳞竟然向孟晨发起了挑战！

　　自从孟晨回归以来，家族内发生了一连串的事情，先是孟虎被斩杀，接着三长老被逼服刑，前几天连五长老也被杀了……

　　这些事情的发生，使得孟晨以及背后那位神秘的朋友成为了孟家的禁忌。

　　族长再三警告，严禁任何人找孟晨的麻烦。

　　孟角鳞这种当众挑战，明显违反族长的警告，相当的危险，简直就是在玩火，但是大部分的孟氏族人并没有觉得孟角鳞有错，反而打心眼里认同这种做法。

　　“孟角鳞干得好！那个孟晨实在太嚣张了，回来之后不是杀人就是欺负人，就该狠狠收拾一下。”

　　“孟角鳞是小辈中的第一人，孟晨不上台便罢了，上台一定会被打得很惨。”

　　“哼，借孟晨一个胆子，他也不敢上台的。”

　　孟氏族人一片哗然，一半目光聚焦在孟角鳞身上，一半目光聚焦在了孟晨身上。

　　孟角鳞初生牛犊不怕虎，但孟搏空这位族长知道事情的轻重，老族长立即起身喝道：“孟角鳞！你胡说八道什么呢！孟晨不会参加这次孟家小比，你别在那里嚷嚷，自会有别的人挑战你。”

　　孟角鳞并没有理会族长的警告，而是自顾自的喊道：“孟晨姓孟，年纪又低于二十五岁，自然有资格参加孟家小比，没有违规。我之所以向他挑战，是因为听说他不久前击败了孟虎以及五长老，实力强得逆天，所以我想替大家检验一下，看他是有真才实学，还是偷偷依靠别人取得的胜利。是龙还是虫，一战便知！”

　　“孟角鳞，你闭嘴！”孟搏空急得跳上擂台，生怕孟角鳞祸从口出，惹怒了孟晨以及背后那位朋友。

　　“族长，我只是实话实说而已，难道孟家的族长之位已经让给了孟晨，连说说都不行？就因为他当了小白脸，傍上了一个实力强点的女人，我们孟家就要处处向他低头？”

　　“放肆！”

　　孟搏空气得抬起手来，作势就要把孟角鳞打下台，免得事情闹大。

　　就在这个节骨眼上，一道凌厉身影跳上了擂台，拦住了孟搏空。

　　“你这么激动干嘛？他想说就让他说，他想跟我挑战就让他挑战，不碍事的。”

　　跳上来的人正是孟晨！

　　孟晨挡下孟搏空，脸上面沉似水，凝目望向孟角鳞，一步步走向了过去。

　　两名少年在擂台之上针锋相对，彼此的目光彷如刀锋般，在半空中碰撞在一起。

　　孟搏空站在旁边，急得满手是汗，心里暗叫糟糕。

　　“族长，你下去吧。擂台上只留两个人就行了。”孟晨头也不回道。

　　“好，你想应战就应战吧。毕竟你也是孟家的人。”孟搏空把孟家一词咬得很重，随即跳下了擂台。

　　擂台上空余二人。

　　“孟晨，算你有种，有胆子跳上这个擂台，看来你没有我想的那般不济。”孟角鳞淡淡道。

　　“你把我想成什么样子？”孟晨平静问道。

　　“你真想听？”

　　“真想听。”

　　“在我看来，你就是个处处都要依靠一个女人的小白脸，一个狗仗人势的货色，如果没有那位高手帮你，你连个屁都不是。之前你杀死孟虎以及五长老，肯定是到那位高人在背后帮你，不是你的真本事。我，就是这样看你的。”

　　“哈哈哈哈……”孟晨怒极反笑，竟被气得笑出了声。

　　小白脸，狗仗人势，连个屁都不是，用词敢再难听点吗？

　　这绝对是孟晨回家之后听到最难听的一番话了，看来这个孟角鳞不仅实力出众，还长了一条剧毒的毒舌。

　　“孟角鳞，我承认我这次回来依靠了别人的帮助，但是有些事情，我并没有求助于人，而是亲手做的。你若是对此有所质疑，待会儿我会用行动让你明白，你的质疑是多么的可笑。”孟晨笑容骤敛，寒声说道。

　　“乐意领教高招。”孟角鳞抬起手，轻蔑的勾了勾手指头，“想证明你不是处处依靠女人的软蛋，就在这里击败我，而不是光耍嘴皮子。”

　　“言尽于此，战吧！”孟晨妖力暴走，玄力冲天，整个人的气势骤然一变，身上散发出来的力量波动形成肉眼可见的涟漪，向着四周扩散开来，堪比惊涛拍岸！

　　孟角鳞脸色微变，这气势很强！

　　孟角鳞也动用了全部的力量，散发出了同样强悍的气势，抵抗住了孟晨的气势压制。

　　紧接着，两人双双亮出了自己的兵兽。

　　孟晨使用的是焚天刀以及圣灵甲，一刀在手，盔明甲亮。

　　孟角鳞使用的同样是刀，刀柄上有着一个鳄鱼头。

　　“孟晨，这小子手里拿着的是地震鳄化形成的刀，这是银级兵兽，拥有地震能力，能让大地震动，还能操控土石。与他战斗，记得小心下盘。”东海立即传音提醒。

　　“知道了。”孟晨在心里应了一声，随即沉着应战，抢先发难，向着对面攻了过去，抬手就是一刀。

　　御风刀法，扫落叶！

　　呼！呼！

　　凛冽刀气贴地飞行，将地面划出道道伤痕，卷起沿途的碎石，就好像扫落叶一样，朝着孟角鳞横扫而去。

　　“来得好！”孟角鳞大喝一声，手中刀怒斩而下，动用了地震刀的特殊效果。

　　前方的地面发出一声巨响，接着拔地而出，形成了一面墙壁，四平八稳的挡住了吹来的刀气。

　　孟晨一击不成，当即展开连环追击，抬起右腿，狠狠落下，将一股暗劲踩入地底。

　　咔！咔！

　　地表寸寸碎裂，向着对面蛇形前进，将那面墙壁生生震碎。

　　一道身影从大量的碎石中一跃而出，然后朝着孟晨凌空跃来，手中的刀顺势挥落，施展出了一门名为天河斩的霸道刀法。

　　一道宏大刀气以天河倒灌之势轰然落下，直奔孟晨。

　　孟晨不闪不避，直接出招硬抗，动用了焚天刀的看家本领，刀刃向天，用力一撩。一道火焰龙卷拔地而起，足有数人合抱之粗，与上方的刀气撞在一起，将刀气尽数吞噬。

　　“什么！”孟角鳞大吃一惊，孟晨这一击的威力远远超出了他的想象！

　　轰！

　　火焰龙卷将孟角鳞卷入其中，持续的焚烧着他，引燃了他的衣服跟头发。

　　“哈！”

　　孟角鳞大喝一声，浑身一震，释放出雄浑气劲，试图将周围的龙卷震破，却未能成功。火焰龙卷威力甚大，短短数息间，已然令他受了颇重的伤。

　　直到龙卷威力降低了一些，孟角鳞这才灰头土脸的冲了出来，在半空中扬撒拖曳出点点火星。

　　迎接孟角鳞的是当头一刀！

　　孟晨一直在下方盯着孟角鳞，一见敌人挣脱了火焰龙卷，立即纵身跳上，挥刀劈砍，痛打落水狗。

　　孟角鳞眼看着刀光一闪，惊叫了一声，想要躲闪已然来不及了，之前被火烧伤，大大影响了他的反应力以及速度。

　　噗！

　　刀光璀璨，鲜血殷红。

　　一条断臂扬血飞出，失去一臂的孟角鳞惨叫着落向地面。

　　孟晨也跟着顺势落下，凌空施展出憾地腿，重重踏在孟角鳞的身上，给予了决定性的一击。断骨之声传出，孟角鳞吐出一大口血，险些丢掉性命，只剩下一息尚存。

　　之前威风凛凛的少年天才，此时却被踩在了脚下。

　　两少年一个在上，一个在下，画面定格。

　　“你刚才说了，是龙是虫一战便知，现在看来，我是那个龙，而你是那个虫。你口无遮拦，出言不逊，我要你一条手臂以作惩戒，因为你罪不至死，所以饶你一条小命。别以为我杀了孟虎以及孟方醒就是嗜杀之辈，不到万不得已，我不喜欢杀人。”

　　孟晨居高临下，淡淡说道。

　　孟角鳞口中呻吟，各种情绪冲击心头，愤怒，屈辱，不甘，痛苦，同时他也明白了一件事情，孟晨并不是依靠别人的帮助才击杀的孟虎，而是依靠自己的力量！

　　弄清楚这件事的代价，对于孟角鳞而言，实在是太大了一些。这绝对是他有生以来最为凄惨的惨败。

　　周围数万人看着这一幕，全都震惊不已。

　　孟角鳞竟然败了！

　　这可是去年的孟家小比冠军，小一辈中的佼佼者！

　　大部分人都以为孟角鳞会胜利，在擂台上将孟晨击败，为死去的孟虎以及孟方醒出一口气，可是血淋淋的现实仿佛一记巴掌，狠狠甩在了他们的脸上，将他们从那自我陶醉的梦中无情打醒。

　　孟角鳞不仅败了，而且败得很惨。

　　能够击败天才的，只有另一个天才。

　　昔日被万千族人所鄙夷的扫把星，现如今已经成长为了出类拔萃的人中龙凤。

　　这等实力，这等天赋，就算不倚仗任何人，也能在宣武国崭露头角，成为过江之鲤中跃上龙门的那一条。

　　事实摆在眼前，从今以后，孟氏家族内再也不会有人质疑孟晨的实力。很多人的嘴巴，都可以闭上了。

　　受伤的孟角鳞被抬了下去，只剩下孟晨留在了擂台上。

　　孟晨知道自己不受家族待见，以前如此，现在仍是如此。他本不想蹚浑水，参加这场孟家小比，只想安安稳稳的看个热闹，没成想树欲静而风不止，被人硬生生的拖上了擂台。

　　既然上来了，又何必再下去？

　　那最终的奖励，孟晨也是想要的。

　　“还有谁愿意与我一较高下？”

　　孟晨屹立高台，朗声发问。


第53章 比拳脚

　　话音刚落，一道身影凌空跳上擂台，怒气冲冲的站到了孟晨对面。

　　跳上来的是一名二十出头的青年，长得很是健壮，一身的腱子肉，体表被晒成了古铜色。

　　“我孟雄峻来会一会你。刚才被你废掉一臂的孟角鳞是我的铁哥们，尽管我的实力不如他，也得上台为他报仇，否则就对不起我们这些年的交情。”健壮青年瓮声瓮气道。

　　“够义气，我欣赏你。”孟晨微微一笑。

　　“小子，刚才的战斗我从头看到了尾，你之所以能赢孟角鳞，并不是因为你比他强，而是因为你的兵兽比他好，你是依靠兵兽赢的。如果抛开兵兽不谈，你绝不是孟角鳞的对手。”

　　“之前那位怀疑我是靠别人暗中相助，你又说我倚仗兵兽，合着只要我赢了就不对，非得输了才算是对得起大家？”

　　“想证明你自己很简单，跟我赤手空拳打一场就行了，你有没有这个胆量？”孟雄峻挑衅道。

　　这个孟雄峻故意用激将法来刺激孟晨，巴望着能够跟孟晨打一场肉搏战，这样他的胜算就大多了。在孟家小辈当中，他的拳脚功夫是最强的，没有任何人能够比肩。

　　孟雄峻这个人手气略差，召唤出来的兵兽一直不称心，这一点跟昔日的孟晨很相似，由于没有合适的兵兽，只能苦练拳脚功夫，故此在这方面十分优异。

　　如果打肉搏战，孟雄峻对于自己有着十足的信心！

　　在孟雄峻那满含期待的注视之下，孟晨轻描淡写的答应道：“好，我就满足你一下，跟你赤手空拳打一场，不用任何兵兽，让你输个心服口服。”

　　“好！是个痛快人！”孟雄峻大喜。

　　周围的孟氏族人听到这番对话，不少人都生出了幸灾乐祸的心。

　　“这个孟晨要倒大霉了，竟然敢跟孟雄峻比拼拳脚，单论拳脚的话，小辈之中没人是孟雄峻的对手。”

　　“等着看好戏吧。孟雄峻下手一向很重，孟晨待会儿非得断胳膊断腿不可。”

　　“他被废掉才好，一个只会带来霉运的扫把星，自从他回来开始，家族里出了多少事，这些灾难都是他带来的。”

　　“如果不是他结交了一位厉害的高手，孟家岂会有他的立足之地？”

　　“不管他天赋再高，实力再强，扫把星就是扫把星！”

　　众人议论纷纷，大部分的人因为迷信扫把星这件事，再加上与那些被杀被废之人有关，对于孟晨的态度仍是充满敌意。

　　悠悠之口仿佛惊涛骇浪，拍击着擂台上的少年，而他却纹丝不动，仿佛傲然而立的礁石。

　　“我不会动用任何兵兽，你放马攻过来吧。”孟晨伸出手来，摆好起手式，隐隐有了一些大家风范。

　　“好小子，接招吧！”孟雄峻爆喝一声，犹如电闪雷鸣，脚下悍然疾奔，挥出碗大的拳头，对准孟晨全力轰去。

　　武技，炮拳！

　　这一拳仿佛激射而出的炮弹，威力十足，生生轰出音爆之声。由于修炼这门拳法要用拳头去打硝石火药等物，久而久之，会让拳头上沾染一股挥之不去的火药味，每次挥拳出招，都会让这股凌厉的味道发散开来。

　　就算不依靠任何兵兽，这一拳的威力也是相当强悍！

　　电光火石之间，孟晨伸出左手，运转武技混元手，掌心形成一团玄力气旋，迎向了来袭的拳头。

　　拳掌相交，孟雄峻只觉自己仿佛打在了一块特大号的棉花上，力量竟然被生生吸了进去。就在他错愕之际，孟晨空闲的拳头突然朝着他的脸打了过来，逼得他连忙举起手臂格挡。

　　碰！

　　孟晨的拳头灌注了玄力以及妖力，爆发出惊人的威能，将孟雄峻这个大块头震得趔趄一步，险些摔倒。趁着对方站立不稳，他施展出憾地腿，身体凌空跃起，脚掌横着扫了过去，发出破空之声。

　　碰！

　　这一脚击中孟雄峻的手臂，终于将他给击倒了，身体向着一侧倒了下去。

　　孟雄峻的手臂险些被踢断，心中翻起惊涛骇浪，这个孟晨不仅兵兽强横，拳脚功夫同样强横，尤其是那能够化解攻击的奇怪武技，实在是太诡异了。

　　但现在并不是佩服敌人的时候。

　　孟雄峻赶在落地之前，一掌拍在地上，接着施展出一门旋风腿武技，试图扭转颓势。他整个人犹如陀螺一般，就地翻滚起来，双腿在翻滚间连连踢出，形成了一股凛冽劲风。

　　孟晨被这招旋风腿生生逼退，未能欺近过去，当机立断的变换攻击方式，稳稳的站在了原地，双掌一起推出，施展出威力最大化的混元手。

　　一团大号的玄力气旋迅速成型，释放出强劲吸力，把孟雄峻踢出的劲风全都吸了进去，消化干净。

　　孟雄峻注意到了孟晨手中的这团气旋，本能的感觉到了一丝危险，一向勇往直前的他，竟然萌生了后退的想法，可是已经来不及了。

　　“结束吧。”

　　孟晨无情宣判，手中的玄力气旋悍然拍出，强劲的吸力钳制住了孟雄峻的行动，使其无法避开这一招，只能硬生生的被这一招轰个结结实实。

　　就见玄力气旋仿佛无情的猛兽般撕碎了孟雄峻的上衣，紧接着划破他的皮肉，顿时鲜血横飞。

　　孟雄峻被玄力气旋牢牢吸住，动弹不得，持续受伤，待得气旋力量减弱，这才被一击轰飞，摔在了地上！

　　胜负已分。

　　很多人都想看到孟晨在擂台上吃亏，结果这个期望又一次落空。

　　孟晨无论是白刃战还是肉搏战，全都非常强大。

　　又一名孟家小辈中的翘楚败在了孟晨手上，连这两个人都不行，恐怕就没什么人能是孟晨的对手了。

　　这等天赋与实力实在惊人！

　　许多人情不自禁的在这一刻生出疑问，如果孟晨并非扫把星，一直留在家族中发展，现在会成长为什么样？

　　家族七年前的行为，是不是错失了一位天才新星？

　　这本是一名能在日后成为家族中流砥柱的人，七年前却被家族拒之门外，而赶走他的原因，竟然是算命先生的一语箴言。

　　这是何等的荒谬。

　　孟晨一步步走向倒地的孟雄峻，淡淡道：“你为朋友出头，我欣赏你这一点，所以留了一手，否则的话，你受的伤远不止如此。”

　　“多谢留情……一码事归一码事，你废了我朋友，我恨你，但你对我手下留情，我也感激你。”孟雄峻硬撑着站了起来。

　　“恩怨分明，我更欣赏你了。”

　　“少夸我，再怎么夸我，我们两个仍然是对头。”

　　孟雄峻哼了一声，负伤下场。

　　这两场战斗，让孟家族人看清了孟晨的实力，也看清楚了孟晨的为人处世方面的一些准则。

　　孟晨心中似乎有着一杆清晰的标尺，对于不同的敌人，给予不同程度的处置，或杀，或废，或伤，全都泾渭分明。

　　对于刀头舔血的灵武者而言，这是一种难能可贵的品质。

　　多多少少有一些孟家族人改变了对于孟晨的看法，甚至有一些情窦初开的女人，被擂台上那强悍的身姿给迷住了。

　　接下来，陆续又有几名孟家小辈跳上擂台向孟晨发起挑战，这些人无一例外，全都以战败告终。

　　孟晨的强势打击了人们上台的积极性，愿意上台的人原来越少。

　　三个小时的时限终于到了，有人敲响了铜锣。

　　无心插柳柳成荫，本不想参加孟家小比的孟晨，却在擂台上笑傲到了最后，成为了最终的胜利者。

　　孟搏空松了一口气，不管怎样，好歹没把事情闹大，让孟晨获得第一，正好有助于增进孟晨与家族之间的关系。

　　为了拉拢孟晨以及那位名为嫣儿的高手，一定要想办法修复这七年来造成的裂痕才行。

　　“我宣布，这一届的获胜者是孟晨！”孟搏空大声宣布。

　　周围响起了稀稀拉拉的掌声，鼓掌的竟然以家族中的年轻女子居多。

　　孟晨环顾四周，忽然觉得这是个表明心迹的机会。

　　有些心里话，他想说出来。

　　“自从我回到家族以来，确实惹了不少麻烦，但这非我所愿，我回来只是为了跟家人团聚，而不是回来报复家族。之前我杀的孟家族人，一个个全都有取死之处，是他们咎由自取，怪不得我。

　　七年前，家族把我扫地出门，七年后，我回来了。当年的旧账，我不想再清算，更不打算报复孟氏家族。毕竟一笔写不出两个孟字，我总不能为了那些旧账跟自己的家族作对。只要家族不刁难我，我以后也不会刁难家族，希望众位以后别让我为难。

　　当年有人说我是扫把星，会给家族带来灾难，那只是无稽之谈，根本子虚乌有。扫把星这个词，以后我不希望再听到。我并不会给家族带来灾难，反而会给家族带来好处。我现在还年轻，改变不了什么，但是几年之后，我保证会用手中的刀，为孟家开辟出一个朗朗乾坤！”

　　周围一片寂静，孟晨说的这番话触动了不少人，尤其是那最后一句，极为的振奋人心。

　　孟晨的天赋有目共睹，前途无可限量，几年之后会成长到何种地步，谁也说不准。

　　一人强，则家族强，家族中只要冒出一位绝世强者，就能带领整个家族走向兴盛。

　　之前很多人都将孟晨当做外人，无法认同他，刚才这番话改变了很多人对于他的看法，下意识的将他当做了同族血亲。

　　一个人的掌声打破了平静，接着是更多的掌声，直到掌声如潮！

　　这一次响起的掌声，比之刚才多了几倍！

　　这才是胜利者应该有的待遇！

　　孟晨微微一笑，或许从今以后，他可以真正的融入家族也说不定。

　　“刚才的话说得真好。孟晨，这是给你的奖励，拿着吧。”孟搏空笑着走过来，递过来两个精美的锦盒。


第54章 刀法燕归巢

　　孟晨接过锦盒打开一看，其中一个锦盒里面装着一本秘籍，上面用遒劲雄浑的字体写着燕归巢三字，另一个锦盒中装着一块金灿灿的徽章，上刻孟家新秀四字。

　　两种奖励，秘籍实实在在，徽章就只是一种荣誉的象征而已，并无太大价值。

　　“燕归巢？这是什么秘籍？”孟晨拿出秘籍，问道。

　　“是一门很厉害的银级刀法，你的武器是刀，这门秘籍正合适你。”孟搏空答道。

　　“银级刀法，不错。听说这是一本灌顶秘籍，看过之后，一下子就能学会上面的东西。”

　　“确实是灌顶秘籍无误，这种宝物一向有价无市，我也是偶然所得。”

　　“多一门刀法是一门刀法，希望这门刀法别让我失望！”

　　孟家小比圆满结束，以孟晨获得胜利而告终，喜欢他的人也罢，不喜欢他的人也罢，都得接受这个结果。

　　……

　　当天晚上，月亮浑圆，散发出皎洁月光。

　　孟晨盘腿坐在屋内的椅子上，手持着燕归巢秘籍，正准备吸收里面蕴含的记忆。

　　孟万章笑吟吟的站在门口，替儿子护法，以免吸收过程中发生什么意外。自从孟晨今天获得孟家小比的第一以来，他这个当爹的嘴巴就没合拢过，一直挂着笑意。

　　亲眼看着孟晨傲立于擂台之上，力败众多家族中的青年俊杰，孟万章打心眼里感到自豪。

　　母以子贵，父亲又何尝不是如此？

　　“秀儿，咱的儿子真有出息！”孟万章心里暗道。

　　屋内。

　　孟晨的注意力都放在了手中的秘籍上，将自己的意念延伸进去，仿佛进入了另一个世界，又仿佛开启了一扇通往武学奥妙的大门。他的意念触碰到了一股丰富的记忆，里面包含有关刀法燕归巢方方面面的内容。

　　意念触碰的刹那，这些内容立即反馈回到孟晨的脑海当中，仿佛醍醐灌顶一般，硬生生的塞入他的脑海，化作了一份抹除不去的记忆。

　　他看到了一道身影手握长刀，身形如电，刀法如龙。

　　他感受到了玄力在体内游走的过程，该从那一条经脉穿行，该从哪一出穴位突破，都有所讲究。

　　他明悟到了刀法中的奥妙，一个个技巧，一个个难关。

　　一刹数年！

　　这短短一刹那，孟晨与书中的虚幻人影重叠到了一起，学了数年的刀法，将这门燕归巢刀法牢牢镌刻在了记忆之中。

　　当孟晨再睁开眼睛时，眼中精光一闪，仿若寒芒！

　　“好精妙的刀法，不愧是银级的！”孟晨大喜过望。

　　“小子，捡到宝了？这门燕归巢与我教你的御风刀法相比如何？”东海传音问道。

　　“御风刀法直来直去，而燕归巢更加刁钻，令人防不胜防。”

　　“比御风刀法强一点也正常，毕竟这是银级刀法。当初你小子实力弱，我只能挑选弱一点的刀法给你学，现在你的实力勉强有点看头了，可以教你一些更厉害的刀法了。我的第七任宿主张逍逸是刀狂，精通各种刀法，我跟着耳濡目染学了很多，在这方面可谓是行家，能教你的东西多着呢。”

　　“是是是，以后还得靠你老爷子指点。”

　　“孺子可教也。”

　　孟晨笑了笑，不再理会东海，迈步出了屋，先是跟父亲打了声招呼，说自己吸收成功了，随后走向了空旷的院中，准备施展一下新学的刀法，看看威力如何。

　　孟晨在院中站定，脸上的表情骤然严肃，将手伸向背后，从百兵匣中抽出了焚天刀，一刀在手，傲气凌然。

　　嗖！

　　眨眼之间，孟晨便完成了发力、出刀、收刀这一连串的动作。

　　几乎世间所有的刀法都追求一个快字，天下武技，唯快不破！

　　只有快才能发出最为致命的攻势，让敌人猝不及防，一刀夺命！

　　剑，偶尔会用来装饰，但是刀，只会用来杀人！

　　一道飞燕型的冰冷刀气飞出，当飞到半空三十米处时，突然间硬生生的拐了一个锐角弯，朝着地面飞了回来，最后重重斩在了地面上，斩出一道锋利的刀痕。

　　燕归巢，刀气归！

　　这便是燕归巢的精妙所在，这门刀法发出的刀气之中蕴含巧劲，飞出去之后，还能进行转折，突然杀一个回马枪，让敌人防不胜防。

　　力量也是分为很多种的，常见的有三种，分别是明劲，暗劲，以及巧劲。

　　御风刀法直来直去，用的是明劲。

　　憾地腿将劲气注入地底，用的是暗劲。

　　燕归巢刀法精妙，能够半路转折迂回，用的是巧劲。

　　三种力量各不相同，有着不同的施展技巧。

　　孟晨学会了燕归巢，不仅仅是多了一门刀法，也顺便掌握了暗劲的用法，受益良多。

　　刚才那一刀只是小试牛刀，更厉害的还在后面。

　　孟晨身形飘忽而动，动作快如鬼魅，手中焚天刀连连斩出，快得目不暇接，每一次出刀，都会斩出一道刀气。

　　刀气四散飞出，又半路飞回，在空中来回闪烁，堪称眼花缭乱。

　　这些刀气华美而又致命，在孟晨的精妙掌控下，连连斩在地上，在地上斩出一道道深深的痕迹。

　　斩在远处的孟万章看着这一幕，不由得为之汗颜，赞叹道：“好厉害的刀法！”

　　孟万章看得出来这门燕归巢相当的刁钻狠辣，孟晨周围已经成为了死亡禁地，一旦靠近就会有危险。

　　酣畅淋漓的耗尽玄力后，孟晨这才停手收刀。

　　“哈哈，痛快！这种灌顶秘籍实在太好了，竟然让我直接就学成了这门燕归巢。这份记忆毕竟是外来的，我现在用的还不是很纯熟，再给我个三五天，我一定能把这门刀法融会贯通，完美掌握。”孟晨笑道。

　　醍醐灌顶这种学习方式固然很快，但也并非那般完美，获得新的记忆之后，还是需要一小段时间来适应，如此才能做到随心所欲，如臂使指。

　　“你练刀消耗甚巨，一定饿了，等着我，我去给你做好吃的！”孟万章扭身而去，跑去准备夜宵了。

　　月下，父子一同吃夜宵，孟晨体会到了这些年来一直苛求的亲情温暖。

　　……

　　一家欢喜一家愁。

　　与此同时，遥远的叶氏家族驻地。

　　“族长，我已经全都调查清楚了，杀死我儿子的人叫孟晨，是孟氏家族的人，当时宣明的未婚妻孟飞雪也在一旁。叶宣明是我的独子，贵为叶氏家族的嫡系成员，孟家的人杀死他，就是挑衅我们叶氏家族，这件事决不能善罢甘休！我要那个孟晨为我儿子偿命！还要那个孟飞雪跟我儿子举行阴婚，替我儿子陪葬！”

　　叶宣明父亲跪伏在地，头缠白布，一把鼻涕一把泪的哭诉着，说到要杀死孟晨之时，眼中闪过两道凶光。

　　叶氏族长背负双手，站在对面，阴沉着一张老脸。

　　叶宣明父子都是嫡系，与这位族长的血缘关系非常近，严格论起来，叶宣明甚至要管他叫一声太爷爷！

　　嫡系后代被杀，叶家族长当然愤怒。

　　“孟家也真是胆大妄为，竟然敢杀我们叶家的人，我们两家这些年关系本就不好，闹过很多次不愉快，本想依靠这次联姻修复两家的关系，没想到却出了这种事。叶家乃是龙塘郡一霸，任何一名叶姓族人的血都不能白流。你放心，这件事我会做主的，明天我就带着家族中的精锐成员去孟氏家族讨要说法。如果孟家能给我一个满意的解决办法也就罢了，如果不能的话……”

　　叶家族长说到这里，微微眯起双眼，苍老的身躯爆发出一股老夫聊发少年狂的霸道气势。

　　如果孟氏家族无法让这位族长满意，他肯定会借机大做文章，甚至会发动家族战争。

　　战争会带来死亡，也会让一个家族走向兴盛。

　　……

　　继孟家小比之后，孟家又迎来了一件大事。

　　再过几天就是孟搏空的寿辰了，他今年刚好七十岁，到了知天命的年纪，这一次的寿辰显得意义非凡，注定要大操大办。

　　孟氏家族上上下下很多人都在为这次庆寿忙碌着，却很少有人知道，孟晨的生日恰好跟孟搏空是同一天。孟家族人会为族长庆寿，却不可能为孟晨一个小辈庆寿，这是理所当然的。

　　但还是有一少部分人知道孟晨的生日，比如说孟万章，再比如说嫣儿。

　　当年两人闲聊时，孟晨提过自己的生日，说者无心听者有意，被嫣儿给记了下来。

　　嫣儿一直掐算着日子，知道自己跟孟晨相处的日子已经越来越少了，决定替孟晨过完这次生日之后就动身离开，与这位朋友分道扬镳。

　　下次再见不知道何年何月，甚至有可能再也无法见面。

　　“孟晨，我外出办点事，很快就会回来。”嫣儿说完便飘然而去，潇洒得很。

　　孟晨目送着半空中的倩影渐行渐远，也不知道对方是去做什么，更不想去猜，因为不可能猜中。

　　“总是神神秘秘的，真想知道你到底是谁，如果能弄清楚这个，哪怕让我少活十年也认了。呃，十年貌似有点多，还是换成一年吧。”

　　孟晨暗自腹诽。

　　嫣儿一路凌空虚渡，没用多久便原力了孟家驻地，她一路寻寻觅觅，最后相中了一座高耸入云的高山，轻轻松松的登上了山顶。

　　山顶陡峭，怪石林立，除了嫣儿之外，再无旁人。

　　她立于山巅，兴致勃勃的欣赏了一会儿景色，随即轻启朱唇，发出了一声特殊的呼啸。

　　“喝！”

　　声传万里，乍一听类似野兽的吼声，但是细细听来，就会发现里面蕴含着一些特殊的节奏。

　　这喊声其实是一种暗号，只有一个特殊势力的成员能够听懂。

　　之前嫣儿遭到封印，发不出这么大的喊声，现在却可以了。

　　嫣儿闭上嘴，听着自己的喊声在群山间回荡，目光微凝。

　　“过了这么多年，也不知道这个暗号还管不管用，如果一个人也叫不来，那就可笑了。”

　　嫣儿暗暗想道。


第55章 贺寿

　　声传万里，落入有心人耳中。

　　很远很远之外的一处茶馆里，一名年迈的老说书人正在给客人们讲三英战妖王的故事，正讲到兴头上，周围的客人全都在认真听着。

　　“那三位英雄豪杰手持着不同的兵兽，一同攻向妖王，霎时间电闪雷鸣，气震八方，整个大地都为之震动。这场战斗到了决定性的时刻，胜负在此一举……咦？”

　　老说书人说到中途，戛然而止，面露震惊之色，转头望向了窗口。

　　他听到了一个声音，一个呼唤他的声音。

　　这个声音至高无上，不容置疑。

　　嗖！

　　老者纵身飞出窗口，撇下了那群洗耳恭听的客人，眨眼间消失得无影无踪。

　　屋里的客人都傻眼了，大家都以为老者只是普通的说书人，却没想到老者深藏不露，竟然是一名高手。刚才那眨眼间冲出窗口的速度，绝非等闲之辈！

　　果然大隐隐于市啊！

　　……

　　龙塘郡另一处地方。

　　这里是地牢，龙塘郡最为森严的地牢，有数百名灵武者镇守于此，里面关着的都是最令人头痛的罪犯。这些罪犯罪不至死，却又不能放出去，没有一个能教人省心。

　　地牢深处，一名披头散发的男犯人靠在墙上，表面上是在休息，实际上却在暗中修炼，体内好似惊涛拍岸，玄力滚滚如潮。

　　一声呼啸若有若无的传入男犯人的耳中，他猛然睁开双眼，眼中精光乍现。

　　片刻后，龙塘郡防守最为严密的地牢被这名男犯人轻易攻破，数百名灵武者一起上也没能拦住他的脚步。

　　……

　　一片浓密的森林中。

　　半空中飘散着紫色毒雾，地面上有着大量的毒虫爬来爬去，这里俨然是一片死亡禁地，生者勿进。

　　如此恐怖的地方，却有着一座小木屋。

　　一名阴鸷的女子突然从木屋中飞出，身穿着一身紫色罗衫，以极快的速度奔向远处，那里正有着啸声时隐时现。

　　嗡。

　　一群毒虫扇动翅膀，远远看去就好像一团紫色烟雾，忠诚的跟在了紫衣女子背后。

　　老说书人，男犯人，紫衣女子去的都是同一个方向，并冒出了相同的想法。

　　那个失踪了几十年的大人物出现了！

　　……

　　山巅，一道孤寂而又妖艳的身影矗立于此，就好像从石缝中开出了一朵姹紫嫣红。

　　嫣儿耐着性子等了许久，终于有一道身影出现在视野里，以极快的速度窜上了山腰，几个闪烁便跳了上来。

　　第一个来的是那名老说书人，他看了嫣儿一眼，确认了嫣儿的身份，随后激动不已的单膝跪地，颤声说道：“参见殿下！”

　　殿下！

　　这是对公主王子的称呼，证明了嫣儿身份上的高贵，但她绝不是宣武国皇室的公主，皇室成员中可没有她这一号人物。

　　“天机老人，起来吧。”嫣儿一抬手，尊贵尽显。

　　“谢殿下。”天机老人站了起来，低着头，“斗丹问殿下一句，这些年您去了哪里？为何始终没有现身？大家找了你很多年，可是一直没有找到。”

　　“一言难尽，我这些年被别人给封印了，直到最近才解开封印，重获自由。”

　　“谁这么大胆！”

　　“这件事不用你管，我有别的事情吩咐你做。”

　　“殿下有何吩咐尽管讲，小臣一定照办。”

　　“三天之后，我的一位朋友过生日，我希望你去贺寿，顺便给他送一份礼物。这礼物不能太好，也不能太坏。”

　　“这个简单，敢问您那位朋友姓甚名谁？”

　　“孟氏家族，孟晨！”

　　这一天里，共有六名不同身份的人得到了这个相同的命令，要为孟晨这个素不相识的人贺寿，还得准备一份贺礼。

　　嫣儿交代的清楚，这份贺礼不能太好也不能太坏，太好了，容易给孟晨惹火烧身，太坏了，显不出诚意。

　　为了准备贺礼，这六人可是挖空了心思。

　　……

　　龙塘郡，叶家镇。

　　从名字即可看出，这是叶氏家族的地盘。此地距离孟氏家族驻地并不算远，骑马奔驰的话，短短一个小时即可抵达。

　　往日里和平安宁的叶家镇，此时却透着一股肃杀之意，镇子里有许多叶家的精锐进进出出。

　　一座大宅院里，叶家族长叶箫坐在椅子上，正在跟叶宣明的父亲谈话。

　　“族长，你不是说要去孟氏家族讨个说法么，为何在这里停了下来？”叶宣明的父亲问道。

　　“不急，再过两天就到了孟搏空那条老狗的生日，他今年正好七十，肯定会大操大办，到时候我们再上门兴师问罪，把他的寿宴搅得一塌糊涂。既然要收拾孟家，就选在孟家最喜庆的日子动手。”叶箫沉声道。

　　“高，实在是高！还是族长想得周到！”叶宣明的父亲大喜。

　　“哼，敢杀我们叶家的嫡系后代，这一次一定要让孟家付出代价，让他们知道知道，龙塘郡的几大家族中，我们叶家才是最强盛的！”

　　“这一战过后，孟家会学会夹着尾巴做人的。”

　　无论是叶箫还是叶宣明的父亲，对于狠踩孟氏家族这件事情，都充满了信心，认为这是一件十拿九稳的事情。

　　这些年来，叶氏家族发展的确实不错，多了一名金级灵武者，以及五名银级灵武者，战力大大提高，野心也随之膨胀开来，一直在跃跃欲试的准备扩张地盘。

　　叶宣明被杀这件事，给了叶家大举扩张的口号，总算是师出有名。

　　……

　　“噼里啪啦……”

　　孟氏家族驻地门前燃放起了鞭炮，发出震天声响，一群小屁孩捂着耳朵，看着鞭炮傻笑。

　　今天是孟家族长的寿辰，是一个喜庆的日子，整个家族张灯结彩，举族庆贺，热热闹闹。族内光是酒席就不知道摆了多少桌，每一桌上都满是丰盛的美酒佳肴。

　　陆续有一些客人来到了孟家驻地，前来为孟搏空贺寿，每一名客人手中都拎着贺礼，其中不乏一些重礼。

　　来的客人身份各不相同，三教九流，什么人都有。习武高手有之，高官富贾有之，前来混饭吃的无赖也有之。

　　几名司仪守在门口，负责收礼以及登记。

　　对待不同身份的客人，司仪自然是不同的态度，这也是人之常情。

　　远远的，就见一支骑兵队伍绝尘而来，引起了几名司仪的高度关注。

　　军方的人来了！

　　这可得好好招待，不能失了礼数。

　　骑兵队伍飞奔到近前，为首的人骑着的并不是马，而是一头威风凛凛的兵兽，看起来又像狮子又像孟虎。此人身材高大，身披轻甲，留着及腰的漆黑美髯。

　　几名司仪躬身相迎，毕恭毕敬的询问这群官兵的身份。

　　“我乃三品将军凌震，今日特来祝寿。”为首的美髯男子自报家门。

　　闻听此言，几名司仪脸色皆是一变！

　　人的名树的影，凌震将军可是龙塘郡军方响当当的人物，手掌重兵，是郡主麾下的得力干将。

　　宣武国内的军阶分为九品，一品最低，逐次提升，九品为最高。地方的军官，三品就算顶天了。

　　今天来了这么多的宾客，属这位凌震将军身份最为尊贵。

　　凌震不仅身份高，修为也很高，早已达到金级，而且他极其擅长制造炸弹，制造的炸弹威力巨大，能在战争中发挥奇效，这才闯出了大大的威名。

　　“凌将军，快点里面请！我这就去通禀族长，他知道您来了，一定很高兴！”司仪恭迎凌震入内，随后连跑带颠的跑去送信了。

　　片刻后，孟搏空领着一群人过来迎接凌震，满脸都是春风笑意。

　　“凌将军，你能来为老朽祝寿，老朽实在是受宠若惊。快请进，里面已经为你准备好了座位，待会儿我们一定要痛饮三大杯。”孟搏空笑着招呼道。

　　“为你祝寿？”凌震一皱眉头，“孟家搞得这么热闹，难道是在为你过大寿？”

　　“是啊，今天是我的寿辰，当然是为我过寿。”

　　“恕我直言，我今天过来，其实是为了给另外一个人祝寿，而不是给你祝寿。不过既然来了，就顺便为你祝寿好了。”

　　孟搏空脸上的笑容顿时僵住，觉得有些挂不住，凌震大老远跑到这里，口口声声说是来祝寿的，结果却不是给他这位族长祝寿！这是哪跟哪啊？难不成凌震这是来找茬的？

　　亏着他之前听说凌震来了那么高兴，原来根本不是冲着他来的，这让他的老脸隐隐发烫。

　　“凌将军，你此行不是为了给老朽祝寿，那是为了给何人祝寿呢？”孟搏空满不是滋味的问道。

　　“我是来给孟晨祝寿的。”凌震直来直去的答道。

　　“孟晨？”

　　“没错，就是孟晨！”

　　孟搏空等人闻言皆是一惊，原来今天也是孟晨的生日！

　　原来凌震远道而来是为了给孟晨祝寿！

　　孟晨一个年纪轻轻的少年，连胡子都没长齐，竟然有这么大的面子，能让堂堂的三品将军过来给他祝寿，实在不可思议。

　　所有人都傻眼了，不知道该如何是好。

　　“孟晨现在何处，快带我过去吧。”凌震催促道。

　　“哦，好的，您快里面请，我这就带您去找孟晨。”孟搏空回过神来，连忙在前面引路。

　　凌震率领的骑兵队浩浩荡荡的进入了孟家驻地。

　　孟搏空打眼一扫，注意到凌震手中拎着一个礼盒。

　　不用猜也知道，这一定是献给孟晨的寿礼，没他这位族长什么事！


第56章 接踵而至

　　一行人进入孟氏家族，花费了一些时间，终于找到了孟晨。

　　此时此刻，孟晨正跟一群孟家族人坐在同一张桌子上，享用着桌上的酒菜。眼见着一支骑兵队奔来，孟晨以及周围的人都很是诧异。

　　“凌将军，这位就是你要找的孟晨。”孟搏空伸手引见。

　　凌震上下打量了孟晨两眼，却没有在孟晨身上发现什么特别出奇之处，他实在想不通，那位地位尊崇的殿下，怎么会跟这样一位少年扯上关系。不过这不是他要深究的，他只要按照命令去做即可。

　　凌震翻身下马，快步走到孟晨近前，一抱拳道：“孟晨小友，初次见面，自我介绍一下，我是忠武将军凌震，今日过来是为了给你贺寿，祝你福如东海，寿比南山。这有一份寿礼，小小意思，不成敬意，还望笑纳！”

　　说完，他便将手中的礼盒递了过去。

　　孟晨没有去接礼盒，而是愕然的看着凌震，有些摸不着头脑。

　　这是哪跟哪啊？

　　孟晨是今天过生日不假，但他并不认识面前的凌震，也压根没打算过寿，忽然冒出一个陌生人给他送寿礼，他当然有些措手不及。

　　眼看着孟晨纹丝不动，对面的凌震可有些急了，要是贺寿这件事办砸了，那位殿下怪罪下来，他可担待不起！

　　“孟晨小友，我今日过来诚心给你贺寿，还请你赏我一分薄面，把这份礼物收下！”凌震诚恳道。

　　旁边的人看着这一幕，听着这番对话，都快惊掉下巴了。

　　天啊！

　　他们的耳朵没有听错吧？

　　堂堂的三品将军凌震，竟然低声下气的求孟晨收下礼物！

　　孟晨见凌震说得诚恳，甚至有一些急切，这才把礼盒接了过来。

　　姜还是老的辣，转运戒东海看出了端倪，对孟晨传音道：“小子，这一定是嫣儿那丫头安排的，你就把礼物收下吧。嫣儿实力深不可测，来头绝对不小，驱策一两个有头有脸的人过来给你贺寿轻而易举。”

　　“说得有理，应该是她所为。”孟晨暗暗赞同，偷眼向四周看了看，却未能看到嫣儿的踪影。

　　对面的凌震见孟晨收下了礼盒，稍稍松了口气，摸了摸下巴上那一绺美髯，笑道：“孟晨小友，这礼盒里面装的是我亲手炼制的一个炸弹，名为霹雳弹，引爆之后，可以击杀金级以下的灵武者，威力还算可以。我没有别的本事，就会这点雕虫小技，还望你不要嫌弃。”

　　凌震炼制炸弹的本领可谓美名远扬，他亲手炼制的炸弹威力巨大，许多人想求购都没有门路，一些贩卖炸弹的商贩，经常冠以他的名字以次充好。

　　一枚能够炸死金级以下灵武者的炸弹，这等威力绝对算得上凌震的精品之作了，价值可想而知，作为贺礼来讲，这枚霹雳弹绝对算得上贵重。

　　许多人看着那礼盒的眼神，都流露出的羡慕之意。

　　“我们两个素不相识，凌将军竟然送我怎么贵重的礼物，真是愧不敢当。”孟晨深知人情世故，当即站起来说了番客套话。

　　“一点也不贵重，孟晨小友请尽管收下。”凌震也客气道。

　　既然凌震是给孟晨贺寿的，自然要跟孟晨同席。孟搏空出面做了安排，把这一桌宴席周围的闲杂人等统统遣散，唯独留下孟晨以及孟万章两人。

　　凌震斟酌了一下，觉得问题不大，这才胆敢坐在了孟晨对面，与孟晨一起进餐。

　　还不等凌震把椅子捂热，又有一名贵客登门拜访。

　　“族长，赫赫有名的无常公子岳白求见，说是要给孟晨贺寿！”一名孟家子弟飞奔而来，高声汇报。

　　孟搏空脸色一变，大感诧异。

　　无常公子岳白可是一位大名人，实力强悍，独来独往，为人亦正亦邪，令人捉摸不透。因为他脸色苍白，又喜欢身穿白衣，看起来就好像传说中的勾魂鬼差白无常，故此人送绰号无常公子。

　　“孟晨，你认得无常公子？”孟搏空对着孟晨问道。

　　“不认得。”孟晨摇摇头。

　　“怪事，今天怎么净是一些你不认得的人过来贺寿，难道说……”孟搏空灵光一闪，想通了关键，这应该是那位名为嫣儿的高手所安排的！

　　想通此节，孟搏空也就释然了，立即领着人出门相迎。

　　片刻后，无常公子岳白来到了这里，果然人如其名，就好像一个白无常。

　　“孟公子，在下听说你今天过寿，特来祝贺，祝你今后平步青云，修为猛进，这有薄礼一份，聊表在下寸心，还望笑纳。”岳白将一份礼物双手奉上。

　　这番客客气气的样子，实在跟他那亦正亦邪，杀人无数的行事风格自相矛盾，让人怀疑他到底是不是真正的无常公子。

　　孟晨接过礼物，笑着还礼：“多谢厚赠，无功受禄，实在寝食不安。”

　　“我送的薄礼是龙心石，以后对你定有用处。”岳白指着礼盒道。

　　“是传说中能让兵兽一下子达到成长极限的龙心石？”孟晨一愣。

　　“正是。”岳白点头。

　　孟晨倒吸一口冷气，这可是好东西，价值比起刚才那枚霹雳弹只高不低。

　　龙心石是一种稀有的灵金，适合各种兵兽吞噬，吞噬之后能让兵兽直接突破到成长极限！

　　普通的灵金，可没有这般逆天的效果。

　　孟晨以前只听说过龙心石，没想到有朝一日能够亲手得到一块。

　　“啧啧，这礼物不错，若是给你的焚天鸟吃了，焚天鸟的战力能提高一倍。不过焚天鸟只是银级兵兽，给它吃多少可惜了点。像是这等宝物，还是给金级以上的兵兽吃更划算。”东海暗暗赞叹，哪怕以他的眼界，都觉得这龙心石是好东西。

　　连东海都觉得这是好东西，更何况旁人？

　　周围的人都在用惊羡的眼神看着那小小的礼盒。

　　两名贵客，两份厚礼，然而这仅仅是个开始而已。

　　无常公子落座后没多久，又有一名贵客飘然而至。

　　这次来的是一名紫衫女子，脸上戴着面纱，看不清容貌，但从露出的双眸来看，应该是名美女。她赤着双足，没有穿鞋子，脚上却纤尘不染，不管走到哪里都干干净净。

　　“小女子紫罗衫，今日特来为孟公子贺寿。”

　　紫衫女子自报家门，声音轻灵。

　　人好看，名字好听，可是众人听到这个名字后却吓了一跳。

　　“是紫罗衫！”

　　“虫师紫罗衫，因为善于饲养蛊虫得了这么个绰号，这位可不是善类啊。”

　　“听说她有一次为了饲养蛊虫，将一千多人丢到了布满蛊虫的荒岛上，后来只有十几个人活了下来。”

　　“她不是邪道中人吗？怎么敢来我们孟氏家族？”

　　“小心来者不善。”

　　周围群情耸动，投向紫罗衫的眼神充满了警惕。

　　紫罗衫本人却很淡定，并没有理睬众人，目光唯独落在孟晨身上，将周围的人视作无物。

　　一名军官，一位亦正亦邪的无常公子，现在连彻头彻尾的女魔头都冒出来了。这群八竿子打不着的人，今天竟然为了相同的目的齐聚一堂。

　　孟晨听说过紫罗衫的事迹，但是并不能确定传闻是否属实，而且人家是过来贺寿的，总不能拒人于千里之外。

　　“同喜，同喜，远来是客，快请这边坐。”孟晨招呼道。

　　“不急，先把这份礼物送给你再说，我这份礼物需要尽快享用，否则效果会大打折扣。”紫罗衫玉手一翻，手心中多出一只赤红色的肥胖虫子，看起来就好像一只红色的蚕。

　　这显然是一种蛊虫。

　　蛊虫各具效果，大多是用来害人的。

　　常人对于蛊虫有着天然的恐惧，众人一见这红色蛊虫，纷纷后退。

　　孟晨没有后退，但是皱起了眉头，对方竟然以蛊虫做为寿礼，这让他怎么收？且不论使用蛊虫算不算正道，就算他愿意使用，也根本不懂得饲养，这蛊虫给他也是无用，搞不好还会把自己咬到，得不偿失。

　　紫罗衫似乎看出了孟晨的顾虑，轻笑道：“我送的寿礼不是这只蛊虫，而是蛊虫肚子里的东西。这只蛊虫名为噬命蛊，能够吞噬人的生命精华，被它吸过的人，会变成一具人干。我刚刚用它吸收了一名灵武者的生命精华，这可是大补之物。将这份精华反刍到你的体内，保证能让你的修为一日千里，提升一大截。你放心，这种提升方式乍一看会觉得血腥恐怖，实际上百利而无一害，非常的安全。你是那位大人物的朋友，我绝不敢加害于你。”

　　这番话说得云淡风轻，却暗藏着一件令人不寒而栗的隐情，这只噬命蛊刚刚吸收了一个人的生命精华，那这个人肯定已经归西了。

　　这份寿礼就相当于一条人命！

　　孟晨眼角抽了抽，他现在开始相信那些有关于紫罗衫的传闻了，这位行事确实邪气乖张，称得上邪道中人。

　　一个严峻的问题摆在了孟晨面前，像是这种邪气的寿礼，他到底收还是不收？

　　收的话，能让实力得到提升，看样子提升幅度不会小，但是这种提升方式，难免令人心生芥蒂。

　　不收的话，会错过一次大好机会，还有可能得罪这位紫罗衫，辜负对方一番美意。


第57章 叶家来袭

　　就在孟晨纠结不已的时候，东海发话了，劝道：“小子，别犹豫了，有嫣儿在，这个紫罗衫不敢加害你的。这种噬命蛊我听说过，确实有吸收生命精华的奇效，能让人迅速提高实力。这种提升方式是邪气了一点，但也没必要谈之色变，其实没什么大不了的。你一不是大侠，二不是圣人，在乎那么多干嘛。再者你急于提升实力去夺取玄冥再造花，实力不够，拿什么去跟各方势力去争？争不到这朵花，你怎么救母亲？撑死胆大的，饿死胆小的，怕这怕那就别当灵武者了。”

　　这番话起到了作用，尤其是救母这件事触动了孟晨的软肋。

　　对！他需要变强！不择手段的变强！

　　不管是何种提升手段，只要不触碰他的做人底线，便可以接受。

　　孟晨把心一横，说道：“多谢厚赠，不知要怎样才能获得这噬命蛊中的生命精华？”

　　见孟晨短短时间内就接受了噬命蛊，紫罗衫的双眸中流露出一丝赞许之色，笑道：“很简单，你把胳膊伸出来，露出肌肤，我把噬命蛊放在你的胳膊上，只消片刻就能将噬命蛊之内的生命精华注入你的体内。吸收了生命精华之后，你要将其当场炼化，至于能提高多少修为，就看你自己了。”

　　“是挺简单的，那就有劳了。”孟晨当即伸出右臂，挽起了袖子，露出了胳膊。

　　紫罗衫笑笑，走到孟晨近前，将手中的噬命蛊放到了孟晨的手臂上。

　　红色如蚕的噬命蛊蠕动了两下，孟晨只觉肌肤一痛，接着有一股东西注入了体内，在经脉中游走起来。

　　周围的人看到这一幕，都觉得孟晨实在太大胆了，竟然敢接受一名邪道中人的馈赠，还让蛊虫放在了自己身上！

　　胆小的人或者正邪观念比较重的卫道士，是绝不会接受这种事的。

　　噬命蛊充其量也就巴掌大，体内的生命精华都是浓缩的，分量并不多。就见它不断蠕动着，肥胖的身体迅速瘪塌下去，体表的颜色也迅速变淡，由红色变为淡红色，接着变为白色，最后竟然变成了半透明。

　　孟晨感受到一股生命精华注入到了体内，这既是一种能量，也是一种物质，有别于玄力跟妖力。

　　“孟公子，快些运功吸收，将生命精华均匀的散布到四肢百骸，别浪费了。要是你动作慢了，这些生命精华就会顺着汗毛孔迅速排出。”紫罗衫催促道。

　　孟晨点点头，依言而行，也顾不上其他，当即盘膝坐在地上，运转起了噬妖玄诀，丹田内玄力旋转，妖丹躁动。他以功法牵引体内的生命精华，输送到四肢百骸。

　　这个过程不宜被人打搅，凌震、岳白以及紫罗衫等人主动当起了护法，默默的注意着四周，以防发生意外。有他们几人当护法，就算有千军万马从这里冲杀过去，也碰不到孟晨一根汗毛。

　　孟搏空看着这一幕，颇感震撼，暗道：“这三种寿礼一样比一样好，甚至比我收到的寿礼都要好得多。都是过寿，我这个当族长的竟然被一名家族中的小辈比了下去。真是想不到，七年前被我赶走的少年，竟然会混到这一步。能承蒙这么多大人物结交，还能是扫把星？呸！扫把星哪有这运气，当年那个算命先生真是误我，别让我再遇到他，否则肯定要狠狠收拾他一顿。”

　　片刻后。

　　孟晨猛然睁开双眼，眼中精芒一闪，身上散发出来的气息，明显比刚才更为强盛了许多。

　　“感觉如何？”紫罗衫笑吟吟的问道。

　　“我的修为提升了两个小境界，从钢级初期一跃提升到了钢级后期，距离巅峰只差一步！”孟晨喜冲冲的答道。

　　“还不错，至少帮你省却了一两个月的修炼时间。”

　　“恩，多谢了！”

　　“呵呵，只是一份薄礼而已，何必言谢。”

　　说是薄礼，实际上却是一份重礼。

　　孟晨心中感激，不过主要的感激对象是嫣儿，他心里清楚，这些贺礼实际上都是嫣儿变相送给他的！

　　“族长，大事不好了！”

　　忽然有一名孟家子弟跑了过来，一边跑一边大喊。

　　“怎么了？干嘛大惊小怪的，是不是又有大人物过来给孟晨贺寿了？”孟搏空淡定问道。

　　“不是贺寿，是找茬来了！叶氏家族的族长叶箫领着五百名家族精英来到这里，口口声声说让你出去见他，还说有一笔人命债要让我们家族偿还。”孟家子弟慌张道。

　　“人命债？”孟搏空老脸生变，立即猜到了几分端倪。

　　叶家的人气势汹汹，八成是为了叶宣明被杀一事过来兴师问罪！

　　以孟氏家族的底蕴，能跟叶氏家族抗衡，但是不可能压过叶氏家族，谈判的话，孟家多半要做出让步。

　　孟搏空转头望向了孟晨，当初孟晨可是说过会摆平这件事的。

　　孟晨明白族长的意思，也记得当初的诺言，立即扬眉厉目，站起身来。

　　以他一己之力，自然不可能摆平叶氏家族，但可以借助旁人之手，同席上这三位贵客全是相当高的人物，随便拉出一个来，都能威震叶家。

　　“众位，能否帮我一个小忙？”孟晨转头问道。

　　“孟晨小友，有什么用得着本将军的地方请尽管讲。”凌震第一个表态。

　　另外两名贵客，也是这个态度。

　　孟晨将整件事的来龙去脉简单说了一遍，请这三位出面调和此事。

　　“原来是这种鸡毛蒜皮的小事，这个很容易摆平，由我去跟叶箫商量就行了，相信叶家会给我一分薄面。”凌震手捻美髯道。

　　“也算上本公子一个，先礼后兵，文的说服不了叶箫，就动武好了。小小叶家，灭了又有何难？”无常公子岳白淡淡道。

　　“我正缺活人来喂食蛊虫，叶家送上门来，正好给我用，你们可别跟我争。”一侧的紫罗衫咯咯一笑，笑声阴鸷，令人头皮发麻。

　　孟晨听了这三人的话之后大喜，有这三位鼎力相助，叶家还有什么可怕的？

　　“三位，这边请，就麻烦你们走一趟吧！”孟晨气势凌然，走在前面带路。

　　凌震等三人随后跟上，活脱三个打手。

　　孟搏空乐得眉飞色舞，也领着人跟了上去，之前他是怕事情闹大，现在心境彻底逆转，巴不得事情闹大，因为自会有旁人收拾这个烂摊子，没孟家什么事。

　　“呵呵，叶箫老匹夫，这次你可要踢到铁板上了。要是跟这三位发生冲突，吃亏的肯定是你们叶家。凌震手握兵权，无常公子战绩卓然，紫罗衫蛊虫诡异，这三位可没有一个是好惹的主儿。”孟搏空幸灾乐祸的想道。

　　孟家驻地入口之前。

　　叶氏家族的人马整齐排开，五百人散发着肃杀气息，族长叶箫首当其冲，骑在一头黑熊模样的金级兵兽之上，虽然上了年纪，却仍给人一种不可一世之感。

　　叶箫冷眼盯着对面，等待着孟搏空这个老对头出现。

　　龙塘郡的几大家族明争暗斗，互相倾轧，叶箫跟孟搏空斗了几十年，彼此互有胜负。

　　这一次，叶箫认为自己能小胜一筹，把老对头踩在脚下。

　　苦等终于有了结果，远远的，就见一群人从孟家驻地内走了出来。叶箫目光一扫，立即锁定了人群中的孟搏空。

　　“哼，孟家族长，你总算出来了，让客人在门外苦等，这岂是待客之道？”叶箫沉声喝道。

　　孟搏空本打算让那三位贵客出头应对，却没想到叶箫劈头盖脸的冲着他来了，既然问到了自己头上，他也不好装聋作哑，只能回应道：“叶族长息怒，我这不是出门迎接你来了么，堂堂的叶族长大驾光临，我岂敢慢待。大家都是老朋友了，以叶族长那宽宏大量的为人，想必是不会为了这点小事跟我斤斤计较的。”

　　“这件事情可以不计较，但我重孙子叶宣明被杀一事，你们孟家一定要给我一个交代！”

　　“叶宣明这孩子被杀了？这是什么时候的事？”

　　“少在我面前装糊涂，这么大的事情，你一定早就知道了。杀人的是你们孟氏家族的孟晨，当时孟飞雪也在场，地点位于青木县的醉仙楼，有很多人可以作证。”

　　“既然你说这件事是孟晨所为，那让孟晨跟你当面对证好了。”

　　孟搏空老奸巨猾，准备把矛头引向孟晨，给那三位贵客出面的机会。

　　叶箫并不知道孟搏空的小心思，断然道：“没那个必要，区区一个无名小辈，有什么资格跟本族长谈话？我不要活人，你直接把他杀了，将尸体给我即可。杀人偿命，天经地义。他只是烂命一条，远不如我重孙子的命值钱，所以你们孟家还得付出额外的补偿，如此才能平息我们叶家的愤怒。”

　　“一命抵一命还不够，你还要别的补偿？”孟搏空故意问道。

　　“区区一个卑劣的贱人，十条命也抵不上我重孙一条命。除了孟晨的狗命之外，我还要孟飞雪跟叶宣明举办阴婚，嫁给我的重孙子。既然他们两个定亲了，这桩婚事就不能取消，孟飞雪生是我们叶家的人，死是我们叶家的鬼。此外，你们孟家还得割地赔偿，将这张地图上标注的地盘让给我们叶家。”

　　叶箫将早就画好的地图丢了过去。

　　孟搏空接住地图，展开一看，眼角抽了抽，暗骂了一声，这叶箫的胃口可真是不小，一口气标注了七块地盘，全都是价值不菲的宝地，有的是坊市，有的是药田，还有一片盛产名贵树种的森林。

　　把这些地盘夺走，就相当于从孟氏家族身上割下一大块肉。

　　“孟晨，你看这事怎么办？”孟搏空把地图递给了身边站着的孟晨。

　　孟晨接过地图扫了一眼，嗤笑道：“这事凉拌吧！”


第58章 自寻死路

　　凉拌。

　　这是一句调侃之言，可是仔细看孟晨的表情，就会发现那云淡风轻的笑容之下，暗藏着一丝杀机！

　　卑劣的贱人……孟晨的狗命……要孟飞雪跟我重孙举办阴婚……

　　这些话孟晨可是听得清清楚楚，一句比一句更让他火大。

　　“三位，叶箫的话你们也听到了，接下来就交给你们来处理吧。轻一点，重一点，你们随意。”孟晨转头望向那三位贵客，冷笑道。

　　“先礼后兵，我先去跟叶箫谈谈。”凌震一骑当先，骑着胯下那狮虎兵兽冲向了叶家队伍，后方的骑兵队立即跟上，一路绝尘，将石板路踏得微微发颤。

　　直到此时，叶箫方才把目光从孟搏空身上挪开，注意到了旁人。当看到疾驰而来的凌震时，脸色微微一变。

　　三品忠武将军凌震！

　　叶氏家族有一些产业跟军方后勤挂钩，彼此交往甚密，故此叶箫对于本地军方的大人物知之甚详，认得这个凌震，当初有过几面之缘，但还算不上朋友。

　　“凌震气势汹汹的跑过来，该不会是想要为孟氏家族出头吧？”叶箫皱起眉头，心中泛起嘀咕。

　　凌震一路奔到叶家队伍近前，骤然停住，后方的骑兵队也跟着停了下来，队伍十分整齐，显得训练有素。

　　“凌将军，好久不见！”叶箫客气道。

　　“叶箫，今天给我一分薄面，带着你们叶家的人走吧。以后也别再追究这件事了，那个孟晨不是你能得罪的。”凌震绷着脸，寒声说道。

　　“凌将军，你这是何意？”叶箫老脸一变，脸色沉了下来。

　　“我的意思已经很明白了，相同的话，我不想重复第二遍。”

　　“凌震，你少在那摆官威。我尊敬你才管你叫一声将军，别以为你是个三品将军就能唬住我这把老骨头。我们叶家跟孟家的事情，还轮不到你一个小小的军官来插手，趟这个浑水，小心把你自己陷进去！”

　　叶箫顿时翻脸，并没有给凌震这一分薄面。

　　叶氏家族在本地是一条地头蛇，在朝堂上颇有一些人脉，并不惧怕一般的官僚。

　　听叶箫如此大放厥词，凌震的眉头皱得更紧了，眼神也是愈加冰冷。

　　先礼后兵，既然礼不成，那就只能动兵戈了！

　　凌震伸手抽出了自己的兵兽，样式是一柄卜字戟。所谓的卜字戟是长兵器的一种，尖端形似卜字，故此得名。

　　后方的骑兵队也跟着亮出了兵器，其中有刀有剑，多以长兵器为主，可以在马战冲锋中发挥作用。

　　凌震手挽卜字戟，发出破空声响，骑兵队同样蓄势待发。几十点寒光齐齐指向对面的叶家队伍，锋芒毕露！

　　叶箫见此阵势，又惊又怒，喝问道：“凌震，孟家给了你什么好处，你竟然要为孟家跟我们叶氏家族为敌？你想过这样做的后果吗？”

　　“我不是为了孟氏家族出头，而是为了孟晨出头，刚才我就说过，孟晨不是你能得罪的。”凌震冷冷道。

　　“孟晨？他不就是孟家一个小小的晚辈吗？”

　　“孟晨的身份可没你想的那么简单，他随便一句话，就能灭了你们叶氏家族！”

　　“胡说八道些什么，一个个小小的孟家晚辈，何来那么大的本事？”

　　“信不信由你，我最后给你一次机会，要么速速离开，要么……死！”凌震爆喝一声，身上爆发出强横的玄力波动，足有金级水准。

　　后面的骑兵也纷纷亮出獠牙，竟然全是清一色的银级灵武者。这支经历过鲜血洗礼的骑兵队散发出来的气势雄浑一体，杀气冲霄，每人都有视死如归的胆色。

　　看这架势绝不是虚张声势，而是真的做好了跟叶氏家族舍命一战的决心。

　　叶箫震惊了，那个孟晨到底是什么来头，竟然能让凌震为其做到这一步？

　　更让人震惊的还在后面。

　　两道身影破空而至，眨眼间跳到了骑兵队一侧，一位是白面公子哥，一位是紫衫美女。

　　叶箫不认得这两人，但是能够感受到两人身上散发出来的强横气息。

　　又来了两名金级高手！

　　在宣武国内，金级就算是高手了，数量很少很少。叶家人口数万，金级灵武者也不过寥寥五人而已，每一个都是家族的中流砥柱。

　　这次找孟氏家族兴师问罪，算上叶箫本人，叶家一共派出了三名金级灵武者。

　　如果跟前面这三位金级灵武者打起来，叶家根本占不到便宜。

　　叶箫迟疑了，脸色变幻不定，打，风险太大，不打，白来一趟。

　　就在叶箫举棋不定的时候，远方走来一人。

　　此人是一名中年汉子，赤着上身，浑身肌肉虬结，头发根根直竖，留着一下巴大胡子，背负百兵匣，双腕上缠绕着断裂的沉重铁锁，走路时哗啦作响。

　　中年汉子虽然才刚来，可之前那些对话他一字不漏的全都听见了。

　　现在他的心中只有一个念头，那个叶箫该死！

　　“呵呵，正愁没有合适的寿礼，就用这条老狗的狗头当寿礼好了，我想孟晨小兄弟一定会喜欢的。”中年汉子咧嘴一笑，露出一嘴黄牙，笑容透着一股阴森。

　　众人听到了这番话，纷纷转过头去，望向这名中年汉子。

　　一些人认出了这位的身份，不由得大惊失色。

　　“是屠夫罗莽！”

　　“他不是关在监狱里么，怎么跑出来了？”

　　“他刚才说要杀一条老狗，这指的是谁？该不会是……”

　　屠夫罗莽。

　　他在龙塘郡可谓凶名赫赫，曾经做过几票大案，手底下杀人无数，因为灵武者可以依法免罪，这才没有被处斩，而是被关押了起来。

　　他在牢中过了几年安稳日子，人们已经渐渐淡忘了他的存在，今天忽然现身，立即勾起了人们对于他的一些记忆。

　　平安镖局劫案，罗莽杀了一百一十二人。

　　富贾钱员外劫案，罗莽杀了一百三十五人。

　　丰田镇屠杀案，罗莽杀人数以千计。

　　这就是个杀人狂！否则也不会被人称作屠夫！

　　众人紧张的看着步步走来的罗莽，那两条铁锁哗啦啦的响着，听得人头皮发麻。

　　一波未平一波又起，罗莽的出现，为这场冲突增添了新的变数，此地的气氛变得更加紧绷了。

　　叶箫紧紧盯着罗莽，发现罗莽也在神色不善的看着他，难道这个屠夫刚才所说的老狗就是自己？

　　叶箫念及此处，心里咯噔一下。

　　大事不好！

　　之前的三名高手再加上屠夫罗莽，战力已经隐隐超过了叶家带来的队伍，更别提不远处就是孟氏家族，里面同样能找出至少三位高手。

　　再不服软的话，叶家队伍恐怕会大难临头。

　　叶箫不敢再嚣张了，整个人都蔫了下来，一挥手道：“好吧。今天给凌将军以及这几位朋友一分薄面，不再追究叶宣明被杀一事了，今后叶家跟孟家仍有通家之好，彼此多亲多近，互不侵犯。”

　　“哈哈，老狗，现在知道怕了？可惜已经晚了，你的狗头我非要不可，待会儿在你的脑门上点个红点，当寿桃用。”

　　罗莽大笑数声，笑声未定，人便已经跳到了叶箫的近前，速度快如鬼魅！

　　叶箫瞪大眼睛，连忙伸手去抽兵兽，却慢了一步。

　　噗。

　　一道寒芒从叶箫脖子上抹过，令他身首异处。

　　叶箫临死前最后一个念头是：罗莽是耀金级灵武者！

　　随后，叶箫便堕入了无尽的黑暗。

　　金级灵武者不可能有那么快的速度，只有耀金级灵武者能做到这一步，在须臾间就取走了叶箫的脑袋。

　　之前凌震对峙叶箫，还要啰嗦一大堆话，这个罗莽行事则干脆利落得多，一言不合直接动手杀人，不愧屠夫之名。

　　罗莽手提着叶箫的人头，心满意足的打量了几眼，笑道：“好狗头！”

　　鲜血从伤口喷涌而出，尸体栽倒在地。

　　周围炸开了锅，叶家族人纷纷后退，与罗莽拉开距离，几乎不敢相信眼前看到的一幕。仅仅一眨眼的功夫，他们的族长就被杀了！

　　一招取走金级灵武者的脑袋，这也太强大了！

　　难怪地牢关不住罗莽，以这等实力，完全可以来去自如，他这几年呆在地牢里，估计是把地牢当成免费客栈了，要不就是别有所图。

　　罗莽一转身，但凡是被他目光扫到的叶家族人纷纷后退，胆战心惊。

　　“今天是孟晨的生日，为了图个吉利，不宜杀太多人。我给你们一次活命的机会，赶快给我滚蛋。从今以后，不许再找孟晨的麻烦，否则我必定灭你们叶家全族！”罗莽拎着叶箫的人头，喝声如雷。

　　叶家族人如蒙大赦，连个屁都不敢放，一群人灰溜溜的走了。连他们的族长都被杀了，更何况是他们，再不走的话，就真的走不掉了。

　　叶家这次过来本是为了对付孟氏家族，却没想到一脚踢到了铁板上，把族长的性命搭了上去。

　　更让人费解的是，凌震、罗莽等几位高手，似乎都是为了孟晨这个名不见经传的少年出头，而不是为了孟氏家族出头。

　　到底是什么原因让这些高手心甘情愿的帮孟晨的忙？

　　这个问题，叶家族人就算想破脑袋也想不出个所以然来。

　　罗莽拎着人头走向了孟晨，也不嫌血腥，直接把人头双手奉上：“孟晨小兄弟，这颗狗头送你了，祝你长命百岁！”

　　“好礼物，谢了。”孟晨大大方方的接过人头，任由鲜血沾满手掌。

　　“孟晨小兄弟，这群家伙不知好歹，竟敢跑过来找你的晦气，我顾忌你今天过寿，这才没有大开杀戒，只要你一声令下，我这就过去把他们杀个干干净净，一个不留。是杀是放，全都由你决定。”

　　“还是算了吧。得饶人处且饶人。而且你刚才已经说过放了他们，岂能让你出尔反尔，坏了你的名声。”

　　“哈哈，我这个人臭名昭著，才不在乎狗屁名声。”罗莽仰头大笑。

　　如果孟晨想要赶尽杀绝，动动嘴皮子罗莽就会帮这个忙，但是孟晨不打算做的这么绝。

　　看到叶箫被杀，孟晨的火气已经消了。

　　事情圆满解决，众人总不能在这里傻站着，孟搏空热情招待，请众人入内说话。虽然罗莽是个杀人狂，可还是得当成贵客招待，没办法，谁让罗莽实力强。

　　借别人之手杀死了老对头，孟搏空脸上乐开了花，心里也乐开了花。他很清楚这意味着什么，从今以后叶家肯定会一蹶不振，到时候此消彼长，孟家自然会有所壮大。

　　众人刚要离开，远方又来了两个人。

　　一人是位白发老者，一人是位清瘦的中年人，斜挎着一个小药箱。

　　“大家都来了，只有我们两个来晚了一步，真是罪过，罪过。”白发老者告罪，声音传了过来，明明声音不大，却清晰入耳，字正腔圆。

　　明眼人立即判断出来，这位老者来历不凡，绝非泛泛之辈。

　　孟搏空知道又来了贵客，连忙拉着孟晨一起过去迎接。

　　孟晨知道好歹，虽然这些人都是来给他贺寿的，但这并不代表他凌驾于这些人之上。这些人实际上全是冲着嫣儿来的，每一位都得客气对待，不能失了礼数。

　　后来的这两位到了近前，双双自报家门，老人自称天机老人，清瘦中年人自称妙手黑心莫封。

　　不报名号没关系，一报名号把孟搏空吓了一跳，这两位的身份一个比一个高，甚至比之前那几位贵客更胜一筹！

　　那四位客人主要是在龙塘郡内出名，而这两位客人在整个宣武国内都大有名气。

　　天机老人是个万事通，上知天文下知地理，消息特别灵通，在宣武国内，就没有什么是他不知道的。除此之外，他的修为也相当之高，很早以前就突破到了耀金级。

　　莫封是一位名医，医道高明，首屈一指，曾经为当朝皇后悬丝诊脉，治好了皇后的病。因为他收费特别高，心黑贪财，故此的了妙手黑心的绰号。想要求他给人看病，就要做好倾家荡产的准备。

　　六名前来贺寿的高手终于到齐了。

　　前面四人都拿了寿礼，一样比一样珍贵，后面这两位自然也不会空手而来！


第59章 筑基果

　　孟家驻地，酒席宴上。

　　新来的两位贵客双双献礼。

　　首先献礼的人是名医莫封，他打开了随身挎着的小药箱，从中拿出一个小瓷瓶，放到了孟晨面前，说道：“我听闻令堂身患怪病，有大夫根据病症取名为五行错乱症，从我听到的讲述来看，这确实是一种极为罕见的病，我行医数十载，阅览医书不下千本，也从未见过。恕我能力有限，无法立即治好令堂的病。退而求其次，只能先想办法帮令堂续命，稳住病情。这里有我亲手炼制的续命丹一粒，服下之后，可延续令堂的寿命一到五年。”

　　孟晨闻言喜忧参半。

　　喜的是获得了一粒能够延续母亲生命的丹药，忧的是连莫封这种名医都对五行错乱症束手无策。

　　看来只能把希望寄托在那株玄冥再造花上面了，依靠医术治好那个五行错乱症的希望，很是渺茫。

　　“谢谢莫大夫，这粒续命丹帮了我们一家人大忙，已经不止是一份寿礼那么简单了。”孟晨接过药瓶，站起身来，冲着莫封恭恭敬敬的深施一礼。

　　“不敢当，不敢当，你是那位大人物的朋友，值此寿辰之日，送你一粒小小的丹药算不得什么。”莫封连忙起身还礼。

　　一粒小小的丹药？

　　周围的人可不这么想，这可是一粒能延续生命的丹药啊！

　　一寸光阴一寸金，生命何其可贵，别说延续几年生命，哪怕是延续几天生命，这粒丹药也算是价值连城。

　　孟晨将这粒续命丹小心翼翼的收了起来，准备一有时间就拿给母亲服下，以免夜长梦多。

　　紧接着，轮到了天机老人献礼，他取出了一枚外形奇异的果子，笑吟吟的放到了孟晨手中。

　　这果子圆溜溜的，表皮很薄，呈现半透明状态，可以清楚的看到里面的情况，就见一团类似火焰的物质在果肉内摇曳着，十分神奇。

　　孟晨见识有限，认不出这是什么，手指头上的转运戒倒是认了出来。

　　“小子，这是筑基果，能帮助灵武者改变自身根基，提高修炼速度！今天你收到的这些寿礼当中，属这个小小的果子最珍贵，对你的帮助最大！”东海惊喜道。

　　“这么厉害？”孟晨意念发问。

　　“这可是灵武者梦寐以求的天材地宝，一生中只能吃一枚，吃第二枚就没有效果了。几乎所有实力强大的灵武者，都会四处寻找筑基果来吃，不吃一个不会罢休。我的几任宿主，有一半都吃过筑基果，不过他们都是在很强以后才吃到的，不像你小子这么有福气，小小年纪就得到了一个。”

　　“这样说来，还真是好东西。”

　　外人可听不到这两位的对话。

　　旁边的天机老人还以为孟晨并不知道筑基果为何物，笑吟吟道：“这是一枚很有用的小果子，有时间了记得早点吃掉。别拿去孝敬你娘，这个对她的病情没用，是专门送给你的，一定要你自己吃。”

　　天机老人卖了个关子，没有明说筑基果的效用。

　　孟晨也不点破，乖乖收下筑基果，道了声谢。

　　六名贵客到齐，各自送了不同的寿礼，完成了嫣儿交给他们的任务，几人都是松了口气。

　　席间宾主尽欢，孟晨过了寿辰，孟搏空也过了寿辰。

　　别看孟晨这边前来祝寿的仅有寥寥六人，可是排场却比孟搏空那边大多了，完全是两个级别，一个在天上，一个在地下室里。

　　寿宴结束之后，几名贵客纷纷离开，唯独妙手黑心莫封留了下来前去探望苏秀，为其诊治病症。

　　耳听为虚眼见为实，以前莫封只是从别人那里听得了有关五行错乱症的描述，亲自望闻问切一番，才算是真正见识过了这种怪病。

　　撤回了悬丝诊脉用的细线，莫封摇摇头，表示爱莫能助，并哀叹了一声，再高的医术也不可能治好世间所有的病。

　　趁此机会，孟晨将那粒宝贵的续命丹喂给了母亲服下，心里悬着的一块石头放了下来。有这粒丹药，苏秀至少几年内不会有事了，应该可以撑到玄冥再造花长出第七片花瓣之时。

　　临走之前，莫封表示离开后会多花一些心思在这种怪病上，一旦有了什么想法，就会再次过来尝试。

　　有希望总比没有希望好，孟晨对于莫封连连称谢，一路送出老远才作罢。

　　回来之后，孟晨做的第一件事就是吃掉了那枚小小的筑基果。

　　果子口感嘎嘣脆，味道却不怎么样，十分的涩口。

　　果肉入肚，很快就起效了，开始淬炼孟晨的整个身体，就见他的身体剧烈起伏，肌肤时而隆起，时而塌陷，体内的骨骼也在嘎嘣作响，更要命的是，肌肤的汗毛孔还往外冒臭烘烘的黑水，这个过程实在称不上美妙。

　　世人千千万万，各不相同。

　　灵武者是要讲究根基的，根基好，修炼快，根基差，修炼慢。

　　所谓的根基包含各个方面，丹田、骨骼、经络等等，都算是根基的范畴，会影响到修炼。

　　筑基果的厉害之处在于，能将一个人的身体从上到下淬炼一遍，将全方面的根基拔高一个层次，吃完之后，废柴变庸才，庸才变天才，天才变绝世天才！

　　孟晨的根基属于中上之姿，比上不足，比下有余，之前三年里进步缓慢，只是由于缺少好的功法跟充足的修炼资源，近期得到了这些修炼资源，直接一步登天。

　　这次服用了筑基果之后，他的修炼速度肯定会再次提高，到时候就不止是中上之姿了，而是上人之姿。

　　足足三个小时之后，到了午夜，孟晨的身体终于停止了变化，归于平静。

　　他提鼻子往身上闻了闻，立即皱起了眉头。

　　这味儿都能传出二里地去。

　　孟晨赶忙洗了个澡，换了套干净衣服，这下舒服多了，整个人神清气爽，感觉身体比以往轻盈得多，五感也有明显的增强，变得更加耳聪目明。

　　“这种筑基果确实厉害，吃完之后，整个人都感觉不一样了！”孟晨喜道。

　　“好处还在后头，筑基果对你的影响是很长远的。”东海道。

　　“这次过生日可真是赚大了，真想再过一次，哈哈。”

　　“好处确实得了不少。嫣儿那丫头就要跟你分开了，这些好处怎么看怎么像是临别赠礼。”

　　东海这句话好似当头浇来的冷水，让孟晨凉了个通透，脸上的笑容缓缓消失。

　　是啊，嫣儿就要走了。

　　这些寿礼明着是那六位高手送的，实际上都是嫣儿的安排。

　　“我去找她谈谈。”

　　孟晨一溜烟的跑出去了。

　　他穿过一扇拱门，准备直奔嫣儿住的房间，一拐弯，迎面遇上一人，打眼一看，妖艳至极，正是嫣儿本人，这下倒是省了好几步路。

　　“我有话跟你说。”嫣儿道。

　　“真巧，我要找你，你要找我，你说我们两个是不是心有灵犀一点通？”孟晨笑问道。

　　“你倒是会套近乎。”

　　“我们两个哪用得着套近乎？明明本来就近乎。”

　　“贫嘴。”

　　嫣儿白了孟晨一眼，一个眼神便能颠倒众生。她探出玉手，扣住孟晨的肩头，带着孟晨一跃而起，凌空虚渡。

　　“不是吧。又飞？”孟晨嘴里灌风，含糊不清道。

　　“我带你出去转转。”嫣儿道。

　　孟晨任由嫣儿抓着，除了肩膀有点痛之外，别的都还好，这种近乎腾云驾雾的感觉，还是很刺激的。耳畔夜风掠过，偶尔还会有几缕发丝拂面而来。

　　片刻后，两人落在了一座风景秀丽的小山上，山上还有一座不知是何人修建的凉亭。

　　嫣儿打了个响指，指尖飘出点点荧光，荧光四散开来，照亮了周围。

　　月光，荧光，照亮嫣儿的容颜以及那窈窕身段。

　　嫣儿抬头欣赏着月色，看了一会儿之后喃喃道：“前些天不管看什么都觉得新鲜，现在那股新鲜劲渐渐过去了，觉得周遭的一切也不过如此。”

　　“你又说一些没头没脑的话了。”孟晨苦笑道。

　　“这段时间我其实一直在适应正常的生活，现在已经适应的差不多了，修为也已经恢复了八九不离十，可以去直面接下来的困难了。”

　　“什么困难？别跟我说保密两个字。”

　　嫣儿笑了笑，没有说保密，但也没有直接言明那困难到底是什么。

　　孟晨无奈，果然又是不能跟他说的事情。

　　“天下无不散之筵席，今晚我们就得分别了，我离开后，你自己保重。”嫣儿沉默了一会儿，随即淡淡道。

　　“你这就要走？”孟晨心里咯噔一下。

　　“恩，有些事我必须去做，就像你必须想办法救你娘一样。”

　　“如果你要做的是这种程度的大事，那我就没办法挽留你了。”

　　“你留也是留不住的。”

　　孟晨哑然，他怎可能留住嫣儿这种绝代人物？

　　姿色绝代。

　　实力绝代。

　　堪称奇女子。

　　孟晨与嫣儿相交，不管从哪个角度看都是高攀，两人能成为朋友简直是奇闻异事。回想起嫣儿亲了他一口那档子事，简直像做梦，根本不像真的。

　　“这次分别，不知道什么时候才能再见面，临别前能不能再亲我一口？”孟晨鬼使神差的说出了孟浪之言，露出一副讨打的表情。


第60章 志在四方

　　孟晨这个看起来忠厚老实人畜无害的家伙再一次犯了色胆包天的毛病，张口闭口就是索吻。

　　嫣儿斜眼看了过来，俏脸含煞。

　　孟晨毫不畏惧，直面那凌厉目光。

　　两人对视了一会儿，嫣儿冷笑一声：“你的脸皮跟胆子真是一绝，亲一次不够，还妄想第二次。我曾经警告过你的，叫你不许再提出这种出格的要求。”

　　“嘿嘿，这不是情况特殊么，你这一走，以后我们还能不能见面都成问题。”孟晨赔笑道。

　　“我的吻可没那么廉价，随随便便一句话就能送你，不过我可以给你一个承诺，如果你将来还能再见到我，那时候我就再亲你一口。这件事很难，就看你能不能办到了。”

　　“行，只要有个念想就是好的。”

　　孟晨索吻失败，但是并没有失望，因为还有机会。只要再见到嫣儿，就能得到美人的香吻了。

　　说易行难。

　　两人都心知肚明，孟晨若是想再见到嫣儿，除非有了很强的实力才行，否则的话，两人今后的人生很可能变成两条平行线，再也不会相交。

　　一吻之约，成了孟晨变强的又一个动力。

　　人生有目标，有动力，才显得多姿多彩。

　　“该说的都说了，我这就要走了，最后跟你说一声保重，也祝你娘能够早日康复。”嫣儿脚尖轻轻一点，整个人翩然若仙的腾空而起，眨眼间便飞出老远。

　　“恩，借你吉言！下次见面的时候，可别忘了那个吻，上次是你亲我，下次换成我亲你吧！”孟晨挥手告别。

　　“脑子里光惦记着占女人便宜，小色鬼一个！”

　　“哈哈，男人不都这样么。”

　　两人临别前最后开了一次玩笑，接着嫣儿渐行渐远，淡出了孟晨的视野。

　　孟晨心里满不是滋味，脸上的笑容转变成为了怅然表情。

　　今晚的月亮缺了一块，真应了那句话，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。

　　孟晨对着夜空看了许久，这才转过身来，准备沿路返回。

　　直到这时他才发现，自己被晾在了这里，想回家的话要走很远很远一段路。

　　这种事情已经是第二次了。

　　“你丫一定是故意的！”

　　孟晨气得直嚷嚷。

　　没办法，孟晨只能自己想办法回去，他将焚天鸟招了出来，抓住鸟爪，一路飞向了孟氏家族。

　　焚天鸟能带着人飞，但它体积还不够大，最多只能抓着它的双爪飞，如果骑在它的脖子上就没法飞了。

　　这种飞行方式实在别扭，算不上雅观。

　　想要骑着兵兽飞，就只能等以后召唤出更壮硕的飞行兵兽才行。

　　……

　　隔日，又是一场分别。

　　这次是孟晨跟家人分别，他要离开孟氏家族，前往龙胆镖局的分镖号上任。

　　比起窝在家族中发展，孟晨更愿意出去闯荡，堂堂的龙胆镖局，应该会有他的用武之地。

　　孟氏家族驻地的辕门前。

　　孟晨手牵着一匹白马往前走，孟万章陪在旁边，依依不舍的跟着他。

　　孟搏空以及孟飞雪等族人，也在一旁送行。

　　现在的孟晨可不是以前的孟晨了，在家族中的地位水涨船高，无人胆敢小瞧，外出远行，连族长都得出来相送。

　　“爹，我走之后，娘就交给你了，好好照顾她。儿子不孝，要外出闯荡，不能在二老膝下侍奉，你别怪我。”孟晨歉然道。

　　“傻孩子，说什么呢。你尽管走你的，好男儿志在四方，你混出头就是尽孝了，不用把我们两口子放在心上。儿孙自有儿孙福，爹娘也自有爹娘的福气，用不着你挂心。”孟万章拍了拍孟晨的肩头，不知不觉，少年的肩头竟也这般可靠了。

　　“爹，就送到这里吧。你们不用再往前走了。”

　　“没事，我再往前走走。”

　　父子两人又往前走了一长段路，孟晨再次劝说父亲回去。

　　孟万章这才点头答应，跟孟晨含笑挥别，只是笑容中带着苦涩，满不是滋味。

　　孟晨一狠心，翻身骑上白马，跟父亲以及众人挥手告别：“各位，我走了，咱们就此别过！”

　　“走吧！”

　　“一路小心！”

　　“孟晨！”

　　众人纷纷告别，中间夹杂了孟飞雪的喊声，少女的脸上明显带着不舍。

　　孟晨望向孟飞雪，以为这丫头有话要说，问道：“怎么了？”

　　孟飞雪看着白马上的英姿少年，忽然生出与其一并前往龙胆镖局的冲动，可是话到嘴边却未能出口，只是干巴巴的说了句：“孟晨，以后记得常回来。”

　　“恩，我以后会常回来的，再见了！”孟晨转回头，一催缰绳，轻夹马腹，绝尘而去，在众人神色各异的注视之下，奔向地平线的尽头。

　　直到看不见孟晨了，众人这才徐徐离去。

　　最后一个收回目光的人不是孟万章，而是孟飞雪。这些天的相处，少年似乎在她的心田之中留下了什么。

　　……

　　“嘚嘚嘚……”

　　马蹄声响彻古道，天地间，一人一马，飞蹄狂奔。

　　孟晨骑在马背上，不断加快速度，想要看看胯下这匹马到底能跑多快。

　　这匹白马是一种名为云飞扬的宝马良驹，浑身白毛如云絮，没有一根杂毛，奔跑起来快如疾风，比千里马还要快上很多，全力疾驰，能日行三千里，用来代步最好不过。

　　孟搏空知道孟晨要远行，特意把这匹宝马送给了孟晨，明显有讨好的意思。

　　云飞扬不负盛名，越跑越快，孟晨耳畔生风，感觉跟嫣儿抓着自己满天飞时的感觉很像。

　　骑着马，他想往南跑就往南跑，想往北跑就往北跑，自由自在。

　　“天高地远，任我遨游，这感觉真畅快！”

　　孟晨策马大笑。

　　此行的终点站当然是龙胆镖局分镖号，但是在路线上有很多选择。

　　孟晨手上有地图，知道该往哪走，没有选择最近的路，而是选择了一条绕远的路，这条路线恰好经过天幽山，他准备去那看一眼。

　　玄冥再造花就生长在天幽山上。

　　对于这朵花，孟晨势在必得。

　　虽然目前还得不到这朵花，先查探一下情况总是好的。

　　三天后。

　　极东郡，天幽山。

　　宣武国的区域划分以州郡城县村为单位，州最大，共有九个，统称九州。九州之内有大大小小上百个郡，郡内有众多的城以及县，至于村子就多如牛毛了。

　　极东郡位于宣武国东方，由此得名，与龙塘郡相邻，那座颇负盛名的天幽山就在两郡交界之处不远。

　　天幽山高万丈，是周围群山之中最高的一座山，有一览众山小之势，山腰处云雾浩渺，山顶更是遥不可及。

　　天幽山险峻雄奇，景色壮阔，是云游圣地。当年此地曾经诞生过两个门派，但都在岁月的冲刷之下没落了，空余一些门派遗迹。

　　这等气象万千之地，诞生出玄冥再造花那种天材地宝也不算奇怪。

　　少年，白马，于今日远道而来。

　　“对面那座山直插云霄，应该就是传说中的天幽山了吧。”

　　孟晨手搭凉棚，举目眺望，喃喃自语。

　　他赶了三天的路，总算来到了这里，多亏了云飞扬跑得快，换成普通的马，十天也未必能跑到这里。

　　望山跑死马，天幽山看似近在眼前，实际上还有很远一段路。

　　孟晨策马前行，发现前面的路边有一个茶摊，便喊了声吁，放慢了速度，准备喝口茶歇歇腿，顺便让云飞扬吃几口草。

　　到了茶摊近前，孟晨翻身下马。

　　茶摊地处必经之处，聚集了不少的行人，生意还算不错，一名老板两位伙计忙来忙去。

　　“小白，你自己去吃草吧。”孟晨拍了拍白马的脖子。

　　小白是他为云飞扬随便取的名字，一路上叫了不下百回，马通人性，已经渐渐接受了这个称呼。

　　也不用别人牵着，小白缓步而行，自己跑到路边吃草去了。

　　孟晨在伙计的热情招呼下找了个座位坐下，点了茶水跟点心，一边吃喝，一边竖着耳朵倾听周围人们的谈话，捕捉有关天幽山的只言片语。

　　既然是来到天幽山地界的人，对于天幽山最近发生的事情总会知道些什么。

　　就听不远处有张桌子上的客人们高谈阔论。

　　“神仙打架，凡人遭殃，自从玄冥再造花被人发现以来，天幽山就没太平过。一般的人，连靠近都不允许了。”

　　“是啊，这可害苦了我们这些跑商的，路过这里还得绕远走。”

　　“不绕也不行啊。这里已经被星月宗占领了，外人严禁靠近天幽山，靠近就会被杀。”

　　“哼，是弱者靠近了就会被杀，强者到了天幽山，星月宗还不是乖乖让道？现在把持着天幽山的可不止是星月宗一家。”

　　“嘘！你不要命了？竟敢说这种话，这要是被星月宗的人听见了，焉有你的命在！”

　　大概是害怕自己祸从口出，之前说话的人压低了声音，改成了窃窃私语，外人很难再听到他们的谈话了。

　　孟晨放下茶杯，对于天幽山目前的形势多了几分了解。

　　之前就听说是星月宗首先发现的玄冥再造花，这个宗门率先控制了此地并不出奇。

　　宣武国内有五大一流势力，星月宗是其中之一，能跟皇室以及龙胆镖局平起平坐。正因为有这样的实力，才能雄霸此地，否则早就被人一脚踢开了！

　　玄冥再造花暂时归星月宗控制，以后就说不准了，到底谁能成为最后的拥有者，三年之后才能见分晓。

　　一朵能让人起死回生的花，吸引力实在太大，其他的势力不会轻易让给星月宗的，到时候必然是一场龙争虎斗！

　　“老板，这是茶钱。”

　　孟晨将几枚铜币放在桌上，吹了声口哨，把小白唤了过来，飞身上马朝着天幽山的方向奔去。

　　对于星月宗，他不想去招惹，也根本招惹不起。

　　再往前跑一段路，看一下天幽山的形势，他就会离开，改道前往龙胆镖局分镖号。


第61章 天幽山

　　孟晨骑马前行，前面的天幽山逐渐放大，越来越清晰。依稀间，甚至能够看到山上飘扬着的星月宗旗帜，以及一些人影绰绰。

　　再往前走，就见山顶之上有着许多的建筑物，有一片区域的建筑物最为密集，隐隐的，还能看到一层结界在烁烁放光。

　　有理由怀疑，那里便是玄冥再造花的所在地，所以才会盖了那么多房子，还设置了结界。

　　孟晨勒住缰绳，抬头遥望，微微眯起眼睛。

　　“现在的我只能远远的看一眼罢了，别说参与争夺，就是连靠近都不行。”

　　孟晨心中感慨。

　　就在这时候，一支队伍由远及近，从另一条羊肠岔路途经此地，接近了孟晨。

　　这支队伍有十余人，几乎全都骑着兵兽，为首者是一名身披盔甲的青年，长着一张国字脸，头上的头盔有着一条金属盔缨高高翘起，随着奔跑威风起伏。这些人的胸口上全都绣着星月图案组成的徽记。

　　是星月宗的人！

　　孟晨闻声转头，看到了这支队伍，一眼便注意到了那星月徽记，辨明了这些人的身份。

　　惹不起，躲得起，孟晨一拉缰绳，骑马让道，靠向了路边。

　　星月宗的队伍奔驰而过，起初并没有把孟晨放在眼里，因为这里并非禁区，距离星月宗规划的禁区还有一段距离，闲杂人等也可以靠近。

　　但是当这支队伍从孟晨身边跑过去的时候，其中有一人忽然注意到了孟晨，或者说孟晨胯下的小白。

　　“咦，这匹马似乎是名种云飞扬！”为首的国字脸青年眼尖，一眼认出了小白的品种。

　　云飞扬乃是名马，数量及其稀少，品种纯正的就更少了。

　　这名国字脸青年是爱马之人，对于各种名马如数家珍，深知这匹云飞扬的宝贵。

　　把这匹云飞扬卖给懂马的人，少说也能卖三万灵币！

　　“吁！”国字脸青年勒住缰绳，骤然停住，转过头来，上一眼下一眼的打量起了孟晨胯下的云飞扬，不由得由衷赞道，“好马！品相端正，毛色纯净，骨架高大威武，四蹄强健有力，尾毛修长发亮，一看就是纯种的云飞扬，而且年纪很小，一看就是刚长成不久。”

　　孟晨一愣，万万没想到，这伙人的为首者竟然会停下来夸赞小白。虽然对方在夸赞他的马，但却让他生出一分不妙的感觉。

　　“小子，这匹马我看上了，我叫步天阙，是星月宗核心弟子，将这匹马卖给我，大家交个朋友如何？”国字脸青年唐突说道，语气之中透着一股子傲然。

　　步天阙仗着自己是星月宗的核心弟子，在宗门内地位极高，再加上这里已经被星月宗霸占，他认为此言一出，定能迫使对面的陌生少年低头服软，将云飞扬乖乖奉上！

　　花钱买？

　　当然要花钱，只不过用不着太多钱，给个几百灵币打发一下也就是了。

　　周围的星月宗弟子猜到了步天阙的用意，均都露出了幸灾乐祸的笑容，戏谑的看着对面的孟晨，等着看卑躬屈膝的好戏。

　　可是事情并未像他们预料的那样发展。

　　“这匹马不卖。”孟晨平静道。

　　“嗯？你说什么？”步天阙脸色骤变，双眉扬起，面露怒意。

　　“我说了，这匹马不卖，它对我还有用。”

　　“小子，别不识抬举，做人还是聪明点才能获得长久。我给你面子，才跟你说买马，可别给脸不要脸。乖乖把这匹马卖给我，我们皆大欢喜，否则，休怪我手下无情！”

　　“呵呵，还以为堂堂的星月宗有多么了不起，原来宗门里全是你这样的土匪，见了好东西就想抢。看来星月宗也不过如此。”孟晨冷笑讥讽。对方可以用宗门背景来吓唬他，他也可以反过来往对方头上扣高帽子。

　　像是星月宗这样的大势力还是很在乎颜面的，绝不会鼓励麾下的弟子去当土匪。

　　这跟抢夺玄冥再造花不同，玄冥再造花属于无主之物，有能者居之，天经地义。如果抢夺有主之物，那就是土匪行径了，两者的概念截然不同。

　　星月宗霸占玄冥再造花不会受到任何人指责，还会受到人们的吹捧，抢夺一匹马的话，传出去非得被世人戳脊梁骨不可。

　　“放肆！你一个小小的鼠辈，竟然敢侮辱我们星月宗，你吃了雄心豹子胆吗？这事若是传到我们星月宗长老耳中，你们全家九族都会受到牵连！”步天阙扬眉厉喝，旁边的星月宗门人也是群情耸动。

　　“意图抢夺别人的东西，做那不干不净的勾当，真正侮辱星月宗的人是你，而不是我。一颗老鼠屎腥了一锅汤，而你正是那颗老鼠屎。”孟晨讥讽道。

　　“先侮辱星月宗，接着又侮辱我，你找死！”

　　步天阙身上玄力涌动，足有银级中期修为，周围的同门也散发玄力，修为同样不低，没有一个是白给的。

　　“哼，狗屁星月宗，我看还是叫土匪宗算了。你们要抢我的马尽管过来，我是龙胆镖局的人，并不怕你们！”孟晨取出之前从郑朔那里得到的小旗信物，晃了三晃。

　　龙胆镖局做为一流势力，并不比星月宗差，同样很有威慑力。孟晨虽然斗不过星月宗这个庞然大物，但是可以依靠别的手段抗衡，绝不会对步天阙这些人卑躬屈膝。

　　步天阙等人看到小旗上的龙纹图案，神色微变，果然生出了几分忌惮，暂时按下了动手的念头。

　　步天阙眼珠一转，计上心头。

　　抢夺他人的财物，好说不好听，还不如换个动手的理由，万一出了什么岔子，也能站得住脚，不至于被人抓住把柄。

　　“呔！”步天阙断喝一声，话锋一转，“小子，我不管你是谁，也不管你背后靠着哪一家势力，既然你违反了星月宗的禁令，就得受到惩罚。这里是星月宗的地盘，严禁闲杂人等靠近，擅闯者，格杀勿论！你触犯了我们星月宗的禁令，我等星月宗弟子自然要依法处治你！”

　　“少在那胡说八道，这里是官道，贯通东西南北，距离那边的天幽山至少还有十几里路，根本不在禁地的范围之内。你想抢劫就抢劫，别当了婊子立牌坊，给自己脸上贴金。拿宗门禁令唬人，归根结底不还是想抢我的马。”孟晨连消带打，一通挖苦，极尽口舌之利，看着步天阙的眼神饱含鄙视。

　　步天阙的肺都快气炸了，孤零零一个人竟然还敢跟他叫板，不仅不肯把那匹云飞扬乖乖献上，还把他说得如此不堪。

　　步天阙的表情变得愈加狰狞，从牙缝中挤出一句杀气腾腾的话来：“小子，你找死！”

　　话音刚落，步天阙暴起出手，从百兵匣中抽出一柄流星锤，将玄力灌注其中，对准孟晨狠狠砸了过去。

　　这流星锤是银级兵兽所化，锤子是个熊罴的脑袋，圆滚滚的，既可以用来砸人，也可以张嘴咬人！

　　呼！

　　流星锤破空而至，发出沉闷巨响，攻击虽然简单，但是力道十足，极为霸道。

　　步天阙终于图穷匕见，彻底撕破了脸。反正这里是荒郊野外，杀了人也没谁知道，只要消息别传出去就没事。

　　孟晨一直在提防着这群星月宗的人，注意到步天阙有所行动，立即出招应对。他左手握住缰绳，右手凌空伸出，在极短的时间内凝聚出一团玄力气旋，对准飞来的流星锤全力一拍。

　　轰！

　　流星锤与孟晨的手掌硬撼碰撞，那狂暴的力量犹如泥牛入海，被消化得干干净净。

　　孟晨将自己的力量融入这股掠夺而来的力量，在间不容发之际反弹回去。

　　之前他利用噬命蛊提升了两个小境界的修为，再加上筑基果淬炼根基，实力大幅提高，玄力与妖力彼此配合，绝不逊于银级灵武者！

　　流星锤被这股堪称狂暴的力量反弹回去，直奔步天阙的面门，吓得他连忙偏过头闪避。流星锤砸空，可是那股力道余势不减，竟然将步天阙整个人拉得飞了出去，眨眼间便飞出去好几十米，还撞断了几棵大树！

　　以彼之道还施彼身！

　　用这种单纯的力量型攻击去打孟晨，根本就是找死。

　　众位星月宗门人眼看着步天阙飞了出去，一个个全都吓了一跳，谁也没有料到步天阙会吃亏，仅仅一个照面就被打飞了。

　　要知道，步天阙可是他们这群人当中实力最强的人，乃是核心弟子，而他们只是次一级的内门弟子。

　　“驾！”

　　孟晨当机立断，一催缰绳，趁此机会策马狂奔，一溜烟的跑了出去。

　　此时不跑，更待何时？

　　且不说能不能打过这么多人，就算能打过，也没法打，因为这里是星月宗的地盘，人家的大部队就在附近，拉帮带伙的赶过来一群，他这条小命可就没了。

　　不畏强权是一回事，自寻死路又是另外一回事，孟晨拿捏的很清楚。

　　“这小子要跑，快点追！”

　　“敢伤我们星月宗的人，不能放过他！”

　　“看你往哪跑！”

　　一群星月宗弟子反应过来，纷纷催策胯下的坐骑，朝着孟晨追了上去。

　　一场追逐战就此展开。

　　孟晨胯下的小白不愧是宝马良驹，奔跑速度明显更胜一筹，甚至比那些兵兽跑得还要快！

　　被流星锤带飞的步天阙连着撞断十几棵树这才停了下来，粘了一身的树枝跟草叶，原本威风凛凛的形象变得狼狈不堪，还受了伤。

　　“臭小子，我一定要杀了你！”步天阙气得目眦欲裂，找回了兵兽，翻身骑了上去，一路追向孟晨，被甩在了最末尾，一边追一边吃前面扬起的灰。


第62章 练刀

　　星月宗的弟子一边追逐一边叫骂，还有人展开了远距离进攻，尤其是一名手持着兵兽弓箭的弟子攻击最为犀利。

　　这柄弓箭是钢级的，能够用空气凝聚成为箭矢，而且能射出复数的箭矢，随手一射就是三五根箭。

　　嗖嗖嗖！

　　空气箭飞掠而过，有的从孟晨身边飞过去，还有的射中了他刚刚套在身上的圣灵甲，多亏有这件盔甲护身，否则他非得被空气箭射穿不可！

　　光跑是不行的，还得现办法阻击后面那些追兵！

　　孟晨一咬牙，将焚天鸟放了出来。

　　焚天鸟变化成为兽形态，张开火红色的双翼，振翅腾空而起，盘旋一圈，面向了那群追兵，浑身火焰熊熊，蓄势待发。

　　这群追兵之中立即有人认出了焚天鸟。

　　“是银级兵兽焚天鸟！”

　　“小心，这种兵兽很厉害！”

　　“谁有能飞的兵兽，赶紧释放出去跟它对抗！”

　　星月宗弟子疾呼出声，立即有两人放出了自己的兵兽，一个是勾嘴鹰，一个是比翼兽，两头兵兽都能飞行，但是品级并不高，仅为钢级。

　　能够飞行的兵兽很少，高级的飞行兵兽就更加珍贵了，不是谁都能拥有的。

　　不等这两头兵兽飞到近前，焚天鸟直接一扇翅膀，施展出了焚天龙卷，霎时间风火齐出，直贯天地，横在道路中央，卷起飞沙走石，挡住了追兵的去路。

　　焚天鸟接着连连释放风刃，对准星月宗的人攻了过去，形成铺天盖地的密集打击，逼得这群人手忙脚乱，无法靠近。

　　至于那两头飞行兵兽，也未能把焚天鸟怎么样，战力根本不是一个级别上的。

　　仅仅一头兵兽，竟然挡住了这么多人。

　　孟晨趁此机会，拉开了与追兵之间的距离，越走越远。

　　焚天鸟完成使命，长鸣一声，丢下这群敌人不管，转身追向了主人。

　　星月宗的队伍穷追不舍的跑了一个小时，直到看不见孟晨的踪影了，这才骂骂咧咧的恨恨作罢，不再追了。

　　步天阙气得浑身发颤，咬牙切齿道：“小子，别再让我遇到你，否则非把你的皮扒了不可！”

　　官道之上。

　　孟晨策马狂奔，时不时的回头张望，发现后面的烟尘消失了，这才放下心来。

　　“还好我的小白跑得快！”

　　孟晨刚才之所以浑然不惧，就是因为对小白的速度很自信。

　　退一步讲，就算他被追上了，也不用害怕，因为他身上后一枚霹雳弹，其威力足以击杀金级以下的灵武者。把他逼急了，将霹雳弹丢出去，步天阙这些人没一个挡得住！

　　既然无所畏惧，自然不用向步天阙低头。

　　想让孟晨服软，难！

　　“步天阙，我记住你了，三年之后，我会来天幽山争夺玄冥再造花，到时候再跟你算今天的账！”

　　孟晨厉声发誓。

　　尽管步天阙今天没能踩住孟晨，可这个梁子还是结下了。

　　对于这种事，孟晨的记性一向很好。三年之后，如果他有了从星月宗那里虎口夺食的实力，不介意顺手解决掉步天阙！

　　……

　　一晃过了数日。

　　孟晨这些天一直在骑马赶路，期间风平浪静，并没有遭到步天阙等人的进一步追击。他已经跑回到了龙塘郡境内，距离龙胆镖局的分镖号越来越近。

　　几天前那场冲突所带来的不愉快已经逐渐淡化，他现在的心里，更多的是对于新生活的向往与期待。

　　这天傍晚，荒郊野外。

　　孟晨停在半路休息，放任小白去吃草觅食，而他自己则抽出了焚天刀演练刀法。

　　一刀出，寒芒乍现，刀光冷然划过，又中途折回，斩击在了一棵三人合抱之粗的大树上。大树应声而断，切口光滑如镜。

　　正是刀法燕归巢。

　　孟晨这些天来在赶路过程中，每当有机会就会练习燕归巢，已经越来越熟练，趋于完美，只差了那么一丁点的火候。

　　“真正的燕归巢能进行二次乃至三次转折，那才是燕归巢的最高境界，可是我对于巧劲的掌握还有些不够，无法办到。”

　　孟晨看着手中那火红色的长刀，心里琢磨着如何驾驭巧劲。

　　巧劲，妙到毫厘处，甚至能做到四两拨千斤，比单纯的蛮力更难掌握。

　　“怎么了，小子？遇到难题了？”东海看出了几分端倪，忽然问道。

　　“我被巧劲难住了，始终无法彻底掌握这门燕归巢。”孟晨坦然道。

　　“不会就问啊，这么好的一个师父摆在这里，你客气什么。”东海变成小黑人，脱离戒指，一跃而下，摆出一副世外高人的风范，却显得有点滑稽。

　　“你懂得巧劲？”

　　“你该问我不懂什么。”

　　“行，那你给我讲讲巧劲吧。”

　　“有些事情只可意会不可言传，讲是讲不明白的。你不就是想让刀气弹回来么？其实很简单的，你给我一个小球，我把其中的奥妙演示给你看。”

　　孟晨不知道东海要小球做什么，从身上翻了翻，找出了一粒圆溜溜的丹药丢给了东海。

　　东海捧着比自己脑袋还要大一圈的丹药，将其放在地上，用力一压，丹药立即弹了出去。奇妙的是，当丹药滚到半路时，忽然间倒退着滚了回来。

　　孟晨看得眼睛一亮，这跟燕归巢刀法很像！

　　“小子，你自己琢磨去吧。”东海把丹药丢给了孟晨。

　　孟晨反复模仿东海刚才的动作，看着丹药在地上滚来滚去，看了十几次后，忽然有所明悟，掌握了那股能够促使丹药滚回来的巧劲。

　　“原来如此！”

　　孟晨满面兴奋，抽出焚天刀，就地施展出燕归巢，持刀用力一斩。手臂划弧，刀随身走，一道刀气应声而出。

　　嗖！

　　刀气飞到半空，在一股巧劲的趋势下突然返回，接着爆发第二股巧劲，再度改变飞行轨迹，斩断了一块大石头。

　　二次转折！

　　孟晨大喜，继续施展燕归巢，终于掌握了这门刀法终极的技巧，可以让刀气进行多重转折了。

　　这一刻起，他的燕归巢终于修炼到了大圆满层次。

　　高兴过后，孟晨风风火火的学起了另外一门刀法——风车斩！

　　这门风车斩是他在最终考核夺冠之后获得的奖励，同样的奖励还有混元手，他先学了混元手，风车斩却一直没动。

　　御风刀法能够驾驭狂风，适合近战。

　　燕归巢刀法能让刀气半路转折，适合中战。

　　风车斩刀法斩出的刀气能够飞出很远很远，适合远战。

　　三种刀法，各有所长。

　　孟晨取出风车斩秘籍，在东海的帮助下进行解读钻研。

　　之前学习燕归巢是用醍醐灌顶的方式，可谓一蹴而就，学习这门风车斩就不会那么快了，非一日之功。

　　一番钻研之后，孟晨喜道：“这门风车斩跟燕归巢有互通之处，两门刀法都需要巧劲施展，我有燕归巢的基础，再学这门风车斩应该会事半功倍。”

　　“武技就是这样，打好了基础再向上攀登就容易了。我看你对刀法情有独钟，估计以后会一直走刀法之道。我的第七任宿主刀狂张逍逸就是专门用刀的，绝对算是个刀痴，你将来要是能把刀法练成他那个水准就好了。”

　　“光比肩怎么能行？那对自己的要求也太低了点，将来我的刀法一定要超过他。”

　　“哈哈，有志气！我喜欢！”

　　“去去去，用不着你一个又老又丑的戒指喜欢我。”

　　“臭小子，看不起我是吧？”

　　东海大怒，一跃跳到了孟晨的头上，用小手抓起了头发，一绺一绺的往下扯，把孟晨痛的直咧嘴。

　　这老家伙战力不低啊！

　　一老一小打打闹闹，闹够之后重新聊起了正事。

　　东海盘膝坐在一块大石头上，甩着刚刚从孟晨头上扯下来的一绺头发，一本正经道：“小子，你学刀算是入门了，但距离登堂入室，还差一个门槛。跨过这个门槛，你才算是真正的刀客，真正的用刀高手。”

　　“这门槛是什么？”孟晨好奇道。

　　“是刀势！”

　　“刀势？”

　　“没错！刀势，玄之又玄，但是确实存在。刀势过处，所向披靡，斩断一切。上可开天，下可辟地，神魔挡路，屠神弑魔！”

　　“我的乖乖，这个吹的有点大吧？刀势有那么厉害？”孟晨瞪大眼睛道。

　　“我真的没有吹，掌握刀势，至少能让你的刀招威力提高一倍，甚至更多。不过刀势可没那么容易掌握，三言两语说不清楚，需要你自己慢慢感悟。时机成熟了，也许一下子就能悟得，悟性差了，也可能永远学不会。”东海正色道。

　　东海接着说了许多有关刀势方面的事情，确实很玄乎，孟晨听得很是神往，但却摸不着门路，也不知道何时才能掌握这所谓的刀势。

　　掌握刀势，这成了孟晨下一个目标。

　　……

　　断谷镇。

　　这是一座小镇，当年曾有两位高手在此搏杀，其中一人出招破开大地，将这座小镇一分为二，留下一道山谷沟壑，镇子久而久之就改名为了断谷镇。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　当年那场战斗给这座小镇带来了不小的伤害，许多年过去，人们已经渐渐淡忘了那段陈年旧事，那道深不见底的沟壑，甚至成为了这座小镇闻名遐迩的一处奇景。

　　沟壑之上架了许多座小桥，沟壑之内有人开凿了洞穴当地窖用，夏天还能纳凉。

　　一匹白马驰骋官道，其上坐着一名少年，正是孟晨。

　　“千里迢迢，总算快到地方了，在这断谷镇休息一夜，明天就能抵达分镖号了。”

　　孟晨心中掠过这道念头，旅途疲惫一扫而过。

　　他策马到了镇内，随便物色了一家酒楼。

　　悦来酒楼。

　　名字平平常常，门脸倒是气派，小楼足有五层之多，雕梁画栋，铺就着华美的琉璃瓦。

　　孟晨把马匹拴好，迈步进了酒楼，准备大吃大喝一顿。

　　有路人见到孟晨进去，均是幸灾乐祸，心想着又一个不知底细的外地人进悦来客栈了，到了老虎嘴里，不知道会被咬掉几块肉？

　　本地人几乎人尽皆知，这悦来酒楼乃是一家专宰外地人黑店，店里养了许多灵武者打手，还跟本地的镇官穿一条裤子，外地人到了这里，哪怕吃一盘花生米，兜里的钱都会被掏个精光，就跟明抢没有区别。

　　“这个倒霉蛋待会儿走出来的时候，身上还能剩条裤子就不错了。”

　　一名路人嘀咕道。


第63章 宰客

　　孟晨进入悦来酒楼，到二层找了个靠窗的位置坐下。

　　一名店小二凑到近前，满面堆笑道：“这位客官，你想吃点什么？本地的螃蟹肉质肥嫩，要不要给你来几只？”

　　“行，来一份清蒸螃蟹，再上几道小菜，要荤素搭配，具体的你看着张罗。”孟晨随意道。

　　“好咧，你在这里等着，我这就催促厨房快点把菜做好。”店小二笑得更开心了，可是那弯成月牙的双眼中，却闪过了一丝冷冽。

　　店小二速速离去，孟晨默默等着饭菜端上来，随意的望向楼下，另一只手悄然握住一枚妖丹，暗暗吸收着其中蕴含的妖力，壮大着体内的本体妖丹。

　　忽然，街道另一头跑来两匹马，马上分别坐着一名青年以及一名年轻女子，两人身穿劲装，背负百兵匣，一看就是灵武者。在两人的胸口处，有着相同的龙形徽记。

　　孟晨看到这徽记，双眼顿时一亮。

　　这是龙胆镖局的徽记！

　　这一男一女肯定是龙胆镖局的人，至于身份高低，不得而知，可能是趟子手，也可能更高级一些。

　　孟晨很快就要成为正式的镖师了，对于未来的同门，自然生出几分亲切之感。

　　要不要打个招呼，混个脸熟？

　　孟晨暗自犹豫。

　　这对男女在悦来酒楼门口停下，随后上了楼，显然也是来吃饭的，就听那男子笑问道：“小倩妹妹，你想吃点什么？”

　　“清淡一点就好，这一路上你总是点大鱼大肉的菜，吃腻了。”被称作小倩的女子回应，声音温和动听。

　　“好好好，今天就点清淡的素菜。”

　　“恩。”

　　两人说话间来到二楼。

　　孟晨一眼望去，打量了几下。

　　那青年颇为精壮，走路时紧盯着身边的女伴，一脸殷勤之色，只要不是瞎子就能看出，他一定是喜欢上人家了。

　　那女子长得温婉如水，生着柔和的鹅蛋脸，一对远山黛眉之下是漆黑的眼眸，肌肤白里透红，仿佛能捏出水来，确实是颇为清丽脱俗的美女，难怪能惹得身边那青年神魂颠倒。

　　这对男女在二层寻找座位，青年男子目光一扫，看上了孟晨的座位。他可是清楚记得，自己这位小倩妹妹最喜欢坐靠窗的位置，一路走来，几乎每次吃饭，都选择靠窗坐着。

　　青年为了讨好女伴，脑袋一热之下，迈步走向孟晨，脸上的笑容慢慢淡去，颐指气使道：“这个座位我看上了，你到别的地方坐着吧。反正你的菜还没端上来，换个座位也无所谓。”

　　孟晨顿时皱起眉头。

　　让他换座位？

　　凭什么？

　　如果青年态度好一点，倒不是不可以，可是这种近乎下命令的口吻，实在教人不爽。

　　难不成龙胆镖局里的人都是这路货色？

　　应该不会，龙胆镖局的口碑很不错，林子大了什么鸟都有，这青年应该是个例。

　　孟晨本来还打算打声招呼，套个近乎，现在彻底断了这个念头，连看都懒得再看对面那青年一眼，更别提让座了。

　　青年见孟晨这副爱答不理的态度，双眉立即扬了起来，温怒道：“你耳朵聋了么？我让你走开，把座位让给我们！”

　　“方烈，算了吧。这屋里又不是没有空位，干什么非要抢人家的位子，多一事不如少一事，我们找别的位子去。”小倩拉了拉同伴青年的袖子，柔声劝说，倒是比这青年讲理得多。

　　“小倩，你别管，这个位子我今天要定了。”方烈初心不改，打定主意在心上人面前好好耍一耍威风。

　　方烈踏前一步，释放出自身的玄力，整个人气势汹汹，展现出了钢级中期左右的修为。

　　这个年纪到了钢级中期，已经算是不错，但是也得分跟谁比。

　　小小的钢级灵武者，孟晨早就不放在眼里，只有银级以上的灵武者，才能够威胁到他。

　　想用这么点实力就逼退孟晨，简直是天大的笑话。

　　孟晨神色淡然，懒得搭理这名叫做方烈的青年，直接从百兵匣中抽出了焚天刀，稳稳当当的摆在了桌上。

　　红色的刀身，鸟型的纹路，咄咄逼人的锋芒！

　　兵兽的品质是可以通过外观以及气息等方面进行判断的，这柄刀一看就是好刀。

　　方烈看着焚天刀，身上的气势顿时一滞，脸色也变得难看起来，他万万没有想到，一名看起来年纪不大的少年，竟然能拿出这么好的兵兽，甚至比他自己的兵兽还要更胜一筹！

　　兵兽的品质与灵武者的修为挂钩，能拿出高等级的兵兽，证明自身实力绝不会弱。

　　方烈这一脚算是踢到了铁板上，陷入了进退两难的境地。

　　打起来的话，他并无十足把握，退缩的话，又会在心上人面前丢脸。

　　方烈左右为难，站在那里一动不动，很是尴尬。

　　多亏旁边的小倩帮忙解围，低声道：“方烈，如果我没看错的话，那应该是银级兵兽焚天鸟化形的刀。这少年非等闲之辈，别得罪人家，我们换个位子吧。”

　　方烈心里没底，只好借坡下驴，逞强道：“哼，看在小倩的面子上，就不跟你抢这个位子了，算你今天走运。”

　　孟晨暗感好笑，微微摇了摇头，仍旧懒得理会这种跳梁小丑，默默把焚天刀收了回来，插入百兵匣。

　　方烈见孟晨仍是这副不屑一顾的态度，心中很是火大，却只能暗气暗憋，灰溜溜的寻找别的座位去了。

　　小小风波过去，片刻后，饭菜陆续送了上来，摆到了孟晨的桌上。

　　孟晨吃吃喝喝，没多久便把桌上的饭菜一扫而空。

　　灵武者的饭量都是很大的，吃得多能起到进补之效，对身体大有益处。

　　“店小二，结账！”孟晨擦了擦嘴，招呼一声。

　　店小二闻言立即满面春风的迎了上来，扫了眼桌上的空碗空碟，奸笑道：“这位客官，这一桌酒菜一共三千二百枚灵币，零头去掉不要，就三千灵币好了，请付账吧！”

　　“多少钱？”孟晨一愣。

　　“不多不少，三千灵币！”店小二伸出三根手指头，晃了晃。

　　“你在跟我说笑吗？这么一桌饭菜，再贵也不至于三千灵币吧！我一路走来，路上去了不少饭馆酒楼，一顿饭最多也就花十几枚灵币，便宜的，甚至用银子就能打发了。”

　　“这位客官，别人的店是别人的店，我们的店是我们的店，价格不一样也是理所当然。”

　　孟晨双眼微眯，眼中寒意浮现，他看出来了，这根本就是一家宰客的黑店，想把他当成冤大头。

　　什么都能吃，唯独不能吃亏！

　　“店不一样，至少食物是一样的，摸着良心说，这么几盘菜，能值几个钱？”孟晨指了指桌上的空盘子。

　　“客官，这你可说错了，你吃的可不是普通的菜，这可都是价值连城的天材地宝，吃下去一个比一个补。这盘花生米值二百灵币，这些螃蟹一个八十灵币，这碗红烧肉更贵，要五百灵币……”

　　店小二清算着这笔天价黑账，愣是把这些菜的价格翻了几百倍。

　　良心？

　　就是没良心才能赚大钱。

　　这边的风波立即引起了不远处那对男女的注意。

　　小倩紧锁眉头，放下了筷子，不敢再吃了，要是按照这种算法，她面前这桌酒菜的价格只怕会更贵一些！

　　方烈则有点幸灾乐祸，饶有兴致的看着刚才让自己吃了憋的少年跟店店小二对峙，巴不得事情闹大一点，替自己出口气。至于他们这桌饭菜，他倒是不太担心，再怎么说他也穿着龙胆镖局的衣服，就算这是黑店也得有所顾忌，不敢把他怎么样。

　　“这盘青椒炒肉也不便宜，要一百灵币……”店小二还在念叨着。

　　“够了！”孟晨一声断喝，“少在那胡说八道，这些菜根本不值那么多钱。”

　　“客官，我可没有胡说八道，这些菜的价格可都写在板子上，明码实价，童叟无欺，是你之前眼神不好，没有看到。”店小二伸手指向了墙边角落里一块不起眼的木板，上面用蝇头小字写着一样样菜的价格，每一样菜都贵得离谱。

　　像是这样一块板子，有谁吃饭时会去注意？

　　店小二如果不指出来，孟晨根本不知道有这样一块板子。

　　“上面写多少钱，这菜就卖多少钱？”孟晨寒声问道。

　　“没错，这就是我们店的规矩！”店小二趾高气昂道。

　　“你们在上面写上一千万灵币，我岂不是要给你们一千万灵币？”

　　“嘿嘿，我们可没那么黑。”

　　“你们已经很黑了。”孟晨不愿再扯皮下去，直接取出了一枚小小的银币，拍在了桌上，“这是我的饭钱，除了这枚银币之外，我多一个子都不会给你们。”

　　店小二扫了眼那枚银币，笑容愈加阴鸷：“客官，你这是想吃霸王餐喽？本店是小本经营，要是赚不到钱，可就开不下去了。你断了我们的财路，就不怕我们断了你的活路？”

　　说到这里，店小二弹了声清脆的响指。

　　门后立即涌出来十余名灵武者，一个个全都长得凶神恶煞，大踏步冲了过来，将孟晨团团围住！


第64章 砸店

　　这架势摆明了是想以武力逼迫孟晨付钱！

　　如果孟晨这时候低头，浑身上下的财物恐怕都会被榨干，连一点也剩不下。

　　黑店，黑得发亮的店。

　　噗嗤一声，孟晨竟然笑了，这是怒极而笑！

　　他连星月宗的人都敢得罪，岂会怕了一家小小的黑店？

　　“我改变主意了，连这一枚银币都不再给你，这个霸王餐，我吃定了！”孟晨将那一枚银币拾起，缓缓塞进兜里。

　　“好小子，你竟然真想吃霸王餐，也不跟本地人打听打听我们悦来酒楼是什么地方。我们店的掌柜钱万里可是银级巅峰灵武者，实力要多强有多强。乖乖把钱交出来，什么都好说，不交钱的话，今天你别想踏出悦来酒楼半步！要钱还是要命，你自己选！”小二怒喝道。

　　周围的打手为虎作伥，纷纷释放玄力，试图吓唬住孟晨这只到嘴边的肥羊，像是这种宰客的事情，他们做得多了，每一次都能发笔横财。

　　面对如此阵仗，孟晨依然不惧。

　　“一个个都围上来，难不成是想咬人？好啊，我这辈子最喜欢打狗了，你们这群孽畜尽管放马过来！”

　　孟晨霍然站起，拔刀在手，套上了圣灵甲，本着先下手为强的原则，当先出招进攻，一刀猛斩而去。

　　刀光一闪，劲风卷起，向着周围的黑店打手同时攻去。

　　这些打手皆是又惊又怒，谁也没料到眼前的少年竟然有这等胆色，敢跟他们这么多人叫板，以往遇到的落单外地人，吓唬吓唬就能把钱弄到手了，从未遇到这么硬气的人物！

　　事出突然，有的打手躲闪不及，被劲风吹中，登时皮开肉绽。这风可不是一般的风，而是刀气形成的风。

　　孟晨一击得手，打了这群人一个措手不及，手中的焚天刀再次挥出，这一次用的是燕归巢刀法，同时脚下飞移，从包围中找寻了一个突破口冲了出去。

　　刀气飞出，却有失准头，一个人也没斩中，但是刀气飞到半空后，却忽然杀了个回马枪，一刀斩在了那名嚣张的店小二后脖颈上！

　　噗！

　　血花飞溅，人头落地！

　　诡异的刀路，教人防不胜防！

　　那一嘴喜欢威胁客人的伶牙俐齿，再也不可能说出一句话来，何等快哉。

　　“啊！他杀人了！”

　　“他娘的，我们没杀他，他倒是杀了我们的人！”

　　“宰了他！”

　　打手们大嚷大叫，各拿兵兽，一起攻向了孟晨，这些人的修为都不算低，全是清一色的钢级灵武者。

　　然而就在这些人冲到半路的时候，脚下的地面轰然碎裂塌陷，导致数人顺势落了下去，摔到了楼下一层。

　　这是孟晨之前在突破包围时顺脚埋伏的暗劲所致，为的是减少双方的人数差距，避免遭到围攻。

　　打手一下子少了许多，想要冲上来还需一点时间。

　　那些没有落下去的打手，继续进攻孟晨。

　　劲气呼啸，寒光四起，还夹杂了一些水火属性。

　　其中有一枚飞镖激射过来，孟晨连忙偏头闪避，惊鸿一瞥之下，发现这枚飞镖的去势对准了那名叫小倩的女子，也不知她能否躲过。

　　孟晨连忙一刀斜斩，将飞镖劈落，免得自己的战斗连累到别人。这么一分心，导致他胸口中了一道剑气，多亏圣灵甲帮忙抵挡下来，不至于受重伤，只是令他颤了三颤。

　　这一幕尽数落入小倩眼中。

　　刚才那一击，少年是可以不管不顾的，却特意挥刀把飞镖劈落了，明显是要袒护她。

　　“这少年人不错啊。”

　　小倩心中掠过这道念头。

　　人就怕比，两相比较，对面这少年在小倩眼中的形象，可比身边的男伴高大多了。勇敢无畏，狠辣果决，但又有着袒护无辜者的柔情一面，称得上是刚柔并济。

　　这样的人，不多。

　　对面的战斗愈加惨烈。

　　孟晨明显占据上风，手上的燕归巢刀法屡立奇功。

　　嗖！

　　一道刀气飞出，被一名打手闪开，刀气半路折回，又被打手闪开，就在打手以为自己安全了的时候，刀气进行了第二次转折，又对他飞了过来。这一次他再也没能躲开，被这道刀气拦腰斩断！

　　噗！

　　身体一分为二！

　　惨叫声凄厉响彻！

　　“让你们开黑店，死了活该！”孟晨怒斥一声，手上毫不留情，渐渐杀出了凶性，出招愈加狠辣。

　　一道道刀气在店内乱飞，杂乱无章，捉摸不透，半路还能进行两次乃至于三次的转折。众位打手被这种诡异的刀法给折磨惨了，接连有人受伤乃至丧命。

　　就算他们都是不要命的亡命徒，此时也被杀出了一丝惧意。

　　凭这些人，根本不是孟晨的对手，双方的武技、兵兽、功底，都不在同一个层次上，他们唯一的优势就是人多，而这个优势正在逐渐减小。

　　就在这个节骨眼上，一道雄壮身影破门而出，一闪身冲到孟晨面前，挥刀悍然斩落，斩出一道长达数米的凛冽刀气！

　　这一招极强，远超那群打手的三脚猫武技！

　　孟晨感觉到危险，连忙闪身避开，使得来袭的刀气落空。对手紧追不舍，又是一刀斩来，这次斩出的不是刀气，而是实打实的一刀。

　　孟晨挥刀抵挡，两柄刀在半空碰撞，就听一声脆响，一朵火花爆开。交锋过后，两柄刀皆是毫发无损。孟晨心中一凛，对方手中的也是银级兵兽！

　　突然出现的男子现出身来，是一名中年人，身穿着华贵服饰，手中持着双刀，脸上杀意腾腾。

　　“钱掌柜！”

　　“掌柜的你总算来了！”

　　数名狼狈不堪的打手喊道，一副见到救星的表情。

　　这位半路杀出的中年人名为钱万里，是这里的掌柜。

　　钱万里阴森森的看着孟晨，对付普通的客人，根本用不着他出面，但是这一次非得出面不可了。

　　“你在我的店里捣乱，敢不敢报个名字？”钱万里寒声问道。

　　“一条狗，不配知道人的名字。”孟晨冷哼一声。

　　钱万里的脸色变得更加难看，转移了话锋，冲着身边的手下吩咐道：“去个人，把这里的事情通知官府，让官府派人过来帮忙。”

　　“是！”一名打手领命而去。

　　一家黑店却敢叫官府过来帮忙，这意味着什么？

　　这意味着官匪勾结！

　　像是这种黑白混淆的事情，古已有之，屡见不鲜。

　　如果没有背后的官府撑腰，钱万里也不敢在这里开宰客的黑店，他跟本地的镇官用的是同一个鼻孔出气，这里宰来的钱，有将近三成是要孝敬给镇官的。

　　官府的人来了之后，一定会偏袒悦来酒楼。

　　钱万里冷笑一声，心中底气十足，刀指孟晨：“小子，我们接着打！待会儿官府的捕快来了，看你怎么办！”

　　话音未落，钱万里便攻了过去，身形一闪，双刀齐出。一柄刀斩出流水刀气，一柄刀斩出幻影刀气。

　　流水刀气柔中带刚，幻影刀气一分为九，各有各的厉害。

　　“孟晨，小心点，这家伙手里的兵兽都非同一般，一个是水云兽，能操控水，一个是幻影兽，能制造幻影，两者皆是银级兵兽。”

　　东海连忙提醒。

　　孟晨全力应战，没有分心回应，运转体内妖丹，妖力与玄力齐出，一招一式中多加了几分小心，攻势偏向于迂回防守。

　　钱万里孤身一人的战力比起之前那些打手加起来还要强，极为的难缠。

　　几次试探攻击之后，双方的攻击愈加强悍，逐渐将压箱底的本领施展了出来。

　　钱万里驱使水云兽，凭空制造出一道水浪，每一个水珠都强横无比。

　　孟晨动用焚天鸟掀起火焰龙卷，与对面的浪潮抗衡。

　　强招对强招！

　　水火碰撞，狂暴的破坏力瞬间毁掉了整个酒楼，一团火柱捅破了房顶，猛烈的水浪冲垮了墙壁。

　　数道身影赶在整个酒楼倒塌之前跳了出去。

　　孟晨跟钱万里几乎同一时间跳出，两人在半空中继续交锋，双刀与单刀在半空中接连碰撞，叮叮脆响密集响彻。

　　孟晨只有一柄刀，却挡住了钱万里所有的攻势，刀法使得行云流水，密不透风。

　　“这小子才这么点年纪，刀法竟然如此精湛！”钱万里暗暗心惊，他苦练了几十年的刀法，竟然不能取胜，武道之路，果然注重天赋！

　　像是这种天赋卓然的骄子，一旦给予足够多的时间，成长起来将会异常的可怕。

　　此子不能留！

　　钱万里杀心更甚，将第三头兵兽放了出来。

　　这是一种名为暴牙犬的兵兽，牙齿异常尖锐犀利，咬合能力超强，外形像狗，只是比狗大得多。

　　手持兵兽化形的武器，再让一头兵兽在旁辅助进攻，这是灵武者常用的进攻方式。

　　有的兵兽适合当武器，有的兵兽适合以兽形态战斗，暴牙犬就是这类兵兽。

　　“呜呜……”暴牙犬口中发出威胁的声音，双眼冷冷盯着孟晨。

　　“哼，把你媳妇放出来了？”孟晨冷笑讥讽。

　　以狗当媳妇的，自然也是狗。

　　“小子，你找死！”钱万里持刀攻上，身边的暴牙犬也立即扑了出去，一人一狗，形成夹击之势。

　　孟晨沉着应对，再次跟对方展开激战，尽管兵兽少了一个，却依然不落下风。

　　不远处，方烈拉了拉小倩的衣角，说道：“君子不立于危墙之下，这里非久留之地，我们快点走吧。他们要打是他们的事，与我们无关。”

　　小倩远山黛眉微微一皱，拒绝道：“先别走，再看一看。”

　　“那好吧。你喜欢看热闹，我就陪你看一会儿。”

　　“我可不止是想看热闹而已。”

　　小倩回想起陌生少年之前帮助自己挡下一支飞镖的一幕，实在不愿就这样冷漠离开。

　　战斗又进行了一会儿。

　　与此同时，街道的另一端赶来了一支队伍，人人都骑着马，为首者身穿官服，身后的人则穿着捕快服，显然都是官府的人！


第65章 官匪一家

　　“哈哈，官府的人来了，看你怎么办！”钱万里大笑一声，纵身跳开，持刀守在路上，堵住了孟晨的去路。

　　官府的人可都是他的合伙人，能为他撑腰，他自然高兴，比见了亲人还要亲。

　　孟晨手持长刀，傲然而立，身上散发着冰冷杀意，冷眼看着奔到近前的官府队伍。

　　“吁！”

　　为首的官员勒住缰绳，停了下来，身后的捕快官差也纷纷停下。

　　官员看了眼对面的钱万里，彼此使了个眼色，心照不宣，然后他看向了孟晨，脸色立即沉了下来，卖弄官威，大喝道：“呔！你个刁民，本镇官得到举报，有人说你在这里持械行凶，连杀数人，真是目无法纪！还不快点弃械投降，束手就擒！”

　　“他们开黑店宰客，一桌普普通通的饭菜要收我三千灵币，我不付账，他们就派出一群人把我团团围住，以武力威胁。我迫不得已，这才出手反抗，刀剑无眼之下，杀了几人。这种情况，我不反抗的话，难道还要任凭这群人渣摆布？大人你身为镇官，应该为民做主，为何只管我杀人，却不问问前因后果？要抓，应该连这个黑店掌柜以及那群打手一起抓了才是。”孟晨凌然道。

　　“钱掌柜是本地良民，一向奉公守法，经常接济本地的穷人，在本地有口皆碑。像他这样的人，怎么会做出宰客这种事。我不知道之前发生了什么，但是我能看到这一地的尸体，多说无益，快点放弃抵抗，跟本官回官府治罪！”

　　“这样的人是良民？这样的人奉公守法？”孟晨指着不远处的钱万里，怒问道。

　　“官字两张口，我说他守法，那他就守法，我说你有罪，那你就是有罪！”镇官趾高气昂道。

　　“哈哈，大人英明！像是他这种刁民暴徒，就该狠狠惩戒，推到菜市口一刀斩了！”钱万里得意大笑。

　　周围残存的几名打手也发出了狞笑。

　　孟晨懂了。

　　钱万里跟官府摆明了是一伙的。

　　这家黑店肯定不是第一次宰客，之所以能在本地站住脚，是因为有官府在背后撑腰。

　　钱万里那得意的嘲笑声钻入孟晨耳中，令得他将手中的刀握得更紧了一些。

　　天理不公，那便逆天而行。

　　法理不公，那便无法无天！

　　“你们这群当官的与那群人渣狼狈为奸，蛇鼠一窝，既然如此，我便连你们一起杀了。一座小小的镇子，一套可笑的律法，能奈我何？”孟晨眼中凶光毕露，体内妖丹暴走，释放出重天妖气，整个人显得妖异凛然。

　　“大胆狂徒，竟敢公然违抗执法，还说出这种大不敬的话来，上藐王权，下藐本官，实在罪该万死。众捕快一起上，把这暴徒给我拿下，当街杀了也无所谓！这种以武犯禁的人多了，天下岂能太平！”镇官愤怒下令。

　　平民杀人是为犯法，捕快杀人却是合法合理。

　　一众捕快纷纷下马，各自亮出兵器，作势就要攻上。

　　这个节骨眼上，忽然有女子喊道：“大人且慢！”

　　一道倩影凌空落至孟晨对面，挡在了众位捕快面前，竟然是那名唤作小倩的女子。

　　“大人，刚才我也在悦来酒楼内，可以为这位少年作证。之前悦来酒楼确实以高价宰客，还用武力恐吓他，他在不得已之下，这才出手反抗。刀剑无眼，失手杀人也是没有办法，更何况他杀的都是一些恶人。难道就只许恶人欺负好人，不允许好人反抗吗？天理昭彰，自有公道，还请大人明鉴！”小倩语气温和，但是所说的内容却显得铿锵有力。

　　孟晨看着小倩那窈窕背影，颇为意外，双方萍水相逢，对方竟然愿意站出来为自己说话。

　　镇官皱起眉头，打量了小倩两眼，注意到了那龙胆镖局的徽记，多少有些忌惮。

　　龙胆镖局可是能跟皇室抗衡的势力。

　　国家的律法对于平民有所约束，但是对于龙胆镖局这样的大势力，约束力实在有限。一名分镖号的镖头，地位甚至要比一镇之长更高！

　　在这个以武为尊的国度，所谓的律法规则其实都是浮云，拳头大才是硬道理。

　　镇官眼珠一转，有了决断。

　　杀人者实力不俗，若是放了，日后必有后患，还是铲除为妙。至于龙胆镖局，只要别招惹便是，看眼下的局面，杀人者与龙胆镖局的女镖客并无交情，因为女镖客一口一声少年，连名字都说不出。

　　镇官打定主意，哼了一声，冲着小倩喝道：“这里没你什么事，速速让开，不要让本官为难。杀人偿命，欠债还钱，他杀了人就得伏法。你若是帮他，岂不是为虎作伥？”

　　“天下人管天下事，岂会没我的事？大人，我亲眼所见，一切都是悦来酒楼有错在先。是非对错，应该在公堂上分辨清楚，而不是以武力解决。如果大人一意孤行，非要惩治好人，放过坏人，那我只能将此事上报给龙胆镖局知晓了。龙胆镖局不是官府，管不了这种事，但是请朝堂上派出更大的官来接手此案，还是能办到的。”小倩没有退缩，态度反而更加强硬，将背后的龙胆镖局都搬了出来。

　　“你休要拿龙胆镖局的名头来吓唬本官！正如你所说，龙胆镖局管不了这事！”镇官大怒，朝着孟晨一挥手，“你们一起上，把这暴徒依法处死！别管这女人胡说八道！”

　　“是！”

　　“大家一起上！”

　　“把这刁民拿住！”

　　众多捕快一拥而上，每个人的修为都不低，七个钢级，两个银级。那个骑在高头大马上的镇官，也不是酒囊饭袋，散发出来的气息比麾下的捕快更强一分。

　　宣武国以武治国，地方最高官僚必然是灵武者，手无缚鸡之力的文官在仕途上注定成就有限，最多当个幕僚。

　　“大人英明，这刁民甚是厉害，我也来助大人一臂之力！诛杀这种暴徒，我这种良民义不容辞！”钱万里得意大笑，手持双刀，运转玄力，朝着孟晨一跃跳去。

　　一群捕快也在埋头冲锋。

　　一场战斗避无可避。

　　小倩见此阵势，脸色为之一变，她本人的实力并不高，让她仗义执言还可以，让她出手帮忙，实在有心无力。

　　忽然，一道强有力的手掌抓住了小倩的香肩，将她整个人用力抛了出去，并在耳边轻语了一句：“多谢你帮我说话，这个情，我领了。”

　　小倩凌空飞掠，远离了是非之地，落在了安全之处。站稳脚跟之后，她这才看到把自己抛飞的人正是那名少年。

　　接着就见那少年一个人冲进敌人的人群之中，仿佛一头迎风逆袭的雄鹰！勇敢，无畏！

　　孟晨手持长刀，将焚天鸟的技能风刃吹袭以及刀法燕归巢配合施展，一刀重重斩出，数十道刀气在半空中缭乱飞行，交织成为一张攻击网，朝着对面来袭的敌人攻去。

　　众多捕快也在出招，双方的招式在半空中交锋碰撞，或者爆开，或者破碎，余波四散开来，殃及了周围的房屋，脚下的地面更是裂开一道道曲折深痕。

　　有捕快受伤，亦有捕快突破攻击，冲到了孟晨近前，一同冲来的还有许多头兵兽，战况异常混乱。

　　孟晨身陷敌阵，双拳难敌四手，纵然傲气当胸，却有些力不从心。

　　噗！

　　噗！

　　时而有攻击打在孟晨身上，令他连连受伤，多亏有圣灵甲护体，这才不至于立即败北。

　　骑在马背上的镇官冷眼观察战况，看着孟晨力战群捕，不由得心中一凛：“难怪钱万里吃了憋，这小子确实厉害，如果不是我手下这群捕快训练有素，还真不一定能杀了他。早知如此，来的时候就该多带点人才是。看来我不能干看着，得做点什么，以免我的手下伤亡太大。这群忠心护主的鹰犬也不是那么好培养的。”

　　念及此处，镇官取出了自己的兵兽，化形成为了一张弓箭，顺手一拉，弓弦上立即凝聚出了一根火焰箭矢。熊熊燃烧的箭尖，悄然对准了正在战斗中的孟晨。

　　嗖！

　　一箭破空，劲力非凡，速度更是快如闪电，从孟晨脸颊旁边擦过，顿时划开了一道焦黑伤口。

　　孟晨脸上剧痛，恶狠狠的瞪向了冷箭伤人的镇官，就在这时，旁边又有两名捕快凶狠攻上，令他又添了两道新伤。

　　仅凭他一人，势单力孤，根本不是对手。

　　难不成又要像那天对峙步天阙等人时那般狼狈逃走？

　　难不成又要像以前遭遇截杀时求助于人？

　　亦或者，战死于此？

　　死在一群开黑店的奸商以及一群朝廷鹰犬手中，未免也太过不值。大男儿，可为亲人抛头颅洒热血，可为忠义战死沙场，可为爱人上刀山下火海，但绝不该是这种轻于鸿毛的死法。

　　极端的不甘心充斥在孟晨胸膛，令他怒发冲冠，血贯瞳仁。

　　极端愤怒的人。

　　极端愤怒的刀。

　　止不住的狂怒，流不尽的热血！

　　极端状态下，孟晨无意中进入了一种玄之又玄的感觉。

　　他仿佛看到了以前所看不到的景象，仿佛感受到了天地之间虚无缥缈的道蕴，仿佛在刀光剑影中看到了一股“势”的存在！

　　他手中的刀顿生变化，身上那冲霄气势趋于内敛，注入到一招一式之内。人的气势，转变成为了刀的气势。

　　“轰！”

　　一道开天辟地的宏大刀气悍然飞出，长度惊人，威力惊人，速度惊人。以人之势牵动天地之势，最终化为刀之势，令得刀气的威力倍增。

　　刀气飞过，鲜血狂喷，断肢四散，杀得众多捕快人仰马翻！

　　一直在暗暗担心的东海大惊，在孟晨脑海里发出一声惊呼：“小子，你悟出刀势了！”


第66章 刀势

　　人有气势，刀有刀势。

　　势，虚无缥缈，却又契合天地自然，能借天地之力为己用。

　　王者之势，令人臣服。

　　杀伐之势，令人胆寒。

　　狂刀之势，唯战而已！

　　掌握刀势，能让刀法的威力倍增，这是用刀的门槛，掌握了刀势，才算是用刀的行家。

　　东海当年的第七任主人刀狂张逍逸是用刀天才，二十岁掌握刀势，震惊四方。孟晨更恐怖，才十七岁就掌握了，比张逍逸还要快了三年，凌驾于了天才之上。

　　原本东海以为孟晨还要很久才能悟出刀势，现在看来，他明显低估了孟晨的进步速度。

　　玉不琢不成器，只有生死磨砺能让灵武者飞速提升！

　　“这小子的习武天赋恐怕是我所有的宿主之中最高的一个！”东海当即断定。

　　东海的惊叫并没有影响到孟晨，甚至说现在发生任何事情，都不可能再影响到孟晨，他完全沉浸在那种玄妙的感觉之中，仿佛与手中的刀融为了一体，只剩下了战斗的念头。

　　他的刀变得一往无前，急欲开辟出一个朗朗乾坤！

　　一刀斩落，大地开裂，刀气势如破竹，连斩三人。地面留下的深痕，竟与断谷镇内有名的沟壑有几分神似。

　　之前是众多捕快占据上风，孟晨悟出刀势之后，战况立即逆转，仅仅几刀，便将数名捕快力斩于刀下。

　　周围的人尽皆震惊！

　　镇官面露骇然之色，胯下的马也受到惊吓，连连后退，扬蹄嘶鸣。

　　“这小子的刀法中竟然诞生出了一丝刀势？开什么玩笑，这不是只有一流刀客才能掌握的吗？他小小年纪，刀法造诣怎会如此之高？”镇官惊讶不已。

　　那个黑店掌柜钱万里更是惊惧，之前还在不断往前冲，一见孟晨的刀招如此彪悍霸道，吓得连忙后退。

　　“见鬼了，这小子的实力怎会突然暴涨那么多？”钱万里内心诧异，他的见识不如那位镇官，认不出刀势，甚至都不知道世上有刀势一说。

　　方烈以及小倩同样吃惊，尤其是方烈。

　　“他的刀好厉害，根本就是杀人之刀，没有半点花哨，招招取人性命，威力更是恐怖。刚才幸亏我知难而退，及时收手，没有去夺取他的座位，否则死的可能就是我了……”方烈心有余悸，脸色煞白。

　　旁边的小倩睁大美眸，看着孟晨战斗时的狂霸身姿，芳心暗暗触动，只有一个念头。

　　他，好强！

　　之前的强横，只不过是个杀戮的开始。

　　黑心的掌柜，助纣为虐的打手，狼狈为奸的狗官，朝廷的鹰犬，这些人没一个是好东西。

　　孟晨下手毫不留情，一闪身跳到两名捕快头顶，手中刀光一闪，画出优美而又致命的弧线，把这两人斜着斩杀。

　　不等尸体倒地，孟晨身形闪动，攻向了下一名敌人。

　　这人是悦来酒楼的打手，他仓促间举起手中的大棍横扫，大棍没能扫中孟晨，而孟晨的刀却一掠而来，割开了他的喉咙。

　　孟晨仿佛翩翩起舞的勾魂鬼差，每一次出刀，都会带走一人的生命。

　　一人接着一人倒下，战况变成了单方面的虐杀。

　　“不好！”

　　钱万里见势不妙，转头就想开溜，却未能逃出孟晨的刀气覆盖范围。

　　“往哪跑！”

　　孟晨断喝一声，手中焚天刀直直刺出，一道宏大刀气脱离刀身，瞬间贯穿了钱万里的后背，制造出一道通透的伤口。

　　“我、我……不想……死……”钱万里口吐鲜血，痛苦呢喃，接着栽倒在地。

　　不想死，也得死，自作孽，不可活。

　　孟晨看着钱万里倒地的尸体，心中大感解气，收回目光，再度攻向余下的敌人。

　　幸存的人被杀得怕了，再也顾不得其他，纷纷撒腿逃亡，有的人被孟晨斩杀，也有侥幸逃掉的。

　　那名镇官也想骑马逃跑，可是马腿忽然间被后方袭来的刀气斩断，导致他连人带马摔了下去，等站起身来时，孟晨已然持刀堵住他的去路。

　　妖气冲天，刀势雄浑，杀意凛然！

　　那冰冷的眼神，比起利箭更刺人！

　　“大、大胆刁民！我可是朝廷命官，享七品俸禄，难道你还敢杀我不成？你杀死捕快已经是重罪，如果杀了我，更是滔天大罪，朝廷绝不会放过你的！”镇官战战兢兢，外强中干的喝道。

　　“呵呵，屠夫罗莽杀了多少人，还不是一样逍遥自在？在强者面前，律法就是笑话。更何况，我这个人一向不够高瞻远瞩，只喜欢看重眼前的利益得失。现在的我只想杀你，仅此而已，懒得去想太长远的事情。”孟晨面带冷笑，横过刀身，蓄势待发，身上的气势，手上的刀势，以及周围的天地之势，隐隐间形成一体。

　　镇官怕了，再也不敢拿着鸡毛当令箭，求饶道：“小爷饶命，本官知道错了，刚才的事情我可以既往不咎，只求你放我一马。我上有老母，下有妻儿，如果我死了，一家妻小无人照料，尤其是我那重病不起的老母最是可怜。本官好歹也是七品官，这里给你跪下了。”

　　镇官屈膝跪地，磕头求饶，声泪俱下，说得楚楚可怜。

　　镇官刚才的话提到了“老母身怀重病”，这句话触动了孟晨内心里最为柔软的地方。

　　孟晨也有个生病的母亲需要救治，说别的无法打动他，可是这句令他心软了。他杀过人，而且杀得不算少，但并非绝情之人，反而比大部分人更重情。

　　“好，我给你一次活命的机会，只此一次，下不为例。从今以后，你要好自为之，不要再为虎作伥，更不能屈枉好人。如果被我知道你还跟以前一样胡作非为，我的刀绝不会再留情。”

　　孟晨冷冷说完，随即反手背刀，转身离去。

　　镇官大感意外，没想到才求饶了几句，对方就放过了他。他捡回一条小命，松了口气，顿觉劫后余生，但是当他看到孟晨那破绽百出的背影时，忽然生出了邪念，恶向胆边生。

　　“小子，你还是太嫩了，这么容易就相信了别人。你现在浑身都是破绽，看我不一箭杀了你！”

　　镇官心中发狠，目露凶光，悄然取出弓箭，飞速凝聚出一根箭矢，对准了孟晨的后脑勺。

　　“唉。”

　　就在这个节骨眼上，孟晨突然轻叹了一声，接着转过身来，手中焚天刀顺势斩出一道凛冽刀气，将镇官的半个身体切开。

　　那持有弓箭的断臂飞到一边，血染大地。

　　“啊！”镇官大声惨叫，叫声凄厉。

　　“可怜天下父母心，冲着你刚才那一句孝顺老母的话，我本想饶你一条性命，而你却不知珍惜，妄想偷袭我，真是自寻死路。你也不想想，既然我没有收刀，就不算是彻底放松警惕，哪会上你的当？我悟出了刀之势，势通天地，可以感应八方，你刚才的一举一动，都被我感应到了。我表面上破绽百出，实际上所有的破绽都是假的。”孟晨语气森然，好似判官下令。

　　“我错了，以后再也不敢了，求求你再给我一次机会！”

　　“这种话亏你说得出口。”

　　孟晨这一次不再留情，挥刀将对面的狗官斩杀。

　　尸体倒地。

　　刀头滴血。

　　之前杀声四起的街道归于寂静，变得针落可闻。日头已经开始向西偏斜，洒下漫天暮色，将孟晨那孑然而立的身影拖得老长。

　　愤怒平息，刀势收敛。

　　孟晨抬刀，轻轻一吹，将刀身上残存的血珠吹落。

　　随后，他转过身来，望向了仍然滞留在街道上的小倩以及方烈，慢慢走了过去。

　　方烈早就想离开了，奈何心上人不肯走，这才被拖着留了下来。他眼看着杀神一般的孟晨走来，吓得肝胆俱裂，倒退了数步，生怕孟晨要找他报复。

　　然而孟晨的目光根本没有去看方烈，而是落在了小倩身上。

　　“我叫孟晨，刚才多谢你仗义执言，替我说话，我们萍水相逢，你能站出来帮我，甚至还搬出了背后的龙胆镖局，实属不易。”孟晨主动攀谈，声音中没有了之前的冷冽，变得平易近人。

　　“我叫许倩，熟悉我的人都叫我小倩。刚才的事只是举手之劳，其实我根本没帮上你什么，反倒是你之前替我挡了一柄飞镖，我应该谢谢你才对。”许倩略显拘谨的说道。

　　“我帮你挡过飞镖吗？我怎么不记得了？”

　　“也许那只是你随手一刀，所以你没当回事。”

　　“好，就当有这么回事，算我狗熊救美了一把。”

　　狗熊救美？

　　许倩微微一笑，被这句话逗乐了。

　　孟晨对许倩生出几分好感，不再遮遮掩掩，直接将那面小旗信物取了出来，晃了三晃，说道：“其实我也是龙胆镖局的人，至少很快就是了，我正要前往龙胆镖局设立在龙塘郡的分镖号报道，你应该也是那家分镖号的镖师吧？”

　　许倩看着那绣着龙纹的小旗，大感意外，这才知道原来孟晨也是龙胆镖局的人！

　　这下双方的关系可就近多了。


第67章 同行

　　“没错，我跟方烈都是龙塘分镖号的人，刚刚执行完一个护镖任务，正要回镖局复命。如果你也要去分镖号，那我们就同路了。”许倩指了指身边的男伴说道。

　　孟晨微微一笑，问道：“既然同路，那结伴而行如何？”

　　“当然可以。”许倩欣然应允。

　　旁边的方烈脸色顿时变得难看起来，他之前可是的罪过孟晨，若是跟孟晨同行，那还能有他的好？

　　不过到了龙胆镖局之后，方烈倒是不怕孟晨了，因为他在龙胆镖局中的地位非同一般。

　　“哼，我爹是小镖头，地位仅次于大镖头，在龙塘分镖号内说一不二，手掌大权。等到了龙胆镖局，他就不敢把我怎么样了，甚至还得被我踩在脚下！”

　　方烈心中琢磨。

　　他并不知道，孟晨其实压根就没把他当盘菜，根本没想过要打击报复他。

　　“你稍后片刻，我收拾一下残局，然后再跟你一同上路。是非之地，不宜久留，我打算立即离开这里，连夜赶往分镖号，你没意见吧？”孟晨与许倩商量道。

　　“当然可以。”许倩点点头。

　　当街击杀朝廷命官以及众多捕快，这可不是一件小事，如果在此地滞留，绝非明智之举，连夜赶往龙胆镖局才是上策。

　　到了龙胆镖局，宣武国律法鞭长莫及，那就好办了。

　　连孟氏家族这种地方势力都有免罪牌，更何况龙胆镖局这种一流势力。

　　孟晨当街搜刮了一番战利品，将地上所有尸体的储物袋收了起来。

　　这些财物如果丢在这里，定会便宜了别人，与其便宜了别人，不如便宜了自己。

　　孟晨在这方面并不迂腐，一贯保持着雁过拔毛的原则。

　　一个黑店掌柜，一个贪官污吏，两人身上的财物岂会少了？不用打开储物袋都知道，里面一定怀揣重金。

　　孟晨收好战利品，收装包圆，吹了声口哨。

　　小白立即飞奔而来，到了主人近前，此马通人性，精明的很，刚才混战的时候，它立即挣脱了缰绳一溜烟跑到了安全的地方，身上毫发无损。

　　孟晨给小白换上新的缰绳，用手牵住，先看了看许倩，又看了看方烈，尽管不喜后者，还是把方烈当成了同门。

　　“两位，可以上路了吗？”

　　就这样，三人三匹马，一起踩着暮色离开了断谷镇。

　　走远之后，孟晨放慢速度，趁着天还没有彻底暗下来，跟许晴聊了起来，把方烈晾在了一边。孟晨简单介绍了一下自己，把家世说了出来。

　　以诚待人，才能换来别人的真诚。

　　许晴也说了自己的家世，她的父母都是普通人，并非灵武者，家世方面很平常。

　　提及家世，方烈顿时趾高气扬起来，挺着腰插话道：“我家是习武世家，虽然算不上什么大家族，但也出了不少的高手。龙塘分镖号的小镖头方鼎，正是家父。”

　　方烈说完之后，偷眼去看孟晨的表情，希望能够看到一丝波澜，却失望的发现，孟晨的表情平静无波，似乎根本不把所谓的小镖头放在眼里，这令他很是泄气。

　　“哼，不过是一个小家族的旁系子弟而已，牛什么牛？到了镖局里，是龙得盘着，是虎得卧着，还不是得听我爹的号令。你听我爹的，就得听我的。”

　　方烈恼羞成怒，暗暗腹诽。

　　常言道三句话不离本行，几人聊着聊着，话题就转移到了习武上。

　　许倩刚才看到了孟晨战斗的全过程，开了眼界，对于孟晨的刀法盛赞不已。

　　美人夸赞，甘之如饴，孟晨很是受用，但还不至于飘飘然。见识过真正的强者，就不会再妄自尊高。

　　比起嫣儿，他还差得远。

　　三人接着又聊起了修为，孟晨是钢级中期，许倩是钢级初期，反倒是看起来不大中用的方烈修为最高，已经到了钢级后期，这一点又令方烈自鸣得意了一番。

　　孟晨忽然想起来跟自己一样被招纳到龙胆镖局的同学赵一，问起了关于赵一的情况，他在家族里逗留了那么多天，按理讲赵一应该会比他先一步来镖局复命。

　　许倩知道赵一这个新人，但是了解的不是很多，只知道赵一刚刚当上学徒，跟随一名镖师外出走镖去了。

　　年轻人在一起无话不谈，这一路并不寂寞。

　　到了深夜，三人聊够了，逐渐加快了赶路速度，星夜兼程，踏破夜色。孟晨有夜明珠照亮，夜里赶路不成问题，方烈有一位当小镖头的爹，身上自然也少不了这类宝物。

　　赶路途中，孟晨忽然想起一件事来，用意念跟东海展开交流：“老家伙，你不是能替我转运么，为何我这一路上遇到这么多的麻烦？连吃个饭都能碰到黑店，引发一场血案。”

　　“臭小子，别什么屎盆子都往我头上扣。祸兮福所倚，福兮祸所伏。福祸之间往往是相伴的，坏事有可能变成好事，好事也需要你富贵险中求。你跟人血战了一场不假，但你也从中获得了许多好处，领悟了刀势，还缴获了那么多的储物袋。不跟人痛痛快快打一架，你能获得这些？”东海激烈反驳，极其不愿背这个黑锅，否则以后孟晨出点什么事都得赖到他头上。

　　孟晨想了想，觉得在理，这一战固然倒霉，但是收获颇丰。

　　“好吧。不怪你了。”孟晨不再抱怨了。

　　“哼，这还差不多。”东海顿了顿，话锋一转，“小子，聊聊刀势的事吧。你悟出了刀势，算是踏入了玩刀的门槛，但这只是一个开始而已。”

　　对于这个话题，孟晨兴致勃勃，忙问道：“先悟出刀势，下一步又该如何？”

　　“当然是想办法增强刀势！刀势也是有强弱之分的，甚至还有种类之分。”

　　“刀势还分种类？”

　　“当然了，刀势与灵武者的气势相通，又跟天地之势契合，种类很多。”

　　“说来听听。”

　　“比如说我的第七任宿主张逍逸，他为人狂傲不羁，凝聚出来的就是狂霸刀势，出招霸气凛然，以强对强，一招一式都是正面硬拼，宁愿正面死，不愿转身活！”

　　宁愿正面死，不愿转身活！

　　确实霸道！

　　孟晨不由得悠然神往，只可惜那位刀客前辈早已归西，无缘见识那所谓的狂霸刀势了。

　　“那别的刀势呢？”孟晨追问道。

　　“阴狠之人的阴冷刀势，刺客的绝命刀势，侠客的侠义刀势……太多太多了，有多少种人，就有多少种刀势。此外，契合一些天地之势，也能形成特殊的刀势，比如说流水刀势，烈火刀势等等。”东海悠悠讲来，为少年打开了武学境界的又一扇大门。

　　“一个人能兼修多种刀势吗？”

　　“当然可以，真正的刀客高手往往会海纳百川，兼容并济，不过也有高手专门修炼一种刀势，将一种刀势修炼到极致。到底是兼修还是专修，要看你个人的喜好。武学之道，切忌拾人牙慧，自己喜欢的，适合自己的，才是最好的。世事无绝对，一旦你故意的模仿某个人，就会落入下乘，难有大的成就。”

　　“原来还有这种说法。”

　　孟晨又学到了一样武学道理，这对于他的帮助，不亚于学会一门新武技。

　　武技可以学别人的，但是武学之道必须靠自己的双脚一步一个脚印的走出来，随心所欲，保持自我。

　　独辟蹊径，才能问鼎巅峰！

　　……

　　隔日，三人终于抵达了龙胆镖局的分镖号。

　　孟晨勒住缰绳，遥遥望去。

　　就见对面屹立着一座气象万千的城楼，足有几十层高，主城楼最高，周围依附着矮一些的辅城楼，整体构造气势恢宏，雕梁画栋，外墙上有着一头活灵活现的龙形浮雕。

　　原本龙是皇室专用的图腾，但是一些凌驾于皇室之上的强者根本视皇权如无物，禁令形同虚设。皇室屡禁不止，干脆废除了相关禁令，使得龙文化流入民间，各方势力均可使用。

　　龙胆镖局人多势众，光是一座分镖号就有上万人之众，也就只有这种规模宏大的建筑物能够容纳得下。

　　一面面绣着龙纹的旗帜迎风招展，猎猎舞动。

　　一些镖师或者从正门进出，或者乘骑兵兽在空中翱翔，从城楼高处的门扉进出，一派繁忙热闹的景象。

　　那些御兽翱翔的灵武者，有的一看就是高手，无论穿着还是气势都很不凡。

　　根据许倩路上的介绍，这座分镖号内足有金级高手三十余人，经常能遇到。

　　比较一番，高下立判，孟氏家族的金级高手一共才三人而已，分镖号的金级高手比之多出十倍！

　　“好地方！”孟晨由衷感慨。

　　“当然是好地方，哪怕是龙胆镖局的分镖号，在龙塘郡这块地界，也算是一顶一的势力了，任何一方都不敢小觑。”许倩微笑道。

　　“我要去找大镖头报道，你们呢？”

　　“我们两个得去交付任务，不过先陪你走一趟也没关系。”

　　“好，就麻烦你带路了。”

　　许倩点点头，走在前引路，孟晨紧随其后，方烈沉着脸跟在一旁。

　　三人进入分镖号，直接找上了大镖头，也就是这里的最高掌权人！


第68章 分镖号

　　客厅之内。

　　大镖头葛洪钧端坐高位，气度沉稳。此人上了些年纪，脸庞刚毅，不怒而威，身上穿着长袍，袍子胸口处绣着四爪龙。

　　实力强横，再加上手掌实权，光是看着葛洪钧，就会让人生出敬畏之心。

　　孟晨等三名年轻人站在对面，一字排开。

　　许晴主动引见，简单介绍了一下孟晨，声称孟晨是来就职的。葛洪钧不动如山，并未作出过多的表示。

　　“大镖头，这是郑镖头给我写的举荐信，请您过目。”孟晨从怀中取出那封信，恭敬递给了葛洪钧。

　　葛洪钧打开信从头到尾看了一遍，当看到其中某个段落的时候，心中为之一动。

　　白纸黑字写得清楚，信上说孟晨认识一名实力深不可测的高人，善待孟晨的话，有助于结交这位高人，对于龙胆镖局有利无害。

　　所谓的善待，也不过是破格提拔孟晨当镖师，略过之前的小职位而已。

　　印章，笔迹，信旗全都对，不会有假。

　　“好，从今天起你就是我们分镖号的镖师了，可以组建自己的镖团，接受各种任务，还能享受到镖师的各种福利待遇。”葛洪钧开口说道，声音不大，却字字有力。

　　“多谢大镖头赏识。”孟晨恭敬施礼，说了句场面话。

　　两人的对话很淡定，却让许倩以及方烈大为吃惊。

　　刚入行就当镖师？

　　这是怎么回事？

　　龙胆镖局内部的等级泾渭分明，新人入行往往要一步一个脚印的往上爬，先当跟班学徒，然后是趟子手，接着是镖客，再接着才是镖师。

　　镖师已经是颇高的身份了，仅次于镖头，麾下可以率领数人乃至数十人，组织属于自己的镖团。一旦外出执行任务，镖师就是整个团队的老大。

　　许倩在分镖号里摸爬滚打几年，方烈是镖头之子，可两人至今还是镖客，比镖师低了一个等级。

　　之前听说孟晨要加入龙胆镖局，两人都以为孟晨会先当学徒，或者高一级的趟子手，万万没有想到，孟晨刚一入行就当了高高在上的镖师！

　　这就好比是一个人考取了功名后，直接破格当了高官，完全不合常理，严重违反规则。

　　“大镖头，我刚才没听错吧？孟晨刚加入进来就能当镖师？难道他不用从头做起？”方烈试探问道。

　　“不用，他直接就能当镖师。”葛洪钧笃定道。

　　“这是为何？”

　　“休要多问，这不是你该管的事情。”葛洪钧看了方烈一眼，眼神很平静，但却让方烈低下了头，不敢再多说了。

　　方烈的父亲与葛洪钧以兄弟相称，关系匪浅，按照辈分论，方烈私下里可以坦坦荡荡的管葛洪钧喊一声叔叔。

　　然而在这位关系颇近的叔叔面前，方烈始终有些拘谨，不敢太过放肆。

　　既然葛洪钧都这样说了，谁也不敢再多问，只能乖乖接受孟晨破格当了镖师的事实。

　　“大镖头，我还有一件重要的事情要向你禀报。”孟晨忽然道。

　　“你说。”葛洪钧道。

　　“在来之前，我途径断谷镇，遇到了一家宰客的黑店，一桌普通的酒菜，愣是管我要三千灵币的高价……”

　　孟晨将之前发生的事情娓娓道来。

　　葛洪钧默默听着，脸上毫无表情，喜怒不形于色，显得城府极深。

　　说完之后，孟晨试探道：“不知这件事是否会给龙胆镖局带来麻烦？我杀了一名镇官，龙胆镖局还愿意招纳我吗？”

　　“小事，交给我来处理即可，你安心当你的镖师。”葛洪钧淡定道。

　　“龙胆镖局果然家大业大，连这种事都不在乎，这样我就安心了。”孟晨展颜一笑。

　　“杀恶人，诛昏官，是好事，龙胆镖局自然会袒护你，如果你乱杀无辜，不用朝廷治罪，龙胆镖局就会要你的命。但行好事，莫问前程，切记，切记。”

　　“谨记镖头教诲。”

　　“你们几个随我来，我给孟晨安排一下方方面面的事情。”

　　葛洪钧站起身来，踏步而行，三位小辈跟在后面。

　　一般来讲，新人入行，随便找个人安排就行了，根本用不着劳烦大镖头出面，孟晨绝对属于特殊情况。

　　葛洪钧先是给孟晨领取了一整套的镖师用品，其中包括制服，印章，信旗，规章手册，信号弹，丹药等等。杂七杂八加起来，价值并不低。

　　仓库的管事见一名陌生的少年领到了这些东西，非常的诧异，这么年轻的镖师十分少见，更别提一入门就当了镖师。

　　接着给孟晨安排的是住处，镖师的住处很宽敞，而且配备一间修炼室，可以修炼功法，也可以修炼武技，房间的墙壁跟地面都加固过，能承受猛烈的冲击。

　　安排好了一切，葛洪钧说道：“镖师的月俸是每个月一千灵币，再过几天就要发了，到时候你可以去账房领取。你初来乍到，各方面都不熟悉，多看看那本规章，若还有有不懂之处，就去向许倩跟方烈求教。你现在是孤身一人，还没有部下，这个晚一点再给你安排，先不要急。等你一切都熟悉了，官府那边我也帮你打点完之后，再找机会给你安排部下。到那时候，你就可以接受各种任务了。”

　　“好，一切全凭大镖头安排。”孟晨兴奋道。

　　当镖师确实不错，不仅待遇好，还能收部下，带着一群人去做任务，走南闯北，纵横东西！

　　如果先从学徒做起就可怜了，得听别人的差遣，待遇也差了十万八千里。

　　月俸一千灵币，刚刚好能够布置两个钢级召唤阵。

　　这点钱算不上多，靠这个生活肯定是不行的，这些月俸只是个小小的福利而已，镖师想要赚大钱，还得是做任务才行。做个高级任务，腰包一下子鼓了。这点跟古董宝物行业类似，三年不开张，开张吃三年。

　　众人说话间，有一人从走廊另一端快步而来，笑道：“听别人说有一名年轻的镖师加入了本镖局，应该就是这位少年郎了吧？”

　　众人循声望去，就见一名中年人走了过来。

　　此人面带笑意，身材敦实，略显发福，胸口有四爪龙纹，这是镖头一级的人物才能用的徽记。

　　“爹！”方烈惊喜大喊。

　　能让方烈喊一声爹的，自然就是小镖头方鼎了，他是镖局的二当家，身份仅次于葛洪钧。

　　方鼎走到近前，先是应付了一下自己的儿子，随即笑吟吟的打量了孟晨两眼，笑道：“恩，看起来挺精神的，真是后生可畏。冲这个精神头，就有资格破格担任镖师了。”

　　看似一句很随意的话，实际上却暗藏机锋。

　　世上的年轻人不都很有精神吗？

　　难道有精神就能当镖师？

　　话里话外，明显是在质疑孟晨破格当镖师这件事，可是听起来却云淡风轻，感受不到一点质疑的意思。

　　涉世未深的年轻人听了这句话八成不会领会其意，但葛洪钧听得明明白白。

　　“老二，这是郑朔镖头的举荐信，你看一眼吧。”葛洪钧将那封信取了出来，递给了方鼎。

　　“哈哈，原来是郑家兄弟举荐的人才，那绝对错不了。”方鼎笑着接过信，从头到尾看了一遍，“哦，原来是这么一回事。他认识一名高手，所以便能打破我们龙胆镖局的规矩，这理由倒是足够了。”

　　“规矩是死的，人是活的。”

　　“对对对，规矩不就是用来给人打破的么？只要有打破规矩的实力跟资格就行。”

　　“老二，卖郑镖头一个面子，这不是什么大事，若是镖局中有人质疑，就说这是我的决定，有质疑的都冲着我来。”

　　“呵呵，大镖头哪里的话，我可没说这事不好。”

　　方鼎满面赔笑，看起来一点也不在乎，可是心里却有几分芥蒂。连他自己的儿子，都得从底层一步步爬起来，一个外来的小子却有这种待遇，凭什么？

　　那满面春风的笑容，实际上只是皮笑肉不笑，看着孟晨的眼神可没有丁点好感。

　　葛洪钧挥挥手，吩咐孟晨等人离开，到下面休息。三名年轻人恭敬离去。

　　走廊里只剩下了大小两位镖头。

　　“老二，你是不是对我这次的处理有什么不满？如果你认为不妥，可以尽管直说。”葛洪钧打开天窗说亮话。

　　“我哪敢对大哥的决定感到不满，就是有点怀疑这个孟晨而已。空口无凭，谁知道他到底认不认识所谓的高人，就算他真认识一位高人，又能有多高？随便来个人拿封信就破格当了镖师，实在很难服众，只怕会惹来非议。”方鼎这才说出真实想法。

　　“就算抛开那封举荐信不谈，此子的实力跟胆色，也有资格当镖师。”

　　“何以见得？”

　　“就在昨天，他刚刚当街杀了断谷镇的镇官以及众多捕快。”

　　葛洪钧将孟晨做这件事的来龙去脉讲了一遍。

　　方鼎闻言脸色微变。

　　小小年纪敢做这种事，确实非常人所能及。

　　别人不论，假若换成他那个不成器的儿子，就算吃了雄心豹子胆，也做不出这种事来。

　　由此来看，孟晨倒确实有一点过人之处。

　　方鼎口风一松，妥协道：“那便再观察观察他吧。”

　　……

　　辞别两位镖头之后，许倩带着孟晨在城楼中闲逛，介绍着有关镖局的事情，孟晨认真倾听，时不时的回应几声。

　　东海忽然插话，意念传音道：“孟晨，小心点刚才那个笑嘻嘻的中年人，这人一看就是那种笑里藏刀的货色，别跟他走得太近，对你没好处。那个葛洪钧倒是颇有长者之风，或许可以信任。”


第69章 强化与突破

　　“你说方烈的爹是笑面虎？我看他这个人挺和气的啊。”孟晨心中反问。

　　“你看人能看出个屁，老爷子我活了大几百年，眼力比你毒辣多了，不管什么魑魅魍魉，一眼就能看个通透。那个方鼎明显对你破格当了镖师一事不太高兴，嘴上没说出来，脸上也没表现出来，可却逃不出老爷子我的火眼金睛。让你提防着他点，准没错，你照办就是了。”东海一通自夸与训斥。

　　孟晨没吭声，防人之心不可无，既然东海都这么说了，多加几分防备也就是了。龙胆镖局内部有自己的规矩，再加上双方并无深仇大恨，应该不至于引发太大的矛盾，倒也不用太过杞人忧天。

　　在镖局里逛荡了小半天，三人一起去食堂吃了饭，随后分道扬镳。

　　孟晨要回自己的住处整理一下战利品，许倩两人也要去交付任务。

　　屋内。

　　孟晨手握储物袋，正在进行炼化。

　　他正在炼化的储物袋，原本是属于钱万里的，也不知道这位黑心掌柜的储物袋里都有什么，开黑店宰客，应该积累了不少昧心钱才对。

　　十几分钟后，储物袋炼化完毕。

　　孟晨颇感兴奋，将储物袋打了开来，对着地面倾倒，将里面存放的东西统统倒了出来。哗啦一声，杂物堆积如山。

　　首先吸引到孟晨的是几个锁着的箱子，箱子外观精美，从木料到雕刻全都非同一般，还散发着淡淡的木香气。

　　打开箱子，一道白光闪耀而出，里面全是满满的灵币！

　　孟晨吹了声口哨，抓出了一大把灵币，爱财之心，人皆有之，灵武者的花销太大，没钱根本难以为继。

　　再打开另外几个箱子，里面堆积的也都是灵币，大致清点一下，足有一万三千多枚，看来钱万里果然宰了不少客人，积累了这么多的财富。

　　孟晨的兜里满打满算也才不到一万灵币，有了这些外财，直接翻了一倍多！

　　除了灵币之外，还有许多杂物，孟晨翻了翻，有些挑花眼了，干脆求助于东海，说道：“老爷子，帮我检查一下，看看这里有没有什么宝物。我去炼化另外一个储物袋。”

　　“小事一桩，包在老爷子身上。”东海爽快答应，化作小黑人，从戒指中飞了出来，一头扎进了海量的杂物当中。

　　孟晨腾出空来，去炼化另外一个储物袋。

　　东海在那里翻来翻去，就好像一只到处乱转的小黑耗子，能让他看上眼的东西实在不多，灵金、武技、丹药等等，他都觉得普通。遇到让他不屑的武技，甚至直接一把撕了，还说让孟晨拿去当擦屁股纸，让孟晨很是无语。

　　片刻后，东海把一些有价值的东西堆积起来，孟晨那边也将储物袋炼化完毕了。

　　“小子，我找出几本银级武技，但是感觉都一般，还不如我所知的银级武技厉害，你看看可以，但是不要浪费时间去学，等你学会风车斩，我再教你更好的武技。这一堆东西，也就灵金比较有价值，这几块灵金全都喂给焚天鸟吞噬掉，应该能让它达到成长极限，到时候再用突破宝玉突破一下，就更加完美了。”

　　东海踩了踩脚下的几块灵金，摇头晃脑道。

　　“一万多灵币，外加一堆灵金，这个收获算不错了。再看看那个昏官的兜里有什么。”孟晨将刚刚炼化的储物袋往地上一扬，又是一大堆东西冒了出来。

　　这次的东西较少，没刚才那么多。

　　孟晨略感失望，与东海一起清点。

　　灵币找出两千多枚，昏官的家当肯定不止这些，看来这位并没有把所有家当都带在身上的习惯。

　　继续找下去，灵金，武技，丹药等等，都有一些，但是没有什么能让人眼前一亮的。

　　“看来也就这样了。”孟晨把一块闪耀的灵金随手丢掉。

　　“再翻翻看，没准还能找到什么。”东海倒是没有死心。

　　一老一小继续翻找，找着找着，孟晨发现了一副画卷，以为是名家字画，伸手抻了开来，看到图中所画内容，他轻咦了一声。

　　这幅图很奇怪！

　　图中画着的是一副末日景象，有一群燃烧的流星拖曳着火焰从空中坠落，无情的砸向地面，有的流星已经落在了地上，砸得山崩地裂。

　　山水画往往以花鸟鱼虫为主，就算尚武之风浓郁，最多也就画一些两军交战，或者高手比武，很少见到有人以流星坠地为题材。

　　孟晨目光下移，看了下落款，款上并无人名，仅有天灾摧神四字，笔迹凶悍，力透纸背。

　　“老爷子，看看这幅画，感觉有点门道。”孟晨将东海一把抓了过来，放到了画卷之前。

　　东海定睛望去，看了一小会儿，看出了几分端倪，喜道：“终于找到好东西了，这是一幅观想图，可遇而不可求，价值比那两堆东西加起来还要大！”

　　“观想图？这是什么东西？”

　　“你这个井底之蛙，怎么什么都不知道，莫邪学府那个破地方，连这种常识都没教给你。观想图是宝物的一种，这种图里面含有道蕴，效果各不相同，通过观看这种图，参悟其中奥妙，可以得到不同的收获。有的图能观想出武技，有的图能观想出天地之势，有的图能观想出身法，有的图能磨砺意念，林林总总，各不相同。”

　　“听起来不错啊！不知道这副观想图里面蕴含什么效果？”

　　“老爷子我毕竟只是个宝物，而非灵武者，这种观想图对我无效，我只知道这是一幅观想图，至于里面到底有什么效果，只能靠你自己慢慢研究了。”

　　孟晨点点头，瞪大眼睛去看画中的末日景象，看得眼睛都酸了，也没能看出什么子丑寅卯来。

　　想要弄清楚这幅图的奥秘，还需要时间。

　　晚一些的时候，孟晨来到了独属于自己的修炼室，准备将这次收获的灵金喂给焚天鸟，提升一下焚天鸟的战力。

　　焚天鸟的成长潜力足有三十八点，提升到极限后，战力会比当初提升一倍！如果再突破一下，提升就更加可观了！

　　孟晨将焚天鸟召唤出来，红色大鸟头顶悬火，一出现，令得屋里的温度骤然升高，火星在半空中缭绕，幸亏周围没有什么可燃之物。

　　“该吃饭了，今天让你吃个饱！”孟晨笑着将一堆灵金丢在了地上。

　　焚天鸟鸣叫一声，用嘴巴将灵金啄得粉碎，一小块一小块的吃掉。

　　孟晨手中最好的灵金是龙心石，一块就能让焚天鸟达到极限，可是太过珍贵，孟晨舍不得用，准备等以后有了金级兵兽再利用掉。

　　焚天鸟细嚼慢咽，把地上的灵金都给吃了，身体忽然间冒出了奇异的光辉，看起来就跟极光一样美丽！

　　它到了成长极限！

　　焚天鸟张开双翼，浑身欲火，仿佛从太阳中飞出的火焰神鸟，身上散发出来的气息比之以往强横太多。

　　孟晨大喜，立即将突破宝玉取了出来，丢在地上，对焚天鸟下令，命令其将突破宝玉吃掉。

　　一旦突破成功，焚天鸟便可以突破桎梏，让战力再上一个台阶。

　　焚天鸟像是刚才吃灵金一样，把突破宝玉给吃掉了。吃完之后，它的身体再生异变，体积猛然暴涨，翼展从原来的五米延伸到了七米，头上的火焰也更加炽烈了，颜色由红转为红紫色，比原来更加威风凛凛。

　　突破成功！

　　孟晨看着雄赳赳气昂昂的焚天鸟，非常开心，兵兽变强，他也会跟着变强，双方相辅相成。

　　“焚天鸟原本的战力是四十点，强化到极限能到七十八点，打破极限后再度提升，至少能到九十点，啧啧，这个战力都快赶得上一般的金级兵兽了。”东海啧啧赞叹。

　　“兵兽一点战力相当于击破一只绿甲龟，九十点战力，都能一击粉碎九十只绿甲龟了吧？”孟晨问道。

　　“轻轻松松，小菜一碟，再多几只绿甲龟都没关系。”

　　两人言谈间提到的绿甲龟是计算兵兽战力的单位。

　　兵兽的战力高低不止是一个数字那么简单，而是由实际情况量化来的。

　　绿甲龟是一种低级的铜级兵兽，没什么能力，唯一的优势是龟甲很坚硬。能击破绿甲龟的龟壳，就算一点战力，以此类推。

　　焚天鸟现在的战力大致是九十几点，全力一击足以粉碎九十多个绿甲龟！

　　……

　　隔日清晨。

　　一名信使按照惯例来到龙胆镖局，送来了一些信件，其中还包括一份宣武风云谱。

　　所谓的宣武风云谱是一个叫做百晓门的组织定期编纂而成，内容包括一段时间内宣武国发生的大小事件。

　　了解天下大事，对于各方势力都很重要，几乎所有的大势力都会长期购买宣武风云谱，每一期都不会落下。

　　宣武风云谱首先送到了葛洪钧手中，足有十几页之多。

　　葛洪钧一边喝茶一边翻看，逐渐翻到了有关于龙塘郡的事迹，忽然间在字里行间中发现了孟晨的名字！

　　登上宣武风云谱可不是一件容易的事情，非得是一些大事件的相关之人，才能被记录进去。

　　葛洪钧将有关孟晨的这条事件看了一遍，目光微微一变。

　　他当即站起身来，准备将这份宣武风云谱拿给方鼎看看！


第70章 选人

　　葛洪钧很快找到了方鼎，将手中的宣武风云谱递了过去。

　　方鼎不明就里，还以为大镖头只是随便拿给他看的，微笑道：“这种小事，怎敢劳烦大镖头，真是折煞小弟了。”

　　说话间，方鼎将宣武风云谱接了过来。

　　“这期的宣武风云谱有点意思，看看吧。”葛洪钧道。

　　有意思？

　　怎么个有意思法？

　　方鼎略感诧异，动手翻开宣武风云谱，一目十行，飞速阅览，当翻到其中一页时，目光为之一凝。

　　七月初九，孟氏家族小辈孟晨于青木县斩杀叶氏家族小辈叶宣明。十二天后，叶氏族长叶箫亲率五百家族精英到孟氏家族讨要说法，来势汹汹，恰逢孟搏空以及孟晨过寿。

　　当日，天机老人，妙手黑心莫封，将军凌震，屠夫罗莽，无常公子岳白，虫师紫罗衫，等六人亲自来到孟氏家族，前来为孟晨贺寿。这六人身份都不低，为何会屈尊为一名小辈贺寿，至今成谜。

　　叶家挑衅孟家，引起这六名客人不满，凌震率先出面调和，谈判失败后，双方剑拔弩张。罗莽随后出现，一招击杀叶箫，喝退叶氏家族，将叶箫人头献于孟晨做为寿礼。

　　叶家族长被杀，遭受重挫，家族地盘很快便遭到各方势力蚕食。孟家借此声势大振，各方不敢撄其锋芒。

　　字不多，方鼎很快就看完了，心中翻起惊涛骇浪！

　　凌震、罗莽等人都非等闲之辈，尤其是天机老人，更是神龙见首不见尾，像是这样的大人物，竟然会去给一名小辈贺寿，实在不合常理！

　　如果是道听途说来的小道消息，方鼎八成不会相信，可这是从一向严谨著称的宣武风云谱上看来的，实在不得不信。

　　将这条事件与郑朔的信联系在一起，倒是可以简单推断出一个答案来，因为孟晨认得一位深不可测的世外高人，所以才会促使那几位高人屈尊给他贺寿。

　　如果这个推论成立，意味着郑朔在信中写的事情，并非子虚乌有。

　　之前方鼎质疑孟晨破格提拔为镖师，对此颇为的不满，眼皮子底下那寥寥几行字，将他的质疑抽得烟消云散。

　　这样一位背靠大树的少年，确实值得拉拢优待。

　　方鼎的脸色变得有些古怪，干笑道：“大哥，你就是想让我看这条消息吧？”他伸手点了点那几行字。

　　“恩，我没有别的意思，只是想告诉你，我做出破格提拔孟晨的决定是有所考量的，并非一时的心血来潮。郑朔我认识多年，那个人做事沉稳老练，我很信任他，所以才会接纳他在信中的意见。”葛洪钧道。

　　“是，还是大哥想得周到，弟弟我不该质疑。”

　　“如果有问题，该质疑还是要质疑，一切说开了就好。这摊子家业，还是要靠我们两个一起把持。我还有事，先走一步。”

　　葛洪钧转身离开，屋里只剩下了方鼎。

　　方鼎微微眯眼，将手中的宣武风云谱丢在桌上，心中很是不爽。

　　“说什么一切都要靠我们两个决定，这个分镖号还不是处处都由你这个大镖头说的算？我这个小镖头只不过是个打杂的，替你料理一些鸡毛蒜皮的小事。哼，早晚有一天，我要超越你，爬到你的头上去。”

　　方鼎心中腹诽，野心勃勃。

　　他当了多年的小镖头，一直想要找机会提高地位，获得更好的待遇，却一直没能如愿。

　　……

　　孟晨入驻龙胆镖局之后，花了两天的时间熟悉方方面面的事情，地理环境，规章制度，人事关系等等，全都有了一定的了解。

　　第三天，葛洪钧将孟晨以及一部分没有归属的人员召集到了一间大厅里。

　　大厅人头攒动，聚集了足足三五百人，绝大多数都是镖客以下的小人物。许倩以及方烈两人，也在人群之中。

　　葛洪钧让孟晨站到自己的身边，扫视了一眼，介绍道：“我身边这位小兄弟叫做孟晨，不久前刚刚加入龙胆镖局，被委以重任，担任镖师一职。他现在孤身一人，麾下缺少帮手。你们大部分人都还没有顶头上司，有谁愿意归附孟晨的，可以站出来。”

　　此言一出，立即引起了轩然大波，人群议论声四起。

　　忽然得知一名面生的少年担任了镖师一职，这群辛苦打拼多年还在底层苦苦挣扎的镖师自然会觉得奇怪。

　　“这小子什么来头？有多高修为？为何一下子当了镖师？”

　　“不知道，以前从未见过他。”

　　“该不会是走关系当上镖师的吧？若真如此，对我们这些人也太不公平了。”

　　“一个毛都没长齐的小屁孩都骑到我们的头上了。”

　　“哼，我才不会给他当手下，谁爱去谁去。”

　　诧异，怀疑，不屑，众人态度不一。

　　等到议论声小了一些，葛洪钧示意众人安静，接着道：“正所谓少年出英雄，别看孟晨年纪不大，本事却不小。暂时没有镖师领队的人，可以考虑跟随孟晨。有镖师率领，就可以领取一些高回报的任务了。”

　　葛洪钧替孟晨说话，可是对面众人的反应依旧很冷淡，连一个愿意站出来跟随孟晨的都没有！

　　镖师找属下，或者属下找镖师，是一件慎之又慎的事情，谁也不会儿戏。镖局发布的任务等级越高就越危险，若是跟随了一名饭桶镖师，后果可想而知。

　　谁会愿意把自己的身家性命轻易赌在一名陌生的少年身上？

　　冷场很尴尬。

　　以往镖师公开招纳属下时，从未出现过这种情况，因为那些镖师的资历都很老，实力有目共睹，能够轻易获得人们的信任。

　　孟晨见没人愿意跟随自己，并没有觉得意外，也没有多么郁闷。据他所知，镖师独自一人也能接受任务，有没有属下都无所谓，只不过孤军奋战会吃力一些。

　　“既然没人愿意主动跟随孟晨，那就由孟晨自己挑选属下好了。”葛洪钧做出决定，转头望向孟晨，“你过去挑选三五个人，选谁都可以。你初来乍到，不宜率领太多人，三五个人正合适。”

　　“我自己去挑人？”孟晨一愣。

　　“恩，也只能这样了。”

　　“其实我一个人接任务也可以的。”

　　“此言差矣。孤掌难鸣，有些事一个人是办不好的，非得有人帮你才行。召集几名下属，带着他们执行任务，在这个过程中还能学会用人之道，这对你以后也有帮助。”

　　孟晨点点头，这番话倒是金玉良言。

　　既然如此，那便挑几个下属好了！

　　孟晨走向对面，目光从人群中掠过，物色着人选，同时心中发问道：“老爷子，你说我选谁好？”

　　“这些人摆明了不鸟你，一个个都收敛了气息，看不出强弱，还真不好选。而且你根本不熟悉这些人，不知道他们的品行。依我看，与其选三五个不熟悉的人，不如选一个熟悉的人靠谱。许倩那丫头就在人群里，你把她选走算了。当初她能当街出头替你说话，证明为人不错，值得一交。”东海给出提议。

　　“直接选个漂亮妹子当下属，别人会不会以为我是个好色之徒？”

　　“难道你不好色么？”

　　孟晨还真就被这句反问给问住了。

　　世上的男人哪有不好色的，就算有也是异类。

　　“我好色。”孟晨老实道。

　　“那不就结了。该出手时就出手，厚脸走遍天下。”东海还是一如既往的话糙理不糙。

　　孟晨嘴角扬起，采纳了东海的意见，径直走到了许倩面前。

　　“许倩，我少个帮手，就选你好了，以后还请你多多关照。”孟晨微笑道。

　　“你、你选我当帮手？”许倩颇感意外。

　　“恩，就选你了，能赏脸吗？”

　　“可以倒是可以，我之前跟随的镖师不幸遇难，现在我并没有上司。你的实力我见识过，值得信赖。”

　　“哈哈，真给面子！以后做任务赚了钱，多分你点！”

　　许倩被孟晨这份率真打动，也露出了一丝微笑。

　　方烈一直在追求许倩，眼看着自己的心上人要当孟晨的下属了，心中不由得又惊又怒，瞪大了双眼，作势就要发作，可是一想到孟晨那天当街斩杀二十余人的霸道身影，这口恶气就生生缩了回去。

　　他，一向胆小。

　　他不敢直面孟晨，却又不肯眼巴巴的看着心上人跟孟晨越走越近，急中生智，用玄力裹住声音，向身边不远处一人传音道：“小六子，帮我一个忙，狠狠埋汰这个孟晨一下，我知道你嘴皮子好，最擅长挖苦人。只要能让他下不来台，事后我定有重谢！”

　　被唤作小六子的人是一名趟子手，长得其貌不扬，因为名字里有一个六字，所以人们常管他叫小六子。

　　小六子听出这是方烈的声音，转头望向了方烈，与其交换了一下眼色。

　　小六子一时财迷心窍，再加上有意巴结一下这位镖头的儿子，答应了这笔交易。

　　不就是埋汰人吗？

　　这有何难，眼前正好有个把柄可以抓。

　　“一上来就选中了一个美女，该不会是看上了人家的姿色吧？你这是在选镖客，还是在选美？这样的色鬼也能破格提拔为镖师，还真是让人不敢苟同。”

　　小六子冷笑一声，当众挖苦孟晨，声音很大，很大。


第71章 一步

　　话锋矛头直指孟晨。

　　孟晨皱起眉头，望向了人群中的小六子。

　　“看什么看，难道我说的不对么？哼，如果不是我戳破，估计你还要再挑选几个美女，像你这样的色鬼，我见得多了。”小六子冷笑讥讽。

　　周围的人也有相同的想法，对于孟晨一上来就挑选美女的行为非常不耻，对于孟晨更加看轻了几分。

　　有些时候，语言比刀剑更伤人，如果孟晨不说点什么，那他在众人心中的形象就定位了，以后在龙胆镖局肯定处处受人轻视。

　　孟晨冷眼看着小六子，双方素不相识，无冤无仇，对方却摆明了要找茬。

　　这能忍？

　　当然不能。

　　“你叫什么名字？”孟晨问道。

　　“我叫小六子，怎么了，问我名字做什么？想记住我的名字，以后找机会收拾我？”小六子讥笑反问。

　　“你在镖局中担任何职？”

　　“趟子手！”

　　“原来是个趟子手。”

　　“趟子手怎么了？我好歹是从学徒一路摸爬滚打到这个职位的，靠的是自己的本事，不像你，寸功未立，直接就当了镖师，任你职位再高也是虚的。”

　　“我为何能当上镖师暂且不提，先说说我第一个选择许倩当属下的事情。我之所以选她，原因有三，第一，她长得好看。爱美之心人皆有之，我乐意跟一名美女同事，求个赏心悦目，你认为这就是好色之徒，那我承认。只不过我这个好色之徒比那些整天流连烟花柳巷的色鬼强了一些，也比那些有色心没色胆的强了一些。”

　　孟晨侃侃而谈，直言不讳。

　　与其当伪君子，他更愿意当真小人。

　　爱美就是爱美，何须遮遮掩掩。

　　众人谁也没料到孟晨会承认自己是好色之徒，如果孟晨百般辩驳，只会越描越黑，他坦然承认，反倒是让一些人觉得他心胸坦荡。

　　“第二！”孟晨继续往下说，“许倩是个镖客，能成为龙胆镖局的镖客，一定实力不俗，有过人之处。第三，我认识许倩，彼此有一定的了解，我放心她的为人。如果某一天我跟她听同时身陷险境，我相信她能替我抵挡敌人，而不至于弃我而走。”

　　孟晨骤然反击，话锋陡然指向小六子：“这些就是促使我选择许倩的原因，我不选择这样一个又漂亮又有实力又熟悉的人，难道选择你这个又丑又没实力又陌生的人？别忘了，你只是一名趟子手，而许倩是个镖师。”

　　孟晨之前询问小六子的职位，为的就是拿职位高低来做文章。

　　又丑又没实力又陌生，这句话可把小六子埋汰的不轻。

　　“你、你……”小六子顿时面红耳赤，想要反驳却没能憋出一个字来，因为孟晨说的都是事实。他的嘴皮子用来骂人还行，肚子里有的是脏话，让他辩论讲理就不行了，眼下这个场合，显然只能辩理，不能骂人，否则一定会遭到大镖头的责问。

　　“没词了？没词就闭上嘴老实呆着，直接离开也没关系，因为我不管选谁也不会选你，你留在这里只会碍眼。”孟晨话锋进逼，连消带打。

　　“走就走！就算你选我，我也不会跟你这种好色之徒共事！”小六子愤然离去。

　　人群中的方烈很是郁闷，他本想借着小六子的嘴巴对付一下孟晨，结果却不尽人意，反倒把小六子给气跑了。

　　一计不成，方烈只能改想别的办法，向身边的心上人传音道：“小倩，镖局里的镖师不在少数，跟谁混不是混？你现在反悔还来得及，还是拒绝孟晨为妙。我爹是镖头，只要我一句话，镖局里有的是高手愿意带你走镖。”

　　许倩听了这话，暗暗摇头，觉得方烈太过小家子气，回绝道：“之前我已经答应孟晨了，不能出尔反尔。况且你也见识过他的实力，镖局里比他强的镖师并不多，跟随他没什么不好的。至于好色一说，我觉得是无稽之谈。你总是粘着我，难道你也是好色之徒？”

　　“我当然不是好色之徒！我可是一名正人君子，粘着你只是觉得你人好，可不是贪图你的美色！”方烈连忙道。

　　“那不就结了，你粘着我不算好色之徒，孟晨想要找我当属下也不算好色之徒。他初来乍到，只认识我们两个，不选我选谁？”

　　“那……好吧。”

　　方烈就跟斗败的公鸡一样，放弃了说服许倩，但是仍对此事耿耿于怀，生怕许倩与孟晨以后摩擦出什么火花来。如果许倩落入旁人之手，他会疯掉的！

　　小小风波过去，孟晨继续选人，虽然他有意只选许倩一人，但还是决定再挑挑看，毕竟之前葛洪钧嘱咐的是挑选三五人。

　　孟晨一路走来，目光从众人身上掠过，忽然注意到了一名壮汉。

　　此人身高两米挂零，长得虎背熊腰，肌肤黝黑，比周围所有人都要更高，都要更壮。

　　黑肤壮汉发现孟晨在看着自己，不悦道：“小子，看什么看？老子心比天高，岂会屈居于你这种毛头小子手下，赶紧一边去，别打老子的主意。”

　　这种轻蔑让孟晨面子上很挂不住。

　　之前他激走了小六子，不介意再展露一些锋芒，否则实难服众。

　　“你这样瞧不起我，敢不敢跟我在这里切磋一下？”孟晨出言挑战。

　　周围的人一听这话，顿时来了兴致，觉得有好戏看了。孟晨所挑战的那位壮汉，那可是镖客之中的佼佼者，绝非泛泛之辈。

　　“呵呵，就凭你也敢跟我切磋？我不介意收拾你一下，就怕总镖头不答应，这里可不是练武场。”黑肤壮汉嗤笑一声。

　　“没关系，切磋有很多种方式，我们可以选择温和一点的方式。待会儿我站在空地上，伸出一只手，你用力推我这只手，只要你能把我推的倒退一步，就算我输，到时候我立即辞职滚蛋，再也不当什么镖师。”孟晨轻描淡写道。

　　“小子，你也太瞧不起人了！你以为我是饭桶吗？别说把你推出一步，把你推出百步又有何难！”

　　“孰强孰弱，试试便知。”

　　孟晨转过身来，望向葛洪钧，笑道：“大镖头，能允许我跟他切磋一下吗？”

　　“如果你们要比武切磋，那肯定不行，不过你说的那种切磋方式，我倒是可以破例答应。”葛洪钧道。

　　“多谢大镖头成全。”

　　“大家都不了解你，让你借此机会露一手也好。”

　　孟晨点点头，走到了空地上，气定神闲的站好，缓缓伸出了一只手掌。

　　“来吧。”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　黑肤壮汉纵身跳到孟晨对面，重重落地，横眉立目的瞪着孟晨，伸出蒲扇大的手掌，按在了孟晨伸出的手掌上。

　　这是一次很单纯的力量比拼，考验的是身体力量以及玄力。

　　众人的目光落在二人身上，等着看这场好戏，觉得黑肤壮汉能赢的人占了将近九成，因为就算两人有一些实力上的差距，推动一步也不是什么难事。

　　少年轻狂，不知天高地厚，待会儿若是输了，依照约定滚出镖局，那乐子可就大了！

　　许多人对此生出了强烈的期待。

　　“喝！”

　　黑肤壮汉爆喝一声，怒睁双眼，黝黑的体表闪过数道玄力光线，手掌悍然发力，试图撼动对面的孟晨。

　　轰！

　　一声闷响，堪比牛群狂奔的力量朝着对面怒撞而去。

　　众人都以为孟晨会被推出去，结果却恰恰相反。

　　孟晨衣袂猎猎而舞，但是身体却笔直如枪，别说后退，甚至连动都没动一下。

　　他没有动用混元手，也没有动用别的特殊手段，仅仅是利用玄力以及妖力这双重力量硬抗住了对面的蛮力冲击，用绝对的力量化解掉了绝对的力量！

　　看到这一幕的人皆是一惊！

　　这可不是一件随随便便就能办到的事情，大大出乎了人们的预料。

　　最吃惊还要属黑肤壮汉本人，他很清楚自己刚才用上了多大的力量，以钢级灵武者的修为一定抵挡不住，至少也会后退一两步，也就只有银级灵武者能够屹立不动，难道说眼前这个少年郎达到了银级？这也太妖孽了吧！

　　孟晨欣赏着黑肤壮汉那有几分可笑的脸，问道：“你是不是没吃饭？如果是的话，请去吃几斤肉，然后再来跟我切磋。”

　　“你别瞧不起人，刚才我没有使出全力，不作数，我们再来比一次！”黑肤壮汉不甘认输，再次发力，这一次使出了吃奶的力量，没有任何保留。

　　就见黑肤壮汉肌肉隆起，体表玄光闪烁，爆发出了千斤雄力。他脚下的地砖不堪重负，被踩踏得碎裂开来。

　　“喝！”

　　黑肤壮汉竭尽全力，凭这股力量，哪怕是一百头牛也能推倒了。

　　轰！

　　力量碰撞！

　　再看孟晨，却依旧纹丝不动，仿佛傲立于沧澜之中的礁石。

　　黑肤壮汉不死心，跟孟晨僵持了十余秒，到后来甚至憋出了内伤，唇角溢出了一丝鲜血，可还是未能把孟晨推出半步，反而踩碎了不少地砖。

　　高下立判。

　　黑肤壮汉，输了！


第72章 刀剑纵横

　　黑肤壮汉再怎么不服输，终究还是得认输。

　　他乖乖撤回了力量，收回巨掌，退后一步，擦了擦嘴角上的血：“我服了，你小子确实有一膀子力气，比我厉害得多。凭你的本事，有资格当镖师，如蒙不弃，我愿意跟着你！”

　　只有绝对的实力能让人心悦诚服。

　　黑肤壮汉被折去了锐气，有心归顺孟晨，却见对面的少年随意的掸了掸身上的灰尘，说道：“抱歉，你的实力还不够格跟我混，我不想带一个拖后腿的人在身边。”

　　赤裸裸的拒绝！

　　热脸贴了冷屁股，这实在是太打击人。

　　黑肤壮汉由黑脸变成红脸，偌大的身躯颤了三颤，重重的哼了一声，学了刚才的小六子，当场负气而去。

　　不能怪孟晨不给面子，谁让黑肤壮汉之前说的那么难听。

　　众人之前都看不起孟晨，见识了孟晨的本事之后，这种态度来了个一百八十度的翻转，刚才见识到的只是冰山一角，仅仅如此就这样厉害，全部的本事该有多强？

　　怪不得人家小小年纪就能当上镖师，确实有过人之处！

　　跟着这种厉害的人混，前途光明无比。

　　很多人都心动了，有意自告奋勇，追随孟晨。

　　就在众人准备投身于孟晨之时，一道身影越众而出，跳到了前面，引起了人们的注意。

　　此人很年轻，跟孟晨相仿，长得极为英俊，不管用什么眼光来衡量，都算得上帅哥。他的表情冷漠，眼神冷冽，背负着一柄雪白的剑。

　　众人立即认出，这是镖客之中的有名天才——青锋！

　　青锋刚入门不到一年就靠着手中的剑爬到了镖客的位置，完成过几个令人侧目的高难度任务，还曾经击败过许多厉害的镖客，在分镖号内名声极大。

　　青锋站定，双目如剑，逼视孟晨。

　　两名人中龙凤般的少年对视一眼，各不相让。

　　“在下青锋，身为镖客。刚才那种切磋，你敢不敢再来一次？这次换成我来跟你比。”青锋平静道。

　　“我倒是不介意再比一次。”孟晨坦然接招。

　　“是个痛快人。这次的切磋，我们换一下彩头，如果我赢了，不需要你离开龙胆镖局，只要你将镖师之位让给我即可。”

　　“原来是垂涎我的职位，”孟晨微微一笑，反问道，“可如果你输了呢？”

　　“如果我输了，我便甘拜下风，当你的属下，替你鞍前马后，听从你的差遣。”

　　“行，姑且这样约定，不过我丑话说在前头，我不需要酒囊饭袋，如果你没什么本事，想跟着我，我也不会要你。”

　　“自大。”

　　青锋哼了一声，傲然转身，走向了另一面，与孟晨拉开了距离。

　　“不是要切磋么？你这是要去哪？”孟晨诧异道。

　　“你站在那里，等着接我的手掌即可。”青锋头也不回道。

　　孟晨不知道这位的葫芦里卖的什么药，便站在了原地等待。

　　众人见识过孟晨的实力，也深知青锋的本领，知道这将会是一场强强对决，都期待万分。有人觉得孟晨能赢，也有人觉得青锋能赢。

　　葛洪钧饶有兴致的看着这两名杰出的小辈，为镖局能招纳到这样的人才感到高兴。

　　同样看着这一幕的方烈却生出了几分嫉妒之心，如果这时候大显身手的人是他该有多好？

　　方烈偏过头，偷眼看了下站在身边的心上人，发现许倩的美眸中神采奕奕，那是一种欣赏的眼神，心中顿时醋意大发，暗暗咬了咬牙。

　　在众人的注视之下，青锋一路走到了墙根尽头，停顿了一下，随即豁然转身！

　　青锋转身的刹那，身上的气势陡然一变，整个人就仿佛出鞘利剑，意欲斩破乾坤。他朝着孟晨大踏步走了过去，整个人气势汹汹，每走一步，气势就强横一分。

　　孟晨目光一变，顿时明白了青锋的意图，青锋明显是在借势！

　　将自身的气势催高到极致，能大大提升实力，这样一来，青锋也就有了更大的胜算。青锋从对面一路走过来，气势不断增强叠加，到时候一鼓作气，拍出石破惊天的一掌，借此来撼动孟晨！

　　孟晨看得出来，青锋的实力比刚才的黑大个强了一大截，如果让青锋得逞，借势成功，他有可能会被击败，哪怕退后一步，他就算输了。

　　“你能借势，我也能借势！”

　　孟晨双目一凛，不甘坐以待毙，将焚天刀一把抽出，反手背在身后，整个人的气势顿时一变，玄力，妖力以及刀势三者叠加。他的衣服无风自鼓，头发飘扬而起，一股股气流席卷四周，带着几分凌厉锐意，将地面吹刮处细小的切痕。

　　众人感受到了两名少年散发出来的冲天气势，心头就好像压了一块石头，觉得喘不过气来，无不大惊失色。小小年纪就有如此气势，实在罕见。

　　还有一些眼光独到的人看出了孟晨身上凝聚出了刀势，更是惊讶万分，气势人人皆有，只是强弱之分，而刀势就不同了，只有真正的刀客才能凝聚刀势，所向披靡。一般来讲，只有上了年纪的刀客才有刀势，年纪轻轻就能凝聚刀势的人少之又少，无一不是学刀的天才人物。

　　青锋本想“仗势欺人”，结果被对面的孟晨识破，同样激发出了气势，甚至连刀势都放了出来。

　　“想不到你连刀势都有，看来我之前低估你了，不过越是这样，我越想击败你！”

　　青锋激起了好胜心，反手将背后的剑抽了出来，一道寒芒闪耀而出，剑身出鞘的刹那，一股剑势也是随之发散出来。

　　刀有刀势，剑自然也有剑势。

　　两种势不相伯仲，没有高下之分，全看持刀人或者持剑人的水准。

　　青锋激发剑势，周身四处形成一股劲风，向着对面席卷而去，与孟晨的刀势撞击在一起。

　　刀剑纵横，尚未出招便展开交锋，半空中凭空冒出金鸣之声，地面不断增加切痕。

　　刀势强！

　　剑势也强！

　　两者针锋相对！

　　周围的人全都瞪大了眼睛，谁也没有想到，规则如此简单的切磋，竟然会这般激烈。两名少年一个比一个不得了，算是棋逢对手。

　　青锋踏步向前，速度越来越快，手上蓄势待发。

　　孟晨也是如此，身上的刀势积蓄到了极点，仿佛蓄满了水的堤坝，随时会被冲垮。

　　一场小小的切磋，两人却拿出了拼命的本事，毫无保留。

　　问题接踵而至，刀势也好，剑势也罢，都是进攻之势，出招必饮血，如果蓄而不发，就会伤及自身，甚至有可能折损这股势，导致以后再也无法凝聚。

　　事态一下子严重了，不再是一场简单的切磋。

　　箭在弦上不得不发。

　　如果两人仅仅是对掌，肯定双双受挫。

　　如果两人出刀出剑，也就违背了当初的约定。

　　“孟晨，别管那么到，这一刀你非出不可，否则你可能再也用不好刀了！”东海急促提醒。

　　孟晨双目杀意凛然，背后的刀嗡鸣不止，仿佛在渴求着鲜血。一直以来，他的刀都是杀人之刀，而不是花架子。刀势既成，杀意自生。

　　对面的青锋也是如此，身上的剑势杀意凛然，透骨冰寒。

　　站在不远处的葛洪钧看到这一幕，顿觉不妙。

　　“糟糕，这两个小子斗得太凶了。”葛洪钧一皱眉头，当机立断，喝道，“出招吧！蓄而不发，必伤自身！”

　　得到大镖头的允许，两名少年再无顾忌，当双方相距仅有五米时，青锋悍然出剑，一剑刺向了孟晨面门。

　　孟晨受到剑气逼迫，头发狂舞，衣服猎猎。

　　五米，三米，一米，剑尖近在咫尺！

　　孟晨手中的刀按兵不动，直到剑气刺痛了鼻尖的刹那，这才挥刀反击，手中刀后发而先至，带着开天辟地之势，狠狠斩在青锋手中的剑上。

　　轰！

　　玄力，妖力，剑气，刀气，剑势，刀势，不同的力量碰撞在一起，令得整个大厅颤了三颤，地面轰然炸裂，劲气横扫八方，旁边的数百人有将近一半的人被这股劲风吹得退后一步。连劲风都如此强横，这次对碰的威力可想而知。

　　烟尘四起，淹没了两名少年。

　　片刻后，烟消云散，两人显出身形。

　　再看孟晨，双脚依然稳稳的站在原地，只是身上平添了几道伤口。

　　青锋也没好到哪儿去，身上同样挂了彩。

　　两人刚才性命相搏，没有死人已是万幸。

　　青锋看了眼孟晨站立之处，闭上了眼睛，深吸一口气：“我输了。”

　　孟晨刚才险些就退后了，赢的很不容易，对方能将他逼到这一步，足以证明实力与天赋。能让这样的才俊当自己的属下，实在是一大乐事。

　　这一刹那，孟晨对青锋生出了几分惺惺相惜的欣赏。

　　“你的实力不错，有资格跟着我混，以后我罩着你！”孟晨笑道。

　　青锋性格傲然，哼了一声，挽了个剑花，望向手中那雪白的剑：“用不着你关照，我有它足矣。”

　　“你一个，许倩一个，这样我就有两个属下了，不错，不错。”孟晨对于这两位属下可是相当满意。

　　“能不能再算上我一个？我也想跟着你做大事！”

　　人群中忽然有人喊道。


第73章 四人组

　　这一嗓子很高，孟晨循声望去，发现喊叫的人是个小胖墩。

　　此人年纪不大，比孟晨矮了一头，长着一张白胖白胖的圆脸，鼻头上有着一颗红痣，看起来颇为的滑稽，就好像一个豆沙包上点了个红枣。

　　孟晨见这个小胖子长得有趣，忍不住笑了起来，问道：“你小子挺有意思，修为多高了？”

　　“钢级初期！”小胖墩答道。

　　“还可以啊。”

　　“那是自然，我窦苞可不是白给的，在镖客当中出类拔萃，比起镖师也差不了多少。”

　　“豆包？”

　　“我姓窦，名字叫苞，宝字盖的窦，草字头的苞。”

　　“哈哈，你长得像豆包，人也叫豆包，有意思，冲着这个我收你了。”孟晨笑道。

　　“那真是太好啦！孟大哥，以后你可得多多关照我。”窦苞越众而出，欢天喜地的凑到了孟晨身边，胖脸堆笑，一看就是位自来熟的主儿。

　　许倩也从人群中走出，站到了孟晨身旁。

　　三男一女，四人队伍就此诞生。

　　这支队伍人数不多，但是整体实力不俗，孟晨跟青锋都是少年天才，许倩跟窦苞也不是白给的。

　　葛洪钧看着眼前这四个小家伙，不由得回想起了自己年轻的时候，对这四人生出了几分期待。假以时日，这个队伍或许会成为分镖号的中流砥柱，替分镖号独当一面。

　　继窦苞之后，又有不少人想要归顺孟晨。

　　这些人之前一个比一个瞧不起孟晨，可是见识了刚才那石破天惊的强招对决之后，全都改变了想法，觉得孟晨是个值得信赖的镖师。

　　大厅一下子热闹起来，人们争相介绍自己，标榜着自己的修为以及所会的武技。

　　方烈看着人们踊跃向前的模样，脸色阴沉下来，心中妒火中烧，暗恨不已。如果让许倩跟在孟晨身边，近水楼台先得月，两人今后保不齐会摩擦出什么火花，他有心加入孟晨的队伍，又怕遭到拒绝，当众出丑。

　　“哼，我本想靠实力慢慢爬上镖师之位，看来等不到那时候了，今天我就去跟我爹求情，求他让我当镖师，那样我就可以组建自己的镖团了，只要我诚心诚意，小倩一定会被我打动，转投到我的镖团里，到时候就没孟晨什么事了。”方烈暗生计较。

　　孟晨挑选了一阵子，却再也没能挑选出能够打动他的属下，便作罢了。

　　镖团贵精不贵多，在建立初期有四人即可。

　　孟晨转过身来，冲着葛洪钧说道：“大镖头，人我已经选好了，就选他们三个。”

　　“恩，你选的人都还不错，尤其是青锋，他骨子里带着傲气，许多镖师想招纳他都被他给拒绝了。他能跟随你，定能成为你的左膀右臂。”葛洪钧道。

　　“他确实有本事。”

　　“人选好了，接下来就说说受罚的事情吧。”

　　“受罚？什么受罚？”孟晨愕然。

　　“这处大厅严禁私斗，你刚才跟青锋刀剑相向，把这里破坏的一塌糊涂，按律当罚。”葛洪钧道。

　　“大镖头是在跟晚辈开玩笑吧？刚才你明明已经答应这场切磋了。”

　　“我这个人从来不开玩笑，我刚才答应的是让你们比拼力气，可没有让你比拼招式。你们两个好胜心切，逼得自己不得不出招，把地砖都给震碎了，违反了镖局法规，理当受罚。有些规矩可以通融，有些规矩不能通融。我可不希望以后这里变成战场。按照法规，你们两个都得去地牢里面壁思过，念在你们是初犯，罪减一等，就面壁一天好了。”

　　能通融的规矩，是指破格提拔孟晨为镖师。

　　不能通融的规矩，是指在大厅中出招斗殴。

　　这次惩罚，有几分以儆效尤的意思，免得以后有人不把禁令当回事，在城楼里到处打架。

　　仅仅是面壁一天，算不得什么，孟晨苦笑一下，乖乖道：“行，受罚就受罚。既然要罚，就连同我们四个一起罚好了，我们四个一起面壁去。”

　　“不对啊，我跟许倩又没打架，凭什么连我们也要跟着受罚？”旁边的窦苞不干了。

　　“从今往后，我们就是同一个镖团的人了，当然要同甘共苦。我跟青锋受罚，你们两个也得一起去受罚。面壁一天而已，不算个事，人多了热闹，到时候大家好好聊聊。”孟晨笑着揽住窦苞那胖乎乎的肩头，铁了心要把这小子一起拖下水。

　　“我可以不去吗？”

　　“非去不可！”

　　窦苞的包子脸多出了几个褶。

　　就这样，两个人面壁变成了四个人面壁。

　　地牢内。

　　四名年轻人同处一室，面对着一面光秃秃的墙壁席地而坐。

　　闲着也是闲着，孟晨拉着另外三人一起聊天，加深彼此的了解，其实这才是他拖着另外两人一起面壁的原因。

　　青锋性格比较冷漠，不愿意多说话，坐在那里运转玄力修炼。

　　窦苞的话倒是挺多的，吧啦吧啦说个没完。这小子家世普通，父亲是个厨子，把他养得白白胖胖。这位厨子发现自己儿子有当灵武者的天赋，便把窦苞送出去求学了。窦苞学了一身本领，甚至超过了自己那位半吊子师父，实在没东西能学了，就转投到了龙胆镖局门下。

　　“我爹的厨艺可是一绝，他跟我一起来到了这里，我加入了龙胆镖局，他跑到附近的镇子里开了家小酒楼。哪天有空了，我带着你们去尝一尝，给你们打九折。”窦苞嬉笑道。

　　“呸，亏你说得出口，明明应该白吃白喝，打什么折。”孟晨笑骂道。

　　“一分钱一分货，免费的话，那就只能请你们喝稀粥了……”

　　“还敢再小气点不？”

　　孟晨跟窦苞一唱一和，把旁边的许倩逗得嫣然发笑，容姿动人。

　　“小倩，听窦苞在那说半天了，你一直没吱声，说说你的事吧。”孟晨道。

　　“我没什么好说的。”许倩摇头道。

　　“随便说说就行，你声音好听，听你一句话顶豆包十句话。”

　　“我的声音哪里好听了。”

　　“哪里都好听！”

　　盛情难却，许倩到头来还是打开了话匣子，说了许多自己的事情。

　　许倩本是个大家闺秀，大门不出二门不迈，后来在家里的书柜中无意间发现了一本功法，抵不住吸引，随便修炼了一下，结果一发不可收，修为节节攀升，几年下来就修炼到了铁级。

　　后来许倩遇到了一位叫做李红玉的镖师，两人十分投缘，彼此以姐妹相称，她受到李红玉的影响，加入了龙胆镖局，跟随在李红玉的身边。

　　不久之前，李红玉领着许倩等人执行任务，前去猎杀一名妖帅级的无影妖族，结果不是对手，李红玉只身抵挡那名妖族，为其余的人争取了一个逃命的机会。别人都活了下来，唯独李红玉死在了无影妖族的利爪之下。

　　无影妖族是妖族的一个分支，速度奇快无比，快若无影，故此得名。天下武技，唯快不破，速度快就能处处料敌机先，无影妖族一向很让人头痛。

　　许倩一直将李红玉当做姐姐看待，李红玉惨死，她自然非常伤心，说起这段往事时，脸上流露出哀伤之色，令人观之心疼。

　　“唉，家家都有本难念的经。”孟晨感慨道。

　　“红玉姐待我不薄，将来有机会，我一定要为她报仇雪恨。”许倩说话的语气罕见的没了往日的温柔。

　　“此仇是该报，到时候算我一份。”

　　“谢谢你了。”

　　“哪里的话。”

　　大家都说了自己的事，唯独青锋始终一语不发。

　　孟晨往青锋那边挪了挪，凑近乎道：“青锋，说说你的事吧。除了你的名字以外，我还什么都不知道呢。”

　　“不知道就不知道，知道一个名字就够了，不要打搅我修炼。”青锋仍闭着眼睛。

　　“哼，真装蒜。”孟晨转过头，推了推窦苞，“学学他刚才的话跟样子，卖卖力气，学像一点。”

　　窦苞乖乖照办，学着青锋的样子盘坐在地，拿捏着那冷漠的口气，来了句：“不知道就不知道，知道我叫窦苞就够了，不要打搅我吃包子。”

　　相似的话从窦苞嘴里说出来，完全变了味，更别提还做了几分改动，更添滑稽。

　　孟晨跟许倩都被逗乐了。

　　青锋皱起眉头，几欲暴走，身上的剑势都迸发出来了。

　　四人聚在一起，虽然性格不同，倒也算其乐融融。

　　……

　　隔日，面壁一天却不见得有多少反省的四人出了地牢，重见天日。

　　孟晨跟另外三名同伴约定了一个时间在练武场集合，他第一个到了练武场。

　　等了片刻，窦苞随后赶到，嘴里叼着个没吃完的鸡腿。

　　许倩第三个来的，今天换了套衣服跟发型，处处精心雕琢，一看就是个爱美的女人。

　　青锋是最后一个到的，刚刚好卡在了约定的时间点上，分毫不差。他性格冷漠，不苟言笑，能来赴会算是给足了面子。

　　“将来大家要一起走镖，没有默契可不行。今天我打算跟你们几个切磋一下，熟悉彼此的修为、武技跟兵兽，看看你们都有什么本事。”孟晨说出了召集大家的目的。


第74章 集训

　　“切磋可以，但你得有点分寸，可别伤了我。”窦苞第一个表态，一副怕吃怕烫的样子。

　　“那是自然。”孟晨道。

　　为了熟悉彼此的本领，提高彼此间的默契，四人开始轮流展现自己的本事。

　　窦苞第一个出头卖弄，先是亮出了自己的钢级初期修为，接着耍了套“肉墩拳法”，这门拳法名字可笑，实战能力却颇为不俗，修炼者必须是个胖子，一招一式中会运用身上的赘肉发力，肌肤一弹，便可收发劲气。

　　乍一看窦苞练的肉盾拳法觉得可笑，但仔细看几招之后，孟晨等人都收敛了轻视之心，这套武技还是很有威力的。

　　窦苞接着亮出了自己的兵兽，一件是沉重的巨锤，还有一件是盾牌，两件皆是铁级兵兽。

　　孟晨顿感诧异，问道：“你明明是钢级灵武者，为何手上的兵兽仅仅是铁级的？”

　　“我才到钢级不久，囊中羞涩，没钱布置钢级召唤阵，所以没有替换兵兽。”窦苞挠挠头，尴尬一笑。

　　“原来如此，这个好办，待会儿我借给你一千灵币，你拿去布置召唤阵，等以后赚了钱再还我即可。你是镖团的一员，你的实力提升了，对整个镖团都有好处。”

　　“这……不太好吧？”

　　“我这个借钱的都不怕，你怕什么？”

　　“嘿嘿，那就谢谢孟哥了，等我有钱了一定还给你，顺便再给你加点利息。”窦苞陪笑道。

　　接下来展现本领的是许倩，她是钢级中期修为，主要使用的兵兽是一柄柳叶刀，刀身修长纤细，形似柳叶，故此得名。另外她还有一只兵兽化形的铁靴，穿上后能大大提高速度。

　　许倩当众练了一套疾雷刀法，这是一种快刀，追求的是疾雷般的速度，就见她人影闪烁移动，快得惊人。

　　许倩方方面面的实力，都要比窦苞高一些，但差距并不是很大。

　　一套刀法练完，许倩面不红气不喘，显得气定神闲。

　　“不错的刀法，我也是用刀的，以后可以多切磋。”孟晨赞道。

　　“我连刀势都没有悟出，比你差远了。”许倩摇摇头。

　　“你刚才练的刀法出招很快，一刻不停，追求连绵不断的进攻，与我所学的几门刀法都不同。”

　　“我是为了给红玉姐报仇才学了这套疾雷刀法，无影妖族速度太快，我必须在速度上超过他，才有可能杀掉他。”

　　“原来如此。”

　　谈到这里，暗藏的东海忽然意念传音道：“这丫头报仇心切，努力错了方向，无影妖族天生速度奇快，就算她修炼了疾雷刀法，在速度上也难以超过无影妖族，这种做法等于以己之短攻彼之长，注定会失败。”

　　“那依你之见，应该怎么克制无影妖族？”孟晨暗中问道。

　　“我有一套张逍逸自创的刀法，专门用来克制速度快的敌人，以后教给你，如果你愿意，可以再转教给这丫头。”

　　“老爷子什么时候学的这么大方了？”

　　“这刀法算不上顶尖武技，流传出去也无妨，老爷子我用不着敝帚自珍，换成那些密而不传的旷世绝学，我才不会让你传给别人。”东海没好气道。

　　现在不是学这门刀法的时候，孟晨按下此事，继续忙活眼前的事情。

　　接下来亮本事的是青锋，他是钢级巅峰修为，比起孟晨还要高，手中的兵兽是钢级兵兽雪狐剑。

　　雪狐是一种能够制造风雪的兵兽，化形成为的利剑通体洁白，散发着森森寒气。雪狐本体比兵器形态更为美观，被誉为钢级最美兵兽，深受爱美之人的追捧。

　　青锋手持雪狐剑，施展了一套七式剑法，此剑法一共分为七招，是一门实用的杀人剑法，非常务实，没有丝毫花哨。

　　第一招，破敌之剑！

　　青锋一剑刺出，剑气凝聚为一线，闪烁而过。

　　第二招，夺命之剑！

　　青锋凌空旋转，手中的剑划出道道弧光，剑气洋溢而出，寒芒四射。

　　青锋一招一招演练，招式炉火纯青，已将这门七式剑法修炼到了大圆满境界。

　　七招过后，青锋收招定式，雄浑玄力风停雨歇，剑势也随之收敛。

　　“你这套剑法只有七招？为何我觉得七招之后还藏着一招隐而未发？”孟晨突兀发问。

　　青锋闻言一惊，皱眉瞪向孟晨，反问道：“你怎么知道这件事？是不是以前学过七式剑法？”

　　“我可没学过，只是看你练了一遍之后生出了这种感觉而已，一般的武技用完最后一招，会觉得十分圆满如意，而你刚才的最后一招却让人觉得意犹未尽，所以我才觉得你留了一手。”孟晨摇摇头道。

　　“这门七式剑法确实有第八招，这一招是杀招，要将整套剑法倒行逆施，逆着施展一遍。你的眼力很毒，竟然能看破这一点。”青锋深深的看着孟晨，皱眉道。

　　仅仅看一遍就看出了七式剑法的秘密，证明习武天赋很高，很有灵性！

　　极少有同龄人能胜过青锋，但是孟晨确确实实比他更胜一筹，这让他觉得很有压力，也很有动力。其实在内心里，他已将孟晨当做了必须超越的对象。

　　聊完七式剑法，孟晨话锋一转，指了指雪狐剑问道：“你的另一件兵兽呢？为何只见你使用雪狐剑。”

　　“我的另一件兵兽是杀手锏，不能轻易示人。”青锋摇摇头道。

　　“你连七式剑法的绝招都告诉我们了，还有什么好藏着掖着的？”

　　“不一样，七式剑法的绝招未必能帮我反败为胜，但我的第二个兵兽一旦拿出来，就连银级灵武者也能轻易击杀！它是我保命用的底牌，决不能泄露！”

　　“哦？”孟晨扬起眉毛，好奇心大盛。

　　青锋越是这样说，孟晨对于那个所谓的杀手锏越是好奇，估计那个杀手锏是越级的银级兵兽，而非普通的钢级兵兽。

　　既然青锋不说，再怎么问也没用，想要解开这个谜底，就只能等以后在实战中揭晓了。

　　孟晨身为领队的镖师，最后一个亮出了自己的本领，抽出焚天刀，耍了套早已纯熟的燕归巢刀法，斩出的每一道刀气都能在半空中转折飞舞，令人眼花缭乱。

　　“好兵兽！好刀法！”窦苞拍掌喝彩，一身肥肉乱颤。

　　许倩跟青锋都不是献媚之人，没有说什么，但是心里都明白这套刀法确实厉害。

　　孟晨练完刀法，收刀而立，半空中缭绕的寒芒却没有跟着散去，狠狠的闪烁数下，这才逐渐消失，留下几分余韵。

　　上好的武技就跟艺术一样，是带有美感的。

　　这艺术般的刀法，却换来了一声倒彩。

　　“哼，不就是一门普普通通的刀法么，有什么好显摆的，竟然要这么多人围着你看，虚荣心可真够强的，真叫人鄙视。”

　　一道阴阳怪气的声音响起。


第75章 挖墙脚

　　孟晨皱眉，循声望去，就见方烈领着一伙人走了过来，而刚才说话的人，是那个叫小六子的家伙，他就跟在方烈身边。

　　方烈今天换了套衣服，胸口上绣着一条三爪龙纹，这是镖师才能用的纹饰。他穿上了这套衣服，证明已经晋级成为了镖师。

　　方烈不甘落后于人，昨天向父亲求助，这才提前当上了镖师，如果走正常途径，以他的实力，不知道还得熬多久才能爬上这个位置。

　　孟晨依靠那封举荐信才成为的镖师，但他的实力能够服众，方烈就不同了，他的实力根本不配当镖师。

　　方烈趾高气昂的领着人一路走到近前，这群人归附他的镖客，共有八人之多，每一个人都是他精挑细选的，实力都很不错。

　　孟晨冷眼扫过方烈，目光最后锁定在了小六子身上，淡淡问道：“你刚才的话是指我么？”

　　“废话，当然是指你了，刚才卖弄刀法的只有你，可没有旁人。”小六子冷哼一声，毫不避讳。

　　“你说我耍的是一套普普通通的刀法？”

　　“那本就是一套普通刀法，我只是实话实说而已。”

　　“好，既然你说这门刀法普普通通，那你能当场耍出一套能跟这门刀法水准相同的武技吗？如果能，那算你有本事，如果你不能，你刚才说的话与放屁何异？再普通的刀法，好歹我学会了，你呢？”

　　孟晨话带机锋，朝着小六子劈头盖脸的发问。

　　这一下可把小六子问住了，他只是想埋汰一下孟晨而已，并没有什么真本事，如果让他耍一套武技，不知道要比孟晨差多少。

　　小六子憋得面红耳赤，狡辩道：“我是不会什么上乘刀法，但是镖局里刀法比你好的多得是！”

　　“呵呵，扯旁人算什么本事？别人比我强是别人的事，与你有半文钱关系么。你要是真有本事，就靠你自己超过我，那样不管怎么贬低我都行，没那个本事，就乖乖闭上你的臭嘴，老老实实当你主人的狗。”孟晨冷笑讥讽。

　　“你、你敢骂我是狗！”小六子勃然大怒，气得浑身颤抖。

　　“谁让你自己找骂，既然用言语讥讽别人，就要做好被对方骂的狗血淋头的觉悟，否则就管好自己的嘴巴，多一事不如少一事。”

　　“我只是说几句实话，可没有骂你，是你先往外吐脏字的！”

　　“真巧，我说的也是实话，在我眼里，你确实与一条狗无异。”

　　“你欺人太甚！”小六子恨不得冲上去跟孟晨拼命，但又没这个胆子跟本事，只能转头望向方烈，“头儿，你也听到了，这小子刚才说的话有多难听。我可是你的镖客，他骂我就等于骂你啊！”

　　方烈脸色愈加阴沉，微微眯起双眼，在他看来，孟晨实在太嚣张了，处处透着凌厉，让他十分的不爽！

　　要不是另有所图，方烈肯定要借题发挥，但是现在还不是翻脸的时候。

　　方烈深深的看了孟晨一眼，随即转头望向许倩，眼神变得柔和下来，轻声道：“小倩，我当上镖师了，这些人是我选的镖客。孟晨不是可以值得信任的人，你是聪明人，应该弃暗投明，转投我的镖团。孟晨刚才的话你也听到了，这就是个出口成脏的粗鄙之人，跟他在一起，对于你而言简直是一种耻辱。”

　　这才是方烈来此的目的，他想要把许倩拉拢到自己的镖团里，这样才能近水楼台先得月，慢慢培养感情。

　　然而许倩是个明事理的人，不会人云亦云，有着自己的判断。

　　“此言差矣，刚才是小六子挑衅在先，所以孟晨才会反唇相讥，不能全怪孟晨。至于让我转投一事，我昨天才刚刚归顺于孟晨麾下，岂能隔日就出尔反尔？方烈，你能当上镖师我很开心，但是我不能转投到你麾下，你还是另请高明吧。”许倩委婉回绝。

　　“小倩，你又没跟孟晨签订契约，就算半路跳槽，别人也不会说你什么，根本不用瞻前顾后。你投入我的镖团后，我保证会好好照顾你，不让你受到半点伤害。只要我愿意，还能让这个镖团扩大两倍甚至三倍，保证比孟晨的镖团强得多！”方烈不死心，继续劝说许倩。

　　“谢谢你的美意，可我实在不想中途变卦，既然你能轻松招纳到更多的人，又何必强求我加入你的镖团呢？别再让我为难了。”

　　“我组建这个镖团全都是为了你啊！我的心意难道你还不知道吗？”

　　方烈说得急了，下意识的往前冲了几步，一路冲到了许倩面前，唐突了佳人。许倩花容变色，连着退后几步，恰巧撞到了孟晨的胸膛。

　　这只是一个巧合，可是在别人眼中看来，分明就是许倩投怀送抱，就好像在寻求孟晨的保护。

　　许倩转过头来，一眼看到了孟晨那近在咫尺的英气脸庞。孟晨低头对着她笑了笑，随即越过她的身边，挡在了前面。

　　当着孟晨的面挖墙脚，他怎么可能忍得住？

　　这个头，他非出不可。

　　“方烈，你耳朵没问题吧？许倩已经说了，她不会跳槽，你趁早死了这份心。还有，下次挖墙脚记得别当着我的面挖，这会让我很不高兴。”孟晨不悦道。

　　方烈没能达成目标，把矛头转向了孟晨，咬牙道：“这是我跟她之间的事情，与你没有关系，滚一边去。”

　　“笑话，她是我的属下，怎么就与我没关系了？谁想欺负她，先过了我这关再说。”

　　“我只是在跟她商量，才不是欺负她，你少在那挑拨离间！”

　　“你咄咄逼人，非逼着她跳槽，这还不是欺负人？你要是真为她好，就别让她难堪，这样或许还能保住你在她心目中的印象，否则只会越来越惹人反感。”

　　“都是因为你的出现才会导致我跟她关系变差，在你出现之前，我跟她明明好好的，一直相处的很开心！”

　　“第一，我可没有横刀夺爱，现在的我是以镖师的身份替我的属下出头。第二，据我所知，许倩跟你只是普通朋友，你们之间的关系仅此而已。本来就没有多近乎，何来关系变差一说？小子，别太自作多情。”

　　“你住口！”方烈被这番话羞辱得怒火攻心，表情变得异常狰狞，“孟晨，你实在太可恶了！从今以后，龙胆镖局有我没你，有你没我！”

　　“呵呵，翻脸了？这才有点男人样子。既然我们两个只能留下一个，那去龙虎台上来一场生死战如何？两人上去，一个人下来，一生，一死！”孟晨一副云淡风轻的态度，根本没把方烈放在眼里。

　　龙虎台，生死战！

　　周围的人闻言都是一凛。


第76章 畏战

　　人多了，难免会有一些摩擦，龙胆镖局再怎么团结也避免不了这种事。

　　为了解决一些不可调和的矛盾，龙胆镖局设立了生死战这项规定，两个人若是气急了眼，可以到擂台上生死搏杀，直到分出生死为止。

　　龙虎台是这家分镖号举行生死战的地点，上面的地砖曾经沾染过许多死者的鲜血，残留着洗刷不净的殷红。

　　敢于进行生死战本身就很大胆了，更何况是挑战小镖头的儿子，若是在擂台上杀了方烈，小镖头方鼎岂会善罢甘休？一旦方鼎震怒，有谁能承受得了？

　　这种生死战，就算赢了也是输。

　　谁都没有想到孟晨的胆子如此之大，才刚来没几天，就敢生出弄死小镖头之子的心思！

　　面对孟晨的提议，方烈先是一愣，犹豫了一下，最后还是没那个魄力答应，他有几斤几两，自己很清楚。若是跳上龙虎台进行生死战，倒在血泊之中的一定是他。

　　“孟晨，你的修为比我高，向我挑战算什么英雄好汉，这摆明了是在欺负人，有本事你挑战厉害的人去。”方烈反唇相讥。

　　“别人又没有惹我，我为什么要去挑战别人？我可不是这种没事乱咬人的疯狗。”孟晨指了下站在一边的小六子，不等小六子反击，便接着往下说，“你要是觉得一个人斗不过我，可以多带几个人上台，我的刀不介意多杀几个。你周围不是有好几位镖客么，可以把他们都带上。我自己以寡敌众，同时对付你们几个，这样就不算欺负人了。”

　　孟晨冷眼扫视方烈身边的那几个人，目光冷冽如刀，与他对视的人，全都感觉到了一股明显的杀意，其中有一人甚至被他的眼神逼得退后了一步。

　　这群人拉帮结伙的过来找茬，孟晨对于他们自然不会有什么好感。

　　带着八个人一起上？

　　方烈心中掠过这道念头，隐隐有些兴奋，觉得胜算很大，但是转念又一想，回忆起了孟晨那天当街击杀众多灵武者的炼狱景象，心里又打起了退堂鼓。

　　方烈最大的缺点就是胆小，为这事方鼎不知道训斥过他多少回。

　　就算他占有人数上的优势，依然不敢接下这次挑战！

　　“我才不会跟你好勇斗狠，大家都是龙胆镖局的人，抬头不见低头见，岂能为了一点小矛盾就一决生死。”方烈给自己开脱，说了些冠冕堂皇的话。

　　“呵呵，真是可笑，说我们两个只能留下一个人的是你，说不该为了矛盾就打生死战的也是你。这口风转变的可真快，反复无常。好了，既然你带不走许倩，又没种跟我生死战，还留在这里干什么？赶紧土豆搬家吧！”孟晨投过去一记鄙夷的眼神，挥了挥手。

　　土豆搬家也就是滚。

　　方烈输人又输阵，再留下去确实没什么意思了，说了两句找场面的话之后，领着人愤愤离去。

　　练武场里有很多人在修炼，他们见证了刚才整件事的全过程，孰高孰低，自然有所判断。这件事再过不久就会在龙胆镖局内传开，成为一个笑谈。

　　许倩看着方烈等人离去的背影，心里满不是滋味，轻叹了一声。一切都是因她而起，她自忖不是红颜，却惹来了祸水。

　　“方烈这个人其实心眼不坏，等有机会了，我会找他谈谈，希望能化解他心中的疙瘩。”许倩叹息道。

　　“你说话太温柔了，有些时候解决问题就是要下猛药才行，说两句狠话，方烈以后就再也不会纠缠你了，除非你对他还有点意思，舍不得一刀两断。”孟晨微笑道。

　　许倩默然不语，她对于方烈实在没什么感觉。

　　接下来，四人继续进行集训，磨砺了一下配合作战能力，彼此间的默契增加了不少，至少不再生疏了。

　　……

　　隔日，龙胆镖局城楼内的召唤室中。

　　窦苞手握刚刚从孟晨那里借来的灵币，在地上绘制着召唤阵，一笔一划，勾勒出复杂光线。

　　孟晨借给他一千灵币，足够绘制两次钢级召唤阵，只要两次都召唤出钢级兵兽，窦苞的实力就能提升一大截。

　　孟晨站在一旁，双手环抱于胸前，看着热闹。

　　“老爷子，你有观运之眼，能看出别人的运气高低，帮我看看这个豆包的运气怎么样，这次能不能召唤出好的兵兽。”孟晨暗中传音。

　　“这小子运气还成，比一般人高点，算个小福星，召唤出两个钢级兵兽不成问题，撞大运的话，越级召唤出银级也是有可能的。运气这东西说不准。”东海道。

　　“能召唤出钢级兵兽就好，可别让我的钱打水漂了。”

　　在孟晨的注视下，窦苞布置完成，伸手按在了召唤阵中，打通了天灵界的通道，开启了召唤效果。

　　一道高达五米的身影出现在召唤阵中。

　　召唤阵光芒淡去，显露出了一个巨型贝壳，高五米，极为厚重，表面凹凸不平。

　　窦苞惊喜交加，问道：“这是什么兵兽？”

　　孟晨熟知各种钢级兵兽，一眼认了出来，笑道：“这是坚甲贝，还不错的钢级兵兽，适合化形盔甲以及盾牌。你手里原本就有一面盾牌，可以把那面盾牌替换掉了。用坚甲贝化形的盾牌，保证比之前的好得多。”

　　“哈哈，真是太好了，一下就召唤出了适合我用的兵兽。”

　　窦苞欢天喜地的降服了坚甲贝，缔结了契约，获知了坚甲贝的天赋技能。

　　坚甲贝有个天赋技能叫做防御突刺，能让表面突然间延伸出许多根尖锐的刺，借此来刺伤靠近的敌人，还算实用。

　　窦苞把坚甲贝化形成为了一面特殊的盾牌，这个盾牌顺应了坚甲贝原本的形状，分为两部分，可以开合关闭，就跟贝壳一样。

　　坚甲盾完全闭合后，能将窦苞整个人都包裹进去，完全打开的话，能变成一块面积很大的盾牌，不仅能挡住窦苞，还能帮忙保护别人。

　　有了这面坚甲盾，窦苞在镖团中的作用就大多了。

　　窦苞收起坚甲盾，兴冲冲的绘制了第二面召唤阵，将手按在了上面。

　　就在此时，异变陡生！

　　召唤阵的线条剧烈颤动，冒出了红光，发出了刺耳的嗡鸣，还飘起一缕缕焦灼的烟雾。一头兵兽在红光中降临，是一种名为贯天犀牛的兵兽，长得十分高大，形似犀牛，身披重甲，额头上长有一根长达两米的大角。

　　贯天犀牛愤怒咆哮，踏足刨动地面，低下头来，作势欲冲。

　　“糟糕，这个小胖子画的召唤阵结构不稳定，引发了兵兽暴动，快点出手帮他击败这头贯天犀牛！”东海急喝道。


第77章 不动刀法

　　召唤并非万无一失，有时候会失败，有时候甚至会引发灾难。

　　正常情况下，兵兽被召唤出来后会老老实实的，任凭灵武者缔结契约，但偶尔会发生所谓的兵兽暴动，兵兽出现后会进攻周围的人，不死不休！

　　出现这种异常，根本无法缔结契约，只能将兵兽击杀，或者拖延时间，等兵兽自行回归天灵界。

　　窦苞出了差错，引发了一场不常见的兵兽暴动。

　　事出突然，窦苞吓了一跳，没能反应过来，眼看着一头比他高出两倍有余的大家伙冲了过来，那强有力的大角足以将他身体贯穿。

　　千钧一发之际，孟晨拔刀出招，先是一脚踢飞了窦苞这个肉墩，随即一刀劈在贯天犀牛的头上。

　　无数点火星摩擦而出，贯天犀牛的大角被斜着斩为两截，进攻的势头受阻，庞大的身躯为之一顿。

　　孟晨乘胜追击，体内玄力妖力同时爆发，长刀卷动寒光，斩出一道风车般的刀气。刀气急速旋转，正斩在贯天犀牛的头上，聚而不散，旋转不停，越陷越深，火花四散飞溅。

　　“嗷！”

　　贯天犀牛嘶吼一声，一头撞散了刀气，朝着孟晨顶了过去，结果顶了个空。孟晨在间不容发之际纵身跳起，身体凌空旋转，又是数刀斩出。

　　三道刀气同时落在贯天犀牛身上，切开深深的伤口。

　　孟晨跟贯天犀牛展开激斗，稳稳的占据上风，将这头大家伙控制在方寸之间，免得制造出更大的混乱。

　　窦苞惊魂稍定，招出坚甲盾，举盾冲向贯天犀牛，嘴里高喊着：“孟哥，我来帮你！”

　　话音未落，窦苞便举盾撞上了贯天犀牛，与其来了个硬碰硬，就听铛的一声，贯天犀牛竟然被生生撞飞，而窦苞却仅仅退了一小步而已。

　　孟晨看到这一幕，眼神微微一变，暗道：“这小子倒是有几分蛮力！”

　　周围的人早就被惊动了，望向了这边。

　　召唤室时不时的就会出现这种事故，众人并不觉得稀奇，许多人都想过来帮忙，但是看孟晨斗得游刃有余，就停下了脚步。

　　十招之后。

　　孟晨凌空怒落，手中长刀对准贯天犀牛的脑袋狠狠斩下，刀锋嵌入之前斩出的豁口，顺势而下，将那硕大的脑袋劈落下来。

　　贯天犀牛身首异处，分为两个铁疙瘩，连一滴血都没有。

　　嗖的一下，贯天犀牛化作流光，飞升消失。

　　孟晨还刀入鞘，脸上波澜不惊，并没把刚才的事故当回事。

　　窦苞倒是吓得不轻，抖着一身赘肉凑了上来，说道：“孟哥，你救了我一命，刚才我都被吓傻了，要不是你把我一脚踢开，搞不好我就被这头疯牛刺穿了。”

　　“你小子反应速度不行，以后多练练，其实以你的实力，击败刚才那头牛不成问题的。”孟晨拍了拍窦苞的肩膀，以示鼓励。

　　“恩，以后我肯定勤学苦练，免得关键时刻出丑。”

　　“失败了一次，你手里的灵币应该花光了吧？”

　　“是没了……”

　　“我再借你五百，再布置个召唤阵出来，今天说什么也让你凑出两个钢级兵兽不可。”

　　“真的？孟哥你太大方了！以后你就是我亲哥！”窦苞一把抱住孟晨，感动得不行，一口一声哥，实际上他只比孟晨小了几个月而已。

　　窦苞下一次的召唤没有出错，顺利召唤出了第二头钢级兵兽，名为熔岩兽，身体由黑色的金属矿石组成，体表满是龟裂纹，缝隙中涌动着滚烫的岩浆，典型的火属性。

　　窦苞用熔岩兽化形了一柄锤子，与之前的坚甲盾配合使用，战力提升了可不是一星半点。

　　他一个人的实力提升了，对于整个镖团都有帮助。

　　……

　　帮助窦苞召唤出钢级兵兽之后，孟晨转而回到了自己的修炼室，准备跟东海学习一下那套能够以静制动的刀法。

　　修炼室中。

　　孟晨持刀而立，东海变成的小黑人站在对面，一边走一边摇头晃脑的讲解着那套刀法。

　　“当年刀狂张逍逸遇到了一名善用快刀的劲敌，对方的速度比他快得多，每次争斗都是对方赢。张逍逸性格高傲，不允许别人在刀法上超过他，就开始苦心钻研对付这种快刀的办法。起初他想到的是以快制快，想要在速度上超过对方，创造出更快的刀法，可惜没能成功。后来他另辟蹊径，放弃了速度，改为追求招式上的优势，终于创造出了一门能够克制快刀的刀法。”

　　“这门刀法叫什么名字？”

　　“叫不动刀法！”

　　“这名字有意思。”

　　“不动刀法，以静制动，静则渊渟岳峙，动则石破天惊！”东海语气傲然，仿佛这套刀法是他创造出来的，而不是出自张逍逸之手。

　　静则渊渟岳峙，动则石破天惊！

　　孟晨品味了一下这句话，对这门不动刀法的兴趣加大了不少，催促东海继续往下说。

　　“不动刀法是银级刀法，核心的真谛在于蓄招不出，静待时机，要么不出刀，一出刀就要克敌制胜。敌人快，任他快，只要能在关键时刻将敌人一刀斩杀即可。这就好比是行军打仗，重要的最终的胜利，而非一时的得失。”东海继续道。

　　“那如何才能做到这一点呢？”孟晨追问。

　　“这就要慢慢修炼了，等你学会了不动刀法之后，自然能够做到。”

　　“我的风车斩还没有修炼到大圆满，现在就学第二门刀法，会不会早了点？”

　　“以你的悟性，兼容并济不是难事，同时学两门武技没问题。”

　　东海倒是对孟晨自信满满。

　　接下来，东海将不动刀法的口诀传给了孟晨，开始正式教孟晨这门不动刀法。

　　不动刀法，不动如山，其中的招式竟然要求使用者站立不动，这跟常见的刀法大相径庭。

　　御风刀法、燕归巢、风车斩等等，全都要求使用者游走不停，而不动刀法恰恰相反。

　　动的多了，破绽也多。

　　不动，反而毫无破绽！

　　不动刀法当然不是一直不动，只是伺机而动，一旦抓住敌人进攻的破绽，就要当机立断，悍然出手。

　　……

　　接下来的日子，孟晨每天挥汗如雨，非常的忙碌。

　　他要修炼噬妖玄诀，要修炼两门刀法，偶尔有空了还要拿出天灾摧神图看几眼，琢磨其中的奥妙。

　　噬妖玄诀方面，他现在的修为稳固在钢级后期，距离巅峰还有一步之遥。

　　风车斩刀法，他日渐成熟，距离彻底练成已经不远。

　　至于新学的不动刀法，就差得远了，仅仅是初窥门径而已。

　　天灾摧神图晦涩艰深，他断断续续看了好多天也没能参悟出其中的奥妙，甚至怀疑这张图只是一张普通的图画而已。对于这种怀疑，东海并不认同，一口咬定这一定是观想图，里面暗藏玄机，破解之后，必将获益匪浅。

　　这天闲来无事，孟晨约许倩一起来到练武场。

　　许倩一身劲装，勾勒出窈窕身材，那圆润的鹅蛋脸给人一种亲切之感。单看外表，她实在不适合当刀头舔血的灵武者，当大家闺秀更合适一些。

　　“我新学了一门刀法，还不是很熟练，想找你帮忙喂招，可以吧？”孟晨笑问道。

　　“当然可以，跟你练刀对我应该也有好处，毕竟我也是惯于用刀的人。”许倩欣然应允，拔出了自己的柳叶刀。

　　这柄柳叶刀是由兵兽断命花变成，准确讲应该称作断命刀才对。

　　孟晨也亮出了自己的兵器，傲然立在空地上，将手中刀缓缓举起，摆出了不动刀法的起手式，倒是颇有气势。

　　“进招吧。”


第78章 意念感知

　　许倩上下打量了孟晨的身姿几眼，并未能看出什么门道，认不出这是何种刀法的起手式。她深知孟晨之强，不敢大意，先是斩出两道虚虚实实的刀气过去加以试探。

　　嗖！嗖！

　　刀气破空而至。

　　孟晨目光凛然，紧盯着飞来的刀气，身体巍然不动，在刀气袭身的刹那挥刀斩落，唰唰两刀，将飞来的刀气劈散。

　　他的刀动了，但是双脚没动，仿佛扎地生根一般。

　　“再来。”孟晨道。

　　“好！”许倩脆喝一声，这次加紧了攻势，施展出疾雷刀法，脚下踏动玄妙步法，手中刀气纵横，一次次攻向孟晨。

　　孟晨不断出刀抵御，脚下却不曾移动位置，最多转个身而已。他站在原地，应对着来自四面八方的攻击，暗中凝聚着力量与刀势，酝酿着决胜一击。

　　许倩发现孟晨始终站在原地，暗感诧异，她还是第一次见到这种奇怪刀法。

　　如果双方都在移动，步法将会起到很大的作用，步法高明的一方，可以将敌人玩弄于鼓掌之间，但如果有一方始终不动，另一方的步法也就没了用武之地，顶多是来回转圈罢了。

　　许倩转了几圈，久攻不下，只能斗胆欺近孟晨，手上施展出了压箱底的绝招。

　　一刀刺出，刀身上的花朵图案瞬间绽放，变为了实实在在的花朵，随着这一刀飞舞盘旋，每一朵花瓣都锋利至极。

　　花雨纷纷，刀气凌厉！

　　强横攻势逼到眼前，一直蓄而不发的孟晨这才暴起反击，那高高举起的刀以极为简单霸道的方式直直劈落，汹涌的刀气形成泰山压顶般的压力，将许倩连人带刀笼罩在内，使其躲闪不得。

　　当头落下的刀气摧垮了那些美丽的花瓣，花瓣片片碎裂。

　　许倩就好像遭到了一记当头棒喝，手上的攻势受到了压制，刀气萎靡下来，眼看着就要被孟晨的刀气斩中了。

　　“啊！”许倩失声尖叫，寒光在美眸中迅速放大，还以为自己要被斩中了。

　　千钧一发之际。

　　孟晨及时改变刀路，一刀斩在了许倩身侧的空地上，将地面生生撕开。

　　许倩遭到劲风冲击，站立不稳，玉足趔趄。孟晨下意识的冲上前来，很有风度的伸手揽住了那柔韧的柳腰，以免许倩摔倒。

　　两人的身体就这样紧贴在了一起。

　　对比之下，被孟晨用大手揽住的许倩显得小巧玲珑，惹人为之心动。

　　许倩看着孟晨近在眼前的脸庞，那脸庞仿佛要透过双眸印在她的心中，如此清晰。对方那大好男儿的阳刚之气贴身传来，令她莫名其妙的有些发软。

　　哐啷。

　　少女一时失神，手中的断命刀落在地上。

　　这旖旎的一幕，恰好被站在远处的方烈看在眼中，他刚带人过来练武，才刚来就撞见了这一幕，双眼顿时瞪得老大，眼角浮现道道血丝。

　　见到另外一个男人怀抱着自己的心上人，叫他怎能不怒！

　　方烈咬牙切齿，牙齿摩擦出挫骨之声，心中恨意高涨，难以遏制。

　　“这对狗男女！”

　　方烈从牙缝中挤出这句话来，看着孟晨两人的眼神之中生出了无尽怨毒。

　　“许倩，枉我之前对你这么好，恨不能把心掏出来给你看，这才几天，你就跟孟晨搞到一起了，你对得起我吗？我可是镖头之子，家世比孟晨强万倍，他不过是一个小家族的子弟罢了。你竟然选择他而不选择我，实在是太愚蠢了。你错过了世上最爱你的人，既然我得不到你，那别人也别想得到你！”

　　方烈由爱生恨，恶向胆边生，心中暗暗生出强烈的杀意，有生以来，他还是第一次这么想杀一个人。

　　不对，是两个人。

　　“我们走。”

　　方烈愤然离去，再也没心思练武了。他麾下的镖客自觉没趣，跟着他走了。

　　另外一边。

　　孟晨将许倩拉了起来，陪笑道：“不好意思，下手重了点，没伤到你吧？其实我手底下有分寸的，你不用害怕我。”

　　“我没事。”许倩稳住身形，简单整理了一下略显凌乱的衣衫，几个小小的动作，将女人的温婉展露无遗。

　　忽然间，许倩注意到孟晨的胸口处破了个洞，还沾了些许血迹，惊道：“我没受伤，你反倒是受伤了。”

　　“恩，刚才我出手的时机拿捏的不到火候，被你斩出的花瓣擦破了皮，不碍事的。”孟晨低头看了看胸口，满不在乎，这种伤他受的多了，习以为常。

　　这小小的伤口，暴露了孟晨的不足之处。

　　真正的不动刀法，应该在自己即将受伤之前的刹那出招，把时间点卡得妙到毫厘。生死搏杀不比平时切磋，差一丁点都能决定很多事情。

　　“你刚才使用的刀法很奇特，叫什么名字？”许倩好奇问道。

　　“叫做不动刀法，是一门以静制动的刀法，专用于克制速度快的敌人。”孟晨答道。

　　“这门刀法能克制速度快的敌人？”许倩闻言双眼一亮。

　　“练好的话，应该可以。”

　　“我要为红玉姐报仇，一心想要杀死那个无影妖族，他速度太快，我不是对手，这门不动刀法或许能帮到我，你可不可以……”

　　“当然可以教给你。”孟晨笑着打断了许倩的话，“但是要等我先学会了，否则臭棋篓子下棋，只会误人子弟。”

　　“好！那就多谢了！”许倩大喜过望，笑颜如花。

　　其实这门以静制动的不动刀法，本来就有一半原因是为了许倩而学。

　　当然，艺多不压身，学一门新刀法还是有好处的。

　　……

　　当天晚上，房中。

　　孟晨大咧咧的躺在床上，枕着双手，翘着二郎腿。

　　“老爷子，不动刀法最重要的是找准出招的时机，我在这方面总是差了点，要么快了，要么慢了，在这方面指点我一下。”孟晨嘴上说着，心中掠过不动刀法的一招一式。

　　小黑人跳到孟晨的胸口，说道：“这里面的学问可就大了，三言两语说不完。想要辨明出招时机，要做到眼观六路耳听八方，要有丰富的战斗经验，除此之外，还要有敏锐的感知。”

　　“感知是什么玩意？”

　　“感知与一个人的意念强弱有关，意念强则感知强，能够感受到细微的风吹草动，有些东西，肉眼看不到，耳朵听不着，只能依赖感知判断。”

　　“玄力实实在在，意念却虚无缥缈，实在太难提升了。”

　　“没错，意念的提升比玄力更加困难，尤其是对你这种低级灵武者而言，根本没有门路。想要将不动刀法修炼到大圆满，非得有强大的意念跟敏锐的感知，否则免谈。意念强大到一定程度时，能够开启心眼，用心眼去看世界。拥有了心眼，敌人的一切动作都纤毫毕现，轻轻松松就能找准出招的时机！”


第79章 图中奥妙

　　“我的意念不算强，开启心眼更是遥不可及，这岂不是说再怎么努力，短时间也不可能练成不动刀法？”孟晨有些郁闷。

　　“冰冻三尺非一日之寒，心急也没用，慢慢来吧。平日里的修炼以及生死搏杀，会潜移默化的提升你的意念，日积月累，早晚会帮你开启心眼。”东海跳上孟晨的肩头，拍了两下，以示鼓励。

　　……

　　做为灵武者，不管担任何职，都要以提升自身的功力为主，其余的都是次要的。所以龙胆镖局的镖师大部分的时间都会留在镖局里修炼，隔一段时间才会离开镖局执行任务。

　　孟晨在龙胆镖局里度过了大半个月的时光，期间时而去任务厅查看各种任务，但是一直没有接受任务，而是在耐心等着合适的任务出现。

　　这天晚上。

　　孟晨临睡之前取出了天灾摧神图，迷迷糊糊的看着图中的内容。

　　偶尔就拿出这张图看看，已然成为了他的一种习惯。

　　他此时已经困了，精神萎顿，处在半梦半醒之间，内心空明无物，没有半点尘埃杂念。这令他进入了一种玄妙的状态，映入眼底的图画出现了朦胧变化，由静变动，变得鲜活起来！

　　图画中的流星破空坠落，速度飞快，狠狠砸落在地面上，令得山崩地裂，尘土飞扬。流星数量众多，形成了一场流星雨，在坠落过程中形成强烈的冲击，透过图画轰击在了孟晨的意念之上。

　　轰！

　　孟晨只觉头痛欲裂，惨叫了一声，连忙将手中的天灾摧神图丢到了地上。

　　“见鬼了，这张图是怎么回事？”

　　孟晨揉着脑袋，一脸愕然，睡意全消。

　　东海蹦跶了出来，连问道：“叫什么叫，出什么事了？”

　　“我刚才迷迷糊糊地看着这张图，里面的图案忽然动了起来，还传出一股无形的冲击，让我狠狠头痛了一下，我把图丢掉，这才好了一些。”孟晨咧嘴解释道。

　　东海听了之后不惊反喜，笑道：“哈哈！我就说这是一张观想图，你还不信，现在知道妙处了吧！小子，别害怕，脑袋会痛是正常现象。估计这张观想图的效果是淬炼意念，对你的意念产生冲击，所以你才会觉得头痛。天灾摧神图，摧残的不是举头三尺有神明的神，而是观看者的精神！”

　　“这张图能帮我提高意念？”

　　“没错！”

　　孟晨双眼为之一亮，若真是如此，那可太好了！他正缺提高意念的途径，意念变强了，才能学成不动刀法！

　　确认了天灾摧神图的妙用之后，孟晨连忙将那幅图捡了回来，继续观看参悟。

　　有了刚才的经验，孟晨找到了一点参悟这幅图的窍门，注意力太过集中反而无法激发图中蕴含的效果，要在朦朦胧胧的状态下，才能沉浸到图中。

　　刚才那道意念冲击让孟晨打了个激灵，整个人都清醒过来了，过了许久之后，倦意再度袭来，他这才第二次进入状态。

　　轰！

　　图中的流星雨又一次破空落下，轰击在孟晨的意念上，令得他头痛欲裂。他咬了咬牙关，强忍痛楚，继续观看天灾摧神图。

　　现在的他已经清醒了，可图中的淬炼效果依旧存在，连续不断的冲击着他的意念，而且有愈演愈烈之势。

　　看来只要激发效果，就能让这个效果持续下去，除非把目光挪开，才会让那漫天流星戛然而止。

　　痛。

　　剧烈的痛楚。

　　持续不断的痛楚。

　　对于意念的修炼竟然如此辛苦，让孟晨吃尽了苦头，就好像有人在用锤子不断的砸他的头。

　　冷汗渗出，脸色变得愈加苍白。

　　时间分分钟流逝而过。

　　孟晨的衣服都被冷汗浸透了，却依然坚持着。

　　他想变得更强，为此不惜一切代价。

　　唯有变强，才能在三年后夺得玄冥再造花，帮他治好母亲的怪病。他的肩上担负着重任，关乎母亲性命，不容懈怠。

　　变强之路，只能前进，前进，再前进，哪怕被路上的荆棘刺得鲜血淋漓，也不能退缩。

　　短短十分钟，就好像几天几夜那么漫长。

　　孟晨痛得面露狰狞之色，额头的青筋都凸了起来，却依然死死盯着手中的图画。

　　东海将这一切看在眼里，嘴上默不作声，心中却大加赞叹：“这小子倒是挺能吃苦的。吃得苦中苦，方为人上人，能吃苦就对了。一个小家族的子弟，如果不吃苦，何年何月才能熬出头，对于茫茫九界而言，宣武国就是个犄角旮旯，太小太小了。羽翼丰满，才能搏击长空，见识到高处的风景。”

　　直到孟晨被冲击得昏迷过去，这才被迫中止，丢下了手中的天灾摧神图。

　　至此以后，孟晨每天晚上都会拿出这幅图看一看，不把自己折磨得昏过去绝不罢休。这种能把人折磨到发疯的修炼手段，竟然被他用来助眠了。

　　坚持一次算不上什么，难的是持之以恒。

　　有付出就有收获，依赖天灾摧神图的淬炼，孟晨的意念渐渐有了提升，最明显的变化是看图时不再那么痛了，意念逐步承受住那种恐怖的冲击。

　　此外，孟晨身上还发生了一些细微的变化，比如说有人从背后靠近的时候，哪怕不发出一点声音，他也能感觉到。又比如说拿着一些物品的时候，能够轻松判断出数量与分量。

　　这些变化都是意念变强之后带来的，而且只是萌芽，以后还会变得更强，更有用。

　　随着意念的提升，孟晨的不动刀法也随之提升，对于出招时机的判断更加准确了。有一次跟许倩喂招，他甚至用刀尖点开了许倩的刀尖，如果每一次他都能办到这种事，就算是彻底学成了不动刀法。

　　……

　　这天，孟晨照例跟许倩过了过招，随后离开练武场，沿着走廊漫步而行。

　　“要不要去任务厅转转？我对镖局里里外外的事情算是熟悉了，镖团里几个人也算是有了一点默契，感觉是时候接个任务做做了，不接任务算什么镖团。”孟晨提议道。

　　“好啊，一起去看看。”许倩欣然应允。

　　两人漫步在庞大的城楼中，与形形色色的镖师错身而过，走了好一段路，终于到了所谓的任务厅。

　　任务厅是发布以及交付任务的地方，每天都会有新的任务更新，任务数量相当之多，顶峰时甚至多达数百个！


第80章 第一个任务

　　任务是分等级的，从甲级到丁级不等，甲级等级最高，难度最大，依次递减。高难度代表着高回报，重赏之下必有勇夫，只要出得起钱，什么任务都会有人愿意做。

　　此外，有些任务还会冠以加急、限时一类的前缀，意味着需要抓紧时间解决，不能拖拖拉拉。

　　不同等级的任务写在不同的公告栏上，泾渭分明，分门别类。

　　以孟晨这支镖团的情况，接领丙级任务是比较明智的，少量乙级任务也可以冒险一试，如果接受最高难度的甲级任务，无异于找死。

　　孟晨两人来到了贴满丙级任务的公告栏前，看着上面那些密密麻麻的纸条，一个纸条就代表一个任务，把纸条接下来做个登记，就算是接受了任务，别人就不能再接这个任务了，除非是那种可以多个团队同时接领的特殊任务。

　　孟晨目光移动，从一个个任务上掠过。

　　猎杀任务：水沫林内的水妖数量越来越多了，生活在周边地区的百姓苦不堪言，集资前来求助，希望有镖师能深入水沫林击杀三十名以上的妖族。拿着三十名妖族的脑袋回来，就算是完成任务。任务奖励八百灵币。任务期限，三个月。

　　采集任务：有一名炼丹师急缺新鲜的地乌根炼制丹药，需求量巨大，至少要三百斤。地乌根在龙塘郡青翠谷中生长了很多，现在正是采摘的时节。任务奖励，每斤当年产的地乌根五十灵币，多多益善。任务期限，一个半月，半月内将地乌根送到，可以适量提价。

　　护送任务：某位员外准备举家迁移，出发地到目的地一共有两千里山路，请求一支十人以上的镖团护送。任务奖励，如果雇主一家人安全抵达目的地，愿意支付两千三百灵币做为报答，如果中途出了差错，会酌情减少报酬，甚至分文不付。任务期限，十二天。

　　任务内容包罗万象，什么都有，孟晨很快就挑花了眼。好在这些任务并不枯燥，多看几个也不会觉得烦。

　　就在孟晨两人挑选任务之时，一名管事拿了几张纸条走了过来，将其贴在了公告栏上，这意味着又有新的任务出现了。

　　围在周围的人，立即将目光投向了新的任务。

　　当看到其中一个任务时，许倩勃然变色，失声道：“是他！一定是他！”

　　孟晨不明所以，忙问道：“怎么了？干嘛大惊小怪的？”

　　许倩情绪激动，鹅蛋脸涨红，一时间竟然说不出话来，深吸了两口气之后，这才缓过劲来，咬着牙解释道：“我跟你说过红玉姐的事情，大概四个月前，她死在了一名无影妖族手上。这个无影妖族专喜欢吃小孩子的脑袋，因此得到了一个摘头鬼的恶名。你看这条新帖上的任务，从上面的记述来看，很可能是摘头鬼所为。”

　　许倩说完一指，孟晨顺着她手指的方向望了过去，看到了那条任务介绍。

　　猎杀任务：卧牛镇最近经常有小孩子失踪，有人在镇子附近的林中发现了几名孩子的无头尸体，怀疑这是妖族所为。当地官府以及灵武者势力进行了多次搜查却一无所获，现对外寻求帮助，只要能在周边地区击杀妖族，并带着妖族尸体去官府，就能领到相应的赏金，不同等级的妖族，给予的赏金也不同。任务期限，两个月。

　　孟晨把这条任务看了一遍，觉得杀人手法确实跟许倩所说的摘头鬼很相似。

　　摘头鬼杀了李红玉，而许倩执意要为李红玉报仇，妖族行踪诡秘，若是错过这个机会，下次不知道何时才能得到有关摘头鬼的蛛丝马迹。

　　“这个任务我们接了。”

　　孟晨当机立断，伸手扯下了纸条。

　　身边的许倩先是一愣，随即露出了浓浓的感激之色，她心里很清楚，孟晨愿意接下这个任务，多半是为了帮她报仇。

　　孟晨手拿纸条，斗志昂扬，若任务中提及的吃人妖族真是摘头鬼的话，他之前苦练了一阵子的不动刀法就能派上用场了。

　　无影妖族速度飞快，想要击败十分困难，唯有以静制动的不动刀法才能克制！

　　……

　　阳光明媚，四位年轻人骑马疾驰，在宽阔的古道上扬起清脆的马蹄声。

　　四人正是以孟晨为首的镖团，接下任务之后，他们简单收拾了一下就火速出发了，骑马赶往了距离并不算太远的卧牛镇。

　　兵贵神速，镖师亦是如此。

　　时间拖得久了，卧牛镇那边不知道会生出什么变化。

　　四人全是轻装上阵，行李都装在了储物袋里。

　　孟晨背负百兵匣，骑着宝马小白，一马当先跑在前面。

　　青锋，许倩以及窦苞三人紧随其后。

　　许倩表情凝重，远山黛眉簇着，心中暗暗发誓，一定要为死去的李红玉报仇雪恨。

　　事实上，就算这名专门残杀小孩子的妖族不是摘头鬼，也够该死的了，四人的杀意都相当浓郁。

　　四人赶了两天一夜的路，直到隔日的晚上，踩在路边的一家客栈停下了疾驰的脚步，决定休息半夜再继续赶路。

　　四人吃过饭后，各自住进了不同的房间。

　　窦苞让小二端来一盆热气腾腾的洗脚水，把肥胖的双脚插在里面，一边泡脚一边哼起小曲。

　　忽然，一个包袱从窗外丢了进来，落到了窦苞身边。

　　窦苞轻咦了一声，先是回头看了眼窗口，发现没人，然后捡起了包袱，还以为是有人跟他开玩笑。

　　他没做多想，打开了包袱，里面有一封信，一个小瓶子，还有一个小盒子。这几样东西装在一起，实在有些奇怪。他先是拿起了那封信，拆了开来。

　　“你父亲在我手中，想要他活命，就在三天内将这瓶毒药下入酒菜当中，把孟晨几个人都毒死，以这些人的命换你父亲的命！如果你不这样做，我保证你父亲会死得很惨，很惨，很惨！”

　　看完信上这段话，窦苞当时就傻眼了。

　　他爹被歹人给绑架了！

　　从那杀气腾腾的字迹来看，应该不是玩笑，而是确有其事。

　　窦苞惊出了一身冷汗，出事的可是他爹，身为人子，怎能不着急！

　　他连忙握着信冲到了窗口，踩出一路水痕，推开窗户向廊中四顾，却连个人影都没看到。将包袱丢进屋里的人早已离开了，不可能追得上。


第81章 摘头鬼

　　窦苞退回屋内，想了想，放下了信，颤巍巍的打开了那个小瓷瓶，里面有一些粉末，无色无味，应该就是所谓的毒药了。他接着打开了那个小盒子，定睛一看，立即倒吸了一口冷气。

　　小盒子中装着一个玉手镯以及一根血淋淋的手指头！

　　窦苞的娘死得早，身上留下了这个玉手镯遗物，一直以来都被他爹视作珍宝。这个玉手镯出现在这里，证明他爹确实是出事了。

　　至于那根手指头，窦苞看着也眼熟，必然是从他爹的手上剁下来的。

　　窦苞的脑袋嗡的一下子，只觉天旋地转，整个人都乱了方寸。

　　“完了，完了，我爹真被人抓了，这可怎么办？”窦苞自言自语，不知该如何是好。

　　他有心把这件事告诉孟晨等人，但又打消了这个念头，担心这样做会害死他爹，这件事情实在大意不得。

　　一边是朋友，一边是父亲，孰重孰轻，显而易见。

　　不是窦苞不够义气，只是孝字当头，逼得他别无选择。

　　犹豫半天，窦苞再次拿起了装满毒药的小瓷瓶，整个手抖个不停。

　　“难道真要我毒死孟晨他们？”

　　窦苞犹豫不决，进退两难。

　　歹人给他的期限是三天，三天内他会不会下毒手，连他自己都不知道。

　　一个突然出现的包袱，一瓶来历不明的毒药，为这次猎杀任务增加了新的变数。

　　……

　　卧牛镇。

　　大街之上。

　　尽管这些天街头巷尾有妖族出没的传闻，可是街上依然很热闹，人头攒动，车水马龙。

　　一辆马车在路上缓慢行驶，驾车的车夫是个其貌不扬的中年人，他一边驾车，一边用眼神扫视着街道两边，明显是在寻找着什么。

　　走着走着，车夫的双眼陡然一亮，落在了两名正在路边嬉戏的小孩身上。

　　两个小孩穿得土里土气，绝不会是大户人家的孩子，此时玩的正开心，忘乎所以。

　　马车从两个小孩身边路过，等马车走开之后，地上只剩下了玩具，而那两个小孩全都不见了。

　　“嘿嘿，又有新货了，两个小家伙细皮嫩肉的，卖给妖族定能大赚一笔。”

　　车夫面露冷笑，驾车离开。

　　马车一路跑出了卧牛镇，顺着人迹罕至的小路，一头扎进了茫茫树林之中。

　　到了树林深处，车夫这才勒住缰绳，停了下来，前后左右都看了看，确认左右无人，将手伸进嘴里，吹了声口哨。

　　不多时，树林的黑暗中走出一道高大的身影。

　　这是一名妖族，身高接近三米，身材精瘦，肌肤如铁，双目猩红，口中排布利齿，指甲弯曲如钩，双腿形似狼腿，打着弯，还长了浓密的长毛。

　　这正是无影妖族的典型外貌。

　　他在同族之中，有一个响亮的绰号——摘头鬼。

　　对于常人而言，摘头鬼是传说中的恐怖存在，可对于这名车夫而言，这却是一位合作伙伴，甚至可以说是他的财神爷。

　　“嘿嘿，妖族老爷，新货来了，包你满意。”车夫跳下车，打开车门，开启车厢的暗格，将两名昏迷不醒的小孩子拎了出来，当成货物展示给摘头鬼观看。

　　摘头鬼伸出爪子，捏住其中一个孩子的小脸，来回扭了扭，满意的点点头，用沙哑冰冷的声音说道：“还不错，吃起来应该会很鲜美，几天没吃到小孩子的脑袋，我肚里的馋虫早就按耐不住了。”

　　“最近我连着帮你抓了那么多孩子，闹得人心惶惶，镇里的人都把孩子看得很紧，很难在街上找到孩子了。”

　　“看来是时候换个地方了。”

　　“如果风声变得更紧了，就赶紧扯呼吧。凭我人掌柜的本事，不管到哪都能给你抓到孩子吃。我把这事帮你办得妥妥当当，你在钱财方面，自然也要满足我，不能太吝啬了。我铤而走险，昧着良心帮你抓孩子，为的不就是求财吗？”

　　车夫谈笑风生，根本没把那些小孩的命当回事，而是将这当成了一笔生意来做。因为做这种贩卖人口的生意，所以他为自己取了个人掌柜的称呼。

　　“放心，该给你的一分钱也不会少，我在外面猎杀灵武者很容易，每杀一个都能斩获不少钱。”摘头鬼说着掏出了一个染血的储物袋，随手丢给了人掌柜，“这是你这次的赏钱，比平时多一些，算是对你的嘉奖。”

　　人掌柜接过储物袋，笑道：“多谢妖族老爷厚赐，小的以后肯定会继续为你效力，多抓点孩子给你吃。”

　　“你这样的人如果再多一些该有多好，这样我就永远不愁吃喝了。”摘头鬼舔了舔嘴唇。

　　一笔生意就这样做成了，人掌柜驾车离开，摘头鬼一手拎着一个孩子，进入了树林深处。

　　当天，树林里多出了两具小孩子的无头尸体。

　　当天，两个家庭支离破碎，失去了孩子的父母在镇子里到处疯找，却怎么也找不到，孩子的娘哭昏过去一次又一次，后来甚至哭出了血泪！

　　……

　　紧赶慢赶，孟晨四人终于抵达了卧牛镇。

　　“先去官府走一趟，了解下情况，然后再去追查那个妖族的下落。争取尽快弄死他，免得再有人遇害。”孟晨凌然道。

　　许倩点头附和，青锋冷漠不语，窦苞则显得心不在焉，紧紧皱着眉头，与往日大不相同。

　　孟晨注意到了窦苞的异状，伸手推了推窦苞的肩膀，说道：“你小子怎么回事，一路上始终一声不吭，这可不像你，平日里除了吃的之外，可没东西能堵住你的嘴。”

　　“我、我想不到说什么，所以一路上没怎么说话，还是办正事要紧，少说话，多干活，这不是你教给我的么。”窦苞一惊，慌乱说道。

　　“你是不是害怕与妖族交手？要是你害怕这个，趁早把心放在肚子里。天塌下来有我们几个扛着，要是遇到了危险，你就躲到坚甲盾里，不会有事的。”孟晨笑着拍了拍窦苞的将军肚。

　　“我没害怕，真没害怕。”窦苞干笑了一下。

　　四人进入卧牛镇，直抵官府。

　　宣武国的朝堂人手不足，很多事情都忙不过来，只能与其他的势力进行合作，最多的合作对象就是龙胆镖局。

　　这次的任务，就是卧牛郡本地的官府发出的。

　　四人到了官府，表明身份，询问了有关任务的相关消息，得知昨天又有两名孩子失踪，这意味着那吃人的妖族还潜藏在附近！

　　官府所知的线索并不多，最有用的线索只有一条，当初是在镇子外面发现的小孩尸体，从这一点来看，妖族藏在镇子外面的可能性很大，藏在镇子内的可能性较小。

　　离开官府，四人商量起了下一步的对策。


第82章 人掌柜

　　“如果我们行动快一点，尽快找到那个妖族，或许还能救下那两个孩子。”许倩忧心忡忡道。

　　“希望如此吧。你们有什么想法可以说一说，大家集思广益，群策群力。”孟晨道。

　　青锋没吭声，窦苞低着头，显得失魂落魄，唯有许倩响应孟晨，说道：“既然官府的人说妖族藏在镇子附近的可能性更大，那我们就到外面去找好了。”

　　“之前官府组织过大规模的搜查，结果一无所获，证明那个妖族很狡猾，藏得很好。我们四个人手不够用，没头苍蝇似的乱找，找出那妖族的希望很渺茫，无异于大海捞针。”孟晨沉吟道。

　　“那你说该怎么办？”

　　“孩子的尸体虽然是在外面发现的，但这些孩子生前可都是在镇子里失踪的，与其到外面撞大运，还不如在镇子里守株待兔，等着妖族下一次出手。只要我们抓到一个线索，就能顺藤摸瓜找到妖族。”

　　“等妖族下一次出手，就来不及救那两个失踪的孩子了！”许倩急道。

　　“那两个孩子是昨天失踪的，扪心自问，你认为那两个孩子还活着的希望有多大？”孟晨无奈问道。

　　“希望……很小。”

　　“无论外出寻找，还是守株待兔，全都利弊参半，既然如此，那就兵分两路好了。我跟许倩以及窦苞三个出去寻找妖族，青锋一个人留在镇内调查。外出比较危险，所以需要的人数多一些，留在镇内较为安全，留一个人就够了。”

　　“为什么要把我留下来？”青锋微微皱眉，插话问道。

　　“很简单，因为你能独当一面，留你下来我最放心。”孟晨解释道。

　　青锋皱着的眉头立即平坦下来，这话听着太受用了。

　　“行，镇内的事就交给我吧。我就算不吃不喝不睡，也要把那妖族揪出来。”青锋信誓旦旦道。

　　就这样，四人兵分两路，一路外出搜查，一路留守镇内。

　　到外面搜查果然就跟大海捞针没有区别，四面八方都是茫茫荒野，孟晨三人以曾经发现过小孩尸体的地点为中心，向着周围寻找，因为忌惮妖族的实力，三人一直同行，没有分开。

　　青锋在镇内搜寻，在官府的帮助下，找到了孩子失踪的街道，到处寻找线索，并在暗中观察街上的动静。

　　如此过了一天，双方都没有什么进展，在镇内碰了一下头之后，便再度分开了。

　　……

　　卧牛镇内。

　　两天未合眼的青锋看上去依然精力充沛，双目犹如剑光，在街上漫步而行，同时观察四周。

　　忽然，他注意到了一名落单的孩子。

　　这孩子也就八九岁的样子，扎着冲天辫，手里握着几块铜币，也不知道要去做什么。

　　青锋担心这孩子的安危，同时也想着或许能利用这孩子当诱饵，引出潜在的妖族，便悄悄跟在了孩子后面。

　　嘚嘚嘚。

　　一辆马车沿街而行，到了附近后放慢了速度，不紧不慢的跟在了孩子身边，始终保持着一定距离。

　　青锋的双眼立即眯了起来。

　　对面的马车跟在孩子身边，显得鬼鬼祟祟，自然引起了青锋的注意。

　　孩子，马车，青锋，形成了螳螂捕蝉黄雀在后的状态，一起往前走着，走了很远一段路。

　　走到行人稀少的路段时，马车上的车夫四下看了看，见时机成熟了，终于图穷匕见，伸手甩出手中的马鞭，用鞭头卷向那茫然不知的孩子。他手中的马鞭是兵兽化形，能够自由伸缩，鞭头上还有毒刺，刺中人就能致人昏迷。正是靠着这条鞭子，他才能屡屡得手，抓到那么多孩子。

　　就在鞭头即将击中孩子的刹那，一道剑气破空而来！

　　叮！

　　剑气击中鞭头，使其震飞出去，救了那孩子。

　　接着就见一道少年身影凌空跃至，伸手扣住孩子肩头，将其拉到身后，来者正是青锋！

　　驾车的人掌柜第一次失手，惊叫了一声，连忙收回了鞭子，回头望向出手的青锋。双方对视一眼，令他心底一沉，这突然出现的少年，目光竟然犹如鹰隼，咄咄逼人，一看就不是泛泛之辈。

　　“妖孽，你终于露出马脚了！”

　　青锋厉喝一声，暴起出招，一出手就是七式剑法。

　　七式第三式，碎魂之剑！

　　明明只刺出一剑，飞出的剑气却化作了上百道剑气，先是贯穿了马车，接着开枝散叶，令整个马车碎成了无数块，逼得驾车的人掌柜不得不弃车逃走。

　　青锋后招立即跟上，使出第五式追命之剑，本身与手中的剑一起飚射而出，好似一根破空箭矢，射向了逃走的人掌柜。

　　双方距离迅速缩短，人掌柜大惊，立即转逃为守，停在了半路，挥舞手中的鞭子阻击青锋。钢级巅峰的充沛玄力灌注到鞭子之上，令得柔软的鞭子爆发出横扫千军之力。

　　青锋见对方招式强悍，立即逼出剑势，令得手中的剑威力陡增，先是用一道剑光弹飞来袭的鞭子，接着一剑直取敌人面门。

　　两人拆招换式，当街激斗，吓得周围的路人四散而逃，地面与两侧的房屋很快受损，土石飞扬，碎裂纷纷。

　　青锋剑势如虹，越战越勇，手中剑招大开大合，隐隐有了几分大家风范，逐渐占据了上风。他起初以为敌人是妖族乔装打扮，可是交手到现在，对方始终保持人形，没有显露出妖族的特征，这让他稍感意外，但也来不及多想。

　　斗到第十二招时，青锋一招决胜负，反着施展七式剑法，将前面七式化为第八式杀招。

　　剑气犹如开闸洪水，对着敌人狂泻而出，以大浪翻舟之势，将敌人击垮在地。

　　人掌柜身受重伤，惊怒交加地瞪着青锋，虚张声势道：“我们素不相识，你为何要出手伤人？”

　　“你自己做了什么事，你自己清楚。”青锋冷冷道。

　　“我什么也没做，就是从此路过，不明白你在说些什么。”

　　“你可以继续装糊涂，我的剑会让你老实交代的。”

　　青锋持剑上前，腾出另一只手取出了一瓶避妖水，洒在了人掌柜身上。避妖水毫无作用，证明对方不是妖族。

　　只有少数强大的妖族能够免疫避妖水，但是那些妖族绝不会这样容易击败。

　　“你是人？”青锋皱眉问道。

　　“废话，我当然是人，不然还能是妖么！”人掌柜叫嚣道。

　　“你是人，但那些孩子是被妖族吃的，也就是说你是妖族的同伙，一直在帮妖族抓小孩？”青锋想通此点，身上的剑势陡然凌厉起来，变得杀气腾腾！

　　身为人族却为虎作伥，帮助妖族去迫害别人，这种劣行，简直与卖国贼无异，甚至还要更可恶一些。更别提迫害的是一些无辜的孩子了，那些孩子出事，孩子的父母该是何等的痛苦，可想而知。

　　“我真想把你活剐了！”青锋从牙缝中挤出这句杀意绵绵的话。


第83章 怒打

　　青锋动了杀心，但是现在还不能杀了面前的人，因为还得放长线钓大鱼。

　　有了这条线索，找到那吃人妖族的希望就大多了。

　　青锋先是废了人掌柜的丹田，再一掌打晕，然后拎着人掌柜前往镇子外面寻找孟晨等人汇合，一起商量对策。

　　到了镇外，青锋取出一枚信号弹，将其放上了天空。

　　这是龙胆镖局专用的信号弹，代表的意思是紧急集合，除了这种信号弹之外，还有另外几种代表不同含义的信号弹。

　　碰！

　　信号弹在半空中炸开，好似烟花。

　　普通的烟花只是一刹那的绚烂，炸开之后很快就会消失，而这种信号弹冒出的火光却会久久不散，停留在半空中不断闪烁。

　　片刻后，孟晨三人骑马闻讯赶来，与青锋汇合到了一处。

　　孟晨见青锋身边躺着一个半死不活的人，忙问道：“这是谁？”

　　“我在街上撞见他抓路边的小孩，出手制住了他，起初我以为他是妖族，试探了一下才发现他是人非妖。估计他是妖族的同伙，专门负责帮妖族抓小孩。”青锋沉声道。

　　“世上竟有这种人，真是猪狗不如！”

　　孟晨面露怒色，攥紧了拳头，骨节嘎嘣作响。

　　像是这种拐卖小孩给妖族去吃的恶人，实在是罪该万死，人人得以诛之！

　　孟晨用凉水浇醒了人掌柜，将其一把提了起来，喝问道：“说！你为什么要抓小孩，是不是要把小孩卖给妖族吃？”

　　“不、不是！”人掌柜死鸭子嘴硬。

　　孟晨挥起拳头，对准人掌柜的脸狠狠打了过去，碰的一声，人掌柜应声飞出老远，重重的撞在了树上，嘴角流出了鲜血，其中还夹杂着一枚牙齿。

　　孟晨凌空一跃，跳到人掌柜身边，一把抓了起来，恶狠狠道：“先揍你一顿，看你老不老实！”

　　话音刚落，又是一拳挥出，这次打的是人掌柜另一边脸。孟晨的拳头何等之重，两拳就把人掌柜的脸打得变了形。

　　孟晨展开狂风暴雨般的攻击，一边打一边呵斥着人掌柜，发泄着心中愤怒。

　　“你这头畜生，做什么不好，偏偏与妖族勾结，良心何在！”

　　一声呵斥，一记猛踢，将人掌柜踢上了高空。

　　“那些孩子与你无冤无仇，你也下得去手！”

　　孟晨一跃而起，跳到与人掌柜相同的高度，拳脚一起攻出，轰击在人掌柜身上。

　　“你可曾想过，这些孩子失踪之后，他们的爹娘会多么伤心！”

　　孟晨抓住人掌柜的凌空，与其一并落下，朝着地面重重一砸，用人掌柜的身体砸出了一个巨大的土坑。

　　就算人掌柜是钢级灵武者，身体素质远超常人，也被这一连串的攻击打了个半死。

　　“将心比心，如果你自己有孩子，你会把自己的孩子送给妖族吗！”

　　孟晨一手按住人掌柜，腾出另一只拳头连续砸落，力气一次比一次大，打得人掌柜血肉模糊，把周围的土地都给染红了。

　　“别、别再打我了，再打我就要死了！求求你，饶我一命！”

　　人掌柜奄奄一息，开口求饶。

　　“饶过你？那些孩子像你求饶的时候，你可曾饶过他们？早知今日，何必当初！”

　　孟晨的拳头仍是毫不留情，继续向下砸落，一次次，一次次的打在人掌柜身上。

　　许倩几人看得出来，孟晨彻底怒了，骨子里那股本能血性被激发了出来。看着人掌柜挨打，几人都觉得很解气，没一个上前劝阻。而且几人看得出来，孟晨下手还是有分寸的，并没有下死手。

　　孟晨又打了好一会儿，这才把死狗一般的人掌柜提了起来，丢在了树边。

　　此时的人掌柜已经变成了一个血人，骨头不知道断了多少处，嘴里的牙齿也快掉光了。

　　“世上最容易的事情就是折磨人，我有很多种方法可以把你折磨得求生不能，求死不得。要是不想吃苦，就老老实实回答我的问题。快点说，你抓了那些孩子之后带到了何处？与你合作的妖族在哪？”孟晨逼问道。

　　事已至此，人掌柜再狡辩也没用，根本没人会信。反正他跟摘头鬼也没什么交情，只不过是交易关系，根本没必要袒护摘头鬼。

　　说了这事，促使面前这些人去找摘头鬼算账，引发双方的战斗，或许还能换来一线转机！

　　念及此处，人掌柜不再嘴硬，乖乖说道：“你们说对了，我抓小孩子确实是为了卖给妖族，这附近隐藏着一个无影妖族，以吃小孩的脑袋为乐，人送绰号摘头鬼。”

　　闻听此言，许倩脸色顿时一变，咬了咬洁白贝齿。

　　之前她只是怀疑在这附近作祟的妖族是摘头鬼，现在总算可以百分百确定了。

　　“果然是他。”许倩咬牙道。

　　孟晨继续逼问，人掌柜老实交代，声称跟摘头鬼合作了好几个月，期间辗转各地，抓了不下三十个小孩子，这些小孩子无一例外，全都遭到了毒手！

　　这等恶行，实在令人发指。

　　要不是留着人掌柜还有用，孟晨真想一刀宰了他。

　　有了这条线索，再找摘头鬼就好办了。

　　“我们给你弄一辆马车，你驾车赶往摘头鬼的藏身之地，把他引出来。记住，别耍什么花样！”

　　孟晨警告了人掌柜一声，定下了接下来的计划，让许倩跟窦苞到镇里寻找马车，余下的人留守原地。

　　许倩两人很快就把马车找来了，还弄来了一套干净衣服给人掌柜套上，给人掌柜服下了一粒疗伤丹药。

　　等到人掌柜稍稍好转，孟晨等人逼着人掌柜亲自驾车，而他们统统躲进了马车里。

　　马车绝尘而去，赶往了摘头鬼的栖身之地。

　　到了目的地，人掌柜吹响了口哨，用暗号叫摘头鬼过来。

　　车厢内，孟晨四人透过门帘望向外面，紧盯着树林深处，随时准备出击。

　　摘头鬼身为妖帅，实力非常强悍，接下来必然是一场硬仗，四人都有些紧张，尤其是报仇心切的许倩。

　　众人耐着性子等了许久，树林伸出终于有了动静，就见一道高达三米的身影从中走了出来。

　　摘头鬼来了！


第84章 四对一

　　眼看着摘头鬼出现，孟晨四人心中皆是一凛。

　　摘头鬼漫步而行，距离马车越来越近，他望向驾车的人掌柜，发现对方身受重伤，神色有异，察觉到有些不妙，立即停下了脚步。

　　无影妖族的智商可是很高的，并不比人族差，甚至比人族更为狡猾多疑！

　　“人掌柜，看来我们的交易到头了。”摘头鬼冷笑一声，脚下轻点，身体向后倒射而出。

　　车厢里的四人将这一幕看得清清楚楚，立即轰破车厢，朝着摘头鬼冲了过去！

　　凌空跳出车厢的刹那，孟晨手起刀落，对着驾车的人掌柜一刀斩去。既然见到了摘头鬼，人掌柜也就没有价值了，自然要一刀铲除，以绝后患。

　　刀气一闪而过，犀利无比，人掌柜的人头飚飞而起，带起了一道血柱。

　　孟晨瞥了人掌柜最后一眼，随即收回目光，将注意力全都放在了摘头鬼身上，暴喝道：“妖孽，哪里跑！”

　　无影妖族名不虚传，速度快得惊人，奔跑过程中只能看到一道模糊的影子，与孟晨四人之间的差距不减反增。他奔跑的同时，回头看了一眼，发现共有四名灵武者追自己，人数不算很多，实力貌似也没有多厉害。

　　以摘头鬼的实力，只有银级灵武者能够威胁到他，而且要有好几个银级灵武者合力围攻，才有可能杀了他。

　　银级以下的敌人，他一点也不怕！

　　“先试一试他们的实力，如果只是几个草包，那我还跑个屁？”摘头鬼抬手一抓，雄浑妖力灌注到掌心里，凝聚出了一团妖异的紫色火焰。

　　这种特殊的战斗手段名为妖法，只有妖族才能修炼，相当于灵武者的武技，各具奇效。

　　摘头鬼反手一丢，手中紫炎飞出，直奔孟晨而去。

　　孟晨手疾眼快，立即闪身避开，紫炎贴着他的手臂飞了过去，轰中了一棵大树，轰隆一声巨响，大树四分五裂，被张牙舞爪的紫炎所吞噬，化作了黑色灰烬。

　　摘头鬼连着丢出数团紫炎，逼得孟晨四人连连躲避，速度受阻。

　　通过一番观察，摘头鬼大致判断出了孟晨四人的修为高低。

　　“四个毛都没长齐的小兔崽子也敢来杀我，真是自寻死路。送上门的人头，不吃白不吃，这四个小兔崽子还是很嫩的，味道应该不错，尤其是那个肥头大耳的小胖子，一看就知道很好吃。”

　　摘头鬼舔了舔嘴唇，露出邪魅笑容，骤然停了下来，立在了一棵树的树枝上，转身望向穷追不舍的孟晨四人。

　　孟晨四人一路冲到近前，也跟着停了下来，与摘头鬼遥遥对峙。四人摆好战斗阵型，孟晨跟青锋打头阵，一人持刀，一人持剑，许倩站在中路策应，窦苞手持大盾跟大锤，站在最后方压阵。

　　摘头鬼打眼一扫，注意到了许倩，觉得有几分眼熟，眯眼冷笑道：“我们好像见过面。”

　　“我不耻与你说话，只想要你的命！”许倩咬牙切齿道。

　　“哈哈，谁要谁的命还不一定呢！”摘头鬼骤然而动，快无踪影，眨眼间便冲到了四人队伍的右翼，对着一棵树用力一踢，借力弹射向了许倩，准备先从许倩这里进攻，逐个击破。

　　许倩自知不敌，立即闪身后退，只守不攻，下过苦功的疾雷刀法帮了她的大忙，现在她的速度可比上一次面对摘头鬼时快得多了。

　　孟晨跟青锋心照不宣，二话不说直接出手援助许倩，刀剑齐出，劲气纵横，刀气阻断摘头鬼去路，剑气切断摘头鬼的退路。

　　“哼，三脚猫的刀法剑法。”摘头鬼冷笑一声，在笑声中反击破招，轻描淡写的挥动双爪，用妖力抓出两道爪子型的劲气，一道震碎刀气，一道抓破剑气，而他本身毫发无损，透过刀气直逼许倩。

　　“小心！”孟晨急喝一声，动用焚天刀的天赋技能风翼吹袭，一刀便斩出几十道刀气，形成密集如雨的攻击，试图拦下摘头鬼的脚步。

　　摘头鬼实在太快，不等刀气接近，就先一步冲到了许倩近前，挥舞爪子狠狠抓了过去。他的爪子等同于五柄利刃一起斩出，只要命中，就能把许倩那小巧玲珑的身体切成数段。

　　危机关头，许倩动用了兵兽的天赋技能护体，手中柳叶刀横斩一刀。

　　哗。

　　刀光璀璨划过，一朵朵刀气花瓣从刀身上脱离飘飞，数量万千，煞是好看。花瓣凌乱飞舞，一朵花瓣威力很小，聚少成多之后就不同了。

　　爪子劲气撕破万千花瓣，原本的威力削减大半，但余威尚存。

　　许倩躲闪不及，被爪子劲气沾边划中，衣袖飞出一片，露出雪白肌肤，上面还多出了一道血红伤口。红白相间，分外鲜明。

　　只是受了轻伤，已算万幸。

　　直到这时，孟晨与青锋才来得及相救，刀招剑招齐出，攻势狠辣凌厉，劲气摧枯拉朽，使得地面翻起，大树断裂。

　　无影妖族以速度见长，其余的方面就普普通通了，摘头鬼不愿硬抗孟晨两人的攻势，选择了避其锋芒，靠着奇快的速度飘飞远去，几个闪烁，突然间杀向了远处的窦苞。这个小白胖子从一开始就勾起了他的馋虫。

　　窦苞只能依稀看到有影子飞来，吓得连忙举起熔岩锤，对着地面重重一砸，地面顿时碎裂，缝隙中喷涌岩浆，形成一道道冲天火柱。也不管这一击有没有命中敌人，窦苞立即高举另一只手中的坚甲盾，由两部分组成的盾牌瞬间闭合，就好像一个巨大的贝壳。

　　摘头鬼穿过火柱，一爪子拍在坚甲盾上，盾牌表面立即深陷下去，形成清晰的爪印轮廓。没能一击破盾，摘头鬼略感意外，就在这时，盾牌表面突然隆起了上百根尖刺，其中一根尖刺刺破了他的手掌。他只觉手掌一痛，连忙飘然退开。

　　之前的坚甲盾像贝壳，现在的坚甲盾则像个海胆，浑身是刺。

　　“可恶的兵兽！”

　　摘头鬼怒骂一声。

　　妖族有伪装人形之法，伪装之后甚至能像人一样召唤兵兽，只是要付出许多代价，会导致实力大幅下降。

　　如果是妖族的本体形态，就不能使用召唤阵了，更无法掌握兵兽。现在的摘头鬼是本体形态，面对人类灵武者的兵兽，只能干瞪眼。

　　孟晨与青锋两人再一次攻向摘头鬼，不死不休。

　　这场四对一的激斗就这样风风火火的开始了，孟晨一方人数占优，摘头鬼速度飞快，还会许多种威力各异的妖法，短时间内难分胜负。

　　孟晨一方打的很小心，生怕被速度飞快的摘头鬼钻了空子。

　　战斗期间，孟晨一直盼着摘头鬼能够多多进攻自己，以便趁机施展不动刀法，可摘头鬼太狡猾了，柿子专挑软的捏，时不时的就去偷袭许倩跟窦苞，目标根本不在他跟青锋的身上。

　　尽管四人使出了浑身解数，还是陆续添伤挂彩，都受了不同程度的伤，而摘头鬼却几乎没受什么伤，还好好的。

　　再这样拖下去，四人只怕凶多吉少。

　　眼看久战不胜，青锋一咬牙，将压箱底的保命绝招使了出来，趁着一次接近摘头鬼的机会，猛然甩动左手衣袖。

　　嗖！

　　一道红光从青锋袖中飞射而出，直奔摘头鬼后背。

　　当初青锋曾经说过，他的第二头兵兽是杀手锏，不会轻易示人，现在打出的红光，正是他的第二头兵兽！


第85章 以静制动

　　红光正中摘头鬼后背，瞬间咬破表皮，哧溜一下钻了进去，在血肉之中奋起猛进。

　　“啊！”

　　摘头鬼惨叫一声，声音格外凄厉。

　　孟晨将这一切看在眼中，却不知道是怎么一回事，倒是手指头上的东海眼力更为毒辣，看出了真相。

　　“那小子的另一头兵兽是喋血飞蜈！这是一种银级兵兽，极为凶残，要用自身的鲜血来喂养，平日里躲在灵武者体内，没事就吸几口血。如果不给它吸血，很快就会死掉。喋血飞蜈体积很小，速度跟力量却非常惊人，能够咬破肌肤，钻入敌人的体内，在敌人体内肆虐。现在它已经跑到了这妖族的身体里，只要在心脏上咬一口，这妖族就要死翘翘了。”

　　东海飞快介绍，啧啧称奇。

　　从他的讲述来看，这确实是一种极为刁钻厉害的兵兽，难怪会被青锋视作杀手锏。

　　平日里要用自身鲜血来喂养喋血飞蜈，青锋一定为此吃了不少苦头。

　　“赢了！”青锋看着痛苦挣扎的摘头鬼，还以为胜券在握。

　　就在这时，异变陡生！

　　摘头鬼一发狠，一爪子抓破胸膛，将喋血飞蜈连同一大块血肉一起抓了出来，丢在了身旁，然后闪身拉开距离。

　　喋血飞蜈钻破血肉，化作红光，再一次飞向摘头鬼，试图重演刚才的一幕，却未能成功。它刚才钻入摘头鬼体内依靠的是偷袭，现在已经不行了，相同的亏，摘头鬼不会吃第二次。

　　之前没能重创摘头鬼的要害，喋血飞蜈已经错过了良机。

　　青锋脸色一沉，伸手召回喋血飞蜈，一道红光钻进了他的袖筒，消失不见。

　　摘头鬼保住了性命，却受了重伤，胸口多出了一个血色窟窿，痛得他暴怒不已。

　　“我一定要杀了你们，吃掉你们的脑袋！”

　　摘头鬼表情狰狞，怒吼一声，加紧攻势攻向孟晨四人，在愤怒的刺激下，他的战力明显提升，令得孟晨四人顿感压力，愈加捉襟见肘。

　　合力打不赢。

　　青锋的杀手锏也失败了。

　　情况越来越不妙。

　　打着打着，孟晨灵机一动，想到了一个兵行险招的鬼主意。估计只有这样做，才能引诱摘头鬼主动攻向他。

　　孟晨想到的办法很简单，可以说是苦肉计，也可以说是诱敌之计！

　　摘头鬼专挑软柿子捏，只要孟晨变成了四人当中的软柿子，摘头鬼必然会落井下石，将矛头对准他，这样也就有了利用不动刀法一举决胜负的机会。

　　孟晨打定主意，冒险冲向了摘头鬼，恰逢摘头鬼一招攻向许倩，挥出一道爪型劲气。孟晨本可以用刀气挡下这一击，却故意莽撞了一次，纵身欺近了爪型劲气，身体被劲气划中，立即鲜血飞溅，左半边身体遭受重创，整条左臂都耷拉了下去。

　　“啊！”

　　孟晨惨叫一声，闪身暴退，反手握刀，以刀拄地，撑住身体不至倒下。

　　东海不明就里，大吃一惊，急骂道：“你小子疯啦，眼看着妖族的劲气飞过去还往上撞？亏你经历过那么多次实战，怎么会犯这么低级的错误。你可是四人中的主力，你要是完蛋了，今天你们四个的脑袋都得被这妖族摘走。”

　　“放心，我自有分寸。”孟晨暗中传音回应，但是注意力仍然放在摘头鬼身上。他看似一副身受重伤的样子，实际上问题不大，身上套着的圣灵甲能替他迅速疗伤，而且他的右臂毫发无损，仍能使刀，这就足够了。

　　看到孟晨受伤，鲜血染红半边身体，许倩等三人皆是一惊。

　　“孟哥，我来帮你！”

　　窦苞还算讲义气，高举坚甲盾，一路冲向了孟晨，想要用手中的坚甲盾护住孟晨。眼下这种生死搏杀，对付摘头鬼才是最重要的，那封威胁他的信，暂时被他抛到了脑后。

　　“好机会！”

　　摘头鬼冷眼望向受伤的孟晨，放弃了进攻许倩，一闪身绕到了孟晨身体左侧，挥爪攻了过去。

　　孟晨身体不动，心亦不动，仿佛与天地万物融为了一体。

　　经历过天灾摧神图淬炼过的意念扩散开来，隐隐有了几分开启心眼的征兆，将周围的一切纳入感知之下，风吹草动，纤毫毕现。

　　摘头鬼的速度很快，但孟晨的反应速度更快。

　　那挥来的爪子被拖慢了数倍，缓缓接近孟晨的脖子要害。孟晨蓄势待发，玄力冲冠，妖力暴走，直到敌人的爪尖刺到了他的肌肤，这才有所行动。

　　不动刀法终于动了！

　　孟晨踏步，转身，出刀，在刹那间完成了这一系列行云流水般的动作。

　　噗！

　　冰冷的刀锋切开了摘头鬼的身体，豁开一道长长的伤口，长度足有七十多厘米。

　　“啊！”

　　摘头鬼惨叫一声，身体踉跄一步，险些栽倒。他不明白刚才到底发生了什么，明明是他即将击中孟晨，结果反倒是他自己受了伤，这到底是怎么回事？

　　不动刀法，不动则已，一动惊人！

　　孟晨距离摘头鬼依然很近，手中长刀再出，由上至下，重重斩落。这一刀化作一线寒光，仿佛天罚降临，横贯十余米，对着摘头鬼当头劈下。

　　摘头鬼之前受了重伤，影响到了速度，一时间躲闪不及，被孟晨一刀斩中，小半边身体飞了出去，伤上加伤。

　　孟晨一发不可收拾，手中刀招连续使出，将体内剩余的力量尽皆发泄出去，一刀刀斩在摘头鬼身上。

　　三刀。

　　四刀。

　　五刀。

　　六刀。

　　七刀。

　　八刀。

　　九刀！

　　孟晨骤然停下，横刀而立。

　　对面的摘头鬼被斩得四分五裂，身体块块落下，生命戛然而止，临死前露出一脸惊愕表情。他实在没有想到，今天会死在这里。刚才那璀璨夺目的刀法是他见过最慢的刀法，也是他见过最快的刀法。

　　“刀法……何名？”摘头鬼奄奄一息的问道。

　　“去问阎王爷吧。”孟晨淡淡道。

　　摘头鬼倒地，死得不能再死。那些被他杀死吃掉的孩子，九泉之下终于可以安息。

　　让四人吃尽苦头的摘头鬼，终于被孟晨怒斩于刀下。


第86章 增速妖丹

　　见到摘头鬼倒地，东海终于明白了孟晨之前故意受伤的用意，笑道：“好小子，原来你刚才用的是苦肉计，故意把自己弄伤，以此来引诱摘头鬼对你进攻。这招可够凶险的，多亏你的不动刀法已经小有所成，刚才要是差之毫厘，死的就不是他而是你了。”

　　“我也是有一点把握才敢这么做的。”孟晨松一口气道。

　　“这个妖族是个妖帅，体内的妖丹必然很强，远超你现在的本体妖丹。别的战利品你可以一概不要，赏金也可以分给旁人，唯独这粒妖丹，你一定要弄到手。无影妖族速度飞快，他们的妖丹具有增速效果，你吞噬了他的妖丹，速度必然大涨！”

　　“吞噬了这妖丹能够加速？”孟晨又惊又喜。

　　“不同的妖族有不同的能力，妖丹自然也是千奇百怪，从妖帅级的妖丹开始，往往都会具备一些特殊效果。吞噬这些妖丹，你自然就能获得这些效果，这是噬妖玄诀的另一大妙用。”东海解释道。

　　“增幅有多大？我吞噬了他的妖丹，就能变得跟他一样快了？”

　　“不是这样算的，他的速度来源于多个方面，妖丹只是其中一方面。吞噬他的妖丹能让你变得更快，至于提升多少，就要看实际效果了。”

　　“原来如此，这么一说，我倒是非得把这枚妖丹弄到手不可了。”

　　两人交流间，一粒妖异的紫色妖丹从摘头鬼的尸体中飘了出来。许倩等三人也围拢过来，有的询问孟晨伤势如何，有的查看摘头鬼的尸体。

　　“各位，这粒妖丹我要了，算是我这次任务的报酬，为了公平起见，在官府领了赏金之后，赏金我可以分文不要，全都分给你们。”孟晨跟三名同伴商量。

　　亲兄弟明算账，这种事情是一定要说清楚的。

　　对于孟晨提的这个要求，三人并没有什么异议。

　　“给你就给你。”青锋道。

　　“我没意见，摘头鬼是你亲手杀的，妖丹归你理所当然。”窦苞附和道。

　　许倩流露出一脸感激之色，深深的看着孟晨，感激道：“谢谢你帮红玉姐报了仇，要是没有你，单凭我自己的话，恐怕永远都杀不死摘头鬼。”

　　“我帮你这么大的忙，你口头上说句谢谢就完了？”孟晨故意跟许倩开起了玩笑，笑吟吟的问道。

　　“口头上谢谢确实不够，你还想我怎么报答可以说。”

　　“想报答我太容易了，我记得有个词叫以身什么来着？”

　　许倩小脸一红，立即联想到了以身相许这个词，难不成还让她嫁给孟晨？这次的恩情虽然不是小事，但也不至于要用这种方式报答吧……

　　许倩心生涟漪，看到孟晨一副吊儿郎当的表情，这才明白刚才的话只不过是个玩笑，心里放松下来，但也莫名的生出了几分别的异样情绪。

　　“你别戏弄我了。”许倩低声道。

　　“嘿嘿，不跟你开玩笑了，以身什么的我可没那个福气，但一顿饭总是要请的。这次回镖局由你坐庄请客，到窦苞家的小酒楼里好好吃一顿。”孟晨笑道。

　　“恩，这个当然没问题。”许倩展颜一笑，笑容灿烂。

　　孟晨的无心之言提醒了旁边的窦苞一件事，让他想起了那封催命信。

　　算起来，距离最后的期限，可只剩下不到一天了。

　　窦苞的脸色变得极为难看，他拖延到现在也没能鼓足勇气下手，可若是再不下手，他父亲的命很可能就要没了！

　　外人不知道窦苞的心思，开始各忙各的。

　　孟晨先是收走了紫色妖丹，随即吞下疗伤丹药，运功疗伤。

　　收拾好一切，四人上路离开，一路赶往了卧牛镇的官府，上交了摘头鬼以及人掌柜的尸体，领取的相应的赏金。

　　任务的赏金与妖族的实力挂钩，猎杀的妖族等级越高，给予的赏金自然越高，最后落到孟晨四人手中的赏金多达一万灵币。

　　孟晨依照诺言，没有要一分钱赏金，将赏金均摊分给了三名同伴，由于青锋抓获人掌柜立下大功，自然要多分一些。另外，他还从窦苞的赏金中扣除了之前借出去的钱，此举天经地义。

　　别看孟晨一分钱赏金没拿到，却得到了最为贵重的妖帅级妖丹，那一粒妖丹比所有赏金加起来还要贵重！

　　官府确认吃小孩的妖族已死，了却了一桩心事，连忙出榜安民，昭告全镇。老百姓闻讯之后奔走欢庆，那些死者的家属，也算是得到了些许的安危。

　　事后，官府在战斗地点周围展开了一番例行公事的搜查，找到了摘头鬼藏身的地穴，里面有好几具小孩子的尸体。死者亲属前来认领这些尸体，父母抱着孩子的尸体痛哭流涕，场面颇为令人心酸。

　　孟晨第一次率领镖团执行任务，首战告捷，跟三名同伴在本地的一家客栈住了下来，决定休息一夜，明天再踏上归途，返回镖局。

　　夜里。

　　忽然有人敲响了孟晨的房门。

　　孟晨打开门一看，发现敲门的是窦苞。

　　平日里有说有笑的小胖子，现在却愁容满面，明显是有什么心事。

　　“你大半夜不睡觉，跑我这里干嘛？”孟晨纳闷问道。

　　“孟哥，我有话想跟你说。”窦苞道。

　　“行，那进来吧。”

　　孟晨把窦苞让进了屋，关上门，倒了两杯凉茶，一杯给自己，一杯给了窦苞。以凉茶待客显然不是待客之道，但是朋友之间，何必计较太多。

　　“有什么事，说吧。”孟晨喝了口茶道。

　　“没事，只是想跟你随便聊聊。”窦苞先是这样应付了一句，接着挤眉弄眼一番，向孟晨示意，暗中传音道，“孟哥，我怕隔墙有耳，咱们还是密谈吧。说来话长，三言两语解释不清楚，你看看这封信就全明白了！”

　　窦苞一咬牙，把当初收到的催命信递给了孟晨。

　　孟晨被窦苞这种奇怪的举动搞糊涂了，接过了这封信，拆开观看。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　信中声称绑架了窦苞的父亲，还以此为把柄，要挟窦苞给孟晨三人的食物里面下毒！

　　此事非同小可，既关乎窦苞父亲的性命，也牵扯到了孟晨三人。

　　如果窦苞为了救父亲，按照信中所说的做了，孟晨三人现在可能已经被毒死了……


第87章 将计就计

　　念及此处，孟晨倒吸了一口冷气，望向对面愁眉苦脸的窦苞，沉声传音道：“算你小子够义气，没有按照信上说的去做，就冲着这个，这件事我一定会帮到底，想方设法救出你爹。”

　　“孟哥，跟你说实话，我确实动过杀心。忠孝不能两全，我们才认识没多久，相比之下自然是我爹的性命更重要。”窦苞老实道。

　　“那你为什么又改变主意了？”

　　“因为我怕下毒杀了你们之后，还是救不了我父亲，甚至有可能把自己的命也搭上。你想想看，歹人能把信偷偷送到我手上，证明他一直在暗中监视我们，实力绝不会太弱。我毒杀了你们之后，他会怎么做？是按照信中所说放了我爹，还是把我杀了灭口？没你们几个在身边，我能活着回到龙胆镖局吗？”

　　窦苞说出了自己的顾忌，每一句都是掏心窝子的话。

　　他的担心确实很有道理，歹人既然能做出绑架他父亲这种事，就能做出杀人灭口的事。就算他杀了孟晨三人，也不见得能救父亲，反而有可能把自己也害死！

　　孟晨点点头道：“你说得对，做的也对。怪不得你要跟我传音交流，原来是害怕被那个潜藏的坏人听见。”

　　“恩，事关重大，我怕隔墙有耳，实在不得不防。要是他知道我把这封信给你看了，一定会杀了我爹的。”窦苞苦着脸道。

　　孟晨回过头，向窗外看了看，外面空无一人，但谁能保证暗处没有藏着人？

　　“孟哥，我把底细都交给你了，你可得帮帮我！”窦苞急的都快哭了。

　　“容我三思。”孟晨皱眉看着手中的信，心思电转，思虑万千。

　　东海是老油条了，伴随在前九位宿主身边经历了无数的大风大浪，什么阴谋诡计都见识过，给孟晨提了一些有用的建议。

　　孟晨采纳了这些建议，有了计较，跟窦苞说道：“敌人绑架你爹，逼你毒杀我们三个，证明了几件事。第一，他是冲着我们三个来的，或者是冲着我们其中之一来的。第二，他对于我们很了解。第三，他的实力并不是很强，否则直接对我们下手即可，根本没必要拐弯抹角。第四，敌人可能不止一个。第五，他们很可能在暗处监视着我们的一举一动。”

　　“这个抓走我爹的人是谁，你能猜到吗？”窦苞问道。

　　“有可能是我的仇家，或者许倩青锋两人的仇家。我的仇家不在少数，莫邪学府以前的导师姜大年，洛威的家人，叶氏家族以及孟氏家族内部的一部分人，还有前一阵子跟我发生过口角的方烈，这些人都跟我有仇，都有可能害我。这么多仇家，我实在不能确定。”孟晨摇摇头。

　　窦苞听得头都大了，汗颜道：“孟哥，你有这么多仇家？”

　　“如果这次的事情真是我的仇家所作所为，那算我对不起你，把你跟令尊牵连了进来。”孟晨歉然道。

　　窦苞低头不语，他现在没心思去怪谁，只想救回父亲。

　　孟晨拍了拍窦苞的肩膀，出谋划策道：“别担心，事情还有一线转机，歹人想要毒杀我们三个，我们不妨来个将计就计。你先把毒药喂给动物吃，看看毒药的效果如何，然后明天找个机会，我们三个假装吃东西中毒身亡，你把我们三个当成尸体埋起来，演一出戏，看看能不能把暗中的歹人给引出来。只要他露头了，事情就好办了。”

　　窦苞想了想，觉得计策可行，点点头道：“事到如今，就只能这么办了，装死的时候肯定会遭罪，辛苦你们三个了。”

　　“哪里的话，人命关天，救你父亲才是最重要的，我们三个装死一次不算什么。”

　　“希望明天能把幕后黑手给引出来。”

　　“要是让我逮到他，肯定不会轻饶！”孟晨微眯双眼，眼中寒光一闪。

　　随后，两人随便闲聊了几句，窦苞告辞离开。这只是一场戏，是演给藏在暗处的敌人看的，以免打草惊蛇。

　　离开之后，窦苞偷偷跑去用动物试验了一下毒药的药性，而孟晨将东海放了出去，求老爷子帮忙到处搜查一下，看看能否遭到暗处的敌人。

　　东海没有任何战斗能力，但是飞行速度很快，而且身体小巧，善于隐藏，派他到四周调查，比孟晨本人出去调查要强多了。

　　许久后，东海推开窗缝，钻了回来，摊手表示一无所获，暗处没能找到敌人，周围也没看到什么可疑的家伙。

　　窦苞那边也有了结果，试出了服毒后的效果，知道了这个，才能装出中毒的样子，以免露出马脚。

　　找了个机会，孟晨把窦苞父亲被抓一事通知给了许倩与青锋，嘱咐两人不要声张，一切如常，两人都是聪明人，办这点小事手到擒来。

　　……

　　隔日。

　　一场戏悄然开幕。

　　四人四马驰骋古道，偶尔会与一些路人擦身而过，一直跑到中午才放慢速度，穿过了道旁树，来到了路边的树林之中。

　　四人从储物袋中取出炊具，生火做饭，做了一顿还算丰盛的午餐。做饭时窦苞很勤快，忙前忙后。

　　“来来来，你们三个尝尝我熬的汤。”窦苞推了推摆在桌上的骨头汤，朝着另外三人暗使眼色。

　　孟晨三人心照不宣，每人都喝了几口，还装模作样的夸赞了两句。

　　汤水下肚没多久，孟晨三人就“毒发”了，发出了痛苦的惨叫声，一个个口吐黑血，圆睁双眼，抽搐不止。

　　“饭菜里面……有毒……”孟晨掐着自己的喉咙，痛苦道。

　　唯独窦苞没什么事，他退后数步，慌乱道：“孟晨，许倩，青锋，你们三个不要怪我，我也是迫不得已，不把你们毒死，我爹就要被人杀了。冤有头债有主，你们做鬼之后就找那个坏人算账去，千万别来找我。”

　　“窦苞，你这个……叛徒……”孟晨身体抽搐了一下，脑袋耷拉下来，不再吭声了。

　　许倩与青锋也双双咽气。

　　三具“尸体”横陈在地。


第88章 幕后黑手

　　窦苞双膝一软，跪在尸体附近，一把鼻涕一把眼泪，连声说对不起。

　　哭了一会儿，窦苞这才振作起来，在地上挖了个大坑，将三具尸体丢到了坑中，用土掩埋起来。

　　收拾好一切，窦苞走向了自己的马匹，准备骑马离开。

　　就在这时候，远处忽然响起了掌声，一道人影缓步走来，头上戴着斗笠，脸上罩着黑纱，看不出真面目。

　　突然冒出来了一名蒙面人！

　　蒙面人一边走一边鼓掌笑道：“窦苞，你做得太好了，没有辜负我对你的厚望。”

　　窦苞闻言一惊，转过身来，望向蒙面人，上下打量了几眼，颤声问道：“那封信是你写的？”

　　“没错。”

　　“我爹在你手上？”

　　“也没错。”

　　“我已经按照你的吩咐做了，把孟晨三人全都毒死了，你什么时候把我爹放走？”

　　“这个先不急，放你爹走之前，我先……送你上路！”蒙面人话音刚落，突然出手，从百兵匣中抽出了一种名为勾魂爪的兵器，这种兵器由两部分组成，一部分是锁链，一部分是铁爪，属于比较冷门的兵器。

　　窦苞一见这勾魂爪兵器，发现有些眼熟，心中为之一凛，识破了蒙面人的身份，大吃了一惊。

　　原来是他！

　　“窦苞，对不住了，你活着对我很不利，杀了你才算是万无一失！”蒙面人冷喝一声，将勾魂爪用力丢出，直奔窦苞抓了过去。

　　关键时刻，两道寒光突然破地而出！

　　嗖嗖两声，一道刀气与一道剑气同时间击打在勾魂爪的锁链上，将其震飞到了远处，替窦苞解了围。

　　两道身影随后跃至，站在了蒙面人对面，正是孟晨与青锋。两人身上都是土，嘴角还沾着假血，看上去十分狼狈，可是两人的目光锐利依旧，噙着浓烈杀意。

　　蒙面人看清楚孟晨两人，身体巨颤，惊道：“你们不是被毒死了么？”

　　“装死你也信？”孟晨冷笑一声。

　　蒙面人又惊又惧，如果孟晨几人没死，仅凭他一个人，根本不是对手。他当机立断，伸手拉回勾魂爪，转身欲走。

　　又一道身影凌空跃至，拦住了蒙面人的去路，用柳叶刀指住了蒙面人，喝道：“此路不通！”

　　拦路的正是许倩。

　　四人呈现夹击之势，将蒙面人夹在了中间。

　　蒙面人之前还在为自己那天衣无缝的毒杀计划而沾沾自喜，此时的心情有了翻天覆地的转变，从天上坠落到了深渊谷底。一滴冷汗从他额头滑落。

　　“把面具摘下来，让我们看看你的样子。”孟晨逼迫道。

　　蒙面人没有照办，仍旧站在原地。

　　另一面的许倩插话道：“就算他不摘下面具我也知道他是谁，这声音我太熟悉了，他就是方烈！”

　　许倩一语道破天机，说出了蒙面人的身份。

　　孟晨闻言脸色微变。

　　双方是有过一些矛盾，但只是一些口头上的争执罢了，当初孟晨挑衅方烈，要进行生死战，方烈并没有应战。像是这种挑衅，实际上就是赌气，绝对算不上深仇大恨。

　　孟晨实在没有想到，方烈竟然如此恨自己，不惜绑架窦苞的父亲，借此暗下毒手。

　　还有一件事让孟晨感到费解，方烈要杀的不止他一个人，而是所有人，连同许倩包括在内。

　　方烈以前可是喜欢许倩的，为何要对心上人下毒手？难道这就是方烈喜欢一个人的方式？

　　事到如今，也必要再遮遮掩掩了，黑色面罩缓缓揭晓，露出了方烈那苍白的脸。他为人一向胆小，做这种缺德事的时候，胆子倒是难得的大了一次。他转头望着许倩，目光复杂。

　　许倩身为女人，心思细腻，猜到了几分端倪，颤声道：“方烈，你是不是怀疑我跟孟晨在一起了，所以才……”

　　“是！”方烈一咬牙，索性破罐子破摔，“我就是要杀死你们这对狗男女，以消我心头之恨！”

　　“狗男女？你这是什么话，我跟孟晨之间又没什么，就算有什么，也是光明正大的。我许倩又不是别人的妻子，与任何人在一起，都是我的自由。”

　　“你是我方烈的女人，你跟别的男人在一起，就是背叛我！”

　　“你怎么会有这种荒唐想法，简直不可理喻。”

　　“我那么喜欢你，苦苦追求了你两年，你加入李红玉的镖团，我立即去了。每一次你外出护镖，我都会跟在你身边，为的就是能够天天看到你。两年来，我们几乎形影不离，跟情侣有何分别？你是我的女人，我无法忍受你跟别的男人在一起。”方烈激动的倾诉衷肠，向着许倩走了过去。

　　许倩的表情变得很难堪。

　　这时候，孟晨突然喝道：“够了，现在不是给你装情圣的时候，你绑架了窦苞的爹，还逼他下毒害我们几个。于情，丧心病狂，于理，违反镖局法规。于情于理都不能轻饶你。快点老实交代，窦苞的爹现在怎么样了，到底身在何处！”

　　“我正在跟许倩说话，你别打搅我！”方烈反过来朝着孟晨喝道。

　　“事到临头还敢这样跟我说话，看来你根本不明白现在的状况。”孟晨双眼一眯，眼中寒光闪烁。

　　“还能有什么状况，不就是事情败露了么？难不成你敢杀了我？我爹是小镖头方鼎，掌握半个分镖号，你能奈我何？”

　　“好一句能奈我何，口气可真不小！”

　　孟晨勃然大怒，持刀攻向了方烈，一刀斩了过去。

　　“你敢！”方烈大惊失色，连忙闪身躲避，但是慢了一步，刀光当空落下，沿着他的左肩划过。噗的一声，断臂飞出。

　　方烈惨叫一声，伸手捂住断臂。

　　孟晨稳住身形，横刀架住方烈的脖子，刀锋割破了肌肤表皮，溢出鲜血。

　　“死在我手上的人也不少了，别逼我杀你，更别跟我扯你的爹是谁，比你爹身份高十倍的人我也见过。”孟晨杀意腾腾道。

　　“你、你不能杀我。”方烈战战兢兢道。

　　“不想死就乖一点，按我说的做，老实交代窦苞的爹到底怎么样了。”

　　“他还活着，被我关到了一处隐秘的地窖里。”

　　“你跑来跟踪我们，还有人照顾他吗？他可不是灵武者，不吃不喝的话，根本撑不了几天。”

　　“放心，我还有同伙，他负责监视窦苞的爹，没事的。”

　　方烈被孟晨吓到了，这才乖乖配合，有问必答。

　　得知父亲尚在人世，窦苞心中悬着的石头落了地，非常高兴，一双小眼睛都湿润了。

　　既然方烈都老实交代了，也就没必要再继续折磨他了，毕竟还得指望着他引路，找到窦苞的父亲。

　　众人收拾了一下，利用名为吸尘石的宝物清理掉了身上的灰尘，给方烈喂食了疗伤丹药，还收缴了方烈身上的储物袋以及百兵匣。

　　方烈沦为了囚犯，一切行动都受到了限制，被孟晨四人夹在了中间，押解着赶往了龙胆镖局。

　　路途中，孟晨时不时的就抽空去审问方烈，想要捋出方烈在幕后捣鬼的全过程，就像拼图一样，慢慢拼凑完整。


第89章 护短

　　整个过程其实很简单。

　　方烈由爱生恨，萌生杀意，想出了一套毒计，开始暗中关注孟晨几人的一举一动。孟晨几人外出执行任务，他与同伙立即跟了上去，先是绑架了窦苞的父亲，然后抓住机会将一封催命信给了窦苞。

　　这之后，他继续暗中观察孟晨几人，始终保持着一定距离，不敢抛头露面。孟晨几人完成了任务，踏上归途，他尾随其后，发现窦苞终于动手了，放倒了孟晨三人，这才胆敢现身，想要杀了窦苞灭口。

　　这些是方烈的说辞，至于有没有水分，还未可知。

　　出了这种事，谁还会彻底信任方烈？

　　第一个提出质疑的是东海这个老油条。

　　“孟晨，我感觉这小兔崽子在撒谎。”东海暗中警告孟晨。

　　“何以见得？”孟晨问道。

　　“凡事都要讲究合理二字，这小兔崽子所说的话明显前后矛盾，他既然连窦苞都想杀，证明早就做好了消灭所有人的打算，既然如此，又怎会留窦苞他爹的性命？依我看，窦苞他爹早就死翘翘了，方烈之所以说这人还活着，只是权宜之计。”

　　“是有这个可能。”

　　“他说自己有个同伙这件事估计也是胡扯。同伙越多，事情越容易败露。残杀同门，这严重违反龙胆镖局的法规，是杀头重罪。在镖局里面，他身边前呼后拥，跟着一大帮子人，但是做这种昧良心的事情，他根本不敢带太多人。与其带同伙增加风险，还不如一个人单干。绑架窦苞的爹很容易，绑架完直接杀了，然后再跟踪你们，做这些事有他一个人就够了，不需要第二个人。”

　　东海这番推断依然合情合理，让孟晨找不到辩驳的话。

　　“信我的，别管那小兔崽子说什么，直接一刀杀了他来个干脆。就算你们被他牵着鼻子走，找到的充其量也不过是窦苞他爹的尸体而已。要是窦苞他爹还活着，老爷子我跟你姓，改名叫孟东海，你看如何？”东海对于自己的推断十分自信，甚至不惜以姓氏作为赌注。

　　换做平时，孟晨或许会跟东海调侃两句，现在却没那个心情。

　　孟晨深思熟虑一番，最后还是拒绝了东海的建议，无奈道：“我知道你说得对，可是这件事关系到窦苞他爹的性命，哪怕有一丝机会，也不能放过。你看窦苞这一路上挂念父亲安慰的样子，你叫我怎么忍心扼杀他这一丁点希望？哪怕方烈在撒谎，也得信他一次，跟他走到最后。如果窦苞的爹还活着当然最好，如果他有个什么三长两短，到时候再收拾方烈也不迟。”

　　“就怕到时候再想收拾方烈就难了。”东海怪笑一声，也不知是在笑孟晨感情用事，还是在笑别的方面。

　　……

　　数日之后。

　　五人队伍终于回到了龙胆镖局，遥遥望去，已经能够看到那高耸的城楼了。

　　方烈声称把窦苞的爹藏在了龙胆镖局附近的一处地窖里，再往前走走就到了。窦苞急于见到父亲，催促众人快点赶路。五匹快马急速飞驰，绝尘而去，距离龙胆镖局越来越近。

　　窦苞的爹是生是死，答案即将揭晓。

　　当众人跑到半路的时候，方烈的眼神陡然一变，使劲一拉缰绳，催动马匹脱离了队列，冲向了另一个方向。

　　方烈与孟晨四人稍稍拉开了一些距离，抓住这个机会，气沉丹田，用腹语猛然发声：“爹！我是方烈！快来救我！”

　　腹语跟传音一样，都是发声的小技巧，算不上什么太难的本领。

　　方烈的嘴巴虽然被堵住了，说不出话来，可是腹语依旧能够发声，只不过声音听起来古怪了一些。

　　这里距离龙胆镖局已经不远了，凭这个喊声，足以把声音传到镖局的城楼深处！

　　如果窦苞的爹还活着，事情就有很大的转圜余地，方烈根本不需要求救，既然他求救了，证明窦苞的爹早已不在世上。

　　“他果然在撒谎！”孟晨怒喝一声，催动胯下的宝马追向方烈，同时拔刀出鞘，一刀斩了过去。

　　刀气一闪而过，将方烈连人带马一起斩中，马匹分为两半，方烈的小腿也被一刀削断。

　　“啊！”

　　方烈惨叫一声，翻身栽倒在地，紧要关头用意念对藏身于百兵匣中的兵兽下达了护主的命令。

　　方烈的百兵匣虽然在孟晨四人的掌控之下，但是里面的兵兽并不受限制。

　　两道流光从百兵匣中飞出，化作了两头兵兽，前去阻挡孟晨，稍稍拖延了一下孟晨的攻势。

　　孟晨确认方烈撒谎，此时已经动了杀心。

　　方烈命悬一线，生死就在刹那。

　　与此同时，城楼之内。

　　方鼎本来正在看书，忽然间听到儿子的声音响起，而且是在向他求救。方鼎轻咦一声，也顾不得多想，直接放下手中的书，纵身冲了出去。

　　方鼎身为金级灵武者，速度何等之快，眨眼之间便冲出了老远，一头撞碎了墙壁，抄了近路来到了城楼之外。他身悬半空，双臂一震，背后立即多出一副兵兽化形而成的金属双翼，带着他振翅高飞。

　　“爹！快来救我！”

　　方烈的声音又响了起来。

　　方鼎破风飞行，眯眼循声望去，一眼看到了方烈连人带马摔落在地的一幕，还看到了出刀伤人的孟晨，顿时勃然大怒！

　　“放肆！休伤我儿！”

　　一声雷霆怒喝传向四面八方。

　　声音之响亮，甚至震得人们的双耳发麻。

　　孟晨一刀斩断方烈的兵兽之一，闻声望向半空，看到了急速飞来的方鼎，心底为之一沉。果然如东海之前预料的那样，等到了这附近之后，再想杀方烈就难了。

　　若是现在杀了方烈，方鼎必然会为儿子报仇！

　　一名金级灵武者的愤怒，不是孟晨几人能够承受的！

　　明知后果严重，孟晨还是一脚踢开了第二头碍事的兵兽，出刀直取方烈，施展出风车斩。

　　一道旋转刀气飞出，直奔方烈而去，眼看着就要劈在他的脑袋上了。

　　“你找死！”

　　方鼎护子心切，爆喝一声，反手怒拍一掌，打出一道掌型劲气。


第90章 执法团

　　方鼎这一掌后发而先至，轰击在了孟晨的刀气之上，将刀气给生生轰散，救了方烈一命。

　　最后的时机已经错过，再想杀方烈已经不可能了。

　　孟晨当机立断，从马背上跳了下来，举刀转为守势，提防方鼎的攻击，同时将身上威力最大的杀手锏霹雳弹握在手中，以防万一。之前对付摘头鬼的时候，他都没舍得用这枚霹雳弹，现在却不得不拿了出来，因为金级灵武者实在太强。

　　许倩等三人随后赶到，纷纷停在了孟晨身边。

　　窦苞脸色苍白，颤声道：“你们说，我爹会不会已经死了？方烈之前跟我们说的会不会都是谎话？”

　　所有人都默然无语，不忍回答。

　　真正的答案，其实已经显而易见。

　　方鼎挥动金属双翼，翼展之下形成强大的风压，将下方的万千青草压得尽皆弯腰。他落在了方烈身边，将儿子一把抱起，扯下了儿子身上的绳子跟塞口布。

　　方烈少了一臂一腿，但并无性命之忧，指着孟晨嚷道：“爹，你也看到了，孟晨想要行凶杀我！你可要为儿子做主啊！”

　　“放心，有爹在，不会让任何人伤害你分毫。”方鼎安抚了儿子一句，随即转过头来，恶狠狠的看着孟晨，眼中几乎要喷出火来，“孟晨，你是不是以为自己认识几位大人物就能无法无天了？是什么给了你勇气，竟然敢对我儿子动刀，你信不信我一掌就把你拍死？”

　　“我只杀该杀之人，既然对方烈下杀手，自然有我的原因。你教子无方，教出了一个混账儿子。他绑架了窦苞的父亲，还逼迫窦苞对我们几人下毒，想要害死我们。窦苞的父亲受到牵连，只怕凶多吉少。方烈做出了这些事情，难道不该杀？”孟晨不卑不亢，据理力争。

　　“什么绑架下毒，这只是你一面之词，不足为凭！”

　　“这可不只是一面之词，而是悠悠之口，我身边这几人也可以作证。”孟晨指了指身边的同伴。

　　“没错！我们都能作证！方烈抓了我爹，还逼我给孟晨他们下毒！”窦苞第一个站出来作证，双眼泛着泪花，这眼泪自然是为他父亲而流。

　　许倩与青锋两人，也是一样的态度，坚决站在了孟晨这一边。

　　方鼎在四人身上冷眼扫了一下，只不过是几个小辈罢了，根本不足为惧。且不论有没有这些事，就算方烈真做了这些事，凭他这个贵为小镖头的爹，也能把一切摆平。想杀他儿子？门都没有！

　　“你们几人都是一伙的，自然异口同声，所说的话没一句能信。你们说方烈想害你们，那就把他移交给镖局的执法团，让执法团来裁决，是非曲直，执法团自有公断，还轮不到你们几个小兔崽子擅自动刑！”方鼎冷喝道。

　　“找执法团就找执法团，人证物证俱在，你儿子注定难逃一死。按照法规处置，你儿子只怕死得还要更惨一些。”孟晨沉声道。

　　“放肆！我儿子的生死，用不着你这张乌鸦嘴去胡说八道！”方鼎怒上加怒，抬手用力一挥，打出一股雄浑霸道的劲气，以横扫千军之势，轰向了对面。

　　孟晨四人猝不及防，被这股劲气扫中，孟晨与青锋硬抗住了冲击，没有后退，许倩跟窦苞修为不济，被劲气撞得倒飞出去，顿时口吐鲜血，受了重伤。

　　金级灵武者实在太强，实力远在他们四人之上，随便举手投足，都能重创他们。

　　孟晨体内血气翻涌，唇角一处一丝鲜红。

　　方鼎口口声声说要让执法团来裁决，可是自己却随便出手伤人泄愤。

　　什么自有公断，其实都是狗屁。

　　说白了，看的还是实力与身份。

　　只许州官放火，不许百姓点灯。方烈可以绑架杀人下毒，方鼎可以随意伤人，孟晨这些没实力没身份的只能忍受，不能反抗，也无力反抗。

　　“这一击，我忍了，也记住了。”

　　孟晨咬牙切齿，心中翻起滔天杀意，他算是看透了，面前这对父子都不是什么好东西。

　　就在双方对峙之时，大镖头葛洪钧随后赶到，扫视了一下现场，顿时皱起了眉头，沉声问道：“这是怎么回事？谁来给我解释一下。”

　　“大镖头，事情是这样的，这个方烈鬼迷心窍……”窦苞的父亲被害，自然满腹委屈，向葛洪钧倾诉苦水。

　　“住嘴！一个小小的镖客，这里没你说话的份儿！”方鼎突然爆喝一声，打断了窦苞的话，在喊声中夹杂了一股玄力波动，带有一定的伤害，震得窦苞倒退数步，又一次吐出血来。

　　方鼎根本不打算给窦苞说话的机会，不想听到任何指责他儿子的话。

　　窦苞受伤不轻，单膝跪地，愤怒的看着方鼎父子。

　　葛洪钧见状，皱眉道：“老二，你做的有点过分了，再怎么说窦苞也是晚辈，你这样做实在有点以大欺小之嫌，有失长者风范。”

　　“大哥，你也不看看你的侄子被这群兔崽子伤成了什么样，我这样做算是便宜他们了，要不是碍于镖局法规限制，我真想把这几个兔崽子全都宰了！”方鼎愤怒道。

　　“有果必有因，这些小辈为何要自相残杀？”

　　“哼，具体的事情，我也不大清楚。”

　　“既然如此，就先给他们疗伤好了，等他们伤势稳固之后，再来慢慢盘问。你挺大的人了，做事别那么大脾气，把事情弄清楚再发火也不迟。”

　　“好，就依哥哥所言去办。”

　　方鼎强压火气，给了葛洪钧一分薄面。整个分镖号里，也就葛洪钧能力压他一头。

　　孟晨等人，自然也只能乖乖听从葛洪钧的安排，翻不出什么浪花来。

　　……

　　片刻后。

　　龙胆镖局的审判室内。

　　大镖头，小镖头，执法团上上下下的人员，矛盾双方等所有的人都在屋内。

　　孟晨等人全都服下了疗伤丹药，身上的伤势已经稳定，止住了血。

　　伤势稳定了，然而众人心中的怒火依然躁动。

　　龙胆镖局法规严明，内部成员发生大的矛盾争执，往往要由执法团来裁决，就连镖头也不方便干预太多。

　　执法团的团长是名不苟言笑的白发老者，此时绷着一张老脸，一副铁面无私的样子。

　　“方烈，你先说供词。”团长命令道。

　　闻听此言，孟晨立即皱起了眉头。据他所知，一般要由告状一方先说供词，团长让方烈先说，明显是在袒护方烈，制造出了倒打一耙的机会。

　　事情果然如孟晨所预料的那样，方烈利用这个机会颠倒黑白，开始漫天撒谎。

　　“启禀团长，我爱慕许倩许久，这件事人尽皆知。不久前，我得知许倩跟随镖团一起外出执行任务，一时糊涂，悄悄跟在了后面，打算多偷看她几眼，以解相思。半路上，他们发现了我，不知因何原因，非要说我绑架了窦苞的父亲，还说我要下毒害他们。我没有做过这些事，自然不会承认。他们不相信，就开始百般折磨我，甚至斩断了我的手臂。事情就是这样的，还请执法团还我一个公道！”

　　方烈说得信誓旦旦，把自己撇的干干净净，还反咬了孟晨等人一口。

　　孟晨冷眼看着方烈，碍于审判流程限制，不能插话反驳，只能坐在那里呼呼喘着粗气。他后悔了，真的后悔了，早知如此，就该在半路上杀死方烈，不该信方烈的鬼话！


第91章 公断

　　白发老者深入询问了方烈几句，然后望向孟晨四人，让他们陈述供词。

　　孟晨四人将真正的经过说了一遍，全都句句属实。

　　双方各执一词，彼此矛盾。

　　论人证，孟晨这边有四人，论物证，有那封催命信以及毒药。

　　毒药有出处，字迹能对照，方烈绑架窦苞父亲时也难免会留下蛛丝马迹，铁了心调查的话，还是能查个水落石出的。

　　然而审判结果却令孟晨怒火更盛。

　　白发老者用眼角余光偷偷看了看坐在一边的方鼎，想起了方鼎在开席前对自己的交代。为了不得罪这位小镖头，今天的判决只能偏袒方烈，否则他这位团长以后就不好做了。

　　“这次纠纷十分明朗，孟晨等人空口无凭，不足为信。方烈平日里表现良好，人品端正，有目共睹，不至于做出绑架逼迫这种残害同门的事，故此判他无罪。孟晨、青锋、许倩、窦苞四人冤枉好人，滥用私刑，严重违反龙胆镖局法规，依律每人杖刑一百，以儆效尤。至于窦苞父亲被抓一事，镖局会继续调查，若有结果，再行处理！”

　　白发老者当场宣布。

　　这就是所谓的公断。

　　黑，白，在白发老者的嘴唇间彻底颠倒过来。

　　不仅方烈没事，孟晨等人还得遭受杖刑责罚！

　　“团长英明，多谢团长还我清白！”方烈大喜，当即施礼谢恩。

　　“不是我英明，只不过事实摆在眼前而已。”白发老者故作清高。

　　旁边的方鼎微微一笑，对于这个判决结果非常满意。他冷眼望向了孟晨，眼中流露出几分得意，想跟他斗，这几个小兔崽子还嫩了点。凭他在镖局内的身份，翻手能为云，覆手能为雨，一切法规都是他手中的玩物。

　　孟晨跟方鼎对视着，眼神如火燃烧，不仅没有丝毫的畏惧，反而带着显而易见的强烈敌意。

　　嘎吱，孟晨咬牙切齿，嘴里发出挫骨之声。方烈做了那么多害人的事情，现在却被判为无罪，他当然极端愤怒。

　　窦苞等三人对于这个判决也极为不满，尤其是窦苞，难道他父亲就这样白死了？堂堂的龙胆镖局就这样处理问题？

　　“判决定下来了，你们四个还有什么要说的吗？”白发老者悠悠问道。

　　“我不服！方烈之前已经亲口承认了是他绑架了我父亲，为什么你要判他无罪？龙胆镖局的法规难道是摆设？”窦苞愤然起身，涨红了脸，愤怒咆哮。

　　“坐下！压低你的声音！这里是审判室，严禁咆哮公堂。你若是再大喊大叫，小心我加重你的罪。”

　　“加重就加重，我算看出来了，你们分明是在偏袒方烈，早知如此，我就该在路上宰了他！”

　　“求仁得仁，既然你想加重刑罚，那我就满足你！”白发老者抖擞官威，大喝道，“来人，把窦苞压下去，重打二百！”

　　“是！”

　　几名执法团成员立即凶神恶煞的冲向窦苞，想要执行白发老者的命令。

　　就在这时候，孟晨一闪身拦在了窦苞面前，伸手挡住了执法团。

　　“慢着！”

　　孟晨一声断喝。

　　“孟晨，难道你想妨碍执法不成？”白发老者把脸一沉。

　　“你先别急着打人，我有几句话想跟你说。”孟晨眼神凌厉，语气冰寒。

　　“你想说什么？”

　　“只是问你几个问题而已。第一个问题，你是不是铁了心要这样判决？”

　　“是！”

　　“好，这样我就不浪费唇舌去说服你改变判决了，话不投机半句多。第二个问题，你是不是铁了心要打我们四个？”

　　“你们该打，自然要打！”

　　“第三个问题，如果我现在退出龙胆镖局，不再算是龙胆镖局的人，不受龙胆镖局的法规管束，是不是就不用受罚了？”

　　“天真，龙胆镖局岂是你想来就来，想走就走的地方，就算你想退出也晚了，该罚还是要罚。”

　　“好，非常好。”孟晨嘴上说好，可是表情却变得愈加不善起来，一股少年气盛的热血直冲他的脑门，如果不是实力有限，他真想当场掀桌子，在这里大闹一场。

　　实力不够，就算遭到不公正的对待，也只能忍！

　　“既然你执意要打我们四个，那由我来替他们三个受罚好了，我是他们三个的头，一切都是由我做的主，他们三个只是听命行事。这个黑锅，我自己来背！”

　　孟晨一时冲动，做出这个决定，揽下了所有的刑罚！

　　语惊四座，屋里所有的人都望向了孟晨，想法各不相同。

　　有人觉得孟晨可笑。

　　有人觉得孟晨愚蠢。

　　有人觉得孟晨仗义。

　　有人觉得孟晨气盛。

　　还有人觉得自己受到了挑衅。

　　白发老者扬起白眉，寒声道：“执法团的判决不是儿戏，岂能说改就改，你想一人承担刑罚，除非把刑罚提高到一千下，否则免谈！”

　　一千下杖刑！

　　龙胆镖局的杖刑所用的刑具可不是普通的木头棍子，而是货真价实的兵兽，只需一下就能把人打得皮开肉绽，几百下杖刑足以置人于死地，更别提一千下杖刑了。

　　“孟晨，别逞强，要受罚，大家一起受罚好了。”许倩连忙劝阻孟晨。

　　“大家的黑锅，还用不着你一个人去背。”青锋道。

　　“孟哥，我们又没有错，为什么要认罪受刑？”窦苞哭问道。

　　孟晨没有理会许倩两人，唯独回应了窦苞的话，冷笑道：“豆包，我们有错，错就错在实力太弱，错就错在身份太低。不要跟他们争辩了，没用的，你的喊声叫不醒一群装睡的人。他们要打，就让他们打，这个痛，我会记住，以后自会十倍百倍的奉还！”

　　孟晨是个记仇的人，一向睚眦必报，方鼎父子还有执法团这样对他，这个梁子已经结下了！

　　将来平步青云，踏上九霄之时，自然要御风而归，以高高在上的姿态，狠狠报复这群黑心的魑魅魍魉！

　　“团长，你要打一千下那就来吧。说出去的话，泼出去的水，我说要替他们受刑，就不会再变卦。”孟晨凌然道。

　　“好！你要逞英雄，那我就成全你！”白发老者挥手下令，“来人，把他拖出去重打一千，其余的人免罪释放！”

　　之前本要去抓窦苞的人，转而走向了孟晨。

　　最后关头，大镖头葛洪钧忽然站起，喊道：“慢！先别动手！”


第92章 新的妖丹

　　这一嗓子过后，屋里立即安静下来，众人转而望向了葛洪钧。

　　镖头不能公然干预执法团的审判，但是镖头的话还是极有分量的。

　　葛洪钧坐在屋内，看到了刚才审判的全过程，对于里面的猫腻心知肚明，但又没有办法。他与方鼎相识多年，以兄弟相称，岂能眼看着兄弟的儿子受到重罚？这个短他是一定要护的。

　　让葛洪钧所不能容忍的，是在一切悬而未决的情况下重罚孟晨四人，明目张胆的颠倒黑白，这样也太过分了。

　　更何况孟晨身份神秘，背后有着深不可测的靠山，孟晨刚才独揽重罚的举动，似乎是想把事情闹大，这让一贯小心谨慎的葛洪钧生出了几分忌惮。

　　实在不该为了袒护方烈就重罚孟晨，进而得罪孟晨背后的靠山。

　　不值，很不值。

　　“岳峻团长，”葛洪钧以商量的口气说道，“孟晨四人有的才刚刚加入镖局，有的表现一贯良好，再加上四人都年轻气盛，一时糊涂也能理解，对他们的处罚能不能轻一点？”

　　名为岳峻的白发老者脸色微变，小镖头的话他要听，大镖头的话自然更得听了，何况是当面提议。他故作沉吟了一下，然后反问道：“依大镖头之见，应当如何处罚这四人？”

　　“给他们记上一过，让他们以后将功赎罪也就是了。”

　　“那好吧。就给他们记过一次，先欠着那些杖刑。”

　　葛洪钧三言两语，便替孟晨四人挡下了皮肉之苦。

　　这让方鼎极为不悦，与葛洪钧深深对视了一眼，轻轻的哼了一声，但也不好反驳。他心里清楚，这次的事情，终究是自己那个不争气的儿子理亏，也不好做得太过火。

　　杖刑被免了，可孟晨胸膛中的怒火仍然在熊熊燃烧着，没有减少半分，不会因为这个而心生感激。

　　葛洪钧望向憋着火气的孟晨，嘴唇微动，用玄力暗中传音道：“孟晨，不要意气用事。今天的审判，算是龙胆镖局对不起你们一次，可也别无办法，毕竟方烈是方鼎的独子。一边是几个刚入门的小辈，一边是资历深厚的镖头，孰轻孰重，显而易见。给我一分薄面，别让我难做，以后我会想办法在别的地方补偿你们的。至于你们跟方烈的种种矛盾，还是化干戈为玉帛为好，否则最后吃亏的是你们。”

　　这番话用词恳切，以葛洪钧的身份，已经算是屈尊苦劝，可是把这句话翻开来理解，实际上就是让孟晨忍气吞声而已。

　　孟晨没有回应，他实在是没什么好说的了。

　　就这样，判决定了下来，方烈无罪，孟晨四人记大过一次。众人纷纷离开了气氛压抑的审判室，出门之前，方烈竟然还厚着脸皮看了许倩一眼。

　　屋里变得空荡荡的，唯独剩下了孟晨四人。

　　孟晨没急着离开，许倩等三人便留了下来。

　　刚才孟晨主动揽下所有的刑罚，让许倩三人倍受感动，看到了孟晨仗义的一面，知道了这是一个可以信赖的人。在关键的时刻，那少年能为了那并不深厚的情谊，举起臂膀为身边的人遮风挡雨。这样的胸襟，比那内心狭隘的方烈不知道强了多少倍。

　　三人站在孟晨身边，所有人都不说话。

　　许久后，孟晨才打破沉默。

　　“我以前还以为堂堂的龙胆镖局有多么了不起，现在看来，也不过如此。刚才我考虑了很久，想过脱离龙胆镖局，但又打消了这个念头，因为没有实力，无论到哪都是一样的。在哪跌倒了，就要在哪爬起来，我还要继续留在龙胆镖局内打拼，总有一天，我会成为那个玩弄法规于鼓掌之间的人，不再受人摆布。”

　　孟晨厉声发誓。

　　许倩等三人看着孟晨，感受到了那股直冲云霄的锐意，并相信孟晨能实现这个目标。

　　孟晨转过来望向窦苞，拍了拍窦苞的肩头：“方鼎父子我们暂时斗不过，就先去找你父亲好了，这才是眼下最重要的。”

　　“恩，多谢孟哥了。”窦苞含泪点头。

　　……

　　孟晨等人先是火速赶往了窦苞父亲开的小酒楼，发现早已人去楼空，还贴上了龙胆镖局的封条。跟周围的邻居打听情况，并没能得到什么有用的线索，只是确定了窦苞父亲失踪的具体日期。

　　后来大家改变了寻人的方式，找了一名拥有天鼻犬的灵武者帮忙。

　　天鼻犬嗅觉灵敏，能闻到百里之遥的气味，它在主人的命令下，嗅了嗅窦苞父亲的衣物，然后顺着气味寻找，终于在一处荒郊野外，找到了早已腐烂的尸体。

　　尽管明知父亲凶多吉少，可是看到那死去多日的尸体时，窦苞还是忍不住嚎啕大哭起来，眼泪浸透了衣襟。

　　杀父之仇，不共戴天。

　　窦苞扬言要为父亲报仇雪恨，誓杀方烈这个凶手。

　　孟晨表明态度，会帮忙到底，与那方烈不死不休。

　　其实整件事情，窦苞父子属于受到了牵连，本来没他们什么事。对此，孟晨以及许倩两个当事人，都觉得有点过意不去。

　　……

　　夜晚，万籁俱静。

　　孟晨孤身呆在修炼室中，取出了不久前杀死摘头鬼而获得的妖丹，一口吞了下去。这粒妖帅级的妖丹，比他之前的妖丹强了数倍，吞噬之后，实力必然大幅精进。

　　之前一直在外奔波，回来后也不得闲，直到今天他才有机会安安稳稳的吞噬掉这枚珍贵而又强大的妖丹。

　　妖丹入腹，立即带来莫大痛楚。

　　孟晨皱起眉头，强行忍住，不敢有丝毫大意，全部心神都投入到了运转噬妖玄诀上面。

　　修炼功法，最怕走火入魔，稍有差池就有性命之忧，更别提修炼的是噬妖玄诀这种罕见的绝世神功了。

　　孟晨体内异变连连，体内的妖力与玄力好似两条蛟龙，在经脉中飞梭游走，围绕着不断向下的妖丹旋转，呈现出二龙戏珠之势。

　　妖丹不断向下，不断向下，终于突破层层血肉阻碍，进入到了那玄妙的丹田之中。

　　孟晨的丹田同时存在着两粒妖丹，这两粒妖丹形成强烈的排斥，剧烈震颤，妖力四溢。

　　一山不容二虎，妖丹也是如此。

　　就算噬妖玄诀玄妙无比，也只能让修炼者容纳一枚妖丹。

　　有新的妖丹入体，就得让其中一枚妖丹粉碎掉另一枚妖丹，只保留一个。

　　孟晨操控着那妖帅级妖丹狠狠撞向了另一枚低级的妖丹，两者相撞，低级妖丹立即崩裂开来，再撞三下，便彻底撞碎了。

　　粉碎后的妖丹释放出浓郁的能量，被幸存下来的妖丹统统吸收干净。

　　嗡。

　　仅存的妖帅级妖丹大放光明，释放出妖异的紫色光芒。

　　一股远超以往的充沛玄力扩散开来，注满孟晨的四肢百骸，令他有种大声呐喊的冲动。

　　孟晨体内的妖力总量翻了一倍有余，进步极为显著，在这股外来的力量冲击下，他的玄力也在此刻发生了异变！


第93章 银级

　　那些液态玄力猛然间凝聚在了一体，慢慢的收缩，就好像冻结的水，逐步结成了晶态。

　　玄力会随着修为的提升不断进化，先是气态，接着是液态，再接着便是晶态。不同阶段的玄力，有着天壤之别。

　　正常情况下，孟晨要先突破到钢级巅峰，然后才能跨入银级，使玄力结晶。因为利用噬妖玄诀吞噬了新的妖丹，导致他修为突飞猛进，越过了一道修炼步骤，直接有了结晶的征兆！

　　“老爷子，我好像要突破到银级了！”孟晨心中狂喜，连忙把这个好消息通知给了东海。

　　“不奇怪，你这次吞噬的妖丹是妖帅级，蕴含的妖力极为充沛，助你直接突破也在情理之中。这种堪称变态的修炼速度，正是噬妖玄诀的厉害之处。有了这粒妖丹，不仅你的修为会提高到银级，噬妖玄诀本身的品级也会提高到银级。”东海并没有觉得意外，似乎早就预料到了这一点。

　　嘎吱。嘎吱。

　　孟晨丹田内的玄力不断凝聚变化，形成的晶体愈加凝实坚固，发出了清脆响声，一股前所未有的强横波动，也从中悄然散发开来，仿佛蛰伏的猛兽露出了狰狞本色。

　　灵武者现如今的修为等级其实是近千年新修订的，在更遥远的古代，灵武者的等级有另外一套名字，这套古老等级是以灵武者不同阶段的特点制定的，依次为开田，聚气，凝液，结晶，成珠，化轮……等等。

　　开田指开辟丹田，对应现今的铜级。

　　聚气指玄力化气，对应铁级。

　　凝液指玄力凝液，对应钢级。

　　结晶指玄力结晶，对应银级。

　　后世人觉得灵武者的等级应该与兵兽一致，所以才舍弃了原本的等级名称，改为了现在这种更为简单的等级名称。

　　银级，结晶！

　　孟晨体内的玄力水到渠成的凝聚成为了晶态，外观美轮美奂，就好像一块不规则的菱形水晶，在这美丽的外表之下，暗藏着的是极为霸道的力量。

　　从这一刻起，孟晨正式成为银级灵武者！

　　“成功了！”

　　孟晨站起身来，脚下龙行虎步，拳头凌空轰出，雄浑玄力灌注在拳头之上，在半空炸开一道道肉眼可见的力量涟漪，震得整个修炼室瑟瑟发抖。

　　这随随便便的一拳，比他之前的全力一击都要更为强悍。

　　“不错，不错，我的力量明显提升了一大截。以我现在的力量，若是再遇到摘头鬼那样的妖族，应该很轻松就能杀死。”孟晨喜道。

　　“别光试验力量，再试试速度，无影妖族的妖丹能提升速度，看看你提升了多少。”东海催促道。

　　“恩，我试试。”孟晨应了一声，身形一闪，在屋里急速奔跑，化作了一道肉眼难辨的残影。

　　不跑不知道，一跑吓一跳。

　　孟晨发现自己突然间变得身轻如燕，速度变得飞快，甚至已经无比接近了当初的摘头鬼！

　　天下武技，唯快不破，速度是非常重要的。

　　当初对付摘头鬼，孟晨依靠以静制动的不动刀法方才艰难取胜，身边有三个帮手，而且全都负伤，这让他深深的体会到了速度快的好处。

　　现如今，他也拥有了这种可怕的速度！

　　全力飞奔之下，他现在比起小白还要快上很多！

　　“哈哈，这速度真是太过瘾了！可惜屋里空间有限，施展不开，否则我一定要一口气跑出个百八十里地！”

　　孟晨骤然停住，大笑起来。

　　自从回到龙胆镖局，他还是第一次这般高兴。

　　高兴过后，孟晨自然而然动起了召唤新兵兽的念头，这是他一直以来的惯例。

　　灵武者境界提高，便可以召唤更加高级的兵兽了，辞旧迎新，自然会变得更加强大。而且到了银级之后，可以同时拥有三头兵兽，不仅是质量上增长，数量上也有增长。

　　棘手的是，孟晨并不会绘制银级召唤阵，想召唤也没有门路，总不能硬着头皮乱画，召唤失败可不是闹着玩的，更别提每一次召唤都会消耗巨额的灵币。

　　“接下来的日子，就好好学学如何布置银级召唤阵吧！”

　　孟晨打定主意，当天便翻出了两本有关绘制银级召唤阵的书籍，专心致志的读了起来，时而不耻下问，跟东海请教两句。

　　……

　　一晃又是数日过去。

　　孟晨孤身来到了召唤室，准备尝试布置银级召唤阵，经过多日的学习，他已经掌握了这门技巧。

　　召唤室里的人很多，镖师，镖客，趟子手等等，汇聚一堂。有的人在埋头布置召唤阵，也有人聚在一起闲聊。

　　刚走进来的孟晨，立即引起了人们的注意。

　　“看，是孟晨来了。”

　　“听说前些天他想动刀杀了方烈，要不是方镖头及时出现，恐怕就得手了。”

　　“连镖头的儿子都敢杀，真是胆大包天。”

　　“胆子大，活不长，可别跟他学。”

　　“他来召唤室，应该是来召唤兵兽吧。他才钢级修为就有了银级兵兽，竟然还不满足，难不成他想再召唤出更好的银级兵兽？这也太贪心了！”

　　众人议论纷纷，目光聚焦在孟晨身上。

　　孟晨来到这家分镖号的时间并不算长，却已经成为了小有名气的人物。

　　他无视掉周围的窃窃私语，直接来到了一处空地，从储物袋中取出了一根灵笔。

　　所谓的灵笔是一种专门用来绘制召唤阵的宝物，形似毛笔，头是金属的，笔芯中能够储存海量的灵气。

　　绘制高级召唤阵消耗甚巨，一个银级召唤阵就要消耗掉一千五百枚灵币，如果用灵币来绘制，中途要不断替换灵币，既辛苦，又容易导致失败。

　　用灵笔绘制就不同了。

　　一根灵笔能够容纳几百到几万枚灵币蕴含的灵气，只要储存足够的灵气，就能一口气画出完整的召唤阵。

　　孟晨手中的灵笔是这几天花大价钱买来的，为的就是绘制银级召唤阵，有了这根灵币，以后绘制召唤阵能节省不少力气。

　　灵笔发光，凌空勾勒，绘制出一条条玄妙的线条。

　　不同的召唤阵，无论是线条、规模还是复杂程度，全都有所差别。

　　很快便有人注意到，孟晨绘制的召唤阵并非钢级召唤阵，而是更胜一筹的银级召唤阵！

　　“咦，他绘制的好像是银级召唤阵！他绘制出了这种等级的召唤阵，莫非修为提高到了银级？”

　　“不可能吧！他前些天还是钢级，几天不见就突破到银级了？”

　　“就是，他才几岁？毛都没长齐，怎么可能突破到银级，他现在绘制的可能是某种特殊的召唤阵，而非银级召唤阵。”

　　众人惊疑不定，瞪大眼睛看着孟晨在那里忙忙碌碌。

　　对于常人而言，银级灵武者已经算是很强的人了。在场大部分的人，修为都在钢级以下，仅有寥寥几人到了银级，而且这几人年纪都很大，最少也要二十多岁。

　　不到二十岁就突破到银级，绝对算得上天才了，非常的少见。

　　孟晨在众人的注视之下，画好了召唤阵。

　　众人左看右看，不管怎么看，这都是一个银级召唤阵无疑！


第94章 双刀

　　之前的猜测终于有了答案，孟晨确确实实突破到了银级，成为了银级灵武者！

　　刚才质疑过这件事的人，被摆在眼前的现实不轻不重的甩了一巴掌。

　　这件事立即引起了一片哗然。

　　“他果真到了银级！”

　　“确是银级无疑，虽然他的气息处于收敛状态，依然十分强横充沛。”

　　“他今年几岁了？”

　　“十七岁！”

　　“十七岁的银级灵武者，翻遍我们分镖号也没几个，真是教人羡慕。”

　　众人议论之时，孟晨对面的召唤阵已然启动，打通了天灵界，将栖息在另一个世界的兵兽召唤了出来。

　　偌大的召唤阵之中，凭空冒出了一条手腕粗细的双头大蛇，一个脑袋在前，一个脑袋在后，并没有蛇尾。

　　两个蛇头，一个口吐火焰，一个嘴冒寒气。

　　“老爷子，帮忙掌掌眼吧。”孟晨暗中沟通转运戒，鉴别兵兽方面，还是这个老古董更在行。

　　“是冰火双头蛇，具有两种属性，典型的进攻型兵兽，不算好也不算坏，比起你的焚天鸟要差一截。”东海不咸不淡的介绍，摆明了看不上这头兵兽。

　　“只是一般的银级兵兽？那我的灵币岂不是白花了？”

　　“算是白花了，再布置一个召唤阵吧。”

　　“运气真差，你到底有没有替我增强运气啊？”

　　“放屁，老爷子我在这方面什么时候偷懒过？早在你刚刚布置召唤阵的时候，我就替你凝聚了大量的运气，你现在脑袋顶着一朵特大号的祥瑞莲花，只是你肉眼凡胎看不到罢了。”东海恼道。

　　“我就是随便问问，瞧你激动的。”孟晨在心里翻了个白眼。

　　孟晨对于兵兽的要求很高，并没有保留这个冰火双头蛇，直接遣回了天灵界。

　　他不气不馁，紧接着又花费人力财力布置了第二个召唤阵。

　　两个召唤阵，直接消耗掉他三千灵币，实在是个不小的数目。之前他感觉自己兜里揣几万灵币就算富裕了，现在才知道这点钱不算什么。

　　召唤兵兽，培养兵兽，这两方面真是个无底洞，钱再多也不够用。

　　“布置银级召唤阵的消耗太大了，失败一次就是一千多灵币，实在恐怖，这次千万要召唤出好的兵兽啊！”

　　孟晨暗暗祈祷，心跳莫名有些加速。

　　召唤兵兽简直就是一种赌博。

　　召唤成功了，就能拥有强大的兵兽。

　　召唤失败了，竹篮打水一场空，还得赔上一大笔钱。

　　又一道身影出现在召唤阵中，呈现出豹子的轮廓，只是比豹子大了很多。光芒淡去，这头豹子模样的兵兽清晰起来，它通体银色，长得极为神骏，背后的尾巴竟然带有雷电，在劈啪作响。

　　“这个兵兽不错！你这次召唤赚到了！”东海激动道。

　　“真的？这是什么兵兽？”孟晨惊喜问道。

　　“是银雷豹，拥有比较少见的雷属性，进攻能力强，速度快如闪电，很适合保持兽形态辅助灵武者展开进攻，算是银级兵兽中的佼佼者。凭它的实力，一个打两条冰火双头蛇都不成问题。”

　　“这样说来，确实很强。拿它跟我的焚天鸟比如何？孰高孰低？”

　　“算是小胜一筹，银雷豹的成长潜力比焚天鸟更高一点点。”

　　比焚天鸟还要厉害一些，那确实是非常棒的银级兵兽了。

　　就算是同级别的兵兽，也有高下之分。焚天鸟跟银雷豹都属于中上游，而刚才的冰火双头蛇充其量只是中游水准。

　　仅仅召唤两次就召唤出了这么好的兵兽，不亏！

　　孟晨当即跟银雷豹缔结契约，成为了对方的主人，一道意念立即涌入心田，呈现出三门技能效果。

　　雷光疾走：以闪电般的速度高速移动，让敌人望尘莫及。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天最多十五次。

　　雷刺：释放雷电之力，瞄准一点进行攻击。形态限制，无。使用次数，一天最多十次。

　　奔雷一击：银雷豹的杀招，激发体内全部的雷电之力，以最快的速度冲向敌人，以奔雷之势展开猛烈撞击，能够造成雷电与蛮力的双重伤害。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天最多两次。

　　银雷豹确实非同凡响，身上兼具三种技能，其中两个是攻击技能。至于这些技能的威力，就算不用试验也知道很强大。

　　“吼！”

　　银雷豹耀武扬威，大吼一声，体表电闪雷鸣，尤其尾巴上的雷光最为璀璨夺目。

　　围观者有不少认识银雷豹，就算不认识，也能看出这是相当强大的兵兽，无不羡慕嫉妒。

　　“什么狗屎运，竟然召唤出了银雷豹这么好的兵兽。”

　　“银雷豹算是银级兵兽中的佼佼者了吧？”

　　“恩，这种兵兽又快又强，对于灵武者的帮助很大。”

　　“要是我也能召唤出这么强的兵兽就好了，人比人，气死人啊！”

　　许多人看着银雷豹的目光都带着嫉妒，恨不能将其据为己有。

　　“老爷子，你说我让这头豹子化形成什么兵器好？”孟晨暗中问道。

　　“你最擅长的兵器是什么？”东海反问道。

　　“那还用说么，当然是刀了。”

　　“既然如此，你还纠结个屁，直接让它化形成刀不就结了。银雷豹适合保持兽形态战斗，很少会用它变成兵器，与其变成你不擅长的兵器，还不如变成你最熟悉的刀。多一柄刀是好事，这样你就可以学习一些双刀流派的刀法了。”

　　“双刀流派？”

　　“刀法可以分为单刀与双刀两种，左右手各持一柄刀，双刀夹击之下，攻势自然更为凌厉，一刀进攻，一刀防御，也是不错的选择。我会好几门双刀刀法，以后统统教给你。”

　　“好！就按你说的办，多弄一柄刀出来！”

　　孟晨对东海所说的双刀流派生出浓郁的兴趣，觉得双刀一定比单刀更强。

　　他将手按在银雷豹的额头上，使银雷豹化形成为了一柄刀。

　　焚天刀，银雷刀，双刀在手，锋芒毕露！

　　……

　　与此同时，镖局大门口处。

　　方烈领着一群人守在这里，抻长了脖子向对面看着，一副望眼欲穿的样子，显然是在等什么人。时隔多日，方烈的断肢已在丹药的治疗下长了出来，伤势好了七七八八，行走坐卧都不受影响。

　　片刻后，远方出现了一支队伍的身影，其中有人高举着绣着龙纹的大旗。

　　“来了，来了！”方烈双眼一亮。


第95章 下战书

　　那支队伍飞奔而来，愈加清晰，为首的是一名魁梧的青年，长得浓眉大眼，倒是颇有男人气概。队伍一路奔到大门口，这才放慢了速度，后方扬起的尘沙逐渐淡去。

　　方烈快步迎了上去，满脸陪笑道：“方威堂兄，小弟知道你今天护镖归来，在这里等候多时了。”

　　为首的魁梧青年翻身下马，拍了拍方烈的肩膀，笑道：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，以前我回来，你从来不接我，今天一反常态，是不是有事相求？”

　　这魁梧青年名为方威，是方烈的堂兄，多年前就在分镖号里任职，没多久就混上了镖师，实力强悍，资历很高。这对堂兄弟站在一起比较，方威可比方烈强得多了。

　　方烈被堂兄说中心事，尴尬一笑：“就算没事求你，做堂弟的来为哥哥接风也是应该的，不过还真让你说对了，我确实有点小事求你。”

　　“叔叔可是镖头，在分镖号里有什么事是他老人家办不到的？竟然还用得着我这个小小镖师来帮忙。”方威问道。

　　“这件事情还真就非得堂兄你来帮忙不可。”

　　“行，话都说到这个份儿上了，你有什么用得着堂兄的地方尽管说好了。”

　　“堂兄里边请，这里不是讲话之所，等到了里面，我慢慢告诉你。”

　　方烈一副讨好的样子，与方威一起进入了分镖号，一边走一边说出自己的请求。

　　他的请求其实很简单，无外乎是请堂兄帮忙报复孟晨而已！

　　之前的风波虽然过去了，可他对于孟晨的恨意并没有消减，反而愈演愈烈了。孟晨夺走了他的心上人，还出刀斩断了他的手脚，新仇旧恨叠加在一起，实在是难以忘却。

　　至于他杀了窦苞父亲，以及企图毒死孟晨三人的事情，则被他选择性的抛到了九霄云外，就好像那些都是别人做的事情。

　　方烈添油加醋，搬弄是非，把孟晨说成了一个大恶人，还把刚长出来不久的手臂露了出来，愤愤道：“哥，你看，我的手臂上的伤口还在呢！”

　　丹药就算再怎么神奇，催生出来的新手臂与原本的肌肤，还是会有一定差别，只有时间久了，才会逐渐淡化。

　　可以清楚的看到，方烈的手臂上有着一条清晰的分界线。

　　方威看着堂弟的手臂，皱起浓密的眉毛，冷哼道：“我外出护镖，在外面奔波了两个多月，没想到分镖号里竟然来了这么一个混账东西，他真是吃了雄心豹子胆，敢伤我的弟弟！”

　　“当时多亏我爹及时赶到，这才保住了我的性命，否则堂兄你就再也见不到我了。更可恨的是，这个孟晨仗着自己认识一些大人物，给镖局施加压力，减轻了刑罚。他想杀我这件事，竟然大事化小小事化了，不再追究了！”方烈愤怒道。

　　“认识大人物就能在龙胆镖局里为所欲为？龙胆镖局的法规难道都是摆设？”

　　“说的就是啊！这个孟晨仗势欺人，实在太可恶了。他才刚来不久就这样横行霸道，以后还能得了？”

　　“哼，大镖头小镖头顾虑重重，不愿意动他，我光脚不怕穿鞋的，才不管那么多。你放心，这小子交给我来收拾，保证替你出了这个恶气。我要让他知道动我们方家人的后果！”

　　“还是堂兄你对我好，小弟铭记于心，以后肯定好好报答堂兄！”方烈喜道。

　　“都是一家人，别说的这么见外。”方威拍了拍堂弟的肩头。

　　两人的对话一半是传音交流，也有一半直接说了出来，没有太多避讳，周围的人能够听到大概。

　　跟在后方的人群之中，有一人听不下去了，忍不住插话道：“孟、孟、孟晨不是这样的人。”

　　方家兄弟一直在那里说孟晨的坏话，忽然间听到有人唱反调，立即转过头来，冷眼望了过去。

　　刚才说话的是一名年纪轻轻的少年，长得普普通通，说话还有几分结巴。

　　“小结巴，你小子刚才说什么？”方威眯眼问道。

　　“我、我跟孟晨是同学，都是莫邪学府的学生，跟他相处了三年，熟知他的为人。他这个人，不坏！”被称作小结巴的少年说道。

　　这个小结巴赫然是孟晨的同学赵一，当初那场最终考核，赵一拿了第三名，与孟晨一起被郑朔看中，拉拢到了龙胆镖局。

　　赵一来的比孟晨早，到了这家分镖号之后，加入了方威的镖团，当了个小小的跟班，连趟子手都不算。因为他说话结巴，便得了小结巴这个绰号，镖团里的人，经常以此来取笑他。

　　别人不了解孟晨，赵一是了解的，毕竟一起在莫邪学府里呆了三年。

　　他曾经见过孟晨被人冠以扫把星的恶名，却选择了沉默以对。

　　还曾经见过孟晨出手帮过弱小的同学，一拳打掉了一名班中恶霸的牙齿。

　　他相信，如果没有特殊的原因，以孟晨的为人，不可能无缘无故的欺负方烈。

　　这种信任孟晨的话语跟态度，自然会惹得方烈的不爽。

　　“孟晨是好是坏，你能分得清？知人知面不知心，他表面上人畜无害，实际上满肚子坏水。再说了，人是会变的，以前是以前，现在是现在。”方烈冷哼道。

　　“你、你光说孟晨拿刀砍你，怎么不说说他为何这样做？不把他逼急了，他会在龙胆镖局附近做这种事？”赵一结结巴巴的问道。

　　“你话都说不利索，还敢来质问我？”方烈勃然大怒，往前走了两步，用手指住赵一的鼻子，“闭上你的狗嘴，我的事情轮不到你来说三道四。你是孟晨的同学，惹怒了我，小心我连你一块收拾。”

　　“你、你……”赵一也急了，可是越急结巴越是严重，反而逼得说不出话来了。

　　“你什么你？赶紧给我闭嘴！”方烈大喝道。

　　赵一气得浑身栗抖，脸色涨红。人单势孤，他竟然连说话的权利都没有。

　　方威偏向堂弟，再加上平日里就瞧不起赵一这个小跟班，冷冷道：“小结巴，让你闭嘴就闭嘴，要是不听话，以后没你的好果子吃。别忘了，我可是你的镖师，你的一切都得听我的。把我侍候高兴了，才会教给你武技，赏赐你各种好处，这样你将来才有出头之日。”

　　赵一看着方威，回想起不久前在路上因为一点小事被方威重罚了一次的事情，愈合不久的伤口隐隐作痛起来，本能的感受到一股恐惧，默默低下了头。

　　一物降一物。

　　赵一身在屋檐下，不得不低头。

　　有名镖客伸出手来，摸了摸赵一的脑袋，笑道：“真乖！哈哈！”

　　周围的人也跟着笑了起来。

　　在整个镖团中，当属赵一身份最低，才刚入门，实力一般般，又是个结巴，谁都能欺负一下。

　　见赵一不吭声了，方威兄弟这才放过他，继续说对付孟晨的事情。

　　方威想到了一个直来直去的办法，准备立即前往龙虎台，在擂台上挑战孟晨，这样不管把孟晨打得多惨，也不违反镖局法规，可以尽情施展。

　　这个办法没有什么后顾之忧，唯一的难题就是如何把孟晨引上龙虎台。

　　方烈自告奋勇，揽下了这个差事，要亲自替堂兄下战书。

　　打定主意后，众人前往了龙虎台，方威等人留在了擂台边上等待孟晨，方烈则屁颠屁颠的跑去下战书了。

　　方威等了一会儿，觉得有些乏味，便从储物袋中取出了一把藤椅，舒舒服服的坐了下来，拍了拍自己的腿，冲着赵一说道：“小结巴，替我锤锤腿，力气记得大一点，就当是对你的修炼了。”


第96章 病态

　　自从招纳赵一以来，方威经常对他呼来喝去，捶腿揉肩，端茶送水，完全是当成了仆人来使唤。

　　赵一脸色难堪，站在原地没动。后面立即有人重重推了他一下，喝道：“镖师让你去捶腿，你还傻站着干什么，还不快点去！”

　　赵一踉跄一步，险些摔倒，被逼无奈之下，只能乖乖照办，俯下身来，像个仆人一样，为方威锤起了腿。

　　方威舒舒服服的闭上双眼，一边享受，一边说道：“小结巴，你那个同学要是不来便罢了，要是他来了，看我怎么收拾他。他伤了我堂弟，是我的敌人，以后不许跟他来往，否则，休怪我手下无情。”

　　赵一默不作声，紧咬的牙关挤破了舌头，嘴里泛起了一股血腥味。

　　在来龙胆镖局之前，他满怀憧憬与幻想，到了这里之后，才知道现实根本不是那么一回事。这里就是个等级分明的地狱，身份高低划分的非常清楚，一个压制一个，而他很不幸的处在了最底层。

　　“孟晨，千万别来，这个方威太强了！”

　　赵一暗暗想道。

　　他与孟晨的交情算不上多深，但也不希望看到昔日的同学被人在擂台上打得半死。

　　……

　　走廊里。

　　方烈面带笑意，步履飞快，他很清楚堂兄的实力，只要孟晨胆敢应战，一定会被打得很惨。刀剑无眼，失手闹出人命，那也是有可能的。

　　“哼，孟晨，上次没能毒死你算你便宜，这次一定要利用我的堂兄狠狠收拾你，以解我心头之恨。我自己斗不过你，但仍有别的办法对付你，早晚有一天，我会让你后悔抢走许倩，那不是你能碰的女人！”

　　方烈心中暗想，脸上的笑容中多了一丝狰狞。

　　想找孟晨下战书，自然得先弄清楚他在哪里。

　　方烈四处跟人打听孟晨的下落，得知有人在召唤室中见过孟晨，立即风风火火的赶了过去。

　　片刻后，方烈来到了召唤室，目光一扫，很快便看到了孟晨的身影。

　　仇人见面分外眼红，方烈的眼神中立即多出了一丝毒蛇般的怨恨。

　　就见一群人围着孟晨，也不知道因为些什么，这种受人瞩目的待遇，连方烈这个镖头之子都不曾有过。

　　方烈大为不悦，快步走了过去，阴阳怪气道：“孟晨，我有事情找你。”

　　孟晨刚收好化形为刀的银雷豹，便听到了方烈的声音，循声望了过去，扬眉道：“你还有脸来找我？”

　　“如果不是有事，我才不愿意跟你接触。”

　　“是不愿意，还是不敢？”

　　“笑话！我堂堂的镖头之子，难道还会怕你？”方烈怒道。

　　孟晨冷笑一声，一个动不动就把亲爹搬出来吓唬人的家伙，还说自己不怕，分明是外强中干。

　　方烈实在见不得孟晨的笑容，这种带着几分藐视的笑容，瞬间激怒了他。

　　“孟晨，我堂兄方威回来了，他听说龙胆镖局里多了你这么一位新秀镖师，觉得很好奇，想要跟你在龙虎台上切磋一下，你敢不敢应战？”方烈咬牙问道。

　　孟晨双眼一眯，找他挑战？

　　方威这个人他略有耳闻，听说是银级灵武者，实力很强，在众多镖师之中，能排在中上游。

　　方烈这一次把方威搬了出来，肯定没安好心，接下这次挑战，需要勇气，更需要实力。

　　如果换在前些天，孟晨或许会一口拒绝，但是现在今非昔比，他的修为已经突破到银级，又有了新的兵兽，根本不惧同等级的灵武者，应战又有何妨？

　　接下这个挑战，能重挫一下方烈，还能试试新兵兽的威力。

　　“好，我应战！”孟晨满口答应。

　　方烈面露狞笑，点头道：“算你有种，我堂兄正在龙虎台那里等你，你现在就可以过去。君子一言快马一鞭，你可别出尔反尔，要是你不敢去，会惹人耻笑的。”

　　“你想多了，我可不是你这样的孬种。”

　　“你也就现在耍耍威风，待会儿到了龙虎台上，我堂兄一定会把你打得满地找牙！”

　　“谁把谁打得满地找牙还不一定呢。”孟晨冷笑道。

　　方烈达成目的，不愿再跟孟晨浪费口水，转身离开了召唤室。

　　两人刚才的对话，周围的人听得清清楚楚，知道又有好戏看了，闲来无事的人，立即围拢过来，不想错过这场战斗。

　　孟晨前些天与方烈之间的纠葛闹得沸沸扬扬，方威身为方烈的堂兄，自然要为弟弟报仇，这场战斗肯定会很激烈，双方谁都不会留情。

　　龙虎台上，又要上演一场龙争虎斗了。

　　孟晨刚才连续布置了两个召唤阵，对于玄力有很大消耗，取出了一粒补充玄力的回玄丹吞了下去，盘膝坐在地上，开始运功恢复。

　　恢复到全盛状态之后，他便会前往龙虎台。

　　有些好事者准备跟孟晨一起过去，还有些心急的人提前赶往了龙虎台。

　　……

　　方烈离开了召唤室，心里既高兴又愤怒。

　　高兴的是孟晨接下了挑战，愤怒的是孟晨刚才的话太刺耳。

　　几乎每一次见到孟晨，都会让方烈很火大，对方就像是他天生的敌人。

　　方烈本想直接赶往龙虎台，但是半路上忽然灵机一动，想到了一个恶毒的主意。

　　这个主意似乎非常不错！

　　在方烈看来，孟晨注定不是自己堂兄的对手，待会儿一定会在龙虎台上吃瘪。

　　如果把这个消息通知给许倩，让许倩去观看这场擂台赛，眼睁睁的看着孟晨被打，她会是什么反应？痛苦？难过？伤心？

　　以前方烈深爱着许倩的时候，生怕许倩受到伤害，但是现在不同了，由爱生恨，他现在只想让这个女人体验各种痛苦。

　　方烈露出病态的笑容，停下脚步，改变方向，跑去寻找许倩了。

　　找了一大圈，他终于在龙胆镖局内部的交易室找到了许倩。

　　交易室是留给镖师们交易的地方，可以花钱购物，也可以以物易物，秘籍以及灵金是这里最为抢手的货物。

　　许倩正在挑选灵金，站在一处摊位前，洁白的手指尖从一块块灵金上滑过。冷不防有人从背后接近，引起了她的提防，连忙转身望去，接着就看到了方烈那张笑嘻嘻的脸庞。

　　一见来人是方烈，许倩那远山黛眉立即皱了起来，转身就要离开，连一句话都不想跟方烈说。

　　以前许倩把方烈当成朋友，现在则形同陌路。

　　方烈踏动一步，挡在许倩面前，伸手拦住了对方的去路。

　　“方烈，你这是什么意思？”许倩横眉问道。

　　“放心，我对你已经没兴趣了，这次过来找你，不是为了讨好你，而是为了告诉你一件有关孟晨的事情。”方烈阴测测道。

　　“孟晨怎么了？”许倩一惊，顿觉不安。

　　“瞧你害怕的样子，看来你很担心他啊。”

　　“我没心思跟你闲扯，快告诉我，孟晨到底怎么了！”

　　“别担心，他暂时没出什么大事，只不过是答应了我堂兄方威的挑战而已。估摸着他已经到龙虎台了，你快点赶过去，应该还来得及看结果。”

　　“什么？”

　　许倩倒吸一口冷气，芳心一下子悬了起来。

　　方威在镖局内赫赫有名，早在多年前就突破到了银级，拥有三种强大的兵兽，武技方面也极为突出。

　　许倩曾经见过方威的战斗，深知此人的强大，就算孟晨能击杀摘头鬼，也不会是方威的对手。

　　方威之强，甚至能跟一些金级灵武者交手，而不至于轻易落败。与同等级的灵武者战斗，他几乎没有输过，可谓战绩斐然。

　　孟晨跟方威比武，简直就是自讨苦吃。

　　“不行，我得去阻止这件事！”

　　许倩一咬贝齿，抛下了小人得志的方烈不管，直接奔赴了龙虎台。

　　方烈笑了笑，追了上去，等着看好戏，他甚至预见到了许倩抱着伤痕累累的孟晨哭泣的场景，心里涌现出病态的快感。


第97章 羞辱

　　龙虎台处。

　　这处擂台位于塔楼外面延伸出的空地上，占地极广，无论擂台本身还是周围的墙壁，全都经过了加固，所用的石料混杂了灵金，上面还施加了结界。

　　一般的灵武者别说破坏这里，就是打出一道裂痕都办不到。

　　外行人不把这座擂台当回事，内行人却明白这座擂台的价值有多么高，完全可以当做一件宝物看待。

　　此时此刻，龙虎台上空空如也，等待着人们上台。

　　擂台周围聚集了一百多人，人数还在陆续增加，这些人聚在这里，全都是为了看孟晨与方威比武。

　　身为当事人之一的方威仍旧舒舒服服的坐在藤椅上，等待着孟晨出现，同时逼迫赵一给自己捶腿。

　　赵一当着这么多人的面给方威捶腿，脸上火辣辣的，体内的玄力随着情绪的起伏而翻涌着，他加入龙胆镖局，难道就是来给人捶腿的？

　　外人无法体会赵一此时的心情，也没多少人在意他。

　　“等了这么久，那个孟晨怎么还不过来？该不会不敢来了吧？”

　　“有这个可能，方威实力强悍，在镖师中名列前茅，孟晨初来乍到，岂是方威的对手？”

　　“不会吧。如果畏惧方威，又何必应战，刚才一口拒绝也就是了。”

　　“呵呵，打肿脸充胖子的人太多了。”

　　“再等一会儿，如果他再不来，我就去把他找来，总不能让大家在这里干等。”

　　“你们快看！孟晨来了！”

　　众人说着说着，忽然有人高喊了一声。上百道目光，立即转移过去，看到了从入口处步步走来的少年身影，在少年身后，还跟着另外一大帮看热闹的跟屁虫。

　　少年气度沉稳，步伐有力，身上有股蓄而待发的凌厉气势，正是孟晨。

　　孟晨经过了一段时间的调整，现在已经到了巅峰状态，随时可以一战。他穿过入口，扫视一圈，问道：“方威现在何处？我来应战了！”

　　附近的人太多，都把方威给挡住了，听孟晨这样一说，人群才向两侧分开，露出了坐在藤椅上的方威。

　　孟晨投眼望去，既看到了方威，也看到了正在给方威捶腿的赵一，目光陡然生变。

　　堂堂一个灵武者却给别人捶腿，未免有失尊严，既丢了赵一自己的脸，也丢了莫邪学府的脸。

　　“赵一，你在那做什么？”孟晨握紧拳头，大声喝问。

　　赵一停下手来，转头望向孟晨，时隔多日不见，他发现孟晨比当初分别之时多了几分变化，变得更加盛气凌人了。

　　“我、我、我在给方镖师捶腿。”赵一结巴道。

　　“你来到龙胆镖局，为的是当镖师，还是来当仆人的？”孟晨咄咄逼人的问道。

　　“刚来镖局的新人不就是要做这些琐事么。”

　　“做下人之事，会磨掉求武之心的棱角，你心甘情愿的做了这种事，以后就很难找回那股迎难而上的冲劲了。”

　　“我也不想，可又有什么办法……”

　　赵一低下了头，起初他确实百般不愿，可是方威有很多对付他的手段，把他逼得没有办法，这才被迫屈服。

　　现在想来，他的求武之心，确实受到了挫折，不再像身在莫邪学府时那么积极了。

　　方威听着两人的对话，暗感得意，他让赵一在这种时候给自己捶腿，为的就是做给孟晨看的，借着羞辱赵一来让孟晨难堪！

　　结果证明，他的安排确实起了效果。

　　方威狞笑一声，冲着赵一呵斥道：“小结巴，我没让你停下，你怎么停了？继续给我捶腿！我没说让你停下，你就不许停！”

　　赵一本能的惧怕方威，身体颤了一下，把目光从孟晨身上挪开，双手握成拳头，准备继续捶腿。

　　“住手！”孟晨怒喝一声，大踏步走了过去，“赵一，不要听他的话，他算什么东西，有什么资格命令你。大丈夫顶天立地，受杀不受辱，他要找人捶腿，让他找别人去。你要是继续给他捶腿，甘愿当一个窝囊废，以后就别再说你认识我了，我将会以你为耻！”

　　赵一的双拳僵在半空，剧烈颤抖。

　　大丈夫顶天立地。

　　说起来容易，做起来何其难也？

　　人活一世，有几人能做到永不低头？

　　“大胆！你竟敢说我算什么东西，告诉你，我是镖师，而这个小结巴是我的跟班，自然要听我的命令。龙胆镖局的镖师一个个全都是这样摸爬滚打过来的，连这点苦头都吃不了，那还当个屁的镖师，在家种田算了。”方威勃然大怒，声若雷霆。

　　“一口一声结巴，你信不信我替全天下的结巴将你的嘴巴撕烂？冲着你对他的称呼，他就不该听你的话，因为你根本不尊重他。他加入龙胆镖局，为的是镖行天下，为的是修炼变强，而不是给你捶腿！”孟晨出言反击，脚下继续踏步向前，直奔方威走去。

　　“堂弟说你行事霸道，胡作非为，现在一看，果然如此。你真是吃了雄心豹子胆，竟然敢跑来教训我，还敢插手我的事情。告诉你，说什么都没用，这个小结巴是我的人，就得听我的话。”

　　“从现在起，赵一不再是你的人了，我以镖师的身份正式招纳他到麾下。我虽然也不怎么样，但至少不会让他做捶腿这种事，也不会管他叫小结巴。记住，他有名字，他叫赵一！”

　　闻听此言，赵一本人顿时热血上涌，对，他有名字，他叫赵一，而不是小结巴！

　　“孟、孟晨说的对，我不能再受你欺负了，我要转投到孟晨麾下！不为别的，就为他会喊我的名字！”赵一鼓起勇气，大声喊道。

　　方威的脸色变得阴沉无比，缓缓站起身来，一把扣住了赵一的肩头，五指缓缓收拢，深深嵌入肉中。

　　赵一顿感剧痛，惨叫了一声。

　　“是我还收拾的不够狠，还是你的记性不好，才几天你就把我那些手段都给忘了？我的镖团是你说来就来，说走就走的？现在赶紧给我道歉，然后跪下来继续给我捶腿，否则的话……”

　　方威说到这里，改为了玄力传音，将一句冰冷刺骨的话送入赵一耳中。

　　“小心你家人性命不保！”

　　打，骂，以及威胁赵一的家人，这就是方威逼迫赵一的主要手段，尤其是最后一种手段，最让人忌惮。

　　赵一刚刚涌现的热血，一下子凉了许多。

　　“狗东西，把你的狗爪子从赵一肩膀上拿开！我数三声，若是你再不拿开，我立即斩断你的狗爪子！”

　　孟晨怒喝一声，抽刀在手，将雄浑玄力灌注到了刀身之上，令得刀身发出了嗜血的嗡鸣。

　　赵一这件事，孟晨今天是管定了，说什么也要帮赵一摆脱方威的控制。至于为什么要这样做，他并没有多想，人有时候不需要想太多。

　　“一！”

　　孟晨开始计数。

　　“二！”

　　体内玄力不断攀升。

　　“三！”

　　第三声脱口而出。


第98章 怒战方威

　　第三声刚说出口，孟晨手起刀落，重重的斩了下去，一道璀璨刀气随之飞出，直奔方威的手掌而去。

　　方威脸色微变，他实在没有想到孟晨的胆子如此之大，竟然说动手就动手。刀气来袭，逼得他不得不撒手暴退。

　　刀气急速飞掠，中途突然间来了一个大转折，拐弯朝着天空飞去，眨眼间消失不见。

　　孟晨下手还是有分寸的，担心这一刀会误伤到赵一，所以暗暗附加了一股巧劲在里面。

　　“赵一，你过来，以后不用再受方威的窝囊气了。”孟晨沉声道。

　　赵一点点头，捂着生疼的肩头，快步走到了孟晨身边。两人对视一眼，心照不宣。

　　“好你个孟晨，竟然敢违反镖局法规，公然出手袭击我。镖局严禁私斗，在擂台上打可以，私斗可是要受罚的！”方威皱眉怒道。

　　“你叫我过来，是想跟我斗嘴皮子说法规，还是想跟我在擂台上真刀真枪打一场？是男人的，就别跟我扯什么法规，我们到擂台上分个高低，有仇报仇，有气出气。”孟晨用上了激将法，同时也显出了绝对的自信。

　　这番话倒是一语中的，说到了点子上。

　　方威眼珠一转，露出一抹冷笑，点点头道：“也好，与其用法规惩罚你，还不如在擂台上堂堂正正的击败你。我下手可是很重的，保证比法规的惩罚重十倍百倍！”

　　“单纯的比武没什么意思，我们额外再加个彩头，如果我赢了，你以后不许再找赵一的麻烦，任由他转投我的镖团，如何？”孟晨道。

　　“若是你输了呢？”

　　“如果我输了，那就由我代替赵一当你的镖客！天天给你捶腿！”

　　“好，就按你说的办！”方威双眼一亮，有了这个彩头，这场比武就更加有趣了。赢了之后，不仅能狠狠的重挫孟晨的锐气，还能让孟晨屈居于人下，以后再想收拾孟晨，机会就多的是了。

　　旁边的赵一听到这番对话，脸色顿时一变，连忙拉住孟晨，低声道：“不、不要跟他打，他很厉害的，别为了帮我，把你自己给搭上……”

　　“放心，我自有分寸，没有金刚钻，我不会揽这个瓷器活。”孟晨露出一抹自信的笑容，伸出拳头，轻轻的锤了老同学的胸口一下。

　　多日不见，赵一并不清楚孟晨的具体实力，但是看到这副笑容之后，他一下子放心了。

　　孟晨不再拖拖拉拉，纵身一跃跳到龙虎台上，一路走到了东方。这边的地砖上有着气势汹汹的龙形浮雕。

　　方威随后跳上擂台，站在了西方，那里的地面有着虎型浮雕。

　　两人遥遥相对，形成龙争虎斗之势。

　　龙虎相争，必有一伤！

　　众人等了这么久，总算等到了这场比武正式开始。负责掌管龙虎台的管事敲响了铜锣，意味着擂台上的两人可以随意出招了。

　　铜锣声一响，两人乍然而动！

　　孟晨瞬间全副武装，身上流光一闪，多出了一套圣灵甲，手中则是紧握焚天刀。至于银雷刀，他并没有急着使用，暂存于了百兵匣中。

　　对面的方威也将自己的兵兽亮了出来，他所用的武器同样是刀，只不过刀身的样式十分奇特，曲曲折折，就像一条游动的鱼。另外他还套了一件软甲在身上，包裹住了双臂双腿以及身体，只有脑袋跟双手暴露在外。

　　“看我一招就击败你，让你知道知道强者与弱者之间的差距！”

　　方威心头发狠，丹田中的结晶释放出雄浑玄力，这股玄力透体而出，形成肉眼可见的模糊波动。他脚踏七星，速度飞快，眨眼间变换了数个位置，接着举刀一挥，一出手就是压箱底的强招。

　　大江东去浪淘尽！

　　哗啦！

　　刀气如水，涛涛泛滥，攻击范围极大，威力更是惊人，朝着孟晨汹涌而去。

　　像是这种特殊的刀气很少见，也很难修炼，只有高手才能施展。

　　孟晨目光微凛，连忙施展憾地腿，抬腿重重一踏，整个人借力反弹而起，一跃十几米高，越过了流水刀气的浪头。

　　东海的声音在这时突然响起：“这小子的刀法中带有水之势，与你的刀势一样，都能增强特定招式的威力。行家一出手，便知有没有。看他这一招的水准，比你之前杀死的摘头鬼还要强上一截。小心点，可别在阴沟里翻了船。”

　　孟晨嘴上没有回应，心里却将东海的提醒记了下来，对于那所谓的水之势多了几分提防。

　　姜还是老的辣，东海每一次的提醒，都能帮上大忙。

　　孟晨凌空落地，立即展开反击，凝聚刀势，一刀劈了下去。仅仅一刀，却斩出了几十道刀气，这些刀气轨迹凌乱，飞向四面八方，而且暗含巧劲，能够在半空中来回转折。

　　霎时间寒光四散，笼罩了大半个擂台。

　　方威深陷于几十道刀气的围攻之中，或者闪转腾挪，或者出刀抵挡，将孟晨的刀气一一抵挡下来，立于不败之地。仅凭这一手即可看出，他并非浪得虚名，确实有两下子。

　　两人拆招换式，在擂台上展开激战，短短一分钟就斗了好几招。

　　擂台上刀光闪烁，玄力碰撞，场面极为震撼人心。

　　周围的看客看得触目惊心，扪心自问，若是换他们上去交手，真没几个能扛得住，差距太大了。更惊人的是，台上二人都很年轻，真是应了英雄出少年那句话。

　　擂台上。

　　哗啦！

　　方威将参悟了多年才凝聚出来的水之势融入刀招之中，动作行云流水，斩出去的刀气也带着流水般的阴柔之感。

　　如此强悍的招式，却未能重创到的孟晨，而是被孟晨轻而易举的闪了过去。

　　之前方威还打算一招定胜负，结果十招过去了也没能击败孟晨，这让他大为意外。

　　“堂弟说这小子仅仅是钢级修为，实力接近银级，可从他各方面的表现来看，分明就是实实在在的银级灵武者。这小子的修为到底是多高？”

　　方威心中惊疑不定，对于孟晨的那份轻视之心不知不觉的消失一空。

　　为了速战速决，他不得不使出了最强的杀招，反手舞出一个刀花，接着高举过顶。他手中那鱼形兵兽名为水煞鱼，是水属性的，能够释放激流，恰好与他的水之势完美契合，能够相辅相成。水煞鱼口吐水柱，直喷到几十米高。

　　刀法，惊涛骇浪！

　　方威一刀斩落，斩出一道激流大浪，淋下漫天雨点。


第99章 三头兵兽

　　之前的流水刀气是虚的，而这一招是实的，每一滴水都是货真价实的水。

　　“孟晨，快把你的银雷豹放出来，释放雷电对付他，雷遇水则传，能够直接传导到他的身上，恰好能克制他的水之势！”东海看准机会，急忙提醒。

　　孟晨并未多想，直接照办，将刚召唤出来没多久的银雷豹释放了出来。

　　一道银光从百兵匣中飞出，尾巴拖曳着雷电，迎着铺天盖地的水流冲了过去，正是银雷豹！

　　孟晨跟银雷豹心意相通，将自身的意念分出去一部分，注入到银雷豹体内，借此来操控对方。

　　只要释放兵兽单独作战，灵武者就得一心二用，分心给兵兽下令，否则兵兽是不会进攻的。

　　看到狂奔而来的银雷豹，方威大吃一惊。

　　孟晨有第三头兵兽！

　　只有银级以上的灵武者才能拥有第三头兵兽，这下可以确认无疑了，孟晨确实是银级，而非钢级。

　　方威并不知道召唤室刚才发生的事情，这还是第一次见到银雷豹。

　　咔！

　　银雷豹体表雷电狂涌，闪光夺目，朝着方威怒冲过去，一头扎进了激流之中，身上散发的雷电顺水传导，立即击中了浑身沾水的方威。

　　“啊！”方威惨叫一声，只觉浑身一麻，失去了只觉。

　　银雷豹继续往前冲，一个俯首前扑，重重撞在了方威的胸口之上，将其撞得倒飞出去，一路滑行到了擂台边缘，险些摔落下去。

　　紧要关头，方威运转玄力猛灌四肢百骸，冲散了那股麻痹感，接着一脚踩在身后，止住了去势。

　　刚才那一击很重，他被狠狠电了一下，胸口的骨头也被撞断了两根。

　　他不仅没能击败孟晨，反而吃了亏！

　　“可恶，他比我想象的要难对付多了，难怪刚到镖局就能破格当上镖师，而且这么嚣张。”方威的脸色变得极为阴沉，冷眼看着对面的孟晨，手中的水煞刀微微一引，立即将身上的水统统引到刀身上，身体立即变得无比干燥，不留滴水。

　　此消彼长。

　　刚才一举重创了方威之后，孟晨身上的气势、刀势、玄力全都更加强盛了，仿佛疆场上的鼓响三轮，正是极盛之时。

　　“我们再来！”孟晨大喝一声，踏步向前，展露出一往无前之势，每踏一步便是一声惊雷巨响，震慑人心。

　　面对这等强横声势，方威竟然生出了一丝惧意，本能的感觉有些不妙。

　　“我就不信我斗不过你，你有三头兵兽，我也有！”方威一咬牙关，伸手虚拍身后的百兵匣，将里面的第三头兵兽释放了出来。

　　自身持有两头兵兽，再由一头兵兽保持兽形态从旁协助，这是银级灵武者常用的战斗方式。只因方威之前轻视孟晨，这才没有亮出第三头兵兽。

　　流光飞过，在地上化作一只高大青色螳螂，它有四根前足，全都形同刀锋，锋利无比。

　　“这是刀螳，那四根前足极为锋利，与你的银雷豹一样，都是比较适合单独作战的兵兽。”东海一眼认出这只兵兽的身份，出声警告。

　　孟晨当机立断，立即派遣银雷豹前去纠缠刀螳，而他本人则继续冲向方威。

　　人对人，兽对兽，谁也占不着便宜。

　　瞬息间，孟晨便冲到了方威近前，动用了焚天龙卷这一招，刀身右下至上斜撩而出。呼的一声，一团粗壮的火焰龙卷拔地而起，卷动着火焰急速移动。

　　方威施展巧妙步法，堪堪躲过了逼近的火焰龙卷，绕到了孟晨身侧，展开了反击，一跃冲了过去。

　　“来得好！”

　　孟晨双眼发亮，骤然停住，横过刀身，摆出了不动刀法的起手式。有这招傍身，同级别的对手冲到他近前，简直就是自寻死路。

　　敌人动，我不动，渊渟岳峙，刀势森然！

　　胜败，在此一招！

　　擂台上的龙虎之争即将见分晓。

　　就在这个节骨眼上，许倩一路跑到了此地，穿过了拱门，眼前豁然开朗，看到了那广阔的擂台，以及正在擂台上浴血交锋的两道霸绝身影。

　　方烈脸上带着幸灾乐祸的笑容，紧随其后，也跑到了这里。他盼着亲眼看到孟晨被打得半死，还盼着看到许倩痛苦万分的样子。

　　这两人的目光与周围的上百道目光一起投向擂台。

　　这一刻，时间仿佛被拖慢了许多。

　　方威冲到孟晨近前，举刀重重劈落，刀身上激流涌进，化作犀利涟漪，足有开山之威。

　　危险距离孟晨越来越近，可他却依然纹丝不动，身体仿佛变成了石雕。直到一滴水碰到了他的肌肤，那沉寂的双眼才陡然绽放凶光，手中的刀划出一个优美的圆弧，脚下随着刀招踏出两步。

　　两道刀光交错而过。

　　噗！

　　方威握刀的手掌应声而断，喷血飞出，之前斩出去的刀气立即溃散开来。他瞬间瞪大眼睛，只觉自己是在做梦，刚才他的刀明明就要斩中孟晨了，为何受伤的反而是他自己？刚才那间不容发的一刹那到底发生了什么？

　　孟晨并没有给方威想明白这一切的机会，一刀得手的刹那，后面的刀招紧跟着递进而出，一刀接着一刀，连连斩在方威身上。

　　就听裂帛之声响起，方威身上的软甲被一刀刀破开，鲜血随之飚飞而出。

　　若不是有这一身软甲护体，方威的身体恐怕已经被大卸八块了，尽管如此，他还是受了极重的伤。

　　孟晨乘胜追击，手中刀气滚滚，化作一团银光，将方威整个人包裹进去。就听一声声惨叫从中传出。

　　这次不是生死战，不能下杀手。

　　孟晨留了一丝分寸，下刀没有直奔要害，但也没有太过留情，对于非致命的地方能下重刀就下重刀。

　　擂台下面，所有人都看到了这一幕。

　　在众人眼中，孟晨正在用刀凌虐着方威。

　　“什么！这怎么可能？”方烈勃然变色，瞪大了眼睛，他的堂兄竟然被打得这么惨！

　　原本方烈打算看到的是孟晨被凌虐，结果现实恰恰相反，孟晨没什么事，反倒是他堂兄被打得不成样子，连手掌都被斩断了。

　　方烈实在没有想到，孟晨的实力进步的这么快，竟然超越了他那位天资卓绝的堂兄。

　　惊讶，愤怒，甚至还有一丝恐惧，混合在方烈心头。

　　“害我白担心一场，原来孟晨的实力已经这般强了，连方威都能打过。”旁边的许倩松了一口气，转过头来看着面如死灰的方烈，讥讽道，“谢谢你带我来看这出好戏。”

　　方烈确实是带许倩过来看戏的，只不过戏码偷偷换了，与他预想的截然不同。他恶狠狠的瞪了许倩一眼，咬牙道：“别得意，山不转水转，我们以后走着瞧。这家分镖号有一半是我们方家父子的，早晚有一天，我会让你们这对狗男女死无葬身之地！”

　　许倩不善斗口，也不想跟方烈说太多，深深的看了方烈一眼，便转身走向了别处，与其拉开了距离。惹不起，躲得起。

　　方烈诡计不成，深感挫败，没有再尾随许倩自讨没趣，而是留在了原地，继续看擂台上的战况。

　　说是战况，实际上就是单方面的痛殴。


第100章 认输

　　孟晨刚才用刀作战，现今已经改为了用拳脚殴打方威，把方威的牙齿都给打掉了，真应了满地找牙那句话。

　　方威几次想要反扑，结果都以失败告终，身上的伤势越来越重，甚至已经有了性命之忧，再苦撑下去只是自讨苦吃罢了。

　　“我、我、我认输！别再打了！”方威含糊不清道。

　　“你刚才笑话别人结巴，怎么现在反倒是你自己结巴起来了？”孟晨不依不饶，又是一腿扫出，鞭甩在方威的肚子上，将其一脚踢出老远。不等方威落地，孟晨一个冲锋追了上去，手臂弯曲，一记狠辣的肘部凿击，把方威重重砸落在地。

　　又吃了两记重招，方威奄奄一息，已经快断气了。

　　“够了！快住手！这不是生死战，禁止杀人，方威已经认输，你不可以再打他了。”

　　负责掌管龙虎台的管事大喝了一声。

　　孟晨有所顾忌，这才停了下来，扭了扭手腕，淡淡道：“停手就停手，打他我还嫌脏呢。”

　　“小子，你敢打伤我，让我当众出丑，这事没完！”方威躺在地上，怨毒道。

　　“呵呵，你以后要是皮痒了，可以尽管找我挑战，我保证每一次都应战。”孟晨居高临下，冷眼看着地上的方威，唇角带着一丝嘲弄意味。

　　“下一次再跟你打，赢的人一定是我！”

　　“哦？这么自信？那我们提前做个约定好了，下个月的今天，我们再来打一场如何？”

　　这句话直接把方威给呛了回去，不再吭声了，刚才那发誓报仇的气焰萎靡下来。

　　方威虽然复仇心切，但是心里很清楚，就算再给他一个月的时间，也没有把握击败孟晨。若是答应孟晨的话，今天这一幕，下个月就要重演一次了。

　　一个月不够，三个月呢？一年呢？

　　方威越想越是心寒。

　　灵武者之间的差距是很难弥补的，他进步，孟晨也会进步，想要超越实在太难了。他这才意识到，自己可能一辈子都不会是孟晨的对手，顿时生出了一股强烈的无力感。

　　以前方威遇到那些绝世天才时，每次都会生出这种感觉。

　　方威也算是天才，但天才跟天才也是有差距的，跟孟晨一比，他就相当于烛火与日月争辉！

　　比武彻底结束。

　　孟晨收回所有的兵兽，从擂台上一跃而下，含笑走到了赵一面前。

　　赵一已经震撼的说不出话来了，孟晨在擂台上展现出来的实力，大大超出了他的预料。

　　毕业之前，两人还能在最终考核上一较高下，可是现在两人之间的差距已经有了天壤之别。

　　强，太强了。

　　无论修为、武技还是兵兽，全都让赵一望尘莫及。

　　“这么久没见，待会儿我请客，到分镖号的食堂里好好吃一顿。从今以后，你跟着我混，我不会欺负你，更不会让别人欺负你。”孟晨摆出一副老大哥的派头，揽住了发呆的赵一，向外走去。

　　赵一这才从震撼中回过神来，由衷感慨道：“你变强了好多！”

　　“是比以前更强了，有付出自然有回报。士别三日，你也变强了吧？”

　　“我、我也变强了一些，但是跟你比起来差远了。”

　　“我们之间就别比来比去了，没劲。”

　　两人穿过人群，边走边聊。

　　人群中的许倩忽然迎了上来，笑道：“你打了胜仗，我是不是该恭喜你？”

　　“击败一个杂碎算不了什么，用不着恭喜，倒是我跟同学重聚这件事可喜可贺。我正要跟他去叙旧，你要不要来？”孟晨笑着邀请。

　　“我们镖团有好多天没有聚在一起了，不如借着机会把大家都叫上，热闹一下。”

　　“好主意！”

　　就这样，孟晨把镖团所有的成员都叫到了食堂，自掏腰包点了一大桌珍馐美味，向老成员介绍了赵一这个新人。

　　孟晨的镖团又壮大了一些，人数增加到了五人。虽然赵一实力平平，可孟晨并不在乎，他所看重的不止是实力。

　　餐桌上大家有说有笑，宾主尽欢。

　　时隔多日，窦苞的丧父之痛淡化了一些，偶尔也能开两句玩笑了。

　　逝者已逝，生者如斯。

　　活着的人终究还是要掩埋哀痛，继续前行。

　　……

　　龙胆镖局内，一间客厅中。

　　小镖头方鼎面沉似水，站在窗口前，背负着双手，其中一只大手之中捏着两枚球形铁胆。

　　方烈与方威站在后面，双双低着头，不敢去直视对面那伟岸的背影。在这之前，两人已将龙虎台上发生的事情添油加醋的说了一遍。

　　从方威身上包裹的白布以及少了许多牙齿的嘴巴，就能轻易猜到他刚才被打得有多惨。

　　“叔叔，小侄无能，不是孟晨的对手，没办法给方烈弟弟出气。”方威含糊不清道。

　　方鼎眉头紧锁，头也不回，淡淡道：“一个小小的镖师，竟然接连让我们方家人吃亏，实在是太可恨了。本以为经历了上次的审判之后，他能学会做人，看来我高看他了，这就是个不懂事的愣头青，永远也学不会夹着尾巴做人的道理。”

　　“叔叔，你贵为镖头，难道就没有法子收拾他吗？”

　　“在镖局内，处处都要按照规矩办事，想收拾他，总要有所把柄才行。就算我是镖头，也不能胡来。给你们两个小子报仇，就只能慢慢等机会了。”

　　“哼，就让他再多快活两天，看他还能得瑟多久。”

　　言至于此，三人的谈话忽然僵了下来，陷入了沉默。

　　片刻后，方鼎转过头来，严厉的看着自己那个不成气候的儿子，教训道：“这一连串的事情都是因你而起，若不是你想要孟晨的命，他也不会跟我们作对。虽然他只是一个小人物，但是潜力很大，再加上背后有着靠山，不是那么好对付的。这种烂摊子，我只给你收拾一次，你以后做事给我掂量着点。我能允许你当个纨绔子弟，但是你一定要分清楚什么人能欺负，什么人不能欺负，明白吗？”

　　“儿子谨记父亲教诲！”方烈连忙答应。

　　方鼎哼了一声，重新望向窗外，一双凌厉的双目仿佛看到了很远很远的西方，口中喃喃道：“才没几天就突破到了银级，距离金级还远吗？像是这样的天才，还是尽早除掉为妙啊。”

　　咔。

　　方鼎手掌猛然用力，手中的铁胆生生瘪塌下来。

　　……

　　继这场龙虎台比武之后，孟晨倒是过了一段消停日子，方烈兄弟没有再来找他的麻烦，他也没有急着再去接受新的任务，每天醉心于修炼当中，修为与日俱增。

　　孟晨花了半个月的时间，彻底巩固了突破到银级之后的不稳定状态，打牢了基础，令得体内那块玄力晶体变得凝固坚实。

　　此外，他的兵兽以及武技也有所成长。

　　兵兽方面，孟晨花费了不少财力，使得身怀的三头兵兽统统达到了成长极限，进步到了巅峰状态，再想变强，就只能用突破宝玉来突破瓶颈了。

　　意念方面，孟晨每天观看天灾摧神图，意念越来越强，已经到了开启心眼的边缘，只差一点点了。

　　武技方面，孟晨身上所有的武技都修炼到了大圆满，连新学的风车斩以及不动刀法也不例外。

　　这意味着，孟晨又要学习新的武技了，这方面自然要跟东海这根老油条来商量。

　　“老爷子，我准备学一门新武技，你说学什么好？”孟晨盘坐在修炼室中，冲着手指头上的戒指说道。


第101章 闪光刀法

　　东海闻言，立即变成小黑人，从戒指上跳了下来，落在了地上，头大身子小，看起来竟有几分可爱。

　　“你想学新武技，那我就传授一套金级武技闪光刀法给你好了，这套刀法正适合现在的你学习。你已经到了银级，玄力大幅增长，有本钱越级学习金级武技了。”东海正儿八经道。

　　“闪光刀法……”孟晨沉吟一下，“莫非又是那位刀狂张逍逸所创的？”

　　“恰恰相反，这门刀法并非张逍逸所创，而是他的老对头所创，还记得我之前跟你说过的事情么，张逍逸有一个擅长使用快刀的老对头，速度比他要快很多。”

　　“当然记得。”

　　“这门刀法就是那个人所创的，旨在追求极致的速度，使用出来后，快如闪光，教人目不暇接。你刚吞噬了无影妖族的妖丹，速度提升了许多，但是还没能把这方面的优势完全开发出来。学了这门注重速度的闪光刀法，就能把你这方面的优势利用上了。”

　　“闪光刀法，快如闪光，听起来不错啊。”

　　“这门刀法还有一点很适合你的地方。”东海做出补充，翘起了两根细细小小的手指，“它是一门双刀流刀法，你手里恰好有双刀，不学一门双刀流刀法怎么能行？”

　　孟晨闻言双眼一亮，对于双刀流派，他早就有所神往，现在总算可以正式的学一手了。

　　“好，就学这门闪光刀法！”孟晨拍板决定。

　　东海点点头，一边走一边默诵闪光刀法的口诀。

　　孟晨凝神倾听，用心记忆。

　　自从弄清楚天灾摧神图的奥妙之后，孟晨每天晚上都会利用这幅图来淬炼意念，现如今的意念已经相当茁壮。

　　意念提升的好处多多，使得孟晨的记忆能力大大增强。

　　过耳不忘是吹牛，听两三遍就牢记于心，还是能办到的。

　　东海说了三遍，孟晨便把这篇洋洋洒洒近万字的口诀记下来了，倒背如流不成问题。

　　“书读百遍，其义自现，武技口诀也是同理，你先把这门口诀背诵一百遍，背诵完了我再给你拆解里面每一句话的意思。”东海挥挥手，吩咐一声，找了个角落躺下，用手肘拄着头，一副悠哉悠哉的样子。

　　孟晨乖乖照办，闭上双眼，开始背诵闪光刀法的口诀。他不是盲目敷衍，而是一边背诵一边琢磨每一句话的意思，故此背诵的速度很慢。

　　时光飞逝，转眼到了深夜，孟晨终于背诵完了一百遍。

　　当背诵到第十遍的时候，他初步摸清了闪光刀法的一些奥妙。

　　第五十遍的时候，他发现了更为深奥的技巧。

　　一百遍，他吃透了整个口诀。

　　“我读完了。”孟晨张开双眼，目如朗星，尽管屋里没有点灯，他依然能看清四周。

　　灵武者修为提高之后，能陆续获得一些小的特殊能力，比如夜中视物，水下屏息等等。

　　现在的孟晨就算在黑暗之中，照样看得清清楚楚。

　　东海走到孟晨面前，说道：“读了这么多遍，估计你心里应该有个数了，我给你一句句拆解，你跟你自己参悟到的进行对比。”

　　“好！”

　　一老一小，一个教一个学。

　　讲解过程中，东海时不时的比划几下，像模像样的演示刀法招式。

　　闪光刀法追求速度极致，每一个招式，每一个动作，都尽量精简，不允许有一丁点的多余累赘，追求的就是快，快，更快！

　　孟晨跟东海学了足足一天多，这才开始实际演练闪光刀法，每天都在这上面花费大量的时间。

　　数日之后，修炼室中。

　　嗖！

　　模糊的人影在屋内来回闪过，其中还夹杂着一道两道寒光。人影自然是孟晨，而两道寒光是他手中的双刀。

　　如果是普通人呆在这里，甚至都无法看清楚孟晨的样子，只能看到影子，而且还是残影！

　　此时的孟晨比常人的视觉更快！

　　学会了闪光刀法，他这才发挥出了自身速度上的优势，体会到了那种风驰电掣的快感。

　　天下武技，唯快不破。

　　“小子，接着！”东海大喊一声，挥舞一个大碗，将碗中放着的几十枚银币抛到了半空中。

　　寒光一闪而过，几十枚银币被同时斩断，接着又是一道寒光，银币一分为四。

　　孟晨骤然停住，手持双刀，悍然而立，周围的残影跟刀光却没有立即消失，而是持续闪烁了几下，这才慢慢淡去。

　　被齐齐切断的银币如雨落下，叮叮当当的砸在地上。

　　“恩，像那么回事了，算是小有所成。”东海点点头道。

　　“这门闪光刀法的威力不是我所学刀法中最强的，但是速度绝对首屈一指，有着其他刀法不具备的优点。”孟晨看着手中的双刀，两眼流露出兴奋的目光。

　　才刚刚小成就有这等速度，修炼到大圆满之后，该会何等恐怖？

　　修炼完刀法，孟晨盘膝而坐，将双刀横放在膝头，调整体内的玄力，一呼一吸绵长有力，契合天地玄妙。

　　忽然，他灵光一闪，开口道：“老爷子，我忽然冒出个疑问。”

　　“说。”东海道。

　　“既然这是别人独创的刀法，为何张逍逸能够知道整篇的口诀？”

　　“很简单，那个人后来死在了张逍逸的刀下，他储物袋中的种种秘籍，自然落入了张逍逸手中。张逍逸看到的东西，我当然也看到了。”

　　“原来如此。”

　　孟晨恍然。

　　休息片刻，孟晨恢复的差不多了，但是没有急着再次投入有关刀法的修炼，而是取出了几块突破宝玉，准备喂给麾下的三头兵兽吃。

　　经过长时间的培养，他的三头兵兽都已经达到了成长极限，想要再进一步，就只能动用突破宝玉。

　　培养兵兽是个无底洞，他为了培养这三头兵兽，身上那点家当已经花销了近半，手里积存的突破宝玉也不算多，才八块而已。

　　孟晨将三头兵兽同时召唤了出来。

　　焚天鸟头顶燃火，双翼合拢。圣灵甲虫盘踞在地，甲壳崭亮，大如磨盘。银雷豹身形矫健，浑身电芒攒动。

　　“老爷子，帮我凝聚运气，免得突破失败。我手里这几块石头疙瘩可不便宜。”孟晨道。

　　“小事，包在我身上。”东海大包大揽。

　　无形之中，孟晨的头顶多出了一朵祥瑞莲花，聚集八方运气，影响冥冥万物。

　　孟晨这才放心大胆的将手中的突破宝玉丢给了面前的兵兽，一丢就是四块。

　　焚天鸟之前突破过一次，二次进行突破需要吃两块宝玉，而另外两头兵兽只要一块就够了。

　　嘎吱，嘎吱。

　　脆响声响起，没过多久，三头兵兽风卷残云，将突破宝玉吃了个精光。

　　“唳！”

　　“吼！”

　　三头兵兽发出吼声，身体顿生变化，打破了禁锢于身的桎梏，变得更加强大了，战力分别有十点到二十几点不等的增长。

　　全部成功！

　　孟晨微微一笑，收回了两头兵兽，唯独留下焚天鸟，将最后四块突破宝玉丢了过去：“这四块也给你了，再给我变强一点！”


第102章 雨中长跪

　　与其平均发展不如让强的更强，三头兵兽中，焚天鸟突破过两次，自然更强一些，把突破宝玉用在它的身上，能够获得更为可观的增幅。

　　焚天鸟鹰唳一声，一口啄碎突破宝玉，飞快的吃了起来。

　　孟晨紧张的看着这一幕，希望别出岔子，否则就亏大了，这四块石头疙瘩加在一起，价值大概有五千灵币之多。

　　兵兽突破的次数越多，越容易失败，从第三次开始，成功与失败的比例会降到三七开，运气差的，可能要失败好几次才能成功。

　　好在孟晨有转运戒在手，身上祥瑞成莲，这方面的把握比常人大得多。

　　焚天鸟将四块突破宝玉吃个精光，身形陡然暴涨，体积大了一整圈，头顶的火焰竟然变成了奇异的金黄色，照亮了整个房间。一股强横的波动从它身上散发开来，令人心头凛然，它的战力足足提高了三十点，涨幅相当惊人！

　　“成功了！”

　　孟晨欢呼一声，这笔钱总算是没白花。

　　突破每次需要的宝玉都会翻倍，这次是四块，下次就是八块了，不仅需要的更多，而且成功率会变得更低。

　　大多数的灵武者在这方面都会谨慎对待，一般突破三次就会停手，除非是极为财大气粗的人，才会突破第四次。

　　“可惜手里的突破宝玉太少，剩下的两头兵兽没办法突破，花钱买的话，我手头上的钱又不大够，看来得考虑带着镖团去做任务赚钱花了。”孟晨琢磨道。

　　“你这三头兵兽，专心培养一两头就行了，因为你以后还会不断替换兵兽。有老爷子在，没准哪天你就召唤出金级兵兽了，到时候注定要替换掉现有的兵兽，你在它们身上花太多的资源不值得。”东海提醒道。

　　“以前我总是能召唤出越级兵兽，到了银级后，就没这个待遇了，唉。”

　　“没办法，金级兵兽太过稀有，越级召唤出金级兵兽的几率极小，跟你以往召唤出来的兵兽不是一个概念。而且你兜里的钱太少，来来回回才布置了几个银级召唤阵，再多布置几个，或许就能召唤出来了。”

　　“好想要金级兵兽啊。”孟晨由衷感慨。

　　金级兵兽谁不想要？

　　一头金级兵兽就能完胜三头银级兵兽，简直一个在天，一个在地。不用多，只要一头金级兵兽就能让孟晨的实力暴涨一大截！

　　与其空想，不如行动。

　　孟晨当即起身赶往了任务厅，准备去挑挑任务，看看有没有什么能赚大钱的，他现在太缺钱了。

　　任务厅中。

　　孟晨站在乙级的公告栏前，认真的看着。

　　镖局的任务分为甲乙丙丁四等，乙级是第二等的任务，风险大，回报自然也大。孟晨急着用钱培养兵兽，便想冒险做一个高难度的任务，多赚点钱。

　　不入虎穴，不得虎子！

　　“进入一处洞穴，杀光里面所有的妖族，洞中的妖族保守估计至少有三个妖帅级……不愧是乙级任务，竟然如此凶险！”

　　孟晨看完一个乙级任务的介绍，心头一凛。

　　之前他杀死的摘头鬼就是妖帅，仅仅一个妖帅就让他们的四人镖团吃尽了苦头，如果是三名以上的妖帅加在一起，威胁可想而知。更何况妖洞之中还不止这三名妖帅，麾下不知道有多少妖族小喽啰。

　　孟晨犹豫再三，还是摇摇头，放弃了这个报酬极高的任务，继续看别的任务。

　　就在他寻找任务的时候，身后忽然有人靠近，引起他的警觉，当即转过身来。一个清瘦的少年映入眼帘，原来是赵一。

　　“镖、镖师。”赵一笑着打了声招呼。

　　“你也来看任务？”孟晨放松下来，询问道。

　　“我实力低微，在镖团里帮不上什么忙，只能做这种小事，没事多来这里逛逛，看看能不能遇到一些比较好的任务。”赵一结结巴巴道。

　　“算你有心。”

　　“你、你过来看任务，是想接个任务吗？”

　　“恩，有这个心思。”

　　“那正好，我帮你一起找！”

　　孟晨点头答应，跟赵一并肩而立，寻找中意的任务，陆续找到了几个，但是没有定好到底要做那个。

　　两人举棋不定之时，后面有一群人打此路过，一边走一边谈笑。

　　“那群小侏儒也真不知好歹，拿那点钱就想雇佣镖师帮他们报仇。”

　　“如果他们要对付的是一般的人也就罢了，可他们要对付的竟然是黑风堡，那可是黑风岭一带最大的贼窝，有金级灵武者坐镇，普通的镖师谁是对手？”

　　“就是啊，出十万灵币都未必会有人接手这个任务，更别提他们只能拿出区区几百灵币了，这跟打发要饭的有什么区别。”

　　“就让他们在那里跪着吧。跪七天七夜也不会有人理他们的，谁会为了几百灵币接那么危险的任务。”

　　这群人边走边说，话题似乎都围绕着同一件事。

　　孟晨颇感好奇，转过头来，看了看那些路过的镖师镖客。

　　旁边的赵一忙道：“他们提到的好像是那伙跪在附近的侏儒族人。”

　　“侏儒族人？”孟晨一愣，这可是一支很少见的种族啊。

　　人族细分为若干个分支种族，侏儒族是其中一个较少的分支，种族特点是身材矮小，形似侏儒，但比普通的侏儒长得好看一些，看上去更像是长不大的孩子。

　　侏儒族同样能成为灵武者，但是修为普遍不高，会受到多方面的限制，在这个弱肉强食的世界里，这样的弱小种族注定成就有限，只能成为附庸。

　　有差别就有异心，歧视侏儒族的大有人在，所以侏儒族往往喜欢偏安一隅，以小族群的规模住在深山老林之中，不太容易见到。

　　孟晨长这么大，也才见过几次侏儒族而已。

　　“那群侏儒族来这里做什么？”孟晨问道。

　　“具体的我也不太清楚，刚才来这里的时候，我从窗口看到了那群跪在外面的侏儒族，只听到了三言两语。你要是想弄清楚，不如过去看看好了。”赵一道。

　　“走，去凑个热闹。”

　　孟晨好奇心重，拉着赵一前往了城楼出口，想要去看个究竟。

　　分镖号大门前。

　　天空下着雨，雨势不小。

　　十余名矮小的侏儒族聚在一起，面朝那高大雄伟的城楼跪在地上，不敢离得太近，也不肯离得太远。

　　这群侏儒族一个个全都满脸悲愤之色，似乎受了天大的委屈，他们身上的衣服都很朴素，有几人还带着伤。

　　男儿膝下有黄金。

　　宣武国的灵武者面圣时都可以不跪，只要躬身施礼即可。

　　上可跪天，下可跪地，中间可以跪父母，不到万不得已，没人愿意给素不相识的人下跪。对于男人，膝盖骨应该是浑身上下最硬的骨头，头骨可以碎，膝骨不能弯！


第103章 决心

　　孟晨与赵一来到大门处，发现有不少人聚集在此，两人透过雨帘望向外面，看到了十几名侏儒族在雨中下跪的一幕。

　　通过周围这群人的议论，孟晨弄清楚了事情的大概。

　　这群侏儒原本生活在黑风岭一带，依靠采矿为生，将一座大山慢慢开凿成了家园，常年住在山腹之中，为自己的家园取名为守山村。

　　不久之前，侏儒们无意间挖掘到了一处蕴含突破宝玉的矿脉，这本是天大的好事，结果却给这群侏儒惹来了灭顶之灾。

　　一块突破宝玉就要一千多灵币，一整个矿脉该价值多少钱？

　　有关这条矿脉的消息不胫而走，传扬了出去，被当地的强盗势力黑风堡得知。

　　黑风堡贪心大盛，连夜派出一伙人来到侏儒族的家园，大开杀戒一番，抢走了矿脉。事后只有寥寥十余名侏儒因为出门在外所以幸免于难，其余的守山村侏儒都死了。

　　这群幸存者没有能力为死去的族人报仇，只能将希望寄托于龙胆镖局这样的势力，所以千里迢迢赶了过来，前来寻求帮助。

　　找官府帮忙？

　　向官府求助其实跟求龙胆镖局没什么两样，朝堂官府实际上就是一股势力而已，名字虽然不同，本质上与龙胆镖局都一样。

　　官府并不是什么都管，否则也不会容忍黑风堡这样的势力存在了。

　　对于那些遍地开花的黑道势力，官府一直以来的态度都是睁一只眼闭一只眼，会慢慢蚕食，但不会大刀阔斧的血洗，否则会引起更为危险的动荡。

　　弄清楚事情的原委之后，孟晨摇了摇头道：“根本没人会接这个任务吧。”

　　龙胆镖局并不是斋堂，不会对可怜人施以援手，每一个任务都是明码实价，少一分钱都不行。

　　这就跟药店一样，药店给人治病，如果有出不起药费的穷人上门求救，药店大多数都会选择拒绝。无偿救了一个人，以后就有可能引来更多的穷人上来求救，导致药店难以为继。

　　当好人是要付出代价的，做好事之前，先要掂量一下自己有没有那个本事！否则只会适得其反，给自己带来麻烦。

　　龙胆镖局屹立这么多年，早已养成了铁面无情的风气，不会因为有人下跪就伸出援手。

　　“报酬确实太少了，就跟没有报酬一样，但那处矿脉很值钱，如果帮他们报仇，夺回那处矿脉，自然能够得到矿脉中的突破宝玉，这可是一大笔钱。”赵一结巴道，说这两句话，花了他很大的力气。

　　“那处矿脉确实值钱，但是储量多少还是个未知数，如果很少的话，也就值几万灵币。攻下黑风堡需要很多镖师参与，这点钱哪够分？有钱能使鬼推磨，没钱寸步难行啊！”孟晨一语道破其中的厉害。

　　“也、也对。”赵一叹了口气。

　　如果真有巨大的利益诱惑，早就有人抢着为这些侏儒报仇了，哪会冷场到现在。

　　别说旁人了，孟晨本身就很缺钱，也很缺突破宝玉，如果这是个赚钱的机会，肯定会参与其中。

　　“可惜了，黑风堡太强，有一名金级灵武者坐镇，我们实力有限，有心无力。”孟晨最后看了一眼那群跪在雨中的侏儒，转身离去。

　　对于这群可怜的侏儒，孟晨并没有生出太多的同情怜悯。

　　别人的爱恨情仇，毕竟是别人的，不是自己的。

　　不是他冷漠，只是见到的太多了。

　　世间的不平之事，世间的可怜之人，何止千万？

　　孟晨没有对这些侏儒施以援手，别人也同样没有，最多只是有人过去给侏儒拿了些雨具跟食物，劝说他们早点离开，放弃复仇的想法。

　　这群侏儒倒是执着，扬言若是没有人愿意帮忙，就长跪不起，一直跪死在这里！

　　他们不肯走，别人也没不能狠心把他们赶走，就只能放任他们在这里跪着。

　　一晃到了晚上。

　　雨已经停了，可是侏儒们身上依然湿漉漉的，夜晚的寒风一吹，冷意刺骨。

　　“阿嚏！”

　　一人打了声响亮的喷嚏，身体瑟瑟发抖。

　　其余的人也好不到哪儿去。

　　这些侏儒只有寥寥三人是灵武者，其余的都是普通人，体质并不强，在这里连跪一天，后果可想而知。

　　“长老，我看就算我们跪死在这里，也没人会帮我们报仇的，还是算了吧。”一名年轻的男侏儒低声说道，目光望向了跪在最前面的侏儒老者。

　　这位老者是守山村的长老，在这群人中年纪最大，辈分也最高，这次的事情，就是他起得头。

　　侏儒长老连头都没有回，沉声道：“如果你坚持不下去了，可以尽管离开，但是离开之前记得想想你死去的爹娘！想想血流成河的村子！”

　　这句话犹如当头棒喝，令那名青年侏儒面露羞愤之色，低下了头，再也不提放弃的事情了。

　　其余的侏儒也激起了强烈的决心。

　　如果不能报仇雪恨，那就去黄泉路陪伴那些死去的亲人好了！

　　……

　　隔日清晨。

　　孟晨早早醒来，晨练一番，随即神清气爽的前往了食堂，打算跟许倩等人一起吃顿早饭。他沿廊而走，忽然间停下脚步，转头望向了窗外。

　　远处，那群侏儒依然跪在泥泞之中！

　　“这群侏儒倒是执着，跪了一天一夜都没走。”孟晨喃喃一句，驻足看了那群侏儒几眼，这才转头离开。

　　吃早饭的时候，孟晨跟几位朋友聊起了有关侏儒的事情，众人都是唏嘘不已。

　　“你们猜这群侏儒会在那里跪多久，总不会真的跪到死吧？”许倩轻叹一声，洁白的脸颊上满是哀戚。

　　“搞不好真有那个可能。亲人被杀的痛苦我深有体会，为了报仇，活着的人什么事情都能做得出来，下跪算得了什么。”窦苞感同身受，握紧了白胖的拳头。

　　“就算他们跪死在那里，恐怕也不会有人管的。”青锋淡淡道。

　　众人默然不语，事实的确如此。

　　不仅孟晨这些人好奇那群侏儒会跪多久，别人也一样好奇。

　　一些没心没肺的人，甚至以此为乐，设下了赌局。

　　至于那群侏儒的决心到底有多大，就要靠时间来检验了。


第104章 接镖

　　时间一天天过去。

　　那群侏儒一直长跪不起，第二天就有人昏了过去。好心人上前搭救，把昏迷的侏儒给救醒了，结果这个侏儒醒来之后，又跑回去跪着了。

　　第三天，第四天，又有更多的侏儒倒下。

　　有人为这群侏儒送吃喝，有人为这群侏儒送丹药，维系着他们的生命。许倩跟窦苞比较心软，两人全都帮过这群侏儒。

　　小镖头方鼎觉得这样下去会没完没了，狠心传下命令，严禁任何人再去帮助这群侏儒，任由他们自生自灭。

　　失去了好心人的救助之后，侏儒们过得更加艰难了。

　　求仁得仁，求死得死。

　　到了第七天，一名身体最为孱弱的侏儒在高烧中死去了，尸体横躺在地，逐渐冰冷。

　　生命比想象中的更加脆弱。

　　活着的侏儒没有掩埋尸体，而是任由同胞的尸体暴尸荒野，用这种触目惊心的方式来寻求帮助。

　　以后的日子里，几乎每天都会有侏儒死去，活着的人奄奄一息的跪在已经腐烂发臭的尸体边上，场面极为的震撼人心。

　　大部分人都没有想到，这群侏儒竟然如此执着，宁死也不放弃。

　　这种以性命为代价的执着，已经称得上是疯狂了。

　　那些死者的付出并非没有收获，打动了许多人，龙胆镖局内已经有人开始考虑接这支亏本的镖了。

　　人心都是肉长的，大家不是没有同情心，只不过黑风堡太难对付，为这群侏儒报仇，搞不好就会把命搭上，实在不能贸然行事。

　　铲除黑风堡这件事，要有三名左右的金级灵武者愿意出手才算是稳妥！

　　……

　　分镖号城楼最高最尊贵的房间中。

　　葛洪钧负手而立，居高临下的看着窗外那几名仅存的侏儒，站在这个高度往下看，那几人渺小得像个蚂蚁。

　　对于强者而言，弱者的生命确实很渺小。

　　方鼎沉着脸站在葛洪钧背后，屋里没有外人，就他们两个。

　　“大哥，这群侏儒越来越不像话了，一个个赖在那里不肯走，还死在了我们分镖号门口，多晦气。那些尸体都烂掉了，恶臭熏天，难道你闻不到？”方鼎极为不满道。

　　“我们不帮他们报仇也就算了，如果再把他们赶走，会显得太过无情，只怕会惹来外人的非议。”葛洪钧依然凝望着窗外，头也不回道。

　　“有什么好非议的？谁愿意帮忙谁就帮，与我们何干。我们龙胆镖局又不是慈善堂，谁来求我们都得帮，那群侏儒自己没钱雇佣厉害的镖师，能怪得了谁。”

　　“道理是道理，人情是人情，两码事。悠悠之口，不得不在乎。总镖头将这一摊子家业交给我照看，我总得照看好了才行，不能给分镖号抹黑，败坏了分镖号的名声。”

　　“大哥想赚名声，那干脆接了这支赔钱的镖好了，帮这群侏儒报仇雪恨，灭掉黑风堡，保证能让我们分镖号名声大震。从今以后，肯定还会有更多像这群侏儒的人跑来求我们免费帮忙。”方鼎脸色一沉，出言挤兑。

　　葛洪钧神色不变，平静道：“不瞒你说，其实我在前几天就动了恻隐之心，有心想要亲自出马，奈何修炼方面正好赶上了关键时期，实在分不开身。”

　　说到这里，葛洪钧悄然散发出一股极为强横霸道的气息，这气息已然超过了金级灵武者的巅峰，接近了更高的境界。

　　方鼎受到这股气息冲击，大吃一惊道：“你要突破到耀金级了？”

　　“有这个可能。”葛洪钧点点头，将气息收敛了起来，仿佛苍龙入海，猛虎还林。

　　得知这个消息，方鼎又惊又羡。

　　耀金级灵武者算得上宣武国的一流强者，哪怕龙胆镖局也没有几个，是支撑镖局的中流砥柱。

　　金级突破到耀金级难上加难，是扼住许多灵武者前进之路的瓶颈。一旦成为耀金级灵武者，不仅实力大幅提升，身份地位也会水涨船高。

　　方鼎苦修多年，距离耀金级仍然很遥远，甚至有可能终生无望，他怎能不羡慕？

　　不止羡慕，甚至有一些嫉妒。

　　对于灵武者而言，突破到耀金级可是人生大事，不容有失，难怪葛洪钧这段时间只能留在分镖号，这是为了尽可能的避免发生意外，做到万无一失。

　　“老二，如果我侥幸突破成功，以后就要到总镖局任职了，不可能再留在这家分镖号。我走之后，这一摊子家业就得交给你来执掌了，到时候好好做，别辜负了哥哥的这些年的心血，还有总镖头对你的期望。”葛洪钧转过身来，语重心长道。

　　听到这番话，方鼎的嫉妒之心一扫而光，喜道：“哥哥放心，我保证把这家分镖号治理得井井有条，就跟你在这里时一样。”

　　“恩，我相信你能担此重任。”葛洪钧道。

　　对于这家分镖号而言，显然葛洪钧突破一事更为重要，至于那群侏儒，葛洪钧实在无暇他顾。

　　方鼎见葛洪钧不肯赶走那群侏儒，只能恨恨作罢，心里巴望着这群侏儒快点死绝，别在外面碍手碍脚。

　　……

　　第十八天。

　　外面的侏儒只剩下了三人一息尚存，他们都是灵武者，身体强健，所以才支撑了这么久。其余的侏儒，全都死光了。

　　三人不吃不喝不睡，勉强保持着下跪的姿态。

　　过去这么久，三人几乎放弃了希望，跪在这里更多的只是等死而已。

　　“老婆子，儿子，儿媳妇，孙子孙女……别急，很快我就要去陪你们了。活着的时候，总是有人欺负我们，死了之后，希望没人再欺负我们了……”

　　侏儒长老梦呓自语，干涸的双眼，又一次流出血泪。

　　就在这时，一道少年身影由远及近，走了过来。

　　侏儒长老缓缓抬头，与少年对视着。

　　两人对视良久。

　　侏儒长老摸不透少年的来意，是来看热闹？是来收尸？是来赶他们走？

　　少年终于开口，打破了平静，询问道：“你们还想报仇么？”

　　这个问题出乎侏儒长老的意料，他愣了一下，这才张开干巴巴的嘴，沙哑道：“当然想。”

　　“说说看，你想怎么报仇，能为此付出多少的酬劳。”

　　“血债血偿，我想杀光黑风堡的人！”

　　“一个不留？”

　　“只要是黑风堡的贼就都杀光，被他们抓起来的无辜者自然除外。”

　　“好，报仇的事我清楚了，接下来所说酬劳吧。”少年道。

　　侏儒长老的心里犯起了嘀咕，难道这少年真要帮他报仇，亦或者只是过来消遣他们的？

　　抱着那仅存的一丝希望，侏儒长老从怀中取出了一个储物袋，放在了地上。

　　“我们很穷，拿不出太多的钱，全部的家当都在这里了，里面共有三百三十六枚灵币。”

　　这么点灵币，别说覆灭黑风堡，就算雇人杀几名低级的妖族都不够。

　　明明不够，少年却还嫌多，摆摆手道：“用不着这么多灵币，黑风堡那群猪狗不如的畜生值不了这个价，打开袋子，从里面取一枚灵币给我就行了。”

　　“一枚灵币？”侏儒长老惊呆了。

　　“对，就一枚灵币，你取一枚灵币给我吧。”

　　侏儒长老见少年说得郑重，不像是开玩笑，这才打开储物袋，从中取出了一枚灵币，颤巍巍的递给了少年。

　　少年接过这枚承载了几百条人命血债的沉重灵币，牢牢握在了手中。

　　“这支镖我接了！”


第105章 己长彼短

　　接镖的少年正是孟晨。

　　他本不想趟这个浑水，是眼前这群侏儒的决心打动了他，让他改变了主意，决定冒险跟黑风堡斗上一斗！

　　拿走那枚灵币之后，孟晨将三名侏儒带进了城楼，至于那些尸体，只能暂时留在原地。

　　当务之急，是想办法保住这三人的小命，把他们从鬼门关前拉回来。

　　城楼里的人间孟晨把三名侏儒带了进来，都觉得很诧异，产生了各种各样的怀疑。

　　孟晨没有理会身边那些人的目光，直接把三名侏儒带进了自己的住处，取来了食物给他们吃。

　　吃饱喝足，三人的精气神立即回复了许多。

　　直到现在，三人依然不能完全相信孟晨，因为孟晨看上去太年轻了，实在不像是什么有能力血洗黑风堡的强者。

　　“小兄弟，如果你是真心想要帮我们报仇，老朽自然感激不尽，如果你只是想以这个理由救下我们三人，那还是算了吧。如果不能报仇，我们宁愿去死。之前跟我们一起下跪求助的人，大部分都死了，如果我们三个苟且偷生，怎么对得起他们的泉下之灵。”侏儒长老煞有介事道。

　　“放心，我没有骗你们，确实想帮你报仇，而不仅仅是保住你们的命。”孟晨肃然道。

　　尽管孟晨说得肯定，侏儒长老还是不放心，继续试探道：“小兄弟，算我斗胆问一句，你打算怎么帮我们报仇？”

　　“我打算先放出口风，把我要帮你们报仇的事情宣扬出去，看看能不能联合多一点人，众人拾柴火焰高，光靠我一个人的力量肯定不行。”孟晨说出自己的计划。

　　“唉，只怕此事很难，如果有很多人愿意帮我们，早就有人伸出援手了，哪会拖延这么多天。”

　　“人无头不走，鸟无头不飞，没人挑头，谁也不愿意帮忙，有人出面挑头，也许就不一样了。”

　　“希望如此吧。”侏儒长老轻叹一声。

　　“帮人帮到底，我去给你们准备一盆洗澡水，你们好好洗漱一下，这段时间就住在我这里吧。至于外面那些尸体，我也会帮忙处理，让他们早点入土为安。”孟晨转身就要出门。

　　当孟晨走到门口时，侏儒长老忍不住又问了一句：“小兄弟，万一你召集不到太多的人帮我们报仇怎么办？黑风堡那么强，少说也要几十名灵武者才有希望击败那群贼人。”

　　“找得到人帮忙自然最好，如果找不到足够的人帮忙。”孟晨打开门，迈步走了出去，“那我就自己一个人单枪匹马杀进黑风堡！”

　　大门关上，这句话的铿锵余音却在屋里回荡不息。

　　三名侏儒全都呆住了。

　　单枪匹马杀进黑风堡？

　　到底多高的实力才会有底气说出这种豪言壮语？

　　……

　　就这样，三名侏儒在孟晨的住处安顿了下来，那些死者的尸体，在孟晨的安排下入殓埋葬，尘归尘，土归土。

　　孟晨一旦决定好要做的事情，就要竭尽全力。他将打算组织一支队伍讨伐黑风堡的消息放了出去，希望能召集到足够的人手。

　　首先得到消息的自然是许倩等四名镖团成员。

　　四人找上孟晨，商量起了相关的事情。

　　五人聚在同一间房里，表情都不轻松。

　　“孟晨，你果真要为那些侏儒报仇？”许倩第一个问道。

　　“千真万确。”孟晨肯定道。

　　“你这份心是好的，可是……”

　　“可是黑风堡不好对付，对吧？”

　　“恩。”

　　“我不是愣头青，不会做没把握的事情，在揽下这件苦差事之前，我调查过很多事情，也深思熟虑过，最后才下的决定。”

　　孟晨说到这里，从储物袋中取出了一本小册子，放在了桌上。

　　另外四人的目光，立即汇聚在了小册子上，发现上面写着黑风堡三个大字。

　　“这是有关黑风堡的资料，我花钱从镖局内部买来的，里面记载了近几年黑风堡的情况，尤其重点介绍了黑风堡的大当家黑暴君的事情。”

　　孟晨说着翻开了小册子，翻出了有关黑暴君的记载。

　　“黑暴君，黑风堡大当家，原名韩兴冷，三河郡人士，有金级中期修为。他早年曾经入伍参军，因为违反军纪，被逐出了军队，后来干脆落草为寇，在黑风岭一带当了山贼，越做越大，一手创立了现如今的黑风堡……”

　　孟晨读出了小册子上的记载。

　　黑暴君是黑风堡的大当家，整个黑风堡就只有他一个金级灵武者，只要击败了他，铲除黑风堡就不再是难事了，剩余的都是乌合之众。

　　周围四人默默听着孟晨的话，眼睛紧盯着小册子上的白纸黑字。

　　孟晨念了一会儿，终于念到了关键之处。

　　“黑暴君所修炼的功法武技偏向于力量型，招式力大势沉，但是速度较慢，所使用的武器是流星锤，还喜欢穿沉重的盔甲护体。”

　　孟晨读到这里停了下来，双眼微微发亮，抬头望向了身边四人，问道：“这是黑暴君的大致情况，你们感觉如何？”

　　“没觉得有什么特别的。”窦苞摇摇头道。

　　孟晨转头望向了青锋，用目光征询青锋的意见。

　　青锋面沉似水，想了想后说道：“这个黑暴君的最大缺点是速度慢，以己之长攻彼之短，想杀他的话，可以考虑在速度方面克制他。只要速度比他快，就有杀他的希望。”

　　“说得没错！不愧是青锋，一下子就抓住了重点。”孟晨颇为激动，拍了下桌子，“我方方面面都不如他，但是在速度方面，我有信心比他更快一筹，这是我击杀他的最大倚仗。”

　　“你的速度能超过金级灵武者？”

　　“说超过所有金级灵武者那是吹牛，超过这个黑暴君应该是没问题的，不信你们看。”

　　孟晨说到这里，身形一闪，眨眼间绕到了青锋背后。

　　青锋脸色微变，连忙转身，可是孟晨却在这一刹那从另一个方向绕回到了原位。孟晨游走的速度竟然比青锋转身的速度更快！

　　“你的速度什么时候变得这么快了？”青锋骇然，瞪眼看着孟晨，一副见了鬼的表情。

　　另外三人也是一样惊讶。

　　他们隐隐感觉得到，孟晨的实力似乎比前些天又提升了许多！

　　“正因为我对于自己的速度有自信，所以才敢接手这件麻烦事，虽然不敢百分百保证，但我的速度应该是比黑暴君快的。只要我比他快，不被他击中，就有机会杀了他。”孟晨狠狠道。

　　“光、光是速度快还不够。”赵一忽然插话，伸手指了指小册子上的一句话，上面提到了黑暴君有一副金级盔甲，“他、他有盔甲在身，你想杀他，就必须击破他的盔甲。打不破盔甲，你再快也没用，就好比是蚊子叮大象，叮一百口也叮不死。”

　　“没错，想杀黑暴君，不仅需要速度，还需要一件锋利的金级兵兽，只有满足了这两点，才算是有希望。速度我有了，但是金级兵兽我还没有。”

　　一听这话，众人就好像冷水浇头，热情一下子降低了。

　　银级灵武者想要召唤出金级兵兽几乎是痴人说梦，只有极少数幸运儿能够破例。

　　没有金级兵兽就不可能击破金级兵兽化形的盔甲，也就不可能杀死黑暴君了。

　　孟晨看出了众人的悻悻之色，乐观道：“这件事非同小可，不急于一时，近期我会布置几个召唤阵碰碰运气，看看能不能召唤出金级兵兽。”

　　“说起来容易，做起来可就难了。”许倩苦笑道。


第106章 三朵莲花

　　孟晨想要对付黑风堡的消息渐渐传开，知道的人越来越多。众人对于这件事的看法各不相同，其中以嗤之以鼻的居多。

　　区区银级灵武者却想着击败黑风堡，这不是鸡蛋碰石头吗？

　　连那些金级修为的镖师都没有接手这份苦差事，一个银级灵武者却冒出来打肿脸充胖子，到头来不仅帮不上忙，反而有可能把小命搭上。

　　行侠仗义，锄强扶弱，可没有口头上说起来那么容易，否则早就侠客遍地走了。

　　那群侏儒活活跪死那么多人却没人帮忙，不是没有原因的。

　　实力弱的爱莫能助。

　　实力强的没人愿意趟这个浑水。

　　再加上分镖号里所有人都知道孟晨跟小镖头一家人关系不好，跟孟晨走得太近，很容易得罪小镖头。种种因素加起来，导致愿意出手帮忙的人寥寥无几，全都加在一起，也就三十余人。

　　对于众人这种冷漠态度，孟晨本人并没有觉得意外，更没有觉得气愤。

　　帮忙是人情，不帮忙是本分，谁也不欠谁的。

　　不能拿行侠仗义的名头去绑架别人，逼着别人跟自己一起强出头，那样只会显得很愚蠢。

　　既然指望不上旁人，那便只能依靠自己了。

　　……

　　这天傍晚，孟晨孤身来到了召唤室。

　　这个时间段来这里的人很少，大厅里空空荡荡的，只有寥寥几人在那里埋首绘制召唤阵。

　　“老爷子，我把全部家当都带来了，加在一起不到两万灵币，大概能布置十几次银级召唤阵，到底能不能召唤出金级兵兽，就全靠你了。”孟晨用意念跟东海进行交流。

　　“我身为先天至宝，效果能够不断增强，就跟你们灵武者不断修炼一样。我最近感觉自己变强了不少，尽力而为的话，应该能帮你凝聚出三朵以上的祥瑞莲花，帮你大大提高召唤出金级兵兽的几率。今天我会好好卖力气的，你小子尽管去召唤吧！”东海信誓旦旦道。

　　“好，今天我一定要越级召唤出金级兵兽，哪怕把钱花光也在所不惜！”孟晨下定决心的，大踏步走到了召唤室的中央处，开始风风火火的绘制银级召唤阵。

　　孟晨手执灵笔，下笔如有神，笔锋过处，拖曳出一道道玄妙的发光线条，悬浮在半空中。

　　召唤阵区域完成，周围的空间出现了不稳定的现象，浮现出一些涟漪，偶尔还会闪现出一些天灵界的画面，仿若海市蜃楼。

　　转运戒也在暗暗努力，改变周围的天地运势，将无形的好运凝聚在孟晨头顶。

　　一朵。

　　两朵。

　　三朵！

　　孟晨的头顶开出了多达三朵祥瑞莲花。

　　以前东海只能凝聚一朵祥瑞莲花，现在增加到了三朵，效果自然为之倍增。

　　片刻后，召唤阵大功告成，骤然冒出闪耀光芒，形成一道光柱，直冲顶棚，美轮美奂。

　　孟晨收笔探掌，伸手按在了阵法空白处。召唤阵光芒更盛，启动效果，沟通了天灵界，形成了一条空间通道。

　　一头兵兽随之降临，身影异常庞大，金光闪耀。

　　孟晨心头一凛，难道一下子就召唤出金级兵兽了？

　　光芒淡去，阵法中的兵兽显露峥嵘，外形是一头金色的狮子，下半身生有四爪，上半身额外多出了四个大爪子，看上去极为凶恶。光是爪子指甲就比筷子还要长。

　　“老爷子你快看看，这是不是金级兵兽？”孟晨惊喜发问。

　　“你白高兴了，这家伙叫做八爪雄狮，看上去是金色的，可并非金级兵兽，只是银级兵兽而已。它在银级兵兽中还算不错，但是距离你的要求还差得远。”东海泼冷水道。

　　“不是金级兵兽？”孟晨笑容一僵，稍稍有些失落。

　　一千五百灵币就这样打了水漂。

　　孟晨咬咬牙，重整旗鼓，先是遣回了八爪狮子，然后开始布置第二个召唤阵。

　　这一次又以失败告终，召唤出来的仍是银级兵兽。

　　第三次、第四次、第五次……

　　孟晨一次次失败，消耗了大量的财力人力，储物袋中的灵币越来越少，他的额头也渐渐冒出了汗。

　　虽然失败了这么多次，但他并没有埋怨东海，运气虚无缥缈，就算东海也不能完全掌控。

　　旁边的人看孟晨一次次布置银级召唤阵，既感到费解，又有点幸灾乐祸。

　　费解的是，明明有了很不错的银级兵兽，为何还要继续召唤？难道还贪图更好的兵兽？

　　让众人幸灾乐祸的是，孟晨每一次失败都代表着钱白花了，这可是一笔不菲的开销。

　　这种情况，很像是看着一名脑袋发热的赌徒在挥金豪赌，赌徒输的越惨，旁观者越觉得过瘾，赌徒要是赢了，旁观者反而嫉妒。

　　“看，孟晨还在那画召唤阵呢。”

　　“他刚才召唤出来的兵兽不是很好么，为何还要继续召唤？”

　　“贪心不足呗。有了好的，总想要更好的。”

　　“召唤一次就要一千多灵币，看他能召唤几次，待会儿把钱花光了，有他后悔的时候。”

　　“真是够败家的。”

　　众人嘀嘀咕咕，看着热闹。

　　孟晨接下来又失败了几次，当第九次失败时，这才不得不停了下来。

　　他的玄力消耗甚巨，需要服用丹药补充，便盘膝坐在了地上，运转着丹田中的玄力结晶。

　　晶体不断吞吐玄力，原本虚弱的玄力逐渐变强。

　　“小子，手头上的灵币还够召唤几次？”东海问道。

　　“三次。”孟晨答道。

　　“为了帮那些侏儒报仇，你真是下了血本。”

　　“我不光是为了他们，也是为了自己，想要尽快提升实力，召唤强大的兵兽是最快的方式。有了金级兵兽在手，还愁赚不回这点灵币吗？”

　　“哈哈，说的也是。”

　　“我的玄力恢复大半了，再来布置一个召唤阵试试。”

　　“恩，再试试！老爷子我也再加把劲，看看能不能帮你凝聚出四朵莲花！”

　　“好！”

　　一老一小斗志陡增。

　　孟晨飞速绘制召唤阵，东海暗中凝聚运气，将百里范围内的闲散运气统统聚集到孟晨身上，继三朵莲花之后，旁边又延伸出了一条枝杈，冒出了一个含苞待放的花朵。

　　阵法完成，孟晨将手按在上面，心跳砰然加速，眼睛一眨不眨的盯着对面的阵法。

　　光芒骤亮，一道修长庞大的身影凭空冒出，体长足有三百米，占据了整个大厅的十分之一，高度也是极高，已然顶到了屋顶，撞得墙壁碎裂开来。

　　这次召唤出来的兵兽竟然如此巨大！


第107章 青锋龙

　　孟晨大吃一惊，抬头仰望，接着便看到了毕生难忘的一幕。

　　一个巨大的龙头低头俯视，龙头之上遍布青色鳞片，一对大角分作许多枝杈，向着左右两边延伸。一对龙眼冰冷无情，看不到瞳仁，满是寒芒。微微张开的嘴中，可以看到几排尖锐的牙齿。脸颊两侧有着奇异的锋刃，从嘴角一直延伸到后脖颈，锋刃为白色，看上去足以切断山河。

　　龙！

　　这次竟然召唤出了龙形兵兽！

　　灵武者中盛传着一句古言，是龙必强！

　　意思是说，但凡是跟龙沾边的兵兽，一定极为强大，没有一个是白给的。

　　如此庞大的体积，再加上身为龙种，绝不会弱。

　　“哈哈，终于成功了！小子，这是金级兵兽青锋龙，化形成的兵器极为锋利，锋利度在金级兵兽中也算名列前茅。用它化形一把刀，保证比你的焚天刀强上十倍。你的钱没白花，一万多灵币召唤出一头青锋龙，太值了！太值了！”东海惊喜欢呼，异常兴奋。

　　“我的天，这真是金级兵兽？”孟晨双眼放光，心头猛跳。

　　“货真价实，童叟无欺。废话不多说，赶快去降服它，缔结一个契约。”

　　“我有三头兵兽，位置已经满了，把谁替换下来比较好？”

　　“就替换银雷豹吧。焚天鸟突破过三次，花费了太多的资源，圣灵甲能疗伤，关键时刻能救你的命，相比之下，唯有银雷豹可以替换。”

　　“好，就依你之言。”

　　孟晨当即释放出银雷豹，将这头兵兽遣回天灵界，然后快步走到了青锋龙面前，将手按在了那冰冷的龙爪上。

　　青锋龙身体修长，生有四爪，此时盘踞在地，威风凛凛。

　　突然冒出这么大一头兵兽，周围的人岂能不惊？

　　几乎召唤室里所有的人，都瞪着眼睛望向了孟晨这边，一个个震惊不已，眼珠子都快瞪出来了。

　　“这是什么兵兽？块头竟然这么大！都有几百米长了！”

　　“是罕见的龙形兵兽，莫非是金级的？”

　　“不可能吧？银级召唤阵能召唤出金级兵兽？”

　　“谁认识这头兵兽？”

　　“我不认识。”

　　“我也不认识。”

　　众人惊疑不定，谁也认不出这到底是何种兵兽，有人怀疑这是金级兵兽，又有些不确定。

　　越级召唤极为罕见，更别提发生在金级兵兽身上了。

　　召唤一千次甚至上万次，也未必能越级召唤出金级兵兽。这个几率，跟被陨石砸中也差不了多少，实在太低太低。

　　众人更愿意相信这是一种罕见的银级兵兽。

　　不管是何种等级的兵兽，只要不是瞎子就能看得出来，这头兵兽一定非常强大！

　　之前还有人幸灾乐祸，认为孟晨的钱全都打了水漂，现在却不这样认为了，孟晨这次明显赚大了！

　　孟晨在众人惊讶的注视之下，释放出一股意念，注入到了青锋龙体内，此举立即引起了青锋龙的反抗。

　　一股霸道的威势从那龙躯上散发开来，化作肉眼可见的涟漪，狠狠冲击着孟晨。

　　此乃龙威！

　　龙形兵兽全都身具龙威，能对敌人产生威吓效果，胆小的会直接吓破胆，或者臣服于龙爪之下。这是一种极为高傲的能力。

　　孟晨首当其冲，受到龙威恐吓，周围的人也受到牵连。

　　幸亏孟晨的意念经过天灾摧神图的淬炼，远远超过正常水准，这才没有被龙威吓到。

　　旁人就没这个本事了，有好几人被龙威吓得瑟瑟发抖，本能的感觉到一股恐惧。

　　同样因为意念强大的缘故，孟晨能够较为轻松的完成这个契约，否则的话，越级缔结契约是很难的，甚至有可能遭到兵兽的意念反噬。

　　孟晨的意念跟青锋龙的意念展开几次撞击，均都不落下风，青锋龙的意念这才有所放松，似乎是认同了这位新主人的实力。

　　良禽择木而栖，强大的兵兽自然要找强大的主人。

　　一个契约悄然完成，形成了无形的纽带，将孟晨与青锋龙联系在了一起，然后扎根在了丹田之中，悬浮不动。

　　孟晨终于有了属于自己的金级兵兽！

　　这对于他而言实在是意义非凡，首先个人实力将会提升一大截，其次有了击败黑暴君的希望。

　　契约完成的刹那，一股信息立即涌入孟晨脑海，呈现出了青锋龙的几门天赋技能。

　　龙威：龙形兵兽特有的能力，会在无形中散发出来，对周围的生物造成负面影响，使众生战栗。形态限制，必须是兽形态。使用次数，无限。

　　龙啸波：通过龙嘴发出光束攻击，同时还有音波伤害，是龙形兵兽最常用的攻击方式。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天十次。

　　开刃之光：散发出一层光辉，包裹住整个兵器，使兵器的锋利度大幅上升，持续三分钟。随着青锋龙实力的提升，提升幅度会加大，持续时间也会延长。形态限制，必须是兵器形态。使用次数，一天两次。

　　天龙怒罚：龙能掌控风云，引动天象之力，形成威力恐怖的天罚，对敌人造成毁灭性的打击。形态限制，无。使用次数，七天一次。

　　一共四门技能！

　　不愧是金级兵兽，技能就是多。

　　孟晨仔细看了一下四门技能的介绍，龙威跟龙啸波属于普通技能，使用次数多，威力较小，而开刃之光跟天龙怒罚都是杀招，一个比一个强悍。

　　开刃之光是兵器形态的杀招，天龙怒罚在任何形态下都能施展。

　　相比之下，天龙怒罚更为强悍，属于杀招中的杀招，使用次数也更为苛刻，七天才能施展一次！

　　文字介绍终究只是文字，技能的具体威力，只有亲眼见识过才能知道到底有多强。

　　看完技能，接下来就该为青锋龙化形了。

　　化形成什么？

　　当然是刀！

　　孟晨最擅长用刀，根本没有第二个选择，考虑都不用考虑。他将手按在青锋龙的大爪子上，脑海中想象着刀的轮廓样式，对面的青锋龙顿生变化，由大变小，迅速收缩。


第108章 化形

　　不管体积如何巨大的兵兽，都能缩小成正常的兵器，极端之下，甚至能变成一粒小小的铁球。

　　一旦化形就不能再更改了，孟晨小心翼翼，不敢出半点差错。青锋龙太过珍贵，不像那些银级兵兽，随便就能召唤出来。

　　青锋龙逐渐变成一柄刀的轮廓，体积比孟晨以往所用的刀要大一些，刀刃共有两片，彼此相反，各占一边，由龙形的刀背衔接。整柄刀遍布青色鳞片，闪烁着青色寒芒，两片刀刃锋利无比，雪亮森白。龙头位于刀背之上，呈现张嘴怒吼之态，龙角向上延伸，纠结在一起，化作一根尖锥。

　　这柄刀处处都流露着青锋龙的特征。

　　化形兵器的重要技巧之一是顺应兵兽原来的形态，这样化形出来的兵器更流畅，更完美。

　　孟晨高举青锋刀，对着身边轻轻一划，一道寒芒闪耀而过，仿佛连空间都被割开了。

　　“真想找银级兵兽切几刀，试一试这柄刀到底有多锋利！”

　　孟晨用意念给东海传音。

　　“不用试也知道结果，肯定就跟砍菜切瓜一样简单，随便一刀就能轻松斩断。如果用这柄刀去砍你的焚天刀，焚天刀一下就会报废。”东海道。

　　“砍焚天刀？我可舍不得，毕竟用了这么久的时间，有了感情。”孟晨道。

　　“以后总有机会试刀的，你小子的敌人还少得了？”

　　“呵呵，说的也是。”

　　孟晨越级得到金级兵兽，相当的满意，心里美滋滋的，比吃了蜜还甜。

　　周围的人纷纷围拢过来，好奇的询问孟晨召唤出来的兵兽是什么，这些人见识浅薄，根本认不出来。

　　孟晨卖了个关子，说自己也不清楚，随即便离开了修炼室，回到了自己的住处，留给众人无限遐想。

　　孟晨召唤出来的到底是不是金级兵兽，成为了困扰众人的一个谜团。

　　有关这方面的消息，很快便在分镖号内传扬开来，毕竟金级兵兽非同小可，任谁召唤出来都是一件大事。

　　大部分听说了这件事的人，都觉得不可信，因为越级召唤出金级兵兽的几率实在微乎其微，这种好事会落到孟晨头上？

　　……

　　隔日上午，练武场中。

　　孟晨背负百兵匣，漫步而行。

　　每隔几天他就会跟许倩来这里切磋刀法，今天正好又到了约定的日子。

　　说是切磋，实际上以他教导许倩居多，在他的指点下，许倩甚至已经能够凝聚出一丝刀势了。

　　练武场的人一见孟晨走来，立即有人谈论起了那个炙手可热的传闻。

　　“你们听说没有，据说孟晨昨天召唤出了一个金级兵兽，是一头大龙，差点把召唤室的屋顶都给捅破了！”

　　“我听说了，就是不知道真假。”

　　“那么多人亲眼所见，应该是真的，就是不知道是不是金级兵兽，毕竟很多银级兵兽的体积也特别巨大。”

　　“他来这里练武，也许会拿出那头兵兽使用，到时候看看就知道了。”

　　众人盯着孟晨，都想一睹那头疑似金级兵兽的风采。

　　孟晨在空地上等了没多久，一道倩影出现在练武场，面带微笑，朝着他走了过来，正是许倩。

　　那双眉，那眼眸，那鹅蛋脸，都很是好看，透着温柔的美感。

　　嫣儿妖艳。

　　孟飞雪清纯。

　　许倩则是温柔如许。

　　三个女人各有千秋，都有迷人之处。孟晨不是圣人，与这些女人接触久了，心中难免荡起涟漪，这也是人之常情。

　　“你真守时，每次都比我来的早一点。”许倩微笑道。

　　“让美女等的久了有罪，索性就来早点好了。”孟晨调侃道。

　　“我哪算什么美女。”许倩谦虚道。

　　“你若是不算美女，那美女这个词就可以从字典里面删掉了。”

　　“就你会说话。”

　　许倩受到夸赞，心中受用，笑容更甜。

　　笑着笑着，她忽然想起件事来，问道：“对了，我刚才来的时候，听人说你召唤出了金级兵兽，真的假的？”

　　“是真的，我召唤出了金级兵兽，化形了一柄刀，替换掉了原来的银雷豹。”孟晨改为玄力传音，将答案单独送入许倩耳中。

　　许倩双眼一亮，惊喜道：“也就是说，你现在能击败黑暴君了？”

　　“只能说有了更大的把握，盲目的自信要不得。”

　　“那你还打不打算去进攻黑风堡了？”

　　“当然要去，但不必急于一时，等我熟悉了新的兵兽之后，再作打算。”

　　“待会儿练刀的时候，你用新刀吧！”

　　“这可不行。”孟晨笑着摇摇头，“新刀锋芒太露，我怕失手伤了你，或者毁了你的兵兽。”

　　“不会的，你一直以来跟我切磋时都很有分寸。”许倩道。

　　“若是使用焚天刀，我自然能够完美掌控，但是新刀我并无十足的把握，这柄刀就算我也控制不住。”孟晨煞有介事。

　　他不是危言耸听，而是确有其事。

　　昨天得到青锋刀之后，他在自己独有的修炼室中耍了几刀，连玄力都没动用太多，结果刀光一闪，整个房间立即多出了几道切痕，甚至连墙壁都斩透了！

　　没动用玄力就这般恐怖，附加了玄力该有多可怕？

　　以青锋刀的霸道，用来杀人正合适，用来切磋却不行。

　　耍刀追求收放自如，而现在孟晨使用青锋刀只能做到“放”，却做不到“收”。

　　见孟晨说得郑重，许倩便没有强求。

　　两人接下来转入正题，切磋了一下刀法，孟晨使用的自然是更为熟悉的焚天刀。两人你来我往，拆招换式，看似凶险万分，实际上一招一式都留有余地。

　　两人切磋了没多久，半路有人过来打搅，站在了不远处，尽管没有说话，但显然是有事情。

　　“先停一下吧。”

　　孟晨虚晃一招，轻描淡写的跳开，身上的滚滚玄力骤然收住，将手中的焚天刀反手背到了身后。他定睛望向过来打搅的人，发现是镖局内的一名管事。

　　这名管事名为刘玄子，年纪很大了，身穿着一件花纹长袍，倒是颇有几分长者风度。

　　刘玄子掌管分镖号的藏书室，还负责一些记录工作，算是有些实权。另外，他还是个研究兵兽的行家，只要是跟兵兽有关的事情，他都喜欢研究，平日里喜欢写一些与兵兽有关的书，人送绰号兽痴。


第109章 质疑

　　孟晨客气道：“刘管事一向是大忙人，今天怎么有空跑来看我在这里耍刀？”

　　“不忙，不忙，老夫听说你召唤出了一个不得了的兵兽，觉得很好奇，所以过来看看。你也知道，我没别的爱好，就喜欢研究那些稀有强大的兵兽。”刘玄子道明来意，语气温和，倒是没有摆架子。

　　“原来是这种小事，你想看当然是可以的，不过这里人多眼杂，我们换个地方如何？”

　　“当然可以，就到我的住处一叙好了，别的没有，上好的茶叶我那里还是有几两的。”

　　“那就叨扰了。”

　　“许倩姑娘也赏个脸一起来吧。”刘管事做了个请的手势，迈步在前面引路。

　　孟晨跟许倩对视了一眼，苦笑一下，跟上了走在前面的刘管事。

　　三人才刚走了没几步，旁边忽然响起一道阴阳怪气的声音：“刘管事，难道你真以为这小子能召唤出金级兵兽？如果不是金级兵兽，那又有什么好看的。上好的茶叶拿给他喝，岂不是浪费。”

　　这番话实在刺耳。

　　孟晨皱起眉头，循声望了过去，发现说话的人是不久前在擂台上被自己打得满地找牙的方威。

　　看来上次打的还不够痛，方威竟然还敢来找他的晦气。

　　“我是否有金级兵兽与你何干？用得着你多嘴多舌吗？是不是你身上的伤好了，觉得皮痒，想找人替你松松皮？”孟晨面容一冷，反唇相讥。

　　“人说话，狗为何要搭茬？我在跟刘管事说话，可没跟你说话。”方威冷哼道。

　　“狗在骂谁？”

　　“当然是骂你！”

　　“狗在骂我？”

　　“就骂你怎么了！”

　　方威一时嘴快，脑子没有转过弯来，陷入了孟晨的语言陷阱，把自己给绕进去了。

　　旁边的许倩噗嗤一声，忍不住笑了出来。

　　“贱女人，你有什么好笑的？”方威冷眼一扫，瞪向许倩，恶语相加。

　　许倩笑容一僵，顿时笑不出了，她一贯淑女，做不出跟方威对骂这种事，咬了咬嘴唇，冲着孟晨低声道：“别理他，我们快走吧。”

　　孟晨自己被骂没关系，反正他皮糙肉厚，能顶得住，但他无法容忍方威侮辱许倩。

　　“走岂不是便宜了他？”孟晨踏前几步，走到了方威近前，“是男人就用真本事赢我，光动嘴皮子算什么本事。”

　　“想打架？抱歉，小爷我今天累了，没这个心情。”方威冷笑一声，避而不战，还给自己找了个根本站不住脚的理由。

　　两人之前就打过一架，高下已分，谁会去打稳输的架。

　　孟晨没办法用武力收拾方威，眼珠一转，有了主意，话锋一转道：“不打架，比拼一下兵兽如何？你刚才不是质疑我的兵兽么，现在我给你一个验证的机会。你取出三件兵兽，我用刀挨个去劈，如果我用刀把你的兵兽一刀斩断，那算你倒霉，如果我没能斩断，就将身上所有的兵兽遣回天灵界。这个比试公平合理，敢接吗？”

　　孟晨知道方威没胆子跟自己比武，所以想了这样一个比拼方式。

　　用兵兽较量，这并非孟晨首创，而是古已有之。

　　自古以来，灵武者就经常用兵兽进行较量，比如说保持武器形态对砍，亦或者保持兽形态战斗，这种兵兽与兵兽之间的较量称之为斗兽！

　　孟晨确实捏准了方威的心态，提出这个挑战之后，方威没有像刚才那样急着拒绝，而是露出了思考之色。

　　方威犹豫了一下，问道：“你想跟我斗兽？”

　　“我当然更乐意跟你来一场比武，奈何你没那个本事跟气魄，那就只能跟你斗兽了，这样你或许还有一丝胜算。”孟晨挤兑道。

　　“你一次只斩一刀？”

　　“只斩一刀。”

　　“如果一刀斩不断我的兵兽，你就放归自己所有的兵兽？”

　　“没错。”

　　方威双眼发亮，有些跃跃欲试。

　　兵兽对于灵武者的重要性可想而知，失去所有的兵兽，损失的可不止是金钱，绝对是个不小的打击。

　　方威手上的三头兵兽都是清一色的银级兵兽，同等级的兵兽砍上去，最多只会砍伤，绝不会砍断！

　　至于金级兵兽，方威不相信孟晨会有。

　　越级召唤出金级兵兽的人凤毛麟角，翻遍龙塘郡也没几个。

　　当初龙塘郡的世子殿下连续布置了一千多个召唤阵，想要越级召唤金级兵兽，结果全以失败告终，不得不选择了放弃。一千多个召唤阵都没能成功，可见越级召唤何等困难。

　　方威把心一横，咬牙道：“好！我就跟你来一场斗兽，按你刚才说的规则来斗，只不过要再加一些赌注。”

　　“你还要加什么赌注？”孟晨扬眉问道。

　　“如果我赢了，让我狠狠揍你一顿，直到我想停为止。放心，我会给你留一条狗命的。”

　　“呵呵，反过来就是说，如果我赢了的话，也可以把你打到半死？”

　　“当然！”

　　“好，就按你说的办，这个赌注我喜欢。”

　　“你要在哪比？”

　　“这里当然不方便，去斗兽场比量一把好了。”

　　“不管哪里都行，今天我奉陪到底！”

　　刚才提出比武的时候，方威借口推辞，现在改为斗兽了，他倒是硬气起来了，装出了一副来者不拒的样子。

　　小辈之间斗气，刘玄子也不好插手，而且两人斗兽，正好可以顺便见识一下孟晨的新兵兽，满足他的目的。

　　一行人各怀心思，匆匆来到了位于地下深处的斗兽场。

　　这里与召唤室、练武场、龙虎台一样，都是分镖号特意建造的地方，主要的目的是用来给大家放松娱乐用的。

　　闲着无聊的镖师，经常会来这里享乐，或者亲自斗兽，或者押注赌博。

　　距离斗兽场还有一长段距离，就能听见人声鼎沸的吵声，其中还夹杂了兵兽的吼声，以及武技发出的轰鸣声。

　　穿过入口铁门，眼前豁然开朗，很难想象地下深处竟然有着如此庞大的空间。

　　斗兽场分为许多个区域，还有许多看台，最多可以同时进行十六场斗兽，座位容纳一千人不成问题。

　　此时有近百人聚在斗兽场，聚精会神的看着场中的兵兽拼斗厮杀，这些人大部分都为自己看中的兵兽押了赌注，正在为各自选中的兵兽呐喊助威。

　　场下热闹。

　　台上也热闹。

　　这里有专门的管事负责掌管，刘玄子出面找到这名管事，表明来意，很快便安排好了一处空闲的场地给孟晨两人使用。

　　孟晨两人对视一眼，眼神流露出不加掩饰的敌意。


第110章 斩断

　　“别拖拖拉拉了，进去吧。”孟晨说完，当先走进了场地。

　　“哼，你敢小瞧我的兵兽，待会儿有你好看。我的兵兽再差劲，也不至于被你一刀斩断！”方威暗暗咬牙，跟在了后面。

　　两人在场中站定，各自占据一方。

　　由于这是非正式的斗兽，并没有人做宣传，也没有人设赌局，但还是很快就吸引了许多人的目光，望向了场中的两人。

　　“先亮出你的兵兽吧。”孟晨淡淡道。

　　方威略一思量，先是将自己三头兵兽中防御能力最强的蛇尾龟放了出来。

　　碰的一声，蛇尾龟落在地上，地面跟着颤了三颤。它体积高大，形似乌龟，有着厚实的龟壳，尾部却长着一条蛇身，从后方延伸过来，悬在乌龟的脑袋上面，吞吐蛇芯。

　　方威露出自信满满的笑容，认为自己赢定了，只要孟晨输了第一场，后面也就没必要再比了，可以一局定胜负。

　　孟晨打量了蛇尾龟几眼，问道：“这么大的家伙，你让我怎么切？把它变成兵器形态，缩小一点。”

　　“没那个必要，看到它的四爪没有，只要你切断爪子就算赢。”方威道。

　　“切爪子没劲，要切就切脑袋，你让它把头低下。”

　　“脑袋就脑袋。”

　　方威一口答应，对着蛇尾龟吹了声口哨。

　　蛇尾龟得到命令，乖乖低下了头，扭向了一旁，将脖子暴露给了孟晨。

　　孟晨看了看，忍不住笑了起来。

　　之前他就惦记着能找个银级兵兽试试刀，但又没有合适的目标，现在可倒好，方威自己送上门了，真是想睡觉就有人送来了枕头。

　　孟晨反手伸向背后，将青锋刀抽了出来，很随意的挽了个刀花，一道青光与白芒交相辉映。

　　众人的目光立即被这柄刀吸引了过去。

　　双刀刃，背后带龙纹，龙角成尖锥位于顶端，刀背遍布鳞片，刀柄有龙尾。

　　方威的眼神顿生变化，瞳孔为之一凝，这柄刀的样式也太威风了吧？

　　亲眼看到这柄刀，方威的自信心有了明显的动摇，脸上取而代之的露出了紧张之色。

　　远处看台上，身为兽痴的刘玄子也是目光一变，双眼瞪得老大，凭他的眼力，竟然辨认不出这是何种兵兽，但可以肯定的是，这头兵兽绝不普通！

　　连刘玄子都认不出，更别提旁人了。

　　大家只是觉得这柄刀很威风，很漂亮。

　　孟晨横过刀身，身姿凛然，颇有几分男人气概的脸庞，映入了雪亮的刀锋。一股龙威从刀身上散发开来，压迫着周围的所有人，令许多人心底发寒，由衷的生出了一股惧意，尤其是距离最近的方威，受到的影响最大。

　　“让我看看金级兵兽到底有多强！”

　　孟晨心头一凛，手中悍然出招，对准蛇尾龟的脖子重重一斩。

　　寒芒闪烁，硕大的乌龟脑袋连根而断，砸在了地上，整个过程干脆利落到了极点，就跟砍菜切瓜一般。

　　方威瞬间傻眼了，呆呆的看着没了脑袋的蛇尾龟，几乎不敢相信自己的眼睛，他的兵兽这么简单就被斩首了？

　　周围的看客们也都是一惊。

　　堂堂的银级兵兽，竟然被孟晨一刀斩断，这等恐怖的锋利程度，实在可怕！

　　同级兵兽实在很难办到这一点，能办到的就只有更加高级的兵兽，也就是金级兵兽！

　　“果然是金级兵兽！孟晨的运气真好，竟然越级召唤成功了！”刘玄子啧啧赞叹，他身为研究兵兽的行家，太清楚这个几率有多小了。

　　越级召唤铁级、钢级、银级兵兽并不罕见，因为这三个档次的兵兽数量多，召唤的人也多。从金级开始就不同了，极少有人这么幸运，能够越级召唤出金级兵兽。

　　刘玄子身为银级灵武者，研究了一辈子金级兵兽，却无缘拥有一头金级兵兽，此时心中泛起了丝丝的羡慕。如果有生之年能够召唤出一头金级兵兽，将来作古的时候，他都能笑着闭眼了。

　　蛇尾龟失去脑袋，瞬间死亡，在众人的注视之下，化作一道流光回归天灵界。

　　方威这才回过神来，确认自己的兵兽完蛋了，脸色变得格外苍白，不知道该如何是好了。孟晨的兵兽竟然如此强悍，一刀就能斩断银级兵兽。连蛇尾龟都挡不住那恐怖的一刀，更别提另外两头兵兽了，难道他这三头兵兽今天要尽丧于此？

　　“砍断一个了，还剩两个，快放出来吧。我手中的刀已经饥渴难耐了。”孟晨一副人畜无害的笑容，可是落在对面的方威眼中，却格外的狰狞。

　　“孟晨，做人留一线，把事情做得太绝对你没好处。你这次放过我，以往的恩恩怨怨我可以既往不咎，以后跟你井水不犯河水，你看如何？”方威实在不想失去另外两头兵兽，更不想被打得满地找牙，硬着头皮求饶道。

　　“这种话亏你说得出来，大丈夫说话一言九鼎，覆水难收，之前你不是挺硬气么？现在怎么服软了？”

　　“我这两头得来不易，实在不想就这样被你毁了，只要你肯放弃这次斗兽，我可以用别的方式补偿你！”

　　“对不起，没兴趣，我不需要别的补偿，只想把你的兵兽一个个都斩断，试试我的刀到底有多锋利，顺便再打你一顿。奉劝你免开尊口，快点把那两个兵兽拿出来。如果你出尔反尔，那我就只能将这件事宣扬出去了，让整个分镖号的人都知道你是个说话不算数的小人。”

　　一番冷言冷语的挤兑，把方威逼到了绝路，再也没有第二个选择。

　　“算你狠！”

　　方威一咬牙，心疼不已的放出了另外两头兵兽，一个是水煞鱼，一个是刀螳，两个全都是他的心头肉。

　　两头兵兽刚一现身就受到了青锋刀的龙威影响，身体竟然微微颤抖起来，就好像遇到了天敌。

　　孟晨没有半点迟疑，更不会手下留情，人与刀同时闪出，从方威的两头兵兽中间一闪而过。

　　快！

　　快到无影！

　　孟晨骤然停住，仿佛瞬移一般，停在了方威身边。


第111章 人肉沙包

　　两头兵兽依旧站在那里，站得稳稳当当，仿佛并没有什么事。

　　僵持数秒，许倩忍不住道：“孟晨刚才出刀了么？为何那两头兵兽毫发无伤？”

　　“并不是毫发无伤，实际上那两头兵兽已经死了！”站在一旁的刘玄子骇然道。

　　“死了？那为什么它们还站在那里？”

　　许倩话音刚落，场中的两头兵兽突然有了异样，身体各自浮现一条平整的细线，接着上半身与下半身出现细微的差距，这差距越来越大，直到身体分为两半。

　　原来两头兵兽都已经被切断了，因为切口太光滑，所以没有立即分开。

　　看到这一幕的人全都大吃一惊，到底多锋利的刀才能造成这个结果？

　　切在兵兽身上尚且如此，如果切在人的身上，那还得了？

　　死去的兵兽化作两道光线，凭空消失。

　　方威心头滴血，痛苦万分，召唤这三个兵兽花费了大量的灵币，后期培养花费的钱更多，现在全都化为了乌有。他本想将这种痛苦赐给孟晨，却没想到自食恶果。

　　而且两人之前的赌注可不止如此。

　　“三头兵兽，全都被我一刀斩杀，按照约定，接下来该我揍你了。我这个人下手一向没轻没重，打疼了你，记得忍着点，别像杀猪似的嗷嗷叫。”

　　孟晨反手握刀，转头望向了身边的方威，眼神中带着几分戏谑。

　　方威立即冒出了冷汗，颤声道：“还请你手下留情，下手轻一点，最好别打脸……”

　　话音未落，孟晨突然挥出一拳，正打在方威的面门上，两枚门牙沾血飞出。方威的脸被打得扭曲变形，身体更是倒飞出去。

　　打人就是要打脸！

　　孟晨闪身跃起，施展出憾地腿，整条腿在半空中划出一道弧线，重重砸落在方威胸口，只一脚就踢断了好几根胸骨。

　　“噗！”

　　方威吐血落地，那叫一个凄惨。

　　孟晨顺势下落，拳脚跟不要钱一样连连攻出，雨点般落在方威身上。就见血花飞溅，场面惨不忍睹。

　　“啊！好疼，别打了！别打了！”

　　方威惨叫连连，满地打滚。

　　不明真相的人全都看傻了，搞不懂这是哪一出戏，怎么两人突然间打起来了？为何方威挨打了还不还手？

　　知道真相的也只能置身事外，没办法插手，因为这是事先约好的赌注，方威被打得再惨也是自找的。

　　方威沦为了人肉沙包，被打得不成人形，奄奄一息。

　　孟晨将变成血人的方威起来，晃了三晃，对着看台上喊道：“许倩，你感觉解气了没？要是不解气，我就继续打。”

　　许倩之前被方威辱骂，本来很生气的，可是现在气已经全消了，见方威被打得那么惨，一时心软，低声道：“我不跟他一般见识，你就放了他吧。”

　　“好，听你的，就饶他一次，算他便宜了。要是依着我，非得再多打一会儿不可。”孟晨哼了一声，将方威丢在了地上，一脚踢开。

　　方威在地上打了几个滚，努力仰起头，用那沾满了鲜血的双眼，怨毒的看着孟晨。

　　“你也不想想，如果没有十足的把握，我岂会轻易向你提出斗兽？这一次你又败给了我，希望你吸取教训，以后好自为之。人不犯我，我不犯人，你不来招惹我，我自然不会教训你，毕竟踩狗屎不是什么好玩的事情。”

　　孟晨撂下这番狠话，接着纵身一跃，跳出了场地，轻描淡写的落在了刘玄子身边。

　　方威看着孟晨离去的背影，喉咙里仿佛堵了一个疙瘩，什么话也说不出来。成王败寇，他现在说什么话都会显得可笑。两次挫败，让他的气焰几乎熄灭，以后绝不可能再跟孟晨正面抗衡了。

　　看台上。

　　孟晨将青锋刀呈给了刘玄子观看，说道：“刘管事，你对我的新兵兽感兴趣，就请你掌掌眼吧。”

　　“这个兵兽不同凡响，今天我算是大开眼界了。”刘玄子手捻须髯，眯眼看着孟晨手中的兵兽，尤其注意那些细节部分，这是鉴定兵兽种类的关键。

　　兵兽只会臣服自己的主人，对于外人会产生天生的排斥，如果外人触摸兵兽，甚至有可能引起兵兽的反噬。

　　故此，鉴定兵兽或者欣赏兵兽时，往往只能看，不能碰。

　　刘玄子反复看了许久，却还是未能得出准确的结果。

　　没办法，世上的兵兽实在太多了，穷极一生也不可能掌握世上所有的兵兽种类，每隔一段时间，就会从未出现过的兵兽被召唤出来，刷新灵武者的认知。

　　刘玄子对于宣武国出现过的兵兽知之甚详，但也仅限于此了，世上的国家多达数百个，宣武国只是其中之一，放眼全世界，到底有多少种兵兽，谁也说不准。

　　“恕老朽眼拙，鉴定不出这到底是何种兵兽，不知能否告知？缔结契约之时，能了解到兵兽的全部情况，你一定知道这头兵兽的本名。”刘玄子客气询问。

　　“它叫‘绿云龙’，除了锋利一点之外，就没什么特殊之处了。”孟晨微微一笑，顺口胡说，撒谎连眼睛都不眨一下。

　　“绿云龙……原来它叫这个名字。”刘玄子点点头，信以为真。

　　孟晨接下来编了几个天赋技能说给刘玄子听，这位兽痴立即掏出纸笔记了下来，还扬言要编写到自己的书中。

　　孟晨暗感好笑，也不点破。

　　他并非故意去戏耍刘玄子，只是有所顾忌，所以才撒了谎。短时间内，他不希望别人弄清楚青锋龙的底细。

　　斗兽场太吵闹，非是讲话之所，众人很快便离开了。

　　刘玄子依约带着孟晨与许倩到了自己的住处，奉上了热茶一杯，聊尽地主之谊。

　　分别之后，孟晨回往自己的住处，跟东海闲聊了起来。

　　“老爷子，猜猜我为什么一直对青锋龙遮遮掩掩，不肯对外公布实情。”孟晨意念传音。

　　“就这点破事也来考我？”东海很是不屑，“你不就是这点事让黑风堡的人知道么。你的小心眼，老爷子我一眼就看了个通透。”

　　“没错，我就是为了防止走漏风声。时间过去了这么久，黑风岭距离这里又算不上多远，很可能已经得到了一些消息。一旦他们知道了我的兵兽种类，对我很不利。既然青锋龙很稀有，一般人认不出来，索性就保密起来好了，多一个秘密就多一分胜算。”

　　“虽说黑风堡未必会把你当回事，但小心一点总是没错的。你小子经历的多了，做事要比以前多了几分算计，这是好事。”

　　“是好事吗？”

　　孟晨苦笑。

　　他何尝不想简简单单的活着，奈何人心叵测，世道险恶，实在是不得不深思熟虑。

　　武道之路，如履薄冰！


第112章 心眼

　　狠狠揍完方威的当晚。

　　孟晨孤身来到了人迹罕至的荒郊野外，见左右无人，停下了脚步。

　　“出来吧。青锋龙。”

　　孟晨抽刀而出，对着身前一甩。

　　青锋龙那长达三百余米的巨大身体延伸开来，重重落地，万钧力量使得地面都跟着颤了三颤。月光照耀下，满身的青色鳞片闪烁寒芒，脸颊两侧的锋刃犀利无比，一股无形龙威悄然散发开来。

　　这头大家伙实在讨人喜欢！

　　孟晨笑了笑，将身上那块视作宝贝疙瘩的龙心石取了出来，丢到了青锋龙面前，今晚偷偷溜出来，为的就是把龙心石喂给青锋龙。

　　龙心石是灵金的一种，十分的稀有珍贵，当初孟晨过寿，有人送给了他一块，始终没舍得用，一直留到了现在。

　　吃掉龙心石，能让一头兵兽直接达到成长极限，把这等宝物用在银级以下的兵兽身上太浪费，只有青锋龙这样的金级兵兽才有使用龙心石的资格！

　　“快把它吃了吧！”

　　孟晨一声令下。

　　青锋龙张开龙嘴，把龙心石连同一大块土地一同吞进嘴里，囫囵吃了个干干净净。

　　平静。

　　还是平静。

　　然后便是打破平静的轰然爆发！

　　青锋龙身体巨颤，散发出来的龙威陡然增强，四只龙爪践踏地面，踩踏出深深的脚印。它的战力一路飙升，一直上升到了自己所能达到的极限。

　　焚天鸟的战力接近一百，而青锋龙的战力突破两百，翻了一倍有余！

　　这便是金级与银级之间的巨大差距。

　　“这还有三块突破宝玉，你都吃了吧！”

　　孟晨将三块突破宝玉都丢了过去，打算进一步提升青锋龙的战力。他之前连续召唤几乎花光了身上的钱，这三块突破宝玉是用仅存的钱买的。

　　为了对付黑风堡，他真是把全部家当都押上了。

　　青锋龙吃掉三块突破宝玉，连续突破成功两次，战力再度提升，身上散发的龙威愈加凶恶恐怖，令得周围方圆几十里的生物噤若寒蝉，夜晚比刚才更加安静了。

　　孟晨把青锋龙变回武器形态，收入百兵匣，悄然回到了镖局。青锋龙变强之后，让他的信心增加了不少。

　　……

　　此后的日子里，孟晨每天修炼，为讨伐黑风堡做着准备。

　　他重点修炼的方面有三个，一方面是苦练闪光刀法，一方面是熟悉手中的青锋刀，还有一方面是观想天灾摧神图淬炼意念，三方面都在飞速提升。

　　他在短时间内就将闪光刀法修炼到了大成，并在此过程中彻底掌握了青锋刀，做到了收发自如，哪怕用这柄刀与人切磋，也不至于伤到人。

　　意念方面，他也终于迎来了重大进展。

　　这天晚上。

　　孟晨照例躺在床上观看天灾摧神图，在半梦半醒间进入图中世界。

　　轰！轰！轰！

　　一枚枚流星狠狠砸在孟晨的意念上，但却没有带来太大的痛楚，这是好事，也是坏事。

　　好事是他的意念已经强到不怕这种淬炼了，坏事是这幅图对他已经产生不了太大的淬炼效果了。

　　千锤百炼方能成钢。

　　日积月累的淬炼，终于在此刻迎来了变化。

　　孟晨的意念陡然增强，仿佛泄闸而出的潮水，向着周围扩散开来，席卷四面八方。意念覆盖之处，一切都无所遁形，仿佛成为了他的第三只眼睛。

　　这只眼睛能看到肉眼所看不到的东西，深入脊髓，全无死角！

　　心眼，开！

　　孟晨大喜过望，连忙放下了天灾摧神图，闭上了双眼，他眼前一黑，可是脑海中却依然能够看到周围，只不过与肉眼所看到的景象有所不同。

　　心眼看世界，看到的是一道道线条，没有太多的色彩，相对的单调一些。

　　当孟晨的意念发散时，心眼看到的东西很模糊，当意念集中于特定一点时，那一点的景物会陡然间清晰起来，变得纤毫毕现。

　　“哈哈，老爷子，我终于开启心眼了！”孟晨蹦起来欢呼，一时间忘记了头顶还有天棚，把天棚戳了个大洞出来。

　　东海蹦跶了出来，抬头看了看扎进天棚里的孟晨，幸灾乐祸道：“你这是要开心眼还是要开瓢啊？”

　　……

　　强化了青锋刀，掌握了闪光刀法，开启了敏锐的心眼，孟晨方方面面的实力都有了大幅提升，终于有了讨伐黑风堡的底气。

　　又过去了许多天，万事俱备，不欠东风，孟晨正式出征！

　　出征前，孟晨先是跟那三名侏儒族的幸存者进行了一番掏心窝子的长谈。

　　“告诉你们一个好消息，我很快就要出发征讨黑风堡了，临走前，有些话必须跟你们说清楚。”孟晨正色道。

　　三名侏儒闻言，精神均是一震，他们一直在盼着这一天，总算是盼来了。

　　那名侏儒长老深吸了一口气，严肃道：“恩公，有话请讲。”

　　“我还没铲平黑风堡呢。现在管我叫恩公言之过早。”孟晨道。

　　“不管你成功与否，都算是我们的恩公，大恩大德无以为报，若有来世，我等愿意做牛做马以报此恩！”侏儒长老一时激动，作势就要给孟晨下跪。

　　孟晨连忙拉住对方，硬生生的按回到了座位上。

　　等到三名侏儒的情绪平稳下来，孟晨这才接着说道：“我之所以接下这份苦差事，主要是因为被你们的决心所感动，可惜我修为有限，如果我是金级灵武者，可能早早就答应帮你们报仇了，也不至于拖延那么多天才才接镖，害你们死了那么多人。”

　　“恩公，你愿意帮我们报仇，我们已经感激不尽了，哪怕我们这些人之前全都跪死在了外面也在所不惜，你不用为这方面感到自责。”侏儒长老恳切道。

　　“你们一天天要死要活的，还真让我不放心，临走之前，你们答应我一件事情，不管我此行成功与否，你们以后都不许再寻死了。”

　　“唉，如果有一线生路，谁又愿意寻死呢？”侏儒长老苦叹一声，“恩公，这件事我们答应你了。你救了我们，我们的命就是你的了，你不让我们死，我们绝不敢死。”

　　“好，有你这句话，我就放心了。替我照看好我的屋子，安心等我的好消息。”

　　孟晨安排好这三名侏儒之后，便正式出发了，领着一群人策马赶往了黑风堡。

　　这群人加在一起，共有八十二人之众！


第113章 出征

　　最初的时候，只有很少一部分人愿意冒险帮助守山村的侏儒，自从孟晨三刀斩杀三头银级兵兽的消息传开之后，情况这才有所改变。

　　孟晨的实力改变了一些人的态度，让他们有了更多的自信，陆陆续续加入到孟晨率领的队伍中，下定决心跟黑风堡决一死战，铲除这个祸害。

　　八十二人，人人都有一副侠肝义胆！

　　此一去，必是一场腥风血雨，到底能活着回来多少人，还是个未知数。

　　队伍一路绝尘，渐行渐远。

　　城楼上，一个窗口前。

　　道路上这一幕尽皆落入方鼎父子的眼中，方鼎面沉似水，目光深邃。方烈没什么城府，表情恨意绵绵，目光犹如毒蛇，紧盯着骑着白马飞奔的孟晨。

　　“爹，孟晨三番四次跟我们作对，你说过要除掉他的！”方烈怒道。

　　“他这次率队外出征讨黑风堡，与送死无异，不牢我动手，他自己就会把自己害死。”方鼎淡淡道。

　　“传说他召唤出了金级兵兽，实力大涨，就怕黑风堡的山贼杀不死他。”

　　“你太小看金级灵武者了，金级与银级之间的差距，不是一个兵兽就能弥补的。这小子目光短浅，不知道天高地厚，以为靠着一头兵兽就能灭掉黑风堡，真是可笑。你放心，这次他必死无疑。为了以防万一，我还特意派人送了一封信给黑风堡。”

　　“送信？什么信？”

　　“一封警告信，我在信中说了会有镖师讨伐黑风堡的事，让黑风堡的人早做准备。只要那群山贼不是傻子，一定会加强戒备，甚至有可能联合周边的几个贼窝子共同抗敌。黑风岭那边不太平，不止黑风堡一伙山贼，也不止黑暴君一个金级灵武者。”方鼎唇角微扬，露出一丝冷笑。

　　如果大镖头葛洪钧身在此处，肯定会被这番话气得震怒。

　　身为镖头，竟然给一伙山贼送信，让这伙山贼提防自己门下的镖师！

　　这种行为，简直就是吃里扒外，胳膊肘往外拐，严重违反龙胆镖局的法规。

　　方烈得知这件事，却没有觉得有何不妥，反而拍手叫好道：“妙计！还是父亲高明，用一封信就把孟晨置于了险境，这样看来，他确实是死定了。”

　　“哼，死也是活该，谁让他多管闲事，没多大本事却学人家当侠客，非要强出头。像是他这种人，一向很短命。各家自扫门前雪，别人的血海深仇与他何干。方烈，你以后可不能跟他学。”方鼎转过头来教育儿子。

　　“父亲放心，我自己有多大本事，我自己心里清楚，不会管那些没能力去管的事情。”方烈保证道。

　　“恩，这就对了。”方鼎点点头。

　　……

　　孟晨率队赶路，一路上风风火火，星夜兼程，保持着最快速度。

　　兵贵神速，迟则生变，越快杀到黑风堡越好。之前拖延那么多天是被逼无奈，现在就不同了。

　　如果孟晨单骑赶路，靠着云飞扬的脚程，不到一天就能抵达黑风堡。奈何这次是集体行动，队伍参差不齐，大部分人骑着的都是普通的马匹，最少也要两天才能抵达黑风岭。

　　两天后，山路上。

　　“吁！”

　　孟晨勒住缰绳，胯下的白马骤然停住，稳稳当当的立在了山路上。后面的队伍也跟着陆续停下。

　　前面就是传说中的黑风岭了。

　　放眼望去，皆是崇山峻岭，山势连绵起伏，地形极为复杂。这种险要之地，偏偏位于三个郡的交界之处，进可以袭击八方，退可以据点固守，若是有大军来扫荡，还能躲到深山老林中避祸。

　　因为种种原因，导致这里成为了山贼的乐园。

　　此地不平，不足以泄民愤！

　　孟晨取出地图，与对面的山势对比了一下，心中有了谱。

　　“再往前就是黑风岭了，黑风堡位于山岭最深处，这里不仅有山贼，还栖息着许多危险的妖族，接下来的路，各位一定要小心。”孟晨转过身来，向着身后的队伍出言叮嘱。

　　尽管孟晨资历尚浅，年纪轻轻，可还是有一定威望的，毕竟他是所有人中实力最强的，只有他有希望击败黑暴君。

　　众人纷纷应是，谁也不敢轻视孟晨的话。

　　人以群分，物以类聚，大家能走到一起共同讨贼，自然是志同道合的。

　　孟晨点点头，接着望向队尾，目光落在了青锋身上，语重心长道：“青锋，队尾就拜托你了，有你在后方压阵我才能放心。”

　　“恩。”青锋淡淡应了一声。他的话不多，但是很可靠。

　　不久之前，青锋从钢级突破到了银级，修为直追孟晨，在武技方面也有长足的进步。整个队伍中，孟晨是第一，他就是第二。

　　孟晨早已将青锋当成了左膀右臂看待。

　　“驾！”

　　孟晨再度启程，策马飞奔，前面都是山路，崎岖狭窄，很不好走。

　　队伍紧随其后。

　　青锋走在队尾，以防万一。

　　接下来的路，大家都加了几分小心，时不时的扫视四周，提防着随时可能出现的危险。

　　这一路有惊而无险，除了半路遇到两个不开眼的小妖之外，就再也没出现什么风浪，队伍安安全全的抵达了黑风岭深处，接近了目的地，再往前走不远就是凶名赫赫的黑风堡了。

　　黑风堡是一座堡垒，位于两山之间，扼守要道，易守难攻。

　　孟晨率领队伍藏匿于树林之中，没有轻举冒进。

　　“战斗讲究天时、地利、人和，这里是山贼的地盘，他们占据着地利优势。如果我们贸然杀过去，对我们相当不利。我希望能把黑暴君给引出来，在黑风堡外面战斗，那样我们的胜算会更大一些。”孟晨跟众人商议。

　　“你要引蛇出洞？”窦苞问道。

　　“对，就是引蛇出洞。”

　　“怎么引呢？”

　　“诱敌当然需要诱饵，我来当这个诱饵正合适，待会儿你们留在这里待命，我自己过去诱敌，争取把黑暴君给引出来。没我的命令，你们谁都不许动，我让你们进攻你们再进攻。”

　　“你一个人过去诱敌会不会太危险了？”窦苞担忧道。

　　“怕危险，我就不来了。”孟晨微微一笑。

　　尽管众人觉得此事风险太大，还是没能劝阻孟晨。

　　孟晨力排众议，一锤定音。

　　临走之前，孟晨找上了人群中的许倩，伸出手来，笑道：“能不能借我一样女人的东西，待会儿我也许用得着。”

　　“女人的东西？”许倩呐呐道，“你要用来做什么？”

　　“山人自有妙用，你借我就是了。”

　　“但我不知道你需要什么东西啊，能不能具体一点？”

　　“首饰，手帕，都可以，你别把肚兜给我就行。”孟晨调侃道。

　　许倩脸色微红，低声道：“都什么时候了，你还有心思说笑。”

　　说完，她从头上抽出一根牡丹发簪，交到了孟晨手上。


第114章 继父来了

　　孟晨笑着道谢，将发簪收入怀中，然后孤身一人走向了黑风堡。这道少年身影，此时竟显得如此可靠。

　　片刻后，孟晨走出树林，前方豁然开阔，一座碉堡挡在了他面前，高达几十米，通体由黑砖砌成，看上去格外的坚固。

　　黑风堡上有垛口，有箭孔，还有哨塔，其上人影绰绰。

　　有负责守卫的山贼注意到了孟晨这个陌生人，也不管三七二十一，直接弯弓搭箭，一箭射了过去。

　　嗖！

　　箭矢破空，倒有几分力道。

　　孟晨反应敏捷，微微一偏头，避开了箭矢，一股劲风掀起了他那漆黑修长的鬓角头发。

　　“来者何人？”

　　一箭落空，确认来者不是等闲之辈，山贼这才开口询问。

　　“别误会，大家都是自己人，我是你们大当家的新任继父，奉了他老娘的命令，特意过来看看他这个不孝子。你们要是伤了我，小心我儿子把你们的皮扒了。”孟晨嬉皮笑脸道。

　　既然是诱敌，自然要想办法激怒对方，孟晨看似吊儿郎当，实际上心里有着自己的算盘。

　　碉堡上的山贼一听这话，全都傻眼了。

　　这是哪一出啊？

　　怎么大当家忽然冒出了一个继父，而且还这么年轻。

　　这种说辞，鬼才会信。

　　“大胆狂徒！竟敢来我们黑风堡撒野，你也不打听打听这是什么地方！”

　　“找死！”

　　“射死他！”

　　山贼们群情激奋，纷纷开弓放箭，箭矢纷纷朝着孟晨飞了过去。

　　孟晨抬起手，尽管手中无刀，却自成刀势，挥手间，漫天箭矢尽皆溃散落地，仿佛毫无威胁的鸿毛。

　　不是这群山贼太弱，而是孟晨太强！

　　“真正大胆的是你们，你们也不想想，如果没有这回事，我岂敢来这里叫门？你们瞪大狗眼看好了，这是你们大当家他老娘的信物，是他老娘亲手交给我的，足以证明我说的话句句属实。你们要是不相信，可以把这个发簪拿给你们大当家的看看，他一定能认得出来亲娘的东西。”孟晨举起之前从许倩那里借来的发簪，信誓旦旦道。

　　众山贼停止了射击，一来被孟晨刚才露的那一手给镇住了，二来也是生出了疑惑。

　　孟晨说的有板有眼，手中还有信物，万一是真的怎么办？

　　射伤大当家的继父，谁能担得起这个罪过？

　　一名山贼半信半疑的喝问道：“大当家今年都四十多了，他的娘少说也得五十多岁，怎么会改嫁给你这么年轻的人？”

　　“老牛吃嫩草，这话你都没听过？”孟晨反问道。

　　“那你说说看，我们大当家的娘姓甚名谁，还有你这次过来是为了什么事，这样我才能替你进去通报。”

　　“我夫人叫许倩，许多的许，倩影的倩。”

　　“行，姑且信你一次，待会儿我们放下去一个筐，你把发簪丢进筐里，我们拿着发簪去找大当家的过目。”

　　山贼果真用绳子顺下来一个竹筐，这个竹筐平日里就经常用到，可不是临时给孟晨准备的。

　　孟晨屈指一弹，隔着老远就把发簪射进了竹筐。

　　这一手，又让众山贼大开眼界。

　　一名山贼拿着发簪下去了，其余的山贼继续持弓守在垛口后面。

　　孟晨站在空地上静候佳音，眼观六路耳听八方，监视着周围的风吹草动。

　　树林之中，暗藏起来的龙胆镖局众人全是一副脸黑的表情，其中以许倩的脸色最为难看。

　　“这家伙可真能胡说八道，竟然拿我的发簪当信物，还说我是他夫人，这种事情哪能用来开玩笑！”许倩咬牙切齿。

　　此时的她本该生气才对，可是不知为何，心底却泛起了一丝异样的感觉。

　　黑风堡内。

　　一名山贼快步而行，来到了一处名为聚义堂的地方。

　　平日里山上的大小头目经常来这里聚会，今天也不例外。黑风堡一共七十二位头目，为首的当然是凶名赫赫的黑暴君，其余的七十一位小头目，全都是清一色的银级灵武者。

　　今天除了山上的头目之外，还有几位贵客受邀而来，统统都是附近有名的山贼，最强一个人送绰号镇七山，实力与黑暴君不相伯仲。这些山贼虽然不是黑风堡的人，但平日里跟黑风堡都有来往。

　　聚义堂内觥筹交错，欢声笑语，一派热闹景象。桌上满是美味佳肴，席间还有美女相伴。可见这群山贼的日子过得相当滋润。

　　坐在首座的人身材高大，皮肤黝黑，眼似铜铃，鼻直口方，身穿着兽皮袄，露着半边胸膛，正是黑暴君。

　　报信的山贼快步走进聚义厅，站到了黑暴君身边，低头小声道：“报告大当家，外面有个人来找你，还拿了一个信物过来，说你能认出这个信物。”

　　这个小喽啰留了个心眼，没敢把实情全都交代出来，万一没这回事，大当家一气之下迁怒于他可就完蛋了，先试探一下口风才是明智之举。

　　“信物？什么信物？”黑暴君放下手中的酒碗，皱眉问道。

　　“是一根发簪。”小喽啰将发簪双手呈上。

　　黑暴君把发簪拿到眼前，看了几眼，随即一把丢到地上，喝道：“什么破东西，不认识！”

　　小喽啰吓得一哆嗦，忙道：“既然大当家不认识，证明那个人在胡说八道，我们这就去把他赶走。”

　　“赶走？杀了他不行吗？拿个破发簪却说是什么信物，也太不把我们黑风堡放在眼里了。敢消遣我，我就要他的命！”

　　“大当家，此事恐怕没那么简单，来人实力不俗，不是我们这些小兵小卒能够对付的。想杀他的话，非得由更厉害的人出马才行。”

　　“哦？来的还是个硬茬子？”黑暴君眉毛一扬。

　　“是很难对付。”小喽啰战战兢兢道。

　　“来的到底是个什么样的人，他都说了些什么，跟我好好讲讲。”

　　“那小子说了很多对你不敬的话，小的怕说了之后会惹你生气……”

　　“让你说你就说！”

　　“是是是。”

　　小喽啰不敢再隐瞒了，这才将外面刚才发生过的事情从头到尾说了一遍。

　　简单讲，就是一个陌生的少年跑到黑风堡叫门，还自称是黑暴君的继父，不久前刚娶了黑暴君的老娘。

　　还没等小喽啰把话说完，黑暴君就气得不行了，重重一跺脚，把地面踏得四散开裂。一股盛怒的气息从他身上散发开来，狂暴的玄力波动化作肉眼可见的涟漪，冲击着四周，令得桌上的碗碟颤动不止！

　　周围的小头目们噤若寒蝉，一个个都不敢再吃喝了，都在寻思着是谁这么大胆，敢来黑风堡撒野。

　　“真是气煞我也！不管这小子是谁，今天我一定要把他大卸八块，拿他的心头肉来下酒！”黑暴君怒吼一声，站起身来。


第115章 风凉风凉

　　见大当家的发火了，坐在附近的一名小头目连忙起身，拦住了黑暴君，陪笑道：“大当家的，你消消气，只不过是个跳梁小丑罢了，哪用得着你老人家出手？你继续在这里喝酒，我替你跑跑腿，去把那个小兔崽子的脑袋摘下来。”

　　“你要替我出手？”黑暴君怒冲冲的问道。

　　“杀鸡焉用牛刀，小的替你代劳就行了，为这么一个人扰了你的酒兴，实在不值当。”

　　“好吧。”黑暴君把火气往下压了压，“铁爪，你去把那人击败，但是不要直接杀了，把他打个半死就好，待会儿我要亲手折磨他，割下他的心头肉。”

　　“包在小弟身上。”绰号铁爪的小头目笑了笑，领命而去。

　　黑风堡之外。

　　孟晨傲然而立，以身作饵，等着大鱼上钩。

　　可惜大鱼没那么容易钓出来，倒是先来了一条小鱼。

　　一名阴鸷的男子出现在城垛后面，身穿无袖劲装，暴露双臂，手臂上纹着五毒纹身，正是小头目铁爪。

　　铁爪眯眼打量了孟晨几眼，没看出什么端倪，就觉得太年轻了，恐怕连二十都不到。

　　“一个乳臭未干的毛头小子，也敢来黑风堡撒野，真是不知死活。”铁爪恶狠狠道。

　　“你是谁？我那个不孝子怎么没出来？我娶了他老娘，还等着他孝顺我呢。”孟晨嬉皮笑脸道。

　　“你找死！”铁爪怒喝一声，纵身一跃，从碉堡上跳了下来。他在半空中虚晃一下，取出了自己的兵兽，套在了手上，形成了一副寒光闪闪的爪子。

　　他善用铁爪，这才得了铁爪的绰号。

　　孟晨抬头看去，微微眯眼，瞬间判明了敌人的实力。只要他愿意，一刀就能结果对方的性命，但他不想这样做，因为过多的暴露实力，有可能引起黑暴君的警觉。

　　放长线，才能钓大鱼。

　　铁爪凌空落下，攻势犀利，对着孟晨狠狠一抓，却只抓破了一道残影。

　　“好快！”

　　铁爪心中一凛，连忙就地旋转，挥爪横扫八方，可是什么都没抓到。他定睛一看，发现那陌生的少年早已飘然躲到了远处，手中还抓着一条裤带。

　　裤带？

　　谁的裤带？

　　就在铁爪纳闷的时候，他的裤子哧溜滑了下去，原来那条裤带就是他的啊！

　　“这小子什么时候把我的裤带抽走了？”铁爪惊骇交加，腾出手来提着裤子，造型看起来格外滑稽。

　　“这次夺你的裤带，下次夺你的裤衩，让你风凉风凉。我还没见过别人光屁股打架，今天正好见识一下。”孟晨笑嘻嘻的，晃了晃手中的裤带。

　　“小子，别太嚣张，我铁爪也不是白给的！”铁爪又气又怒，再次攻向孟晨，爪子悍然挥出，化作数道犀利劲气，每一道足有十几米长，攻势不可谓不强。

　　爪型劲气眼看着就要命中孟晨了，可就在这一刹那，孟晨凭空消失，化作一道闪光，从铁爪身边一闪而过。

　　铁爪落地，忽然感觉下半身一凉，低头看去，就见一个毛茸茸的小东西在风中摇摆……

　　他的裤衩没了！

　　“啊！”铁爪发出了一声很销魂的惊叫声，连忙捂住裆部，转身一看，发现孟晨含笑站在远处，而他本人的裤衩已经碎成数片，散落在地。

　　铁爪怒气全消，反而升起了丝丝凉意。刚才的交锋，如果对方斩碎的不是他的裤衩，而是他的脑袋，那他现在肯定已经变成了一具尸体。

　　双方的实力根本不是同一个级别上的！

　　再打下去，那就是自寻死路了。

　　“小子，算你狠，有种站在这里别走，让我回去搬救兵来。”铁爪虚张声势道。

　　“我是来找儿子的，对你这些小虾米没兴趣，快把你们大当家叫出来，就说他的继父来了，让他滚出来给继父磕头。”孟晨挥挥手道。

　　铁爪脸色铁青，如果真把大当家的叫来，焉有这小子的命在？他不敢逗留，纵身一跃，光着屁股跳到了碉堡上，回去复命去了。

　　聚义厅内。

　　黑暴君闷闷不乐的喝着酒，心中余怒未消。

　　另一名贼头镇七山坐在旁边，微笑道：“一点鸡毛蒜皮的小事而已，别为了这点小事扰了酒兴，来来来，兄弟再敬你一杯。”

　　两名贼头对饮一杯，黑暴君的脸色稍缓。

　　“黑暴君，我听说你不久前从一群侏儒那里抢来了一处矿脉，挖出了不少的突破宝玉，能不能交个底细，说说到底赚了多少？”镇七山笑问道。

　　“没多少，分割出来，也就几十块而已，能卖几个钱。”黑暴君道。

　　“几十块也不少了。”

　　“只能算是一笔小生意，以后有大生意做，我肯定带上你，大家一起发财。”

　　“哈哈，好！”

　　两人再次碰杯。

　　黑暴君心里冷哼，刚才他其实撒了谎，那处矿脉储量丰富，挖出来的突破宝玉极多，远远不止几十块，而是五百多块！

　　一块突破宝玉就要一千多灵币，五百多块的价值可想而知！

　　这次劫掠，算得上黑暴君几年来油水最大的一次，连他自己都没有想到，能一下子赚这么多。

　　那些海量的突破宝玉都在他的储物袋里装着，由于数量太多，不太好出手，他打算细水长流，慢慢往外卖。

　　财不外露，黑道也是如此，这种事哪能跟别的贼头说。黑吃黑这种事，黑暴君见得多了，他自己也做过两次。

　　就在这时，之前被派出去的铁爪回来了，脸色很难看，显然不像是打了胜仗的样子。

　　“大当家，外面那个小子果然厉害，我不是他的对手。”铁爪悻悻道。

　　“连你都不是他的对手？”黑暴君略感吃惊，铁爪可是小头目中比较厉害的一个了，“那小子到底多高的修为？手里的兵兽是什么？”

　　“至少是银级的，甚至有可能是金级的，他出手太快，我没看清他的兵兽长什么样。”

　　“废物一个！滚一边去！”

　　铁爪不敢再说话了，乖乖退到一旁。

　　“平日里喝酒吹牛一个比一个厉害，关键时刻一个也用不上，到头来还是要我亲自出马！这次谁也别再拦着我了，我去会一会这小子！”黑暴君怒发冲冠，大踏步走向外面，把地面踩得碰碰作响。

　　桌上的碗碟禁受不住玄力冲击，纷纷炸裂。

　　老大都出去了，小的们自然也得跟着，谁还敢继续留下来吃吃喝喝。

　　屋中七十多名小头目纷纷跟上，一个比一个凶恶。

　　“来者不怕，怕者不来，这个突然冒出来搅局的小子，只怕不简单。”镇七山微微眯眼，喃喃自语，将碗中酒一饮而尽，最后一个跟了上去。


第116章 快刀

　　一道铁塔般的黑色身影出现在垛口上，满面怒意，头上青筋凸起，好似苍松树根。凌厉目光居高下望，落在那看似吊儿郎当的少年身上。

　　孟晨也在抬头打量着高处的黑大汉，只一眼就确认了身份。

　　这模样，这气息，这架势，定是黑暴君无疑了。

　　这条大鱼终于被诱出水面，拉钩的时候到了。

　　“乖儿子，架子可真够大的，拖延了这么久才肯出来见为父。快点喊一声爹给我听听。”孟晨冲着碉堡上面招手。

　　黑暴君气得双目泛红，咬牙道：“小畜生，竟敢这样辱我，今天我非把你的皮扒了不可！”

　　话音未落，黑暴君一跃而下，同时取出了惯用的武器，是一柄沉重的流星锤，由三部分组成，分别是握柄、锁链以及球形铁锤。

　　那道凌空而落的黑影仿佛一朵乌云，遮蔽了阳光，散发出来的劲气席卷八方，卷得地面飞沙走石。

　　金级灵武者果然不同凡响！

　　对付之前的小脚色，孟晨可以轻描淡写，但换成黑暴君就不行了，他必须全力以赴才有胜算！

　　孟晨整个人陡然生变，脸上的轻蔑之色尽褪，取而代之的是一副凝重表情。他双手一分，手中各自多出一柄长刀，身上流光闪烁，化作了一副圣灵甲。犀利刀势散发开来，他整个人仿佛与手中刀融为了一体。

　　嗖！

　　不等黑暴君落下，孟晨一个闪身便退到了远处，与黑暴君拉开了距离。

　　黑暴君将这一幕看在眼中，大吃了一惊，这等速度绝对达到了金级水准，一般只有金级灵武者才能这么快。难怪之前那些人都栽了跟头，这小子确实不是等闲之辈。

　　碰！

　　黑暴君落在地上，地面瞬间开裂。

　　“小子，受死吧！”黑暴君怒喝一声，抡起手中的流星锤，对着地面重重一砸。一股气浪席卷而起，以千军万马的冲锋之势，朝着孟晨滚滚而去，攻击范围覆散百余米。

　　孟晨施展出闪光刀法中的移动技巧，并运转体内的无影妖丹来加速，赶在攻击袭来之前便绕到了安全的方位，同时左手上的焚天刀连斩数刀，向着黑暴君斩了过去，此乃试探性的攻击。

　　黑暴君将手中的流星锤舞动成圆，对着漫天刀气狠砸过去，所有刀气尽数溃散，不堪一击。

　　“这小子速度很快，但是武技的威力一般，并不是像是金级灵武者！”

　　黑暴君心中有所判断，顿时信心倍增。

　　为了以防万一，他将护体的金钟甲穿在了身上，把全身包了个严严实实。这套铠甲金光闪闪，坚固不破。

　　孟晨刚才斩出的刀气若是打在这套金钟甲上面，就跟挠痒痒差不多，连个擦痕都不会留下。

　　“哈哈，小畜生，你再快也伤不到我分毫，而我只要打中你一下就能要了你的命！”黑暴君狞笑一声，手中强招再出，将浑身玄力灌注到流星锤上，在挥舞流星锤的过程中淋下道道劲气，就好像一场流星雨，对着四周大范围无差别的砸落。

　　轰！轰！轰！

　　周围方圆数百米遭到攻击，土石纷然炸开，地面寸寸碎裂，场面一片混乱。烟尘喧嚣而起，遮蔽了四周。

　　黑暴君玄力雄浑绵长，持续施展着同一招，试图用大范围的攻击伤到敌人。

　　许久之后，黑暴君这才停了下来，握住流星锤，凝神而立。

　　烟尘渐渐散去，再看四周，已经变得一片狼藉。

　　孟晨的身影在烟尘中愈加清晰，衣衫猎猎而动，鬓角垂下的黑发轻轻飘扬，他的身上没有丁点的伤口，毫发无损！

　　刚才的攻击尽管狂风暴雨，可依然能找到一线空隙进行闪避，孟晨靠着肉眼与心眼观察四周，配合闪电般的速度，完美的避开了所有的攻击，甚至连衣角都没有伤到。

　　“怎么停下了，倒是继续啊。”孟晨傲然挥刀，刀尖遥指黑暴君，出言挑衅。

　　黑暴君脸色变得愈加难看，像是这种速度飞快的敌人，是他最讨厌的。

　　灵光一闪，黑暴君忽然想起了一件事情。

　　“小子，莫非你是龙胆镖局的孟晨？”黑暴君突兀的问道。

　　孟晨被一语道破名字，表情出现细微的变化，握刀的手也微微动了动。

　　黑暴君看出端倪，冷笑道：“果然是你！几天前，不知道谁用箭矢将一封信射入了黑风堡，上面写着近日会有一个叫做孟晨的镖师率领一群人来攻打黑风堡，还介绍了一下你的实力跟状况。跟你一交手我才想起这封信，你跟信中提到的孟晨很像，都很年轻，都是用刀。”

　　有人给黑风堡偷偷送信！

　　孟晨顿时心头火起，目光闪过两道锋芒。

　　有谁会做出这种对于孟晨极为不利的事情？

　　不用猜都知道，八成是方鼎父子所为。镖局之内，只有他们跟孟晨关系最差，而且熟悉孟晨许多事情，知道这次讨伐黑风堡的事情。

　　“方鼎，方烈，你们这两个乌龟王八蛋，身为镖师却给山贼送信。多亏我留了个心眼，没有把青锋龙的情况公布出去，否则肯定也会被写到信里面。防人之心不可无，古人诚不欺我。”

　　孟晨暗暗咬牙，嘴上却没有多说什么，双眼更是紧盯着黑暴君，丝毫不敢大意。

　　黑暴君看似五大三粗，脑子却不笨，他那对铜铃大眼骨碌乱转，冷笑道：“信中说你会带不少人过来，可现在这里只有你孤零零一个人，其余的人到哪里去了？是不是藏了起来？”

　　这番话让孟晨如鲠在喉，刺及了关键要害。

　　孟晨急中生智，故布疑阵道：“听说过声东击西吗？我在声东，其他人正在击西，你家的后院很快就要起火了。”

　　后院起火，指的自然是袭击黑风堡的另一侧。

　　黑暴君顿生疑虑，眼珠微动，用余光望向了黑风堡，还真有点担心自己的老窝被端。

　　孟晨不给对方更多的思考时间，手中双刀连斩，挥出数道刀气，攻向了黑暴君。

　　有攻击就有反击，两人再次交锋，打得激烈万分。

　　孟晨深知金级灵武者的可怕，不敢贪功冒进，一直在迂回躲避，观察着黑暴君的一招一式，寻找着可趁之机。他心里很清楚，自己只有一次杀死黑暴君的机会，如果一击不中，那么死就可能是自己！

　　黑暴君伤不到孟晨，孟晨又不敢轻易靠近他，双方僵持不下，短时间内难分胜负。


第117章 刀光一闪

　　碉堡之上。

　　镇七山双手环抱于胸前，看着下方那激烈的战斗，脸色有些阴沉。

　　“这头狡猾的大黑熊，怪不得他要请我过来喝酒，还拖着我不让离开，一呆就是好几天，原来是得到了龙胆镖局要收拾他的消息，拉我过来当垫背。唇亡齿寒，他的黑风堡毁了，我的几个山头也不好过，这个忙，我不帮也得帮。”

　　镇七山听到了黑暴君刚才提到了那封信的话，一下子想通了这个关键，暗骂了几句。

　　为了讨个人情债，镇七山大喊道：“黑暴君，你不用担心，黑风堡有我替你护着，就算他们有伏兵，我也会替你打退，保证黑风堡不少一砖一瓦。”

　　“哈哈，那就有劳兄弟你了！”黑暴君放声大笑。

　　这几天的酒水钱没白花，拉了个金级灵武者当帮手。论及实力，这个镇七山可不亚于黑暴君本人。

　　一封信足以改变很多事情，没有那封信，黑暴君便不会找帮手过来助阵。

　　黑风堡多出一名金级灵武者，双方的实力差距会发生翻天覆地的变化。

　　明知敌人可能暗藏伏兵，黑风堡的人自然不会傻等着，群贼一方面加固防御，一方面释放出飞行兵兽，放到四周进行搜寻，试图寻找伏兵的藏身之地。

　　龙胆镖局这方面的处境越来越不妙。

　　时间拖得越久，对他们就越不利。

　　不得已之下，孟晨不得不兵行险招，转守为攻！

　　孟晨目光一凛，对着脚下的地面重重一踏，整个人化作流光，对着黑暴君激射而去。地面受到冲击，随着孟晨的移动而犁出一道深深的沟壑。

　　凭黑暴君的眼力，只能看到一道光飞来，甚至无法看清楚孟晨所有的动作。他不敢小瞧孟晨，雄壮的身躯猛然一震，狂暴玄力透体而出，化作火焰形态的护罩，将他整个人包裹在内。

　　“神罡护体！”

　　黑暴君大喝一声，周围轰然炸开。

　　孟晨刚冲到近前，便受到了冲击，被迫改变了进攻轨迹，闪身到了别处，所过之处，脚下土石扬飞而起。

　　“哈哈，我身穿盔甲，再加上武技护体，你能奈我何？”黑暴君得意洋洋的看着孟晨，挥舞手中的流星锤，狠狠砸了过去。

　　孟晨并未停歇，连人带刀，再一次化作闪光，就见一道光线沿着不可捉摸的轨迹极速移动，时远时近。

　　快，快，还能更快！

　　孟晨追求着至极的速度，抓住一个机会，又一次冲向黑暴君，并悄然动用了青锋刀的开刃技能。

　　锵！

　　一声脆响，青锋刀外围多出了一层锋利的光幕。

　　青锋刀开刃之后，将会变得更加锋利，但是只能持续很短的时间。在开刃状态下，青锋刀无坚不摧！

　　刀光一闪！

　　噗！

　　一声破空脆响，黑暴君的护身罡气以及金钟甲被生生划开，入肉半指，鲜血从破损处飞溅而出。

　　“啊！”

　　黑暴君大吃一惊，他万万没有想到，自己的层层防御竟然会被破开，能办到这一点的只有金级兵兽！

　　之前他没有把孟晨手中的双刀放在眼里，得到的那封信中也没提到孟晨拥有这等神兵利器，现在才知道那柄青色双刃刀的厉害。

　　“不妙！”

　　黑暴君心头一凛，连忙闪身暴退，同时释放出汹涌玄力，形成一圈圈的玄力冲击，试图将孟晨逼退。

　　刚才那一刀伤到了黑暴君，但是伤的不深，难以致命。

　　孟晨一击即退，不等黑暴君掀起的劲气袭来，便化作闪光飘然退开。他绕着黑暴君游移，每隔一段时间，就施展闪光刀法一刀攻过去，刀刀直取要害，就算不能杀死黑暴君，也要留下一道伤口，慢慢的削弱对方。

　　刀光一次次从黑暴君身上划过，几乎每次划过，都会掀飞一点血花。孟晨能用快刀伤到他，而他却伤不到孟晨，双方的速度根本不是一个层次的，好比是老牛跟灵狐的差距。

　　堂堂的金级灵武者竟然被一个银级灵武者给压制住了！

　　“小畜生，给我死！”黑暴君面露狂怒之色，加紧了手上的攻势，脚下踏出一门名为“癫步”的身法，这门身法毫无规律可言，就好像发疯乱跑，让敌人琢磨不透。

　　黑暴君脚下狂走，状若疯魔，手上的流星锤到处乱砸。反正他也追不上孟晨的速度，索性乱打一通。

　　这样一来，孟晨倒是无法预测黑暴君的攻击了，陷入了被动，一个不留神，被黑暴君的劲气击中，身体顿时横飞出去。

　　“噗！”

　　孟晨吐了口鲜血，一脚蹬在地上，止住去势。他的五脏六腑剧烈翻腾，受了极重的内伤。圣灵甲冒出白光，悄然释放疗伤效果。

　　“哈哈，终于让我打中你了！”黑暴君狞笑一声，连忙展开追击，释放出了一头雄鹰模样的兵兽攻向孟晨，手中的流星锤也跟着砸了过去。

　　孟晨强忍伤痛，负伤施展闪光刀法，化作一道光芒凭空消失。

　　几滴鲜血从孟晨所过之处洒在地上。

　　树林中。

　　许倩与青锋两人藏身在一棵树的树冠里面，借着树叶的遮掩，遥望着黑风堡前面的激战。许倩紧握粉拳，一脸担忧之色。青锋剑眉紧锁，表情冷峻。

　　看到孟晨负伤，许倩脸色剧变，痛惜道：“不好，孟晨受伤了，我们赶紧过去帮他吧！”

　　“不要出手，静观其变。”青锋沉声道。

　　“为什么？难道我们就眼睁睁的看着孟晨一个人战斗？”

　　“我何尝不想帮忙，可是你也看到了，那两人的战斗，根本不是我们能插手的。”

　　许倩哑然。

　　确实，孟晨跟黑暴君之间的战斗太恐怖了，一个速度快如闪电，一个攻势狂猛霸道。没有足够的实力，根本没资格插手这种程度的战斗，很可能刚靠近就被杀死了。

　　“而且我们很快就要有麻烦了。”青锋继续补充，抬头看了眼空中盘旋的飞行兵兽，这些兵兽都是山贼放出来的，“估计用不了多久，山贼就会发现我们，然后派人过来。黑暴君交给孟晨对付，其余的山贼，就要靠我们来对付了。”

　　“好吧。”许倩咬咬贝齿，压下了冲过去帮忙的念头。

　　碉堡上。

　　镇七山双手环抱于胸前，眯眼看着热闹，看到黑暴君陷入苦战，他不仅没有帮忙，反而有点幸灾乐祸。

　　“黑暴君，被一个小子逼到这一步，你也真够丢脸的。”镇七山轻笑道。

　　“是兄弟的就别在那说风凉话，赶紧帮个忙！”黑暴君怒道。

　　“我替你镇守黑风堡就已经是帮你的忙了。”

　　“再多帮点！至少放个兵兽出来也算你讲义气！”

　　“好吧。这倒是可以。”

　　镇七山反手一抽，从百兵匣中抽出了一柄剑，眯眼瞄准孟晨化作的闪光，狠狠投了过去。

　　这柄剑射在空地上，在落地的刹那化为了兽形态，朝着孟晨追了过去。这可是金级兵兽，战力不俗！


第118章 天龙怒罚

　　孟晨对付一个黑暴君就够吃力了，现在又多出了一头金级兵兽缠身，顿感压力。

　　危机关头，他忽然间想到了在身上携带的霹雳弹，觉得可以一试，便收起了焚天刀，将霹雳弹从储物袋中掏了出来。

　　霹雳弹是孟晨当初收到的寿礼之一，具有重创金级灵武者的威力，但是一直没有舍得用。

　　好钢要用在刀刃上。

　　这种杀手锏就是留在生死关头用的。

　　孟晨找准机会冒险接近黑暴君，将手中的霹雳弹狠狠丢了过去，正好丢在了黑暴君的脚边。

　　霹雳弹受到冲击，立即轰然引爆！

　　“轰！”

　　炸开的不是火光，而是一道道电芒。

　　爆炸的威力没有让孟晨失望。

　　黑暴君身上的盔甲被雷电击碎了一大片，身体更是皮开肉绽，被电的焦黑，还产生了麻痹效果，壮硕的身体剧烈颤抖起来！

　　“效果不错！”

　　孟晨暗喜，立即乘胜追击，重新取出焚天刀，挥舞双刀攻向黑暴君的伤口。

　　犀利的刀锋直逼要害。

　　生死一瞬间，黑暴君松开了手中的流星锤，这柄锤子转化为兽形态，竟然变成了一头高达百米的巨熊，仿佛一座小山般横在了主人面前。此乃金级兵兽擎天熊。

　　“噗！噗！”

　　孟晨的双刀破开了擎天熊的肚子，但却未能伤到躲在后面的黑暴君。

　　正面进攻、奇袭、偷袭、爆炸……

　　孟晨使出浑身解数，依旧未能击杀黑暴君。

　　金级灵武者实在太难杀了。

　　东海一直在暗中凝聚战运，尽量帮助孟晨，在这时突然开口道：“小子，我看情况不太妙，你跟黑暴君的差距太大，胜负在两可之间。如果只有他一人还好，可他还有个厉害的帮手站在墙头上，一旦两人同时出手，你必死无疑。留得青山在不愁没柴烧，该跑就得跑！”

　　“我跑了，许倩那些人怎么办？”孟晨反问。

　　“能谈和尽量谈和，不行就只能你一个人跑了，这也是没办法的事。”

　　“不行！我做不出这种抛弃朋友苟且偷生的事情！”

　　“倔骨头，要是你死了，将来谁给你娘寻药治病？你娘重要还是这群朋友重要？”

　　忠义不能两全。

　　孝义同样如此。

　　如果孟晨光身一人，死有何惧？可他还有家人要照顾，手中的刀承载的不止是一条生命。

　　退无可退。

　　败不能败。

　　只能胜！

　　只有这样才能孝义两全。

　　孟晨取胜心切，使出了杀手锏，把青锋刀伸手往高空中一抛，青锋刀在半空中化为龙形，体长延伸到三百米，比起那头擎天熊还要高大得多。

　　青锋龙通体青色，四爪着地，身体修长，脸颊两侧长有天然的锋刃，从脸上一直延伸到背上。

　　突然冒出这么一个大家伙，把在场所有山贼都给镇住了。

　　如此庞大的体积，在金级中也算罕见。

　　“这、这是什么兵兽？”黑暴君抬头仰望，一脸震撼，下意识的感觉到了危险。

　　“吼！”

　　青锋龙仰天怒吼，嘴边浮现肉眼可见的音波涟漪，施展出了看家本领。它一共有四门技能，其中最强的就要属天龙怒罚了，这门技能七天才能释放一次。

　　云从龙，风从虎。

　　龙是可以操控天象的。

　　高空云层涌动，迅速形成了一朵漆黑的乌云，遮蔽了阳光，令天地瞬间失色。乌云之中凝聚着躁动的能量，不断压缩，压缩，再压缩，当压缩到极致，便是毁灭性的爆发！

　　“轰！”

　　一道光柱当空落下，足有五人合抱之粗，直贯天地，威力无穷。

　　此乃天罚！

　　光柱直奔黑暴君，吓得他连忙释放罡气护体，旁边的擎天熊也扑了过来，护在了主人身上。下一秒，光柱正中熊背，生生熔灼出一个大洞，几乎贯穿了擎天熊整个身体。

　　光芒淡去，余波却久久不平。

　　黑暴君转过头，心有余悸的看着遭受重创的擎天熊，这头金级兵兽在他的注视之下回归了天灵界。

　　天龙怒罚这招的威力强归强，终究还是差了一点，只杀死了擎天熊，却未能杀死黑暴君。

　　孟晨手段尽出，再也没有更多的杀手锏了。

　　“好险！”

　　黑暴君头冒冷汗。

　　刚才那一击把他吓得不轻，连忙闪身暴退，与孟晨拉开了距离，还以为那头巨大的龙能连续施展这惊天动地的招式，并不知道这招其实只能用一次。

　　另一方面，山贼的飞行兵兽在空中搜寻，已经发现了藏在树林中的队伍。有山贼在碉堡上高声询问，征求大当家的命令。

　　黑暴君粗中有细，瞬间辨明形势，如果那支队伍之中还有高手，早就冲过来帮忙了，岂会一直按兵不动？既然没有展开进攻，证明这群人实力平平，不足为惧。念及此处，他喝令一声，命令手下的人展开进攻。

　　黑风堡的大门开启，群贼从中汹涌而出，为首的是几十名小头目，喽啰更是数百之众。这群人避开前方的交战区域，绕路奔向了远处的树林。

　　另一股烽烟，即将燃起。

　　孟晨看在眼里，急在心里。

　　如果能杀死黑暴君，群贼无首之下，人心必然大乱。可是他没能杀死黑暴君，情况就不妙了。

　　“青锋！带着人迎击群贼，一定要挺住！”孟晨放声大喝。

　　树林中，传来了一声铿锵有力的回应：“别管我们，专心对付黑暴君！你只要杀了他就行，其余的统统交给我们！”

　　青锋的声音让孟晨安心许多，这是一个值得信赖的朋友。

　　孟晨冷眼望向对面的黑暴君。

　　没错，他的目标只有一个。

　　人，化作残影，刀，化作寒芒！

　　孟晨抖擞精神，再度攻向黑暴君。

　　激战到现在，两人的血性都爆发出来了，已然到了不死不休的地步，满脑子想的都是如何杀死对方。

　　孟晨施展闪光刀法，速度快如闪光。

　　黑暴君取出另一柄备用的流星锤对敌，舞得虎虎生风。

　　叮！叮！叮！

　　两人的兵兽接连碰撞在一起，引发脆响之声。

　　另一方面，青锋已然率领队伍跟群贼展开了血战，在树林边界杀得你死我活。战斗之初，双方尚且能够保持一定的阵型，彼此互为犄角。打着打着，双方的阵型就乱掉了，变成了一锅粥的混战。

　　战线拉得越来越长，战况更是混乱无比。

　　战斗就有伤亡，谁也避免不了。

　　很快就有山贼死在了镖师手中，也有镖师死在了山贼手中。

　　孟晨的注意力主要放在黑暴君身上，可还是在战斗过程中看到了同伴们被杀的一幕幕。

　　鲜血横飞，生命凋零。

　　这些人跟随孟晨征讨群贼，为的不过是除暴安良，却为此付出了血的代价。

　　来之前，大家就已将生死置之度外，怕死就不会来了。

　　这支镖的酬劳仅有一枚灵币，让人甘愿慷慨赴死的自然不是这区区一枚灵币，而是那充斥在胸膛中的一腔正气！

　　人之初，性本善。

　　多少人，在恶人压迫下拍案而起。

　　多少人，因为路见不平而拔刀相助。

　　多少人，为了一件与己无关的事情，抛头颅，洒热血。

　　孟晨很清楚，跟他过来的人，每一个都是好样的，这些好人不该死！

　　孟晨身上散发出来的刀势陡然生变，一颗侠肝义胆，化作无穷力量，融入到了刀势之中，令刀势产生了质的飞跃。

　　刀势晋级！


第119章 侠义刀势

　　孟晨的刀势猛然散发出一股浩然侠气。

　　侠，嫉恶如仇，敢为天下先，这何尝不是一种强大的力量。

　　武道之路，修身亦修心，心强，才能一往无前。

　　一股白气在孟晨背后悄然凝聚，化作了一个肉眼可见的侠字，长宽足有两米。

　　东海亲眼目睹了孟晨这一系列的变化，惊喜道：“小子，你的刀势变强了。天下间的刀势种类繁多，因人而异，你小子喜欢抱打不平，竟然悟出了侠义刀势。不管什么刀势，只要有了独有的特质在里面，就比普通的刀势强得多！”

　　孟晨侠气浩荡，一心求胜，没有回应东海的话，而是又一次动用了开刃效果，在青锋刀之上附加了一层光幕。

　　同样的闪光刀法，同样的招式，却有了截然不同的刀势。

　　一刀出，诛恶人，破乾坤！

　　孟晨挥刀一闪而过，速度，力量，都比之前有所攀升。

　　黑暴君在这一刹那挥出流星锤迎击，他以为自己能挡得住这一刀，然而他错了。

　　噗！

　　一颗人头冲天而起，脖颈喷血。

　　黑暴君身首异处，脸上保持着生前的狰狞之色。

　　孟晨骤然停住，持刀而立，身上的侠义刀势却丝毫不减。

　　银级杀金级！

　　“什么？”黑风堡上的镇七山大惊失色，双眼瞪得老大。他万万没有想到，身经百战的黑暴君，竟然会死在一名年纪轻轻的少年刀下，更何况两人之间的修为还有着那么大的差距。本以为黑暴君获胜是十拿九稳的事，结果恰恰相反。

　　正因为对于黑暴君有信心，镇七山才一直没有出手。

　　黑暴君一死，对于交战双方有着巨大的影响，足以左右胜负。

　　“不好！大当家的脑袋被人砍掉了！”

　　“大当家的死了！”

　　“完了，这下完了！”

　　群贼看到了身首异处的黑暴君，发出阵阵惊呼声，人心浮动，自乱阵脚。一道道惊恐的目光，投向了那手持双刀的少年，少年身上散发出来的侠义刀势，令这些人为之胆寒。

　　孟晨偏过头来，一刀指向墙头上的镇七山，目如鹰隼，凌然道：“接下来该你了！”

　　刚杀完一名金级灵武者，紧接着就向另一名金级灵武者挑战，这种行为实在是狂！

　　孟晨血战高捷，刀势正盛，心中大无畏，别说一名金级敌人，就是两个金级敌人，他也敢与之一战。

　　实际上，他之前耗力甚巨，体内的玄力已经所剩无几，就算领悟出了侠义刀势，也未必能杀死镇七山。

　　敢不敢是一回事。

　　能不能又是另外一回事。

　　墙头上，镇七山脸色阴晴不定。下方那出刀挑衅的少年，竟然他生出了几分忌惮。黑暴君刚死在孟晨的刀下，证明孟晨拥有越级击杀金级灵武者的实力，实在不容小觑。

　　“我并非黑风堡的人，跟黑暴君的关系也不见得多好，如果你们只是为了对付黑风堡，那我们便不算是敌人。”镇七山沉声道。

　　“既然你不是黑风堡的人，那就速速离开，别在这里碍眼。”孟晨出言驱赶，手中的刀依然对准镇七山，语气更是强硬。

　　镇七山一咬牙，召回了自己的两头兵兽，纵身一跃，跳向了远方，离开了这个是非之地。他一走，黑风堡再也没有了金级灵武者坐镇，剩余的都是一些乌合之众。

　　孟晨这一战击杀了凶名赫赫的黑暴君，还吓退了同样有名的镇七山，刷新了以往的战绩，出尽风头。

　　接下来就该收拾残局了。

　　“黑暴君已经伏诛，剩下的山贼，你们与黑暴君相比如何？有谁是我一合之敌？”

　　孟晨转头望向周围的山贼，提刀走了过去，步伐并不快，却吓得山贼们纷纷后退。

　　这番话虽然狂妄，说的却是事实，剩余的山贼，没一个是他的对手。

　　此时的山贼已经人心惶惶，失去了主心骨。

　　龙胆镖局一方恰恰相反，斗志变得空前高涨，看到了获胜的曙光。

　　“他日你们血洗守山村上百口侏儒，今日换成我来血洗你们，不是不报，时候未到！”

　　孟晨语气冷酷，接着化为闪光，从三名距离最近的山贼身边一闪而过。

　　刀光一闪，三颗人头随之飞起！

　　一场血洗就这样拉开了序幕。

　　孟晨犹如虎入狼群，加入了混战，足有以一当百的战力，在群贼中进进出出，手中双刀上下翻飞，掀起道道夺命寒芒。

　　在孟晨的率领下，龙胆镖局的队伍对山贼展开了无情的屠杀血洗。

　　一名接一名山贼倒下，很快山贼们便溃不成军，死的死，逃的逃，黑风堡也变成了空城。

　　……

　　许久后，一场血战终于结束。

　　残阳似血，以天地为画布，为万物抹鲜红。

　　暮风拂动，于耳边轻哭诉，拨心弦作曲殇。

　　孟晨以刀尖拄地，傲立于血泊之上，任由山贼的鲜血染红靴子。他没有参与任何善后工作，只是静静的站在这里，看着其余的人到处忙活。他身为众人之首，只要当好众人的主心骨就行了，这才是他的本分，那些小事不是他应该做的。

　　有人在搬运尸体，有人在搜查落网之鱼，有人在收缴战利品，还有人在安抚被山贼关押的无辜者。

　　方方面面的工作进展都会汇报给孟晨知晓，这一战过后，他的领袖地位已然不可动摇。

　　这一战，共诛杀山贼三百二十五人，收缴战利品不计其数，总价值在一百万灵币以上，尤其是五百多块突破宝玉价值最高。刚发现装有突破宝玉的储物袋时，可是把所有人都吓了一跳，谁也没想到，竟然能找到这么多的突破宝玉。想必这一定是从守山村那处矿脉中挖出来的。

　　除了少部分逃走的山贼之外，大部分的山贼都被杀了。曾经死于这些山贼手下的人，总算是可以安息。

　　……

　　当晚，众人在黑风堡内住了下来，一部分人负责站岗放哨，一部分人疗伤休息。

　　孟晨理所当然的住进了黑暴君的睡房，这里空间宽敞，地上铺着兽皮毛毯，种种摆设都很高档。

　　他盘膝坐在床上，暗暗运转噬妖玄诀，补充着失去的玄力与妖力。

　　忽然有人敲门，接着响起许倩的声音：“我能进来吗？”

　　“当然可以。”孟晨中断了修炼。

　　房门打开，许倩从外面走了进来，经过白天的一场大战，她的头发多出几丝凌乱，倒是别添几分异样魅力。

　　“大家的伤势都稳定了，那几个重伤的也从鬼门关前拉了回来，总算是保住了小命。”许倩道。

　　“那就好。”孟晨欣慰道，“能多救回一个是一个。”

　　“我们来的时候有八十二人，现在剩下了五十九人。”

　　“这些人没白死。”

　　“恩。”许倩点点头。

　　两人为死者默哀数秒，许倩打破平静，说道：“我过来还有件事找你帮忙。”

　　“我们之间何须客气，有什么事要我做尽管说。”孟晨豪爽道。

　　“我后背受伤，需要涂药，队伍里就我一个女人，有诸多不便，所以……就想到了来找你帮忙。”

　　“为你涂药？”

　　“恩。”

　　“哈哈，这是可是美差，我当然乐意效劳。”

　　“我、我只是找你涂药，你可别做别的事。”许倩小声提醒道。

　　“那是自然，就算我要耍流氓，也会事先通知你一声的。”孟晨笑道。


第120章 孟浪

　　许倩白了孟晨一眼，真是看不透这小子，有时候比谁都一本正经，有时候却又吊儿郎当，让人难以预料。

　　涂抹药物，难免会有肌肤之亲，队伍中五十几个大男人，许倩思来想去，最后只肯让孟晨做这件事。

　　这是为何？

　　许倩心底明白，但却装作不明白。

　　她走到床边，背对着孟晨，只见她的左肩处有着一大片殷红，早就被鲜血浸透了。

　　孟晨看着这片红色，暗感怜惜。

　　既然来了，许倩自然不会再扭扭捏捏，心中早有准备，大方磊落的宽衣解带，褪下一层层保护。

　　孟晨忽然想起了东海的存在，将这枚戒指悄然摘下，塞进了衣兜里，免得这老爷子偷腥，看到不该看的。

　　东海立即明白了这小子的用意，骂道：“呸！少以小人之心度君子之腹，老爷子我活了这么一大把年纪，还会去占一个小丫头的便宜？再说了，我只是个戒指，被我看看又能如何？你都能看，凭什么我不能看？”

　　“是你以前说的，你自己有一颗爷们的心。”孟晨心里暗笑。

　　许倩并不知道转运戒的存在，默默褪下绫罗衣衫，露出小半边后背。就见那光滑的肌肤上带着一道触目惊心的箭伤，入骨三分！

　　看到这伤口，孟晨又是一阵怜香惜玉，由衷轻叹道：“女人真不适合打打杀杀。”

　　“少瞧不起女人。”许倩反驳了一句，反手递来一瓶金疮药，以及处理伤口的用具。

　　“不是瞧不起女人，只是心疼你。”孟晨把东西都接过来，用一块湿毛巾擦拭起了许倩的后背。干净的毛巾瞬间染红，而那玉背则恢复了本来的珍珠白色。

　　“看我受伤，你心疼了？”

　　“那当然。”

　　许倩心中泛起暖意，微微低下头，目光愈加柔和温婉。

　　可是孟晨接下来的一句话，又让许倩火大起来。

　　“哪个女人受伤我都心疼。”孟晨补充了一句。

　　原来不是弱水三千只取一瓢，而是见了哪朵花折枝都心疼的花心大萝卜。

　　许倩一噘嘴，狠狠踩了孟晨一脚。

　　“哎呦，你干嘛踩我啊？”孟晨嚷道。

　　“脚滑了一下。”许倩没好气道。

　　“你的脚滑这一下可真够重的。”

　　“活该。”

　　孟晨苦笑，想不通许倩为何突然间就发火了。

　　擦拭了一阵子，伤口周围干净多了，下一步开始抹药。内服丹药与外敷丹药配合使用，才能立竿见影，让外伤迅速好转。

　　金疮药刺激伤口，难免会带来痛楚，许倩皱起远山黛眉，轻轻咬住了朱唇。

　　一边小心翼翼的擦药，孟晨一边说道：“这次讨伐黑风堡，把你的发簪给搞丢了，以后有时间，我买一根补偿你。”

　　“那我要一根好看的。”许倩低声道。

　　“到时候我带你去首饰店挑，你看中哪根，我就给你买哪根。”

　　“好。”

　　“之前为了气黑暴君，我自称是他继父，还说他母亲的名字是许倩，你不介意吧？”

　　“你还真是哪壶不开提哪壶，我能一点也不介意吗？鬼才要当那种人的娘。”许倩的火又上来了。

　　“恩，你当他娘，算便宜他了。我当他继父，也便宜他了。我们两口子真是吃亏。”孟晨调侃道。

　　许倩越听越不对劲，又狠狠踩了孟晨一脚。

　　孟晨一阵苦笑道：“你又脚滑了。”

　　片刻后，金疮药终于敷好了，还用干净的绷带包裹得严严实实。

　　大功告成之际，孟晨做了个很轻佻的举动，伸出手背在许倩光着的香肩上蹭了一把。

　　温热，光滑，柔软，美妙。

　　这触感可是相当不错。

　　许倩就跟受惊的小鸟一样，吓得缩到了床边，远离了孟晨，羞怒道：“你干什么？”

　　“不好意思，手滑了一下，你刚才脚滑了两次，我手滑一次不过分吧？”孟晨嗅了嗅手背上那并不存在的余香。

　　“登徒子！你刚才答应我不做多余的事，结果出尔反尔，乱占别人便宜，你干脆改名叫孟浪好了！以后再受伤，说什么也不找你帮忙敷药了。”

　　许倩匆匆忙忙穿上衣服，狠狠瞪了孟晨一眼，逃似的溜掉了。

　　孟晨没有追上去道歉，因为现在追上去就是自讨苦吃，而且看许倩的样子，并没有多么生气。

　　“唉，怎么见了漂亮女人就有点管不住自己呢？”孟晨看着自己的手，自言自语，有心自我检讨一下。

　　“小子，人不风流枉少年，管不住自己就对了。那些绝代强者，哪个不是三妻四妾，娶十个八个美女都是少的。我看嫣儿、孟飞雪还有这个许倩都不错，你争取都拐到手，来个大包圆。”东海变成小黑人，从衣兜里拱了出来。

　　“哈哈，听你这么一说，我还真有点心动。”孟晨笑道。

　　至于检讨一下的念头，很快被孟晨抛到了九霄云外，他在别的方面作风正派，这方面实在正派不起来。

　　当晚，另一处房间的床榻上，许倩抚摸着被孟晨轻薄过的肩头，唇角泛笑，若有所思。

　　……

　　朝阳初生，晨露泛光。

　　龙胆镖局的队伍处理好一切，踏上了归途。

　　临走之前，孟晨与众位同伴一起联手，将整个黑风堡毁了，免得这里以后再聚集新的山贼，祸害一方。

　　孟晨将一杆龙胆镖局的大旗插在了废墟顶端，以壮镖局声威。大风拂过，镖旗猎猎作响。

　　从今以后，世上再无黑风堡。

　　队伍浩浩荡荡的离开，花了两天时间，回到了龙胆镖局。

　　分镖号里的人很快注意到了归来的队伍，引起了轩然大波，毕竟这支队伍讨伐的对象是黑风堡，算是一件大事。队伍刚出发的时候，许多人都不看好，认为会栽个大跟头，甚至有可能全军覆没。现在看来，回来的人数还是很多的。

　　许多人趴到窗前，站到门边，目睹着这支风尘仆仆的队伍由远及近，就见领队的人骑着白马，英姿飒爽，正是孟晨。

　　“你猜他们赢没赢？”

　　“他们之中连个金级灵武者都没有，岂是黑风堡的对手，一定输了。”

　　“输了的话，怎么可能活着回来这么多人？”

　　“这个就不得而知了。”

　　人们议论纷纷。

　　答案很快揭晓。


第121章 归来

　　孟晨率队来到镖局大门前，纷纷翻身下马，一部分人专门负责安顿马匹，其余的人则大摇大摆的进入了镖局的城楼内。

　　站在门口的人，立即向这群人询问结果，急于知道答案。

　　队伍中大部分的人都笑而不答，唯独窦苞得意洋洋的抢着说道：“还用问么？当然是我们赢了！我们这群人把那群山贼打得落花流水，杀了个一干二净。孟哥最威风了，他跟黑暴君单打独斗，一刀砍掉了黑暴君的脑袋，后来还用刀指着镇七山的鼻子，把这个贼头给吓跑了。”

　　窦苞一发不可收拾，添油加醋的说起了当时的经过，把听着的人唬得一愣一愣的。这口才不去说书实在浪费。

　　孟晨含笑听着窦苞在那里舌灿莲花，听到夸张的地方也懒得点破。

　　周围的人得知孟晨杀死了黑暴君，都是为之一惊！

　　银级竟然杀死了金级！

　　这种事实在罕见，能创造这种战绩的唯有天才！

　　就在众人吃惊之时，三道矮小的身影快速奔来，正是那三位幸存的侏儒。他们一路跑到孟晨近前，为首的侏儒长老颤声道：“恩公，见到你没事老朽就放心了，你离开的这些天，我们几个一直在担心你还有众位义士。”

　　“这一战是有一些伤亡，但也在所难免。告诉你个好消息，黑暴君还有大部分的山贼都被杀了。你们的血海深仇已经报了。”孟晨道。

　　三名侏儒闻言之后极为激动，全都哭了出来，跪在地上碰碰碰的磕头，对孟晨这些人感激不尽。

　　许久之后，三名侏儒这才肯起来，有的人连额头都磕破了。

　　其实孟晨这些人之所以讨伐黑风堡，不单单是为了这群侏儒报仇，同时也是为了给本地除害，免得那群山贼以后再害人。

　　……

　　城楼上层的一间修炼室里。

　　方鼎盘膝修炼，身体释放出雄浑玄力，托着身体悬浮到了半空中。他闭着双眼，手捏法诀，陈于膝头。

　　忽然有人敲门打搅，敲门声很急促。

　　方鼎睁开双眼，立即猜到是儿子在敲门，换做旁人不敢对他这么没礼貌。

　　“进来！”方鼎喊道。

　　石门开启，外面的人果然是方烈，他咬着牙，迈步进屋，恨恨道：“爹，孟晨活着回来了！”

　　方鼎闻言皱起眉头，顿感不悦，沉声道：“这小畜生没死？”

　　“不仅没死，他还大大的出了一次风头。传说他一个人就杀死了黑暴君，没用任何人帮忙。”

　　“还有这事？”

　　方鼎脸色一变，心中生起波澜。

　　黑暴君踏入金级很久了，至少也是金级中期，孟晨才刚刚步入银级没多久就杀死了黑暴君，实在太过惊人。就算孟晨手里有一件金级兵兽相助，想杀金级灵武者也不是一件易事，更多的还是要靠个人的实力。

　　方鼎本身也是金级，孟晨能杀一个金级就能杀第二个，这给他带来了以前未曾有过的压力。

　　在这之前，方鼎一直将孟晨当成可以随意践踏揉捏的小人物，现在却发现这个小人物的成长速度太过惊人，双方的差距正在迅速缩小。

　　孟晨银级时期就能杀金级，等他修炼到了金级之后，战力又会恐怖到何种程度？

　　念及此处，方鼎心中一凛。

　　他们这一家人得罪了一个不能以常理揣度的怪胎！

　　“快跟我说说，孟晨是怎么杀死黑暴君的，你知道多少就说多少。”方鼎沉声道。

　　“这些事我都是听别人说的，也不知道是真是假。”方烈将外面的传闻都说了一遍，其中确实有很大是水分，比如说传闻孟晨一刀斩出绵延十里地的巨大裂痕，这一听就是假的。

　　方鼎听着儿子的讲述，目光愈加深邃。

　　早知今日，他绝不会去得罪这个孟晨，可既然得罪了，便只能斗到底！

　　“这次是我小瞧他了，下次如果他再外出，我会亲自出手。”方鼎许下诺言，眼神阴沉得可怕。

　　……

　　孟晨率队铲平黑风堡，还独自杀死了黑暴君，这些事在龙胆镖局内迅速传开，使他名声大震。

　　之前跟随孟晨一起出征的人，有许多人回来之后都表示要继续追随孟晨，加入到孟晨麾下的镖团。

　　对于这些有着侠肝义胆的人，孟晨十分的信任，自然是来者不拒，统统招纳到了镖团内，令镖团的规模壮大了许多。

　　一切都稳定下来后，孟晨将参与了讨贼行动的人都召集到了一起，取出了一份账单，决定当众分配一下缴获的战利品。

　　孟晨这次接的是个赔本赚吆喝的任务，只从侏儒那里象征性的取走了一枚灵币，好在从山贼那里缴获了大量的财物，这些财物相当丰厚，足以抵得上报酬了。

　　“亲兄弟，明算账。不管我们关系好到什么程度，账目方面一定要清清楚楚。我这个人很多方面都率性而为，但是在钱方面绝不含糊。大家跟我一起讨伐黑风堡，出生入死，除暴安良，每人都该得到报酬。尤其是那些战死的兄弟们，更应该得到一份报酬作为抚恤。每个人该得到多少钱，我参照镖局内的规矩进行了分配，还额外加了一些，全都写在了这份账本上。你们大家传阅一下，看看有没有什么问题。”

　　孟晨在这方面绝对光明磊落，没有私吞一分钱，说完便将一份账本交给了身边的窦苞，让窦苞拿下去给大家看。

　　众人传阅那份账本，尤其在意自己获得了多少报酬。

　　除暴安良是一回事，收获报酬又是另外一回事，既然是应得的钱，大家当然会要。

　　账本上将收获的战利品种类与数目写得清清楚楚，光是灵币就有五十几万，此外还有很多的秘籍、丹药、宝物……全都加在一起，总价值足有一百多万灵币！

　　这些钱比当初预计的还要多很多，可见这群山贼里平日没少作恶。

　　本着论功行赏的原则，功劳大的人自然拿得多，这是天经地义的事情。

　　孟晨杀了黑暴君，功劳自然是最大的，理当获得最多的分红，他把自己想要的东西都写在了上面，加在一起大概三十几万灵币，占据了所有财物的五分之一。

　　剩下的财物分给其余的人，多的能拿几万灵币，少的能拿几千灵币。

　　那些死者能拿到的灵币都在一万以上。


第122章 贪污

　　对于这个分配，众人还算满意，没有提出不同意见。

　　有一些贪财的镖师为了牟利，经常压榨手下人，克扣应给的报酬。孟晨比起那些人，强上太多太多。

　　见众人没有异议，孟晨当即分发了报酬，所有人皆大欢喜。

　　“活人都得到了报酬，死人怎么办？”孟晨指了指十几包剩余的储物袋问道。

　　“这些抚恤金还是交给镖局代为送给死者家属比较好，镖局内有一套法规专门用来处理这种事，还有人专门负责送这类钱。”许倩提议道。

　　“好吧。待会儿我找这方面的管事谈谈。”

　　“如果我没记错的话，管这个的人姓寇，人们都叫他寇管事。”

　　遣散众人之后，孟晨在许倩的陪同下前去找那位寇管事。

　　时隔多日，他跟许倩早已和好如初，对方已经不再计较他那次的孟浪之举，至少表面上不计较了。暗地里，两人之间的关系却悄然生变，多了几分暧昧不明的味道。

　　两人来到账房，很顺利的找到了寇管事。

　　寇管事此人四十来岁的年纪，长得尖嘴猴腮，留了两撇小黑胡，一双小眼睛滴溜溜乱转，闪着精光，一看就是个精于算计的人，难怪会当上掌管财务方面的管事。

　　“寇管事，我有件事情委托你帮忙。之前我带人讨伐黑风堡，其中有二十三人不幸战死，他们的遗体遗物在我手上，还有一份抚恤金也在我手上。我希望委托镖局帮忙，将这些送到他们的亲属手中，也算对死者有个交代。”孟晨说明来意。

　　“这方面的事情正归我管，你说说看，死的人都有谁，他们的遗物都有什么。”寇管事道。

　　孟晨简单说了下具体情况。

　　得知抚恤金多达二十几万灵币，寇管事那对小眼睛顿时一亮，满面堆笑的答应了此事，扬言会办得妥妥当当。

　　孟晨将遗物以及抚恤金都交给了寇管事，由于涉及的财物不是小数目，便刻意提醒了一句：“一切就有劳寇管事了，希望别出什么岔子。以后有时间，我会核对此事的。这些钱是用命换来的，少一分钱都算对不起死者。”

　　“放心，这些钱保证分文不少的送到那些死者家属手中。”寇管事信誓旦旦道。

　　孟晨点点头，这才放心离开。

　　等孟晨走远之后，寇管事拿着刚到手的储物袋溜进了仓库，关上了大门，开启了其中一个储物袋，里面冒出了白灿灿的亮光，照亮了他的笑脸。

　　“嘿嘿，这次可赚大了！雁过拔毛，每份钱抽走一半，足有十多万灵币了。孟晨这小子可真够蠢的，竟然肯把这么多钱拱手送人。要是换成我，一个死者给几百灵币意思一下就行了，我可舍不得给别人这么多钱。像这样的蠢人要是再多点该多好，那样我就发财了，可遇而不可求啊！”

　　寇管事笑得嘴都合不拢了，将孟晨的叮嘱抛到了九霄云外，打定主意要贪污掉这笔钱，狠狠的赚上一笔。

　　俗话说得好，马无夜料不肥，人无外财不富！

　　……

　　离开账房之后，孟晨想起件事来，朝着许倩笑道：“还记得那天的约定么，我说过要买一根发簪送给你的，择日不如撞日，现在就去买怎么样？”

　　这番话勾起了许倩的回忆，不由得想起了孟晨触碰自己肩头的事情，那片肌肤莫名其妙的有些发痒。她偏过头去，低声道：“你要去就去好了，问我做什么。”

　　“给你买礼物，当然要问你。”

　　“那你去吧。”

　　“我可没说一个人去，要去就两个人一块去。”

　　“我不去。”

　　许倩出言拒绝，结果孟晨一把抓住了她的袖子，拉着她就往外走，哪里给她拒绝的机会。她半推半就，最后还是老老实实跟去了。

　　到了马厩，两人各选了一匹马，孟晨选的自然是爱马云飞扬。

　　两人两马，轻装上路，一路奔到了分镖号附近的一座小镇子。

　　麻雀虽小，五脏俱全，镇子里各种店铺应有尽有，自然也少不了首饰店。

　　骑马到了镇子里，孟晨并没有急着去买首饰，反而拉着许倩闲逛起来，这瞧瞧，那看看，偶尔还在小吃摊前买些吃的。

　　“今天你倒是挺有闲心的。”许倩手握着一串糖葫芦说道。

　　“不久前刚经历一场九死一生的血战，感觉太紧绷了，所以想放松一下。”孟晨笑道。他的手里有一串糖人。

　　“当时你有几分胜算？”

　　“动手之前，我以为我有五分胜算，动手之后，才知道只有三分胜算，打到后来，我的胜算减少到了一分。”

　　“可你还是赢了。”

　　“恩，我领悟到了侠义刀势，这才扭转乾坤。”

　　“刀势确实厉害，不知何时我才能掌握刀势。”许倩郁闷道。

　　“不会没关系，向我请教不就是了，我手把手教你，包教包会。”孟晨嬉皮笑脸，故意将手把手三个字咬得很重。

　　这番话换来了美人一记白眼。

　　两人走着走着，终于遇到了一家首饰店，双双走了进去。

　　店里的掌柜很胖，立即满脸堆笑的迎了上来，客客气气道：“这位客官，你这是要给心上人买首饰么？”

　　一男一女来这种地方，还都这么年轻，也难怪掌柜的会这样推测。

　　“我才不是他的……”许倩张嘴就想解释。

　　孟晨半路打断许倩的话，笑道：“没错，我来给未来的小媳妇买个发簪，掌柜的推荐几个漂亮的吧。”

　　“哈哈，客官你来对地方了，我这里刚进了一批发簪，用的都是上好的材料，做工更是精湛，全是出自老工匠之手，包你满意。”掌柜的笑道。

　　两人一买一卖，一问一答，哪还有许倩辩解的机会？

　　许倩暗暗恼火，有心踩孟晨一脚撒气，但又怕孟晨以“手滑”为借口反过来欺负她，只能恨恨作罢。

　　至少在这家首饰店里，她这个小媳妇是当定了，百口莫辩。

　　孟晨认认真真的选出了十几个发簪，用手托着盛放发簪的小盘，招手道：“未来媳妇，快过来，我替你把发簪戴上，看看哪个漂亮。”

　　“谁是你媳妇。”许倩恼道。

　　“现在不是，以后没准就是了。”

　　“以后也不会是。”

　　“哎呀，你就别害羞了，男大当婚女大当嫁，又不是什么丢人的事。”孟晨一脸坏笑，转头对着身边的掌柜的问道，“我说的对吧？”

　　“客官说的对极了！这种事哪用得着害羞，谁都有这一天的。本店预先祝二位成亲之后，白头到老，儿孙满堂。”掌柜的立即讨好道。

　　许倩拆了这家店的心都有了。

　　开了几句玩笑，孟晨拿起盘中的发簪，亲手为许倩戴上，插入那漆黑秀发当中。两人挨得极近，可以清楚感受到对方身上传来的气息。孟晨先是看发簪，接着目光下移，落到了许倩脸上。


第123章 连番突破

　　柔美的鹅蛋脸，秀气的远山黛眉，水汪汪的大眼睛，白里透红的肌肤。乍一看不会觉得惊艳，可是越看越顺眼，经得起细细品味。

　　许倩跟孟晨对视了一眼，很快败下阵来，挪开了目光，芳心砰砰砰跳得飞快。还是第一次有男人能让她生出这种感觉。

　　“这个发簪跟你不太般配，再换个。”

　　孟晨拔出发簪，又换了一个，故意拖延时间，抓住机会慢慢欣赏许倩的容颜，偶尔还在额头鬓角等处轻划一下，讨点小便宜。

　　换了十几个发簪，孟晨都故意说不般配，直到许倩嚷着要走，他这才作罢，将所有的发簪都买了下来，统统送给了许倩，反正也没多少钱。

　　回来的路上，许倩一副不高兴的样子，对孟晨不理不睬。

　　孟晨说了两个笑话也没能把许倩哄开心，连这一手杀手锏都不管用了。

　　回到镖局，安顿好马匹，许倩气呼呼的甩掉了孟晨。

　　孟晨暗暗叫苦，感觉之前的玩笑可能开大了。

　　许倩走到半路，驻足停下，咬了咬贝齿，低声道：“你以后不许再调侃我了，调侃完你又不当回事，万一弄假成真怎么办？”

　　她的声音越说越低，说到后面已经轻如蚊鸣。

　　丢下这句话，她便逃掉了，将有些摸不着头脑的孟晨丢在了原地。

　　“这丫头说的话什么意思？值得回味啊。”孟晨笑着喃喃道。

　　……

　　时光飞逝，一天天过去，仿佛离弦利箭，不曾为任何人停留。

　　随着岁月的洗礼，孟晨击杀黑暴君的壮举渐渐被人淡忘，而他本人的生活，也渐渐归于平静，每天按部就班的修炼。

　　修炼室中。

　　孟晨盘膝坐地，运转着丹田中的玄力结晶。

　　结晶体积增大，有了变强的征兆！

　　结晶不断增大，越来越凝实，无论体积还是质量都有所提升，其中传出的玄力波动也愈加强横。

　　许久后，结晶终于停了下来，纹丝不动了，而孟晨也顺利的跨越了一步，从银级初期进步到了银级中期。

　　初期到中期，这只是一个小境界的提升，但是实力的变化还是很大的，孟晨的玄力明显增长了一大截，变得更加雄厚。

　　孟晨睁开双眼，目露喜色，笑道：“修为总算又提升了一些，真不容易。”

　　“你这就算够快了，才一个多月就提升到了中期，多少人要花几个月甚至几年时间才能办到。”东海道。

　　“银级中期还远远不够，两年多以后，我要替我娘夺取玄冥再造花，以我现在的实力，根本没一点希望。”

　　“还有两年多的时间，这点时间说短不短，说长也不长。如果你勤练不掇，天天努力，这些时间足以让你蜕变成为一方强者，如果你偷懒，那别说两年多，就是二十年你也难有成就。成事在天，谋事在人，其实主要的还是要靠谋事在人。”

　　“恩。”孟晨点头，脑海中思及病榻上的母亲，心中斗志满满。两年多以后，他一定要击败群雄，将玄冥再造花夺到手！

　　接下来，孟晨带着青锋刀来到了练武场，准备给青锋刀吞噬几块突破宝玉，提升一下战力。

　　铲平黑风堡之后，孟晨收获了许多突破宝玉，足够用来挥霍。

　　练武场面积宽阔，足以容纳下青锋龙这个大家伙。

　　孟晨到了练武场，立即引起许多人的注意，很多人纷纷跟他打招呼。孟晨击杀了黑暴君，这个不俗的战绩给他博得了人们的尊重。

　　一道青光闪过，化作了一头长达三百米的金属龙，浑身都是青色鳞片，四个爪子大如磨盘，脸颊两侧长着修长的锋刃，向后延伸过去。

　　青锋龙一现身，周围的人纷纷围拢过来，盯着这头大家伙看，口中更是啧啧称奇。青锋龙是金级兵兽的事情已经不再是秘密，正是靠着它，孟晨才能杀死黑暴君，功劳绝对有它一半，这给它增添了几分传奇色彩。

　　孟晨取出四块突破宝玉，丢了过去。

　　青锋龙张嘴一吸，立即将这些塞牙缝都嫌不够的小石头子吸进了嘴里，囫囵吞了下去。

　　突破宝玉很快发挥效果，青锋龙的身体出现反应，外表发生些许的变化，气息也更为强横了。

　　算上前两次，这是青锋龙第三次吞噬突破宝玉，成功率还算大，真正危险的在后面，突破的次数越多，成功率就越低。

　　四块之后是八块、十六块！不断翻倍！

　　投喂到十六块时，青锋龙失败了一次，白白浪费了十六块突破宝玉。

　　孟晨脸上波澜不惊，当即又掏出了十六块丢了过去，显得财大气粗。这些突破宝玉，全都是他从黑风堡那里缴获的，落入他口袋的足有两百多块！

　　这么多的突破宝玉，足够他用一阵子了。

　　青锋龙再次吃下十六块突破宝玉，这次总算是成功了，战力再度提升，额头上的角猛然暴涨，脸颊两侧的锋刃也变得更加巨大了，外表比之前更显狰狞凶恶。

　　“吼！”

　　青锋龙仰天大吼，声震八方，散发出一股恐怖龙威。

　　周围的人一阵心悸，不济者纷纷退后。

　　孟晨看着青锋龙的变化，深感满意，一发狠，取出了三十二块突破宝玉丢了过去，准备再拼一把。一旦青锋龙突破成功，必然会更加生猛，但若是失败的话，这些突破宝玉就全都打水漂了，损失相当之大。

　　就算孟晨兜里有很多突破宝玉，也禁不起这样挥霍。

　　眼看着孟晨一次性丢出这么多突破宝玉，众人皆是一惊。

　　“大手笔啊！”

　　“这么多突破宝玉，加在一起都有三万灵币了吧？”

　　“这要是失败了，可就亏大了，孟晨还真敢拼。”

　　“反过来想，要是成功的话，也就赚大了！到时候这头青锋龙会变得更强！”

　　众人瞪大眼睛看着青锋龙，等待着结果。

　　连外人都是这个反应，何况是孟晨本人，他的心跳暗暗加速，越来越快，就好像在赌桌上压下了重金的赌徒。转运戒在暗中帮忙，替他提高成功的几率。

　　青锋龙在众人的注视之下，吞掉了那些突破宝玉。

　　平静。

　　还是平静。

　　时间仿佛被拖慢了很多，分分秒秒都在煎熬着孟晨。

　　突然，异变陡生！

　　“吼！”

　　青锋龙发出震耳欲聋的吼声，身体散发出极为恐怖的龙威，脚下的地砖不堪重负，轰然破碎。接着就见青锋龙的体积迅速暴涨，从三百米一路涨到了五百米之多！

　　这一次的改变比之前每一次都大！

　　“成功了！”

　　孟晨狂喜不已，那三十二块突破宝玉没有白费！


第124章 克扣

　　几番突破下来，青锋龙的战力几乎翻了一倍，比之前强了太多太多。

　　围观者暗暗嫉妒，这运气也太好了吧？突破这么多次，竟然只失败了一次。

　　为兵兽突破，从四块突破宝玉开始，成功几率会逐步降低，到了三十二块的时候，连续失败八九次都是经常的事！

　　灵武者培养兵兽，花大把钱进去，赌那渺茫的几率，在进行高等级突破的时候，哪个不都是战战兢兢的，有种如履薄冰的感觉，生怕会失败。

　　为了提高成功率，灵武者想到了各种办法，有些人甚至在强化之前求神拜佛，搞一些祭奠仪式，可不管怎么瞎折腾，几率永远那么坑人。

　　倒霉的，脸黑的，就一次次失败。

　　幸运的，脸白的，就一次次成功。

　　久而久之，在灵武者之间盛传出了一句名言：玄不救黑，钱不改命！

　　意思是说，玄学救不了那些脸黑的倒霉蛋，再有钱连续失败也是白搭，培养兵兽就是无底洞，万贯家财也不够挥霍的。

　　像孟晨这样仅仅失败一次就把青锋龙强化到这种程度，做梦都该笑醒了。

　　可是孟晨还不满足！

　　孟晨看着对面的庞然大物，生出了继续突破的冲动，暗中征询东海的意见，问道：“老爷子，要不要再赌一把试试？”

　　“别赌了，见好就收吧。根据我的经验，第七次突破成功的几率极低，而花费又太大，不是你能承受的。你手里那点玉石，还是留着以后强化别的兵兽吧。”东海阻止道。

　　孟晨听从了意见，压下了冲动。

　　再突破下去，一次就要消耗六十四块突破宝玉！

　　这个数目太过惊人，失败两次就会把孟晨手里的突破宝玉都耗尽，实在是赌不起。

　　青锋龙变形回兵器形态，落到孟晨手中。紧握刀柄，可以感受到一股强横的力量波动，冲击着孟晨的血脉。

　　“好强！如果让我再跟黑暴君打一场，赢的肯定会轻松很多，不会像上次那么狼狈了。”孟晨手握青锋刀，自信满满。

　　当然，黑暴君早就死了，不可能死而复生。

　　孟晨只是用黑暴君当了一次衡量自身实力的标尺。

　　……

　　离开练武场，孟晨回到了住处，刚一进门，就看到了三名守在门前的侏儒。

　　“恩公来了，快跪下！”侏儒长老带头跪下。

　　另外两名侏儒跪在了两旁。

　　“我不是早就跟你们说过了么，别再给我下跪了，你们不在乎，我还怕折寿呢！”孟晨很是郁闷，俯身将三名侏儒扶了起来。

　　“恩公，今天情况不同，我们三个打算离开了，临走前给你磕个头是应该的。”侏儒长老说道。

　　“你们要走？”

　　“恩，我们三个留下来也是累赘，只会碍手碍脚，还是别再打搅恩公你了。”

　　“我这里也不是什么好地方，怪闷的，你们离开也好，天大地大，哪里不能安家。离开后，你们有什么打算？”

　　“也没什么打算，就是想找个大点的城池安身立命。整个守山村就剩下我们三个，再回老家已经不可能了。如果有别的侏儒族村子肯收留我们，那当然更好，我们还是喜欢跟同族的人一起生活。”

　　孟晨点点头，觉得这个决定很好。

　　又聊了几句，孟晨倾囊相赠，打算多送点钱给三名侏儒，结果遭到了婉拒，对方连一分钱都不肯要。

　　钱财乃是身外之物，同时也是祸水之源。

　　在这个弱肉强食的世界，只有强者能守住自己的财富。守山村就是因为挖到了珍贵的矿脉，这才招来了杀身之祸。

　　对于这方面，三名侏儒都看开了，他们兜里留个几百灵币够花就好，携带巨款就是自寻烦恼！

　　孟晨没有强求，而是做了更实际的事情。他找来了窦苞以及几名镖客，让这些人护送三名侏儒离开，还额外安排了一个任务给窦苞。

　　“把他们三个安顿好之后，你先别急着回镖局，再替我办一件事。”孟晨叮嘱道。

　　“什么事？”窦苞问道。

　　“之前把我留给那些死者的抚恤金交给了寇管事，让他帮忙代为送给死者的家属。你回来的时候，顺路去那些死者的家里探望一下，看看钱有没有到位。二十几户人家，不用你家家都跑到，只要去一家两家看看即可。”

　　“明白了，这事包在我身上。”

　　“不会让你白跑一趟，这次外出，算你执行两个任务，办妥了回来给你记功。”孟晨拍了拍窦苞那胖乎乎的肩膀。

　　“好嘞，这些事包在我身上。”窦苞信誓旦旦。

　　众人乘坐车马，浩浩荡荡的离开了龙胆镖局，在孟晨的注视下渐行渐远。

　　走到半路，三名侏儒从马车中探出头来，连连挥手告别。

　　孟晨挥手回应，心里希望这三名侏儒以后能过上安安稳稳的生活，别再遇到什么灾难了。

　　……

　　许多天后，窦苞带着护送队伍安然无恙的回来了，刚踏进镖局就直接找上了孟晨，显得很急切。

　　“孟哥，当初你给那些死者家属的抚恤金是多少钱？”窦苞一见面就急匆匆的问道。

　　“每人一万多灵币。”孟晨隐隐感觉到了什么，追问一句，“是不是出什么事了？”

　　“回来的路上，我按照你的吩咐，去死者的家里走了一趟，连续跑了两家，结果人家都说只得到了两千灵币！”

　　“竟有这事？”

　　“可不是么，我怀疑这笔钱被谁给扣下了，没有全额发到那些家属手里。”

　　孟晨双眼微眯，目露凶光，咬牙道：“这事我会查清楚的，那些钱是用命换来的，谁敢扣一分钱，我就打断他的腿！”

　　放下这番狠话，孟晨大步而出，直接前往了账房，打算去找那位寇管事对质，因为送钱这件事是委托寇管事去办的。当初孟晨对此事有点不放心，特意说过自己以后会核对，以此来警告寇管事，没想到还是出了事！

　　利字头上一把刀，跟利益挂钩的事情，总是会引发纠葛。

　　孟晨怒气当胸，来到镖局账房，一把推开房门，冷眼一扫，喝问道：“寇管事身在何处？”


第125章 靠近者死

　　账房之内有十余人正在忙碌，一听孟晨的喝问，立即齐刷刷的望了过去，见孟晨一脸怒意，都有些错愕。

　　其中一人答道：“寇管事刚才去仓库了，你可以到那找他。”

　　“劳烦来个人带我去仓库，或者帮忙把寇管事叫过来，我有事情要跟他当面说。”孟晨沉声道。

　　“好，你稍候，我这就去把寇管事叫来。”一人急匆匆的从后门走了。

　　过了好一会儿，寇管事这才现身，他一见孟晨怒气冲冲的表情，心里咯噔一下，隐隐觉得不妙，连忙上前陪笑道：“孟镖师，你找我有何贵干？”

　　“我问你，前些天我让你给死者家属送去的抚恤金，你每个人给了多少钱？”孟晨劈头盖脸的问道。

　　“我按照你的吩咐，每一家给了一万多灵币，就没有低于一万的。”

　　“你确定？”

　　“当然确定。”

　　“可是我得到的情况却跟你说的不一样，我派人去死者的家里问候了一下，那些家属只得到了区区两千灵币！”孟晨双眼微眯，目光如刀，一字一顿的质问，“这到底是怎么回事？”

　　“这个……”寇管事头上的额头冒出了冷汗，小眼珠滴溜溜一转，笑着搪塞道，“你先别急，让我核对一下账目，也许中间出了什么差错。”

　　“好，你现在就核对，我在这里等结果。”

　　“不用这样心急吧？在这里干等只会浪费你的时间，不如你先回去，等我有了结果，再去通知你。”

　　“不，我铁了心要在这里等，这可不是在浪费时间。死者为大，与之相关的都是大事，何来浪费时间一说？”孟晨说得郑重其事。何时该认真，何时该放松，他分的很清楚。

　　“说得对，死者为大。”寇管事笑着点头，擦了擦额头上不知何时生出的冷汗，转头跑去核对账目去了。

　　实际上这只是装装样子而已，寇管事心里跟明镜一样，很清楚问题出在哪里，那些本该送到死者家属手中的钱，全都入了他的口袋！

　　寇管事财迷心窍，贪污了这笔钱，从中牟利十几万灵币，大赚了一笔。他本以为神不知鬼不觉，却没想到这么快就东窗事发了，还真是麻烦。

　　“幸好我之前做过假账，对账目动了手脚。”

　　寇管事暗暗庆幸。

　　片刻后，寇管事装模作样的取出了一个账本，嚷道：“我想起来了，怪不得那些家属拿到的钱少了很多，原来问题都出在这里。”

　　孟晨面沉似水的走了过来，从寇管事手中接过账本，发现上面写着的都是某某人欠下镖局多少钱，其中赫然涵盖了之前讨伐黑风堡所战死的那些人，每个人都欠了好几千灵币。

　　寇管事站在一旁，笑着解释道：“如你所见，这些人都欠了镖局的钱，人死债不烂，镖局自然要把这笔钱收回来。你给这些人的抚恤金，有大半都用来抵债了，所以落到家属手中的钱少了很多。欠债还钱，天经地义，这也是没办法的事情。我们这些管账的一切只能按规矩办事。”

　　孟晨缓缓握紧拳头，关节发出爆豆脆响，他怒瞪双眼，眼角隐隐泛起血丝，盯着寇管事森然问道：“世上有这么巧的事情，恰好这二十三人全都欠了镖局的钱？”

　　“是、是啊，真巧。”寇管事自觉心虚，声音发颤，下意识的往旁边缩了缩。

　　“你认为我会相信你的鬼话？”

　　“我只是实话实说，看账本说事，可没撒谎。”

　　“账本不等于一切，白纸黑字可以随便写，有个屁用。我不认为那些人全都会找镖局借钱，这里面一定有问题。我问你，这个账本是谁写的？”

　　“是、是谁写的……我也不清楚。”寇管事冷汗直流，吞吞吐吐。

　　“你不清楚？那谁清楚？”孟晨踏前一步，咄咄逼人。

　　“账房里这么多人，总有人清楚。”

　　“我不问他们，我只问你。”

　　“可我不知道啊。”

　　“你是真糊涂还是在装糊涂？”孟晨猛然释放出冲霄玄力，震得整个屋子颤了三颤，桌上的一些笔墨纸砚受到冲击，或者飞起，或者落地。

　　屋里的人都是一惊，难道孟晨要在这里动手打人？这也太胆大了吧！

　　“我数三个数，告诉我这个账本是谁写的，否则休怪我手下无情！”孟晨凝视着寇管事，开始大声计数，“一！二！”

　　寇管事脸色剧变，面如死灰，被孟晨的气势所震慑，不敢再嘴硬了，连忙道：“我想起来了，这个账本是我亲笔写的！”

　　孟晨停止计数，愤怒道：“账本是你写的，账目是你伪造的，看来那些克扣的钱都到了你的腰包。你的良心是不是让狗给吃了，竟然连死人的钱都贪。那些死者为了除暴安良，铲除山贼，这才慷慨赴死，抚恤金是给他们家属的一点补偿，为的是让这些死者家属将来能过上好一点的日子。贪了这笔钱，你睡觉能睡踏实吗？难道你就不怕那些死去的人阴魂不散，天天缠着你？”

　　寇管事张口结舌，一句话都说不出来了。

　　理屈自然词穷！

　　“那些人跟我并肩作战，活活战死在我面前，你贪了他们的钱，如果我不狠狠揍你一顿，就太对不起他们的在天之灵了！”

　　孟晨怒发冲冠，将所谓的镖局法规抛到了九霄云外，对着寇管事一拳轰了过去。就听碰的一声闷响，寇管事那尖嘴猴腮的脸中了一拳，整个人倒飞出去，重重撞在了墙上！

　　这一拳打得解恨！

　　“你、你敢打我！”寇管事杀猪般哀嚎起来。他实在没有想到，孟晨无法无天到这种程度，竟然敢直接动手打人！

　　寇管事本想借着手中这个账本以及镖局里的种种法规进行周旋，结果孟晨根本不按照常规办事，直接将一腔怒火付诸武力！

　　“我打的就是你条贪污钱财的畜生！”孟晨扬声怒喝，飞起一脚，将寇管事踢飞到了另一面，撞到了另一面墙壁上。

　　屋里一下子炸开了锅，有的人跑去阻拦孟晨，还有的人跑去报告大小镖头。

　　孟晨不顾阻拦，再次冲到寇管事身边，挥动拳头连番怒砸，拳头就跟流星雨一般接连砸在寇管事的身上。碰碰闷响声连续响起，寇管事被打得皮开肉绽，鲜血横飞。

　　“孟晨，你疯了么！竟敢殴打管事！”

　　另一名账房中的管事大喝一声，伸手就要去抓孟晨的衣服。

　　“滚开！没你们的事！”孟晨反手一掌，身体玄力狂涌，形成一股掌风狂澜，将那名管事一掌震退。

　　整个账房受到冲击，地面与墙壁轰然碎裂，濒临倒塌。

　　屋里这些人没一个是白给的，全都是灵武者，又有数人想要上前阻拦。

　　孟晨一发狠，抽出了青锋刀，插在了地上，断喝道：“靠近者死！”


第126章 两败俱伤

　　青锋刀寒光闪闪，散发出属于龙才有的霸道威压，令得众人心头一凛，由衷的生出一股惧意。

　　本想冲上去阻拦孟晨的人，全都停下了脚步，竟然无一人敢逾越雷池，跨过刀锋横栏之处。

　　孟晨镇住众人，随后转过头来，再度望向寇管事，眼中凶光大盛。

　　“别、别再打我了，我知道错了，这就把贪污的钱全都交出来！”寇管事求饶道。

　　“现在才知道错，未免太晚了一点！”孟晨话音未落，便一记飞踢攻了过去，正踢在寇管事的胸口，在脆响声中，踢断了好几根肋骨。

　　对于这种贪污钱财的蛀虫，孟晨恨之入骨，下手自然毫不留情。

　　接下来，又是一通疯狂暴打。

　　挨揍期间，寇管事试过求饶，试过反抗，还试过逃走，可都难逃孟晨的毒手，身上受的伤越来越重，眼看着就要被打死了。

　　过了这么久，大小两位镖头终于闻讯赶来。

　　小镖头方鼎与孟晨有仇，听闻孟晨违反法规打人，觉得这是一个机会，竭尽全力跑到了葛洪钧前面，先一步来到了账房。

　　方鼎一进门，恰好看到孟晨暴打寇管事的一幕，双眼顿时一亮。此时孟晨正在逞凶，他有充足的理由出手阻拦，哪怕失手杀了孟晨，别人也挑不出毛病。

　　“好机会！”

　　方鼎心中暗喜，将全身玄力灌注到右掌上，令得右掌冒出了璀璨的光芒。他瞄准孟晨，一掌拍了过去，所过之处，摧枯拉朽，尽皆碎裂。

　　孟晨心眼全开，感知敏锐，猛然间发现有人攻来，而且力道极为刚猛，不容小觑！他急忙调转锋芒，将注意力从寇管事身上挪开，双掌对着身侧虚拍，掌心中凝聚出了一团玄力气旋，正是武技混元手！

　　还不等气旋完全成型，方鼎那狂暴的一掌便拍了过来，正拍在气旋上。

　　力量犹如泥牛入海，深陷到气旋之中。

　　孟晨熟练的施展收化运发四字口诀，将方鼎的力量转化为自己的力量，接着狠狠的反弹回去。

　　轰！

　　一声惊雷巨响！

　　孟晨倒飞而出，口吐鲜血，他化解掉刚才这一掌的七成威力，可还是有三成威力作用在了身上，立即受了内伤。

　　出掌的方鼎也好不到哪儿去，他被自己的掌力反弹，也被震出一段距离，喉头一甜，唇角多出一丝鲜红。

　　两败俱伤！

　　方鼎一击不成，反受其害，心中巨震：“这小子竟然挡住了我这一掌！”

　　方鼎是分镖号内的佼佼者，只有葛洪钧能力压他一头，而孟晨只不过是银级灵武者罢了，两人有着巨大的差距。方鼎对于这一掌原本是很自信的，却没想到仅仅是伤了孟晨而已。

　　刚才造成的冲击太过恐怖，整个账房土崩瓦解，坍塌下来，场面一片混乱。

　　孟晨抬脚踏地，止住去势，伸手凌空一抓，靠着吸力将青锋刀吸到了手心里。好汉不吃眼前亏，他做好了跟方鼎血战一场的准备，总不能被动挨打。

　　“老匹夫，要战便战，我不怕你！”

　　孟晨厉喝一声，精神抖擞，玄力与妖力同时散发开来，化作肉眼可见的涟漪波动，震荡四周。

　　对于一个曾经亲手斩杀金级灵武者的人，没谁会怀疑这是虚张声势的空话。

　　“小畜生，你要死我就送你一程！”方鼎阴森冷喝，轰碎了碍事的墙壁，纵身冲向孟晨，伸手一抓，将一件兵兽取了出来，是一杆包裹着烈焰的火尖枪。

　　战斗一触即发，就在这个节骨眼上，葛洪钧突然横插一手！

　　“你们两个都给我住手！”

　　葛洪钧舌绽春雷，发出一声大喝，苍老的身躯爆发出惊涛拍岸般的汹涌玄力，化作了一道人形虚影。这虚影跟他本人长得一样，呈现半透明状，表面如火燃烧，体积迅速变大，化作一尊高达十米的巨人，轰然挡在了矛盾双方中间。

　　巨人虚影伸出手掌，一掌按住孟晨，一掌按住方鼎，形成泰山压顶之势。

　　孟晨体内的各种力量受到这当头巨掌的压制，生生憋了回去，令他大吃一惊。

　　早就有风言风语说葛洪钧要突破到耀金级了，现在一看，果然不是空穴来风。葛洪钧露的这一手，远比寻常的金级灵武者强大得多，一下子就把孟晨与方鼎两人生生压制住了。

　　一层境界，一个天地。

　　半只脚踏入耀金级就这般强大，真正的耀金级该有多强？

　　如果不是情况特殊，这倒真是一次大开眼界的机会。

　　葛洪钧皱着眉头，大步走来，在那与自己一模一样的巨人虚影身边站定，沉声道：“你们两个都有错，一个违反法规，殴打管事，一个出手太重，险些酿出人命。现在罢手，事情还有转圜余地，若是再乱来，那我这个大镖头就只能用武力制服你们两个了！”

　　字字铿锵，威慑人心。

　　孟晨冷静下来，收敛了玄力，不敢再闹下去了，以免事情变得一发不可收拾。

　　对面的方鼎也是一样，忿忿不平的收敛了玄力。

　　葛洪钧见好就收，大袖一挥，那巨人虚影化作一道流光，归入他的眉心，也不知这到底是何种能力，亦或者某种武技。唯一能肯定的，这种手段很不一般。

　　“你们跟我一起到审判室，受伤的人可以先服用丹药稳固伤势，再派几个人把执法团的人都叫来，让他们跟我一起主持公道，把事情审个水落石出！”

　　葛洪钧凌然下令，拂袖而去。

　　孟晨还刀入鞘，深深的看了方鼎一眼，他能感觉得到，方鼎刚才那一掌带着杀意。若不是他反应够快，再加上会混元手这门特殊的武技，只怕已经性命不保。

　　“哼。”方鼎冷哼一声，跟在了葛洪钧背后。

　　孟晨随后也跟了上去。

　　片刻后，审判室内。

　　众人齐聚一堂，该到的都到了。执法团的白发团长岳峻端坐高位，面沉似水，当初审判方烈绑架下毒一事，就是他做的主，这次又是他。

　　孟晨以及寇管事站在空地上。

　　大小两位镖头坐在一侧。

　　屋中气氛格外压抑。

　　“孟晨，你为何要殴打寇管事？难道你不知道这违反法规吗？”岳峻团长劈头盖脸的质问。

　　“寇金贪污了十几万灵币，我一时激愤，这才出手打他。”孟晨不卑不亢的答道。

　　十几万灵币不是个小数目，岳峻团长脸色微变，继续刨根问底。

　　孟晨将整件事的来龙去脉说了一遍。他明显占理，可打人终究违反法规。

　　寇管事之前当众承认了贪污一事，现在想改口也来不及了，只能乖乖认账。

　　最后，两人都受到了惩罚。孟晨打人有情可原，再加上出重金抚恤同门死者家属一事做得仗义，在葛洪钧的极力袒护下罪减三等，仅仅是象征性的判了面壁七天。寇管事就没这么好的待遇了，他被革去了管事职务，处罚五万灵币罚金，与之前贪污的钱一并充公。这笔钱会有另外的人负责送到死者家属手中，以此告慰死者在天之灵。

　　至于方鼎出掌攻击孟晨一事，没有任何人提起，只能不了了之。他当时出手可以自称是为了阻止孟晨，追究下去也不会有错。


第127章 降世异象

　　判决结束后，孟晨直接被关到了地牢里，挡在他对面的，是一面光秃秃的斑驳墙壁，就算看七天也看不出一朵花来。

　　“算寇金便宜，有镖局保护他，这要是在外面，我非宰了他不可。还有那个方鼎也不是什么好东西，明显记恨之前的事，有心趁机杀我。老匹夫，让你再多活一阵子，等我的实力超过你之后，看我怎么对付你。窦苞父亲的仇，我可一直没忘。窦苞一口一声孟哥，冲着这个，我也得帮他报仇雪恨。我兄弟的父亲，不能白死！”

　　孟晨面朝墙壁，咬牙切齿，一恨世间束缚太多，二恨自己力量不够强。

　　就在孟晨生闷气的时候，忽然有一大群人走到了牢门前。

　　孟晨扭头望去，发现许倩、窦苞、赵一等等一大群人都过来了，他大感意外，疑惑道：“你们过来做什么？”

　　“你被罚面壁七天，我怕你无聊，就想着来陪你。我当着众人的面把这想法一说，结果这帮家伙都想跟着来，就一起来了。本来地牢的牢头不肯放我们来的，我软磨硬泡了好久，还送了他两坛子好酒，他这才破例答应，反正地牢又不是什么稀罕地方。”窦苞满面堆笑道。

　　“有福同享，有难同当，够意思！不过用不着这么多人都陪着我，留你一个人陪我就行了，其余的人该干嘛干嘛去，这间小小的牢房可塞不下你们这么多人。你们都进来，挤也把我挤死了。要是哪个人再放个屁，岂不是更糟糕？”孟晨笑道。

　　“听见没，镖师说就留我一个陪他，你们都走吧！”窦苞挥手赶人，语气中带着几分自豪，似乎把留下来陪孟晨坐牢当成了很了不起的事情。

　　众人并没有立即离开，而是催促狱卒打开牢门，一股脑的挤了进去，陪孟晨好一段时间，这才陆续离开。

　　这让看门的狱卒很是无语，合着这帮人把地牢当成客栈了？看来以后可以考虑收费入住了，谁想来住就交钱！

　　人去狱空，就剩下了孟晨跟窦苞两人。

　　窦苞不改贪吃本质，取出了熟食跟美酒，拉着孟晨吃喝闲聊。两人肩挨着肩，碰杯痛饮。

　　龙胆镖局内，有让孟晨恨得牙根痒痒的敌人，也有让他推心置腹的朋友！

　　……

　　打人风波过后，孟晨过了一段平静日子，先是在地牢里面壁七天，接着回到原来的住处，每天卖力修炼，勤练不辍。

　　上次讨伐黑风堡，孟晨收获颇丰，腰包鼓了很多，不愁没钱买修炼资源，短时间内没必要再去接镖了，可以安心修炼。

　　然而平静并未能一直持续下去，孟晨的生活又生出了新的涟漪。

　　时光飞逝，一月之后。

　　大镖头葛洪钧忽然以有要事为由，召集大家到大厅聚集，得到消息的人纷纷赶去，大厅里的人越聚越多。

　　孟晨混在人群之内，跟自己那几位好友兼属下站在一起。

　　窦苞身材矮，踮着脚才能越过人群阻挡，望到对面的情况，说道：“我看到大镖头跟刘管事了。”

　　“哪个刘管事？”孟晨问道。

　　“那位兽痴管事。”

　　“哦，原来是他。”

　　姓刘的管事不止一个，但兽痴只有一个，也就是当初找到孟晨借青锋刀一观的那位。

　　等人差不多到齐了，葛洪钧这才步入正题，朗声道：“各位，今天召集你们过来，有一件关于兵兽方面的事情宣布，具体的情况，就请刘管事来说好了，这件事是他第一个得到的消息。”

　　旁边的刘玄子捋捋仙风道骨的白胡子，朝着葛洪钧点点，踏前一步，接过话茬继续道：“刚才我得到一封飞雁传书，是我的一位至交好友所写，信中提及一件大事，称临近的极东郡出现了‘降世异象’，天空浮现了金级兵兽‘圣印兽’的蜃楼虚影！”

　　这番话说得字字清晰，却让许多人听得一头雾水。

　　“降世异象是什么玩意？”

　　“不知道，没听说过。”

　　“圣印兽我倒是知道，据说是一种带有封印能力的兵兽，很强！”

　　大部分人都不知道降世异象为何物，对于这方面，孟晨倒是略有耳闻，以前曾经听转运戒说起过。

　　所谓的降世异象，是某种兵兽即将出现的征兆，非常的罕见。

　　当某种兵兽要在特定的地方出现时，那里的天空会浮现出类似于海市蜃楼的兵兽虚影，如果在虚影周围进行召唤，会有很大几率将这头兵兽召唤出来，这便是降世异象。

　　打个比方，正常的召唤，假设召唤出某个兵兽的几率是万分之一，某地出现了它的降世异象的话，在附近召唤兵兽，它的召唤几率会上升到千分之一，甚至更高。

　　一旦有人在降世异象附近召唤出这头兵兽，异象就会消失，如果长时间没有人能召唤出来，异象也可能消失，持续时间在几天到几十天不等。

　　只有金级以上的兵兽有可能引发降世异象，金级以下的兵兽可没这个待遇。

　　降世异象，孟晨知道是怎么回事，但是不清楚圣印兽的底细。

　　刘玄子当众答疑解惑，讲解了一下降世异象为何物，与孟晨所知的完全一致，接下来他便谈起了圣印兽。谈到涉及兵兽的话题，这位老兽痴一下子兴奋起来，说得唾沫星子乱飞。

　　“圣印兽是金级兵兽中的佼佼者，能力非常强大，很多金级灵武者都求之不得。圣印兽的能力主要是封印，能封印住敌人的力量以及速度，使敌人的实力大幅削弱。打不过敌人不要紧，把敌人的实力拉低下来就行了，这就是圣印兽的厉害之处。出现圣印兽的降世异象，这可是一个千载难逢的好机会，机不可失，失不再来。对于圣印兽感兴趣的人，可以到极东郡碰碰运气，若是能够召唤出圣印兽，绝对不虚此行！”

　　刘玄子说到这里，捻捻须髯，微微一笑道：“实不相瞒，把这件事传达给你们之后，我便会立即启程赶往极东郡，看看有没有那个运气把圣印兽召唤出来。虽然我只是银级灵武者，但还是有一点希望成功的，银级召唤出金级，也不是不可能。”


第128章 潮头湾

　　大厅里议论纷纷，银级以上的灵武者都有些心动了。正常情况下，银级灵武者很难越级召唤出金级兵兽，借助着天降异象，能够大大提高这个几率，更别提圣印兽还是金级中的佼佼者了。

　　不止银级，甚至连几位金级灵武者都心动了，他们手中的兵兽远不如圣印兽好。

　　孟晨面露玩味之色，比运气？嘿嘿，这方面谁能比得过他？

　　问题在于值不值得为这头圣印兽走一趟。

　　“老爷子，这圣印兽怎么样？与我的青锋龙比起来如何？”孟晨意念传音。

　　“圣印兽某些方面要超过你的青锋龙，那个刘玄子说的没错，圣印兽的封印能力很厉害，也很实用。把敌人封印住，就随你揉捏了。你的青锋龙偏向于进攻，而圣印兽偏向于辅助，两者各有千秋。”东海侃侃而谈，对于圣印兽赞誉有加。

　　“这么一说，那我还真得走一趟不可了。”

　　“恩，为了圣印兽，值得一去，但你一定要抓紧时间，慢了黄瓜菜就凉了。降世异象一次只会出现一头特定的兵兽，若是被别人捷足先登，就没你的份儿了。刘玄子今天得到消息，之前恐怕已经耽搁了几天，那里肯定早就聚集了很多人，他们都是你的竞争对手。”

　　“那我现在就出发！”

　　孟晨打定主意，决定奔赴极东郡，把那圣印兽召唤到手。

　　该说的都说了，葛洪钧宣布解散，任由大家自由来去。那些有心夺取圣印兽的人，全都匆匆忙忙的离开了。

　　孟晨说了要去极东郡的事，青锋表示也要去碰碰运气。

　　至于许倩、窦苞等人，由于实力有限，去了也是白去，注定无缘此行。

　　……

　　龙胆镖局门前的大道上，一匹匹骏马以及兵兽绝尘而行，空中还有几头飞行兵兽御风掠过。这些人的目标一致，都是为了争夺圣印兽。

　　孟晨胯下骑着云飞扬，青锋骑着一头虎型兵兽跟在一旁。两人并肩奔跑了一段路，孟晨发现青锋的速度太慢，便说道：“青锋，时间不等人，我们还是各走各的吧！到时候在极东郡潮头湾汇合！”

　　“好。”青锋干脆答应，没有异议。

　　孟晨一催缰绳，一身雪白的云飞扬扬蹄嘶鸣，撒了欢的往前狂奔，速度节节攀升，竟比几头飞行兵兽的速度更快。

　　青锋很快就被甩到了后面，眼角抽了抽，很是无奈。

　　半空中。

　　方鼎骑着一头大鹏鸟模样的飞行兵兽，头发被强风拂乱，眉头皱成了疙瘩，用阴寒的目光看着下方骑着白马飞奔而过的少年。

　　方鼎这次外出的目的与众人一样，都是奔着圣印兽去的。别看他身怀三个金级兵兽，可是并不觉得满足，那赫赫有名的圣印兽比他手中的兵兽都要强一些，若是能召唤到手，定能让他的实力提升一大截，同级之内，将罕有敌手。

　　飞到半路，方鼎注意到了下方的孟晨，心中立即冒出了狠辣念头，身上更是散发出了丝丝杀意。

　　新仇旧恨叠加在一起，方鼎早已将孟晨视作眼中钉，甚至不去多想杀人理由，只剩下单纯的杀心。

　　“这次外出是杀他的好机会，一旦他落单，非把他弄死不可！”

　　方鼎暗下决心。

　　……

　　孟晨并不知道自己已经被人盯上了，一路上只是安心赶路。

　　云飞扬很快，但还算不上最快的，一些飞行兵兽的速度要超过它，赶在了它前面。

　　孟晨这一路上没有找谁结伴而行，但却断断续续的总能遇到一些镖局里的同行，其中以实力强悍的金级灵武者居多。

　　这些拥有金级修为的镖师，往往心高气傲，不大看得起实力不如自己的人，但是对于孟晨，却是不敢小瞧，见面后至少会打声招呼。

　　有关降世异象的消息四处传扬，并不止龙胆镖局得到了消息，别人也一样得到了消息。各路人马都在沿路赶往极东郡。

　　由于一路上人多眼杂，方鼎并没能找到合适的下手机会，郁郁不得志。

　　若是贸然行事，一旦走漏风声，方鼎的小镖头之位可就不保了，更别提已经近在眼前的大镖头之位。

　　“小子，算你走运！暂时留你一条狗命！”

　　方鼎暂时放弃了杀人之念，丢下了孟晨不管，催动飞行坐骑加速飞向了极东郡。

　　……

　　三天后。

　　孟晨终于策马来到了极东郡潮头湾，这里正是降世异象出现的地方。

　　手搭凉棚，远远望去，就见半空中有着一幅清晰的海市蜃楼，一头鹿型兵兽傲立在山巅之上，头上的角枝杈纵横，体表上有着奇异的发光印记，四足犹如铁蹄，比寻常的鹿威风百倍。

　　闻名不如见面，孟晨第一次亲眼看到降世异象，啧啧称奇道：“太神奇了，半空中竟然能冒出兵兽的样子！”

　　“世界之大，无奇不有，降世异象只是其中之一而已。等你变强之后，就要到宣武国之外闯荡了，到时候见到的奇人异事肯定更多。”东海道。

　　“恩，好男儿志在四方，以后肯定要到外面多走走。”

　　“你小子从小到大没看过海，待会儿可以到海边看看，海景也是很不错的。”

　　极东郡临海，潮头湾是其中的一处海湾，形成一个弧形，每年到了涨潮频繁的时节，海上的风浪很大，犹如一面水墙缓缓推进，是本地的一处名胜美景。

　　孟晨确实没见过大海，盯着降世异象看了一会儿，便策马奔向了海边。越往前走，土质越是松软，直至变成柔软沙地。

　　站在沙滩上，向海面望去，就见汪洋大海浪潮涌动，层层递进，仿佛千军万马。海水一眼望不到边，穷极尽头，形成海天相连的曲线。

　　无尽海水，仿佛男儿心胸，包容世间万物。

　　孟晨大开眼界，在海边驻足许久，这才调转马头，奔赴了降世异象的正下方。

　　接近降世异象之地，就见下方聚集着大量的灵武者，粗略估计，至少三千余人。引来这么多人，足见圣印兽的吸引力之大。

　　想召唤出圣印兽，就得布置召唤阵，光是站在海市蜃楼下面干瞪眼可不行。

　　下方的人有很多都在绘制召唤阵，有画到一半的，有已经完工的。

　　上千人一起召唤兵兽，一道道光柱争相辉映，场面实在壮观！

　　“来的人可真不少，要从这么多人中脱颖而出，召唤出圣印兽可不容易。”孟晨看着密密麻麻的人群，感慨道。

　　“运气是浮动的，忽高忽低，我会替你观察运气变化，等你运气达到最佳状态时，你再去召唤，这样把握更大一点。”东海道。

　　“这次你要是帮我召唤出圣印兽，就给你记一大功。”

　　“呸，说得好像立功之后有奖赏似的，没奖赏的话，立功顶个屁。”

　　“谁说没奖赏的？”

　　“你能拿出什么让我稀罕的东西？”

　　“你是个公戒指，我给你找个母戒指不就结了。”

　　“去你的！我才不要跟戒指配对！”

　　“哈哈。”

　　孟晨唇角泛笑，策马来到了降世异象正下方，对于眼前的局势看得更加清楚了。

　　乍一看这里乱糟糟的，实际则不然。


第129章 道歉

　　这里有着明显的势力划分，彼此井水不犯河水。众多灵武者不是随便乱坐的，而是根据各自的势力归属坐在相应的地方，独占一片区域，有的还用旗帜等信物标记了属于自己的地盘。大势力占据的地盘自然大，反之亦然。至于那些没有势力归属的零散人员，临时抱成了一团，倒也不容小觑。

　　龙胆镖局身为宣武国内一流势力，自然早就抢占了一块地盘，用几面龙纹旗标记了出来，海风一吹，旗帜猎猎抖动。

　　孟晨见到自己人的旗帜，立即骑马赶了过去，到了近前翻身下马，看到了几张熟悉的面孔，也看到了很多陌生的面孔。

　　熟悉的面孔包括方鼎。

　　陌生的面孔则是极东郡分镖号的人。

　　近水楼台先得月，极东郡分镖号的人更早得到消息，来的也更早。

　　孟晨跟众人打了招呼，还亮出了自己的身份，证明自己有资格占据一席之地。只要是龙胆镖局的人，就可以在这里布置召唤阵，自然没什么人为难他。

　　落脚站稳之后，孟晨暗中询问道：“老爷子，我现在的运气怎么样，可以进行召唤吗？”

　　“先不急，等一等再说。”东海道。

　　“成，我先在这里坐一会儿，看看别人的情况。”

　　孟晨盘膝坐下，悄然取出一粒妖丹握在手中，一边吸取其中的妖力，一边放眼四望。

　　龙胆镖局所占区域的正对面是另外一伙势力，同样用旗帜插地，旗帜上绣着的图案是星月。

　　宣武国内，用这种图案作为徽记的就只有星月宗！

　　对于星月宗，孟晨并不陌生，占据天幽山的便是这个庞然大物般的宗门。

　　孟晨接着望向旗帜周围的星月宗门人，发现人数不少，目光移动间，忽然注意到了一个面熟的人。

　　此人生着国字脸，年纪轻轻，身穿着一套轻甲，阳光照耀下，轻甲上的金属片闪闪发光。

　　是步天阙！

　　孟晨一眼认出对方的身份，目光为之一变。

　　当初他途径天幽山，遇到了一支星月宗的队伍，领头的人正是步天阙。当时步天阙看中了他的云飞扬，扬言要花钱买走，双方由此引发矛盾，大打出手。

　　这个过节说大不大，说小也不小。

　　还真是冤家路窄，竟然在这里遇到了步天阙。

　　对面的步天阙也注意到了孟晨，双眼微微一眯，唇角扬了起来，露出不怀好意的冷笑。

　　两人目光交锋，彼此互不相让。

　　步天阙缓缓站起，冲着身边的人说了几句，周围的同门纷纷站起，跟在了他身边。他率领众位同门走向龙胆镖局的地盘，明显来意不善。

　　一方势力气势汹汹的走向另一方势力，难免会引起警惕，周围的气氛一下子紧绷起来。

　　步天阙一路走到近前，伸手指着孟晨，趾高气昂道：“小子，可还记得我这张脸么？”

　　这种高高在上的态度，明显没把孟晨放在眼里，并带着浓郁的挑衅意味。

　　龙胆镖局地盘内的人，有许多人心生不悦，脸色沉了下来。挑衅一人，就等同于挑衅整个龙胆镖局，众人难免同仇敌忾。

　　众多目光汇聚到孟晨一人身上，等着看他如何应对。

　　孟晨镇定自若的站了起来，平视着对面的步天阙，一字一字道：“对于讨厌的人，我一向记得很清楚，你叫步天阙对吧？”

　　“对！我就是步天阙！”步天阙喝道。

　　“不可能的不，添油加醋的添，缺心眼的缺？好名字啊，好名字。”孟晨笑着调侃。

　　此言一出，把周围的人都给逗笑了，倒是让紧绷的气氛缓和了一些。

　　甚至连星月宗一方的人都有人笑出了声，惹得步天阙勃然大怒。

　　“小子，你找死！我是一步登天的步，一步登天的天，还有宫阙的阙，寓意好着呢！”步天阙愤怒解释，以免周围的人误会。

　　“左一个一步登天，右一个一步登天，我看你干脆就叫一步登天好了。”孟晨继续调侃。

　　“我叫什么用不着你管！”

　　“不用我管，那你跟我解释做什么，弄得好像我很在乎你叫什么似的。”

　　这番话直接把步天阙呛得没词了，张嘴喘了好几口粗气，也没憋出一句反击的话来。他体内的玄力愈加汹涌，险些就要动手，碍于龙胆镖局的威慑，这才强忍了下来。

　　方鼎就坐在旁边，他见星月宗的人矛头直指孟晨，觉得是个对付孟晨的机会，便插嘴问起步天阙过来的原因，表面上还假惺惺的加了句“这里都是龙胆镖局的人，而我是分镖局的小镖头，你们有什么事，可以先跟我说。”把自己显得好像是在袒护孟晨似的。

　　步天阙倒也不敢太过放肆，跟方鼎施了一礼，把当初的往事进行了一番改编，闭口不提他打算强买孟晨坐骑的事情，而是一口咬定孟晨当初曾经强闯星月宗禁区，还打伤了星月宗的弟子，把过错统统推到了孟晨身上。

　　“这位镖头，我不知道这小子叫什么名字，但他触犯了我们星月宗的规矩，还打了我们的人，实在罪不容恕。如果他是孤身一人，我们早就一拥而上把他乱刃分尸了，可他是你们龙胆镖局的人，我们两家势力一直交好，实在不该因为他一个人坏了和气。不如这样好了，我们卖龙胆镖局一个面子，对他罪减三等，只让他当众跪下来认个错，你看如何？”步天阙征求方鼎的意见。

　　若是换成旁人，方鼎顾忌龙胆镖局的颜面，或许会拒绝，但换成孟晨就不同了。他巴不得让孟晨当众出丑，亦或者跟星月宗结仇，到时候来个借刀杀人，借星月宗之手除掉孟晨，岂不美哉？

　　方鼎微眯双眼，装腔作势道：“国有国法，家有家规，坏了规矩，就该秉公处理，否则无规矩不成方圆。孟晨违反了你们星月宗的规矩，还打伤了你们的人，是应该给一个交代，让他下跪认错，算是最轻的处罚了。我代表龙胆镖局，认可这个处罚。”

　　步天阙一愣，他实在没想到对方这么好说话，一下子就答应了这个要求。他大笑起来，抱拳道：“方镖头真是明事理，难怪能担任镖头一职，有您这样的人掌权，我们两家势力定能和平相处，齐头并进。晚辈敬佩您的为人，待会儿等这个叫孟晨家伙磕头道歉之后，我会奉上薄礼一份，算是孝敬您的。将来如果您屈尊到我们星月宗作客，一定要通知我一声，我把几位德高望重的家师介绍给您认识。”

　　“呵呵，我这样安排只是为了顾全大局而已，不必客气。”

　　“只要那小子磕头道歉，一切自然既往不咎，绝不会伤到我们两家的和气。”

　　“这样最好不过。”

　　方鼎转过头来，冷笑看着孟晨，指着步天阙的脚下说道：“孟晨，刚才的话你也听到了，还不快点给人家磕头道歉，陪个不是。这可是为了大局着想，总不能因为你一个人，引起两家势力的矛盾。”


第130章 针锋相对

　　孟晨紧握双拳，浑身颤抖，他早在刚才就已经怒火中烧！

　　旁边这两人，一个颠倒是非，一个厚颜无耻，全都可恶至极！

　　一腔热血在孟晨体内奔走，直冲头顶，冲击着他的理智。他的额头拧出一团怒纹，浮现道道青筋，身体散发出一股凶恶妖气，令得衣衫无风自动，头发飘扬而起。

　　“你们两个一唱一和，说完了没有？”孟晨咬着牙问道。

　　“放肆！什么叫一唱一和，我这是在代表龙胆镖局进行交涉。”方鼎训斥道。

　　“呸，也不怕风大闪了舌头，真不知道你哪来的底气代表龙胆镖局。一介小镖头而已，像你这样的人，龙胆镖局内不下百人，你凭什么代表整个镖局？就连一家分镖号，你也代表不了，因为分镖号里还有大镖头骑在你的头上。”

　　“大胆！”

　　“先别急着大喊大叫，我的话还没说完呢。你好歹也是龙胆镖局的人，姑且让你厚着脸皮代表镖局一次，可你刚才都说了什么屁话？你有替龙胆镖局着想过吗？答应让镖局的人给其他势力的人下跪，岂不是把整个镖局的脸都丢尽了？你就是这样代表镖局的？”

　　一连串的问题，仿佛穿心利剑！

　　周围的人暗暗点头，觉得孟晨说话在理，一个人的荣辱关系到整个势力的荣辱，因为步天阙几句话，就让孟晨磕头道歉，将龙胆镖局的颜面置于何地？答应这种无礼要求，简直是胳膊肘往外拐，根本没有站在镖局的角度考虑。

　　一些非议声悄然响起，投向方鼎的眼神，也多出了几分轻视。

　　方鼎脸上发烫，顿感不妙，强词夺理道：“龙胆镖局一向袒护门人，可也要分对象，如果你做得对，镖局自然袒护你，可你有错在先，伤了星月宗的人，镖局岂能助纣为虐，袒护你一个罪人？让你给星月宗磕头道歉，已经是网开一面了。这个决定，对各方都好，我不觉得有何不妥之处。”

　　“呸！就凭外人几句话，你就认定我是错的？我真怀疑你的脑袋里到底装着什么，竟然如此昏庸糊涂，里面装的该不会是豆腐脑吧？既然几句话就能定罪，那我还说步天阙杀了我们龙胆镖局的人呢！你赶紧为龙胆镖局的人报仇雪恨吧！”孟晨啐了一口，严词反驳。

　　“你的话是临时编造，如何当真？”

　　“我的话是临时编造，他们的话就是真的？你光相信外人，却不相信同门，这是何道理，你到底是星月宗的长老，还是龙胆镖局的小镖头？”

　　“可恶！我堂堂的小镖头，还轮不到你来质疑！让你滚过去下跪，你就滚过去下跪，别跟我啰啰嗦嗦，讲一些歪道理！”方鼎辩论不过，恼羞成怒。

　　“有理走遍天下，我讲理是因为我有理，你说不过我，是因为你理屈词穷，根本无理可讲。”孟晨说得掷地有声，铿锵有力。

　　方鼎恶狠狠的瞪着孟晨，心中杀意翻腾，却又有所顾忌。

　　旁边的步天阙看出端倪，趁机道：“方镖头，他以下犯上，胆敢顶撞您，还违反您的命令，实在可恶。既然如此，您又何必以龙胆镖局的名义袒护他？我看就把他交给我来收拾好了，保证三下两下就让他服服帖帖，乖乖认错。这样既能保证我们两家实力的和气，还能教会他如何尊重上级，服从命令，何乐而不为。”

　　“好。”方鼎阴森森道，“就把他交给你们星月宗来处置好了，我们龙胆镖局不再干涉！”

　　“多谢方镖头成全！”步天阙露出冷笑，这样一来，总算可以毫无顾忌的对付孟晨了，再也不用管什么龙胆镖局。

　　孟晨冷眼看着方鼎，沉声道：“既然龙胆镖局不帮我，我也就没必要再指望着龙胆镖局什么了，从此刻起，我以我个人的身份来直面挑战，与龙胆镖局没有任何关系。”

　　说到这里，孟晨摘下百兵匣，扯开衣扣，将身上那绣有三爪龙纹的镖师制服脱了下来，露出精悍的胸膛。他将手中的制服用力一抛，制服顺风落在了龙胆镖局的大旗之上，透着几分讽刺。

　　“穿上这身衣服，我是龙胆镖局的镖师，脱下这身衣服，我便孑然一身！”

　　孟晨手提百兵匣，赤裸着上半身，一身飒爽英姿，一股凌然傲气。

　　不是镖师，自然也就不用再听方鼎的屁话，倒是一身轻松。

　　孟晨转过望向步天阙，扬眉挑衅道：“拿着鸡毛当令箭算不上英雄好汉，有种的你也抛下星月宗弟子的身份，以你个人的身份跟我较量。我们之间的事情，我们自己解决，别扯上那些乱七八糟的，你敢吗？”

　　步天阙也是年轻气盛之人，再加上对于自己的实力有着绝对的自信，想也不想就矢口答应道：“好！这有什么不敢的！我步天阙就只是步天阙，与背后的星月宗毫无干系，我今天要以个人的身份好好收拾你！”

　　“生死有命，全靠本事，不管谁死了，对方的家人与势力也不能报仇，如何？”

　　“如此甚好，免得麻烦。”

　　孟晨逼对方撇清了关系，达到了目的，再也不多说废话，直接纵身一跃，跳到了远方的空地上。一股劲风从他脚下席卷而出，吹得地面风沙滚滚，地表生生的褪掉了一层皮。

　　上身赤裸，手提百兵匣，气劲席卷风沙，少年背影映入众人眼中，磨灭不去。

　　步天阙目露锋芒，纵身一跃，跟了上去，脚下形成另一股劲风，将孟晨掀起的劲风抵挡下来。

　　他能成为星月宗的核心弟子，天赋之高，可想而知，说是万中无一也不为过。早在很久以前，他便达到了银级，现在更是逼近了金级，只差一步之遥。

　　天才是不能以常理揣度的，步天阙在银级的时候，就曾经在擂台上击败过金级灵武者。他这个银级天才，甚至比一些金级灵武者更强。

　　上次交锋，两人仅仅是对了一招而已，并没有分出高低，这次终于有了一较高下的机会。

　　人心愈加张扬恣意，风沙愈加狂暴凶猛！


第131章 三招狂言

　　孟晨豁然转身，手中的百兵匣甩飞而出，三道流光一闪而过，化作两刀一甲，入手加身。入手的是双刀，加身的是盔甲。

　　步天阙也将自己的兵兽释放了出来，分别是一刀、一剑、一枪，其中的刀是金级，剑与枪皆为银级。至于他上次与孟晨交锋时用过的流星锤，早就替换掉了。像是他这样的核心弟子，财大气粗，兵兽更新换代的很快。

　　两人都是天才，多日不见，孟晨在变强，步天阙也在变强！

　　步天阙手捏指诀，释放出三股雄浑的玄力，裹住自己的三柄兵兽，使其悬浮半空。他所施展的是秘术御兵诀，专用于凌空操控兵兽，能于百米之外取敌人首级。

　　所谓的秘术，是玄力的另一种施展方式，与武技有着一些不同之处。

　　武技比较简单直接，野蛮暴力，秘术则不同，施展方式要更为特殊，效果也更特殊。世上的武技千千万万，秘术则少很多。

　　远处的人们目光灼灼的看着这边，期待着接下来的恶战。步天阙身为星月宗天才，算得上小有名气，许多人都认识他，都想看看这位传说中的天才到底有多强悍。至于孟晨，知道的人就没那么多了。

　　星月宗的弟子们都盼着步天阙能赢，对于这位核心弟子充满自信。

　　方鼎微眯双眼，目光阴狠，巴不得孟晨能死在步天阙手上，给自己拔除一根眼中钉。他现在看孟晨是越来越不顺眼了。

　　接下来的战斗结果到底如何，能否让这些人如愿，还是个未知数。

　　“三招之内，我便能取你性命！”步天阙伸出三根手指，傲气十足道。

　　“若是三招杀不死我，你就是一头猪狗不如的畜生，如何？”孟晨冷笑问道。

　　“你这张破嘴还真是够讨人厌的！”步天阙面露狰狞之色，猛然挥动手掌，施展出了御兵诀的攻击招式。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三声破空锐响，三道致命寒光，全都直奔孟晨而去，速度快如闪电，力道更是大的惊人。地面受到劲气冲击，延伸出三道深痕。

　　“孟晨，他施展的是御兵诀，品级为金级。我认得这种秘术，十分厉害，你小心点。这小子能把御兵诀练成，绝非酒囊饭袋，甚至有可能比你之前杀死的黑暴君更强一些！”东海急忙提醒。

　　“他不是酒囊饭袋，我同样不是。”孟晨回应一句，双手挽动刀花，将双刀交叉负于身后，施展出闪光刀法，整个人化作一道残影闪光，消失不见。

　　看到这一幕的人皆是一惊！

　　这速度实在太快！甚至快到了肉眼难辨的地步！

　　步天阙目光一变，连忙四处寻觅孟晨的身影，扫视一圈，终于在身侧看到了正在急速奔跑的孟晨，连忙改变招式的进攻轨迹。

　　一刀一剑一枪，三者破空疾飞，追杀孟晨，宛如三道破空飞行的流星，一路飞到了孟晨近前。

　　半空中，孟晨纵身翻腾，从敌人的刀剑空隙中翻身穿过，接着对敌人的长枪重重一踏。就听一声闷响，仿佛引爆了一枚炸弹，长枪之上附着的玄力炸开，斜着刺向地面。孟晨借力使力，速度再上一个台阶，激射向了步天阙本人，手中双刀齐齐攻出，侠义刀势注入刀气，形成耀眼寒芒。

　　千钧一发，步天阙施展大挪移步法，整个人挪移到了十米之外，避开了来袭的刀气。

　　噗！噗！

　　两道刀气斩在地上，深入其中，留下两道锋利切痕，也不知刀气到底潜入多深。

　　步天阙刚刚躲开刀气攻击，不等站稳脚跟，当即出手反击，手握成拳，对着孟晨重重轰出。一声巨响，拳风凛冽而出，卷动地面的沙石，宽度足有五米。

　　孟晨施展闪光刀法，轻而易举的避开了拳风，再次出刀攻向步天阙，刀光闪烁而过，犀利至极。

　　两人展开激战，短短数息间便斗了许多个回合，孟晨主要使用闪光刀法，而步天阙主要使用御兵诀，人强悍，招式同样强悍，一时间难分上下。

　　远处的人见这两位打了个平手，又是意外，又是吃惊。

　　尤其是星月宗的人吃惊最甚，他们深知步天阙的实力，这位天才在核心弟子中都算是中上游，要天赋有天赋，要实力有实力，另外运气也不错，前些天刚越级召唤出了一头金级兵兽，实力暴涨了一大截。

　　他们本以为步天阙能兑现三招杀敌的狂言，没想到交战双方打了个平手，十招过去了，步天阙依然没能讨到便宜。由此可见，那位叫做孟晨的少年不是寻常人物，而是能够匹敌步天阙的少年天才！

　　极东郡分镖号的人也颇为惊讶，他们并不熟悉孟晨，本以为只是个普通的同门小辈，没想到实力竟然如此之强！

　　“龙塘郡那边什么时候冒出了这么一号人物？”

　　“最近听说龙塘郡有一名少年镖师杀死了黑暴君，名字好像是叫孟晨，应该就是他了。”

　　“是个可造之材，我们的分镖号可没有这样的后起之秀。”

　　“这样的天才应该好好培养才是，那个方镖头不仅没有袒护孟晨，还帮助外人一起打压孟晨，真是让人无法理解。天才可遇而不可求，若是他战死于此，实在是太可惜了，对于龙胆镖局是个不小的损失。”

　　“是啊，那个方镖头刚才的所作所为，确实不妥！”

　　众人窃窃私语，用玄力传音交流，均都看中了孟晨的天赋，若是这位天才有什么三长两短，他们一定会把消息禀明上级！

　　战斗仍在继续。

　　“已经十几招了，你刚才不是说三招就能取我性命么？”孟晨出言讥讽，声音从东边传出，而他本人则出现在了西边，手中双刀舞动成轮，划破大地。

　　步天阙手捏指诀，操控三柄兵器进行抵挡，将来袭的刀气生生挡住。他一咬牙，恶狠狠道：“既然你急着投胎，那我就送你一程！”

　　步天阙使出压箱底的强招，双手横分，浑身一震，玄力劲气流泻八方，在周围凝聚成为一柄柄兵器虚影，样式各不相同，十八般兵器尽在其中。兵器虚影迅速激增，很快便增加到了几百个，密密麻麻的悬浮半空，看上去蔚为壮观！


第132章 惊涛骇浪

　　用玄力凝聚如此之多的兵器，消耗可想而知，如果功底不够深厚扎实，根本施展不出来。

　　“给我死吧！”

　　步天阙怒喝一声，视线锁定住急速移动的孟晨，双手猛然推出，令得周围悬浮着的玄力兵器纷纷飞出，形成密集如雨的大面积打击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　玄力兵器接二连三的射来，从孟晨身边飞掠而过，他连连闪避，却未能尽数避开，身体被玄力兵器擦了几下，顿时鲜血飚飞。圣灵甲的疗伤效果立即启动，修复着孟晨的伤势。

　　孟晨感觉不妙，闪身暴退，拉开距离，一路退到了海边。

　　势可以在无形中融贯天地，借天地之力来增强自己。孟晨退到海边，听到潮起潮落，忽然灵机一动，觉得这是一股可以融入刀势中的力量，当即催动侠义刀势，猛然汲取身后的海水。

　　哗啦！

　　海面窜出一道水柱，仿佛一条水龙，凌空飞到孟晨头顶，与侠义刀势融为一体，化作了一柄长达十余米的巨大水刀。

　　孟晨挥动手中双刀，头顶的巨大水刀随之飞出，攻向了袭来的玄力兵器。两者相撞，轰然破碎，玄力四散，水花飞溅。

　　孟晨觉得效果不错，连连挥刀，利用背后的海水凝聚出更多的巨大水刀，与对面的步天阙进行抗衡。

　　“顺势而为，借力打力，这一手玩得漂亮，颇有张逍逸当年的风采！”东海赞道。

　　孟晨哪有时间理会这枚戒指，所有的注意力都放在了眼前袭来的玄力兵器上，借着侠义刀势牵动海水，暂时立于不败之地。

　　对面的步天阙面露冷笑，他这一招可没有看起来那么简单！

　　将几百柄玄力兵器挥霍一空，步天阙周围空了下来，外人还以为这招已经用完了，却不料他还有杀招埋在后面，陡然间手捏指诀，用力一引！

　　之前散落在周围的玄力兵器受到牵引，以孟晨为中心，一起激射而去！

　　孟晨脸色微变，敏锐的意念感知帮他在紧急关头做出了最佳的判断，当机立断的转变了青锋龙的形态。

　　一头身长五百米的修长巨龙怒啸而出，盘踞在主人四周，用那庞大坚固的身体，硬生生的抗住了周围那几百柄玄力兵器，就听脆响声密集响起，巨龙身躯接连破损，但是没什么大碍。

　　几秒过后，玄力兵器的攻势结束。

　　青锋龙爬行而动，卷曲的身体为之松开，脸带双刃的龙头昂扬而起，一道少年身影立于龙腹之处，毫发无损。

　　步天阙脸色大变，他的杀招没能奏效！更骇人的是，对方竟然拥有如此庞大的龙形兵兽！

　　孟晨面沉似水，遥看着对面脸色极为难看的步天阙，手中仅存的单刀遥指过去，冷冷道：“你嘚瑟了半天，接下来该我出招了。”

　　话音刚落，天象骤变！

　　天空乌云汇聚，遮蔽了阳光，令得下方变得昏暗如夜，一股强横的能量在云层中涌动汇聚，类似雷电，但又有所不同。

　　这正是施展天龙怒罚的征兆！

　　闪光刀法固然快，侠义刀势固然强，可论及破坏力，还是这天龙怒罚最大，连金级兵兽都能一击轰杀！

　　七天才能施展一次的绝招，不到万不得已，孟晨还真舍不得用。

　　天生异象，只要感知稍微敏锐一点的人，就能感觉到这股力量有多么恐怖。

　　人群中的方鼎瞳孔一凝，心中颤了三颤，他终于明白黑暴君是怎么死的了。孟晨率队讨伐黑风堡一役，黑暴君肯定在这一招上吃了大亏。

　　步天阙更是面露骇然之色，急忙闪身暴退，企图逃离乌云笼罩的范围，同时将自己的三头兵兽招到近前，护住了自己。

　　然而这一招并不是那么容易躲过的！

　　乌云移动，追逐步天阙，云中的能量汇聚完成，形成天罚之力，激射下一道粗壮的光柱，直贯天地，撼动人心。

　　轰！

　　光柱直奔步天阙，他躲闪不及，只能硬抗，在间不容发之际，将唯一的金级兵兽改变形态，护在了身前，与孟晨刚才玩的那一手同出一辙。

　　一条白色巨蟒暴涨而出，瞬间放大，护住了主人。光柱射在巨蟒身上，立即轰出了一个巨大的豁口。兵兽体质特殊，豁口中并没有流血，但确确实实伤害到了这条巨蟒。

　　光柱逐渐变细，余威散去，白色巨蟒的伤口中飘起缕缕青烟。

　　直到这时，人们才看清楚这条巨蟒的样子，它体长两百米，比起青锋龙小了很多，但也算是个大家伙。雪白的体表，粗壮的身体，蛇鳞遍布全身，尾巴上带着一道锋刃。

　　“老爷子，这是何种兵兽？”孟晨立于青锋龙腹下，暗中询问。

　　“是化物白蟒，拥有吞噬物体以及腐蚀物体的能力，它能口吐怪风，被这怪风吹中的人和物会遭到腐蚀，轻则受损，重则丧命，千万要小心。”东海介绍道。

　　“用青锋龙的身体能挡住它的攻击吗？”

　　“挡住倒是没问题，但想要压它一头就难了。”

　　“好，我明白了。”

　　两人说话间，对面的化物白蟒已经将蛇头对准过来，张开大嘴，吞吐蛇信，步天阙站在它下面，身上并没有重伤，显然躲过了一劫。

　　这下可麻烦了，天龙怒罚只能使用一次。

　　一龙一蟒，两头庞然大物遥遥对峙。

　　“原来你的兵兽是一条大蟒，蟒终究是蟒，岂是龙的对手？”孟晨出言讥讽，在口头上讨便宜。

　　“是不是对手，打过才知道！你有绝招，我也有！”步天阙对着前方一挥手，身边的化物白蟒当即张开大嘴，鼓足力气吐出了一股诡异的白色气流，朝着对面席卷而去，所过之处，万物腐朽。

　　这气流名为腐朽灾风，是化物白蟒最厉害的技能，一天只能施展三次，活人被风吹中会迅速衰老乃至死去，石头被风吹中会风化碎裂，金属被风吹中会腐蚀生锈，植物被风吹中会枯萎发蔫，效果非常的阴狠诡异。

　　孟晨刚才听了东海的介绍，知道这条化物白蟒不好惹，当即纵身跳到青锋龙的头上，分心操控这头大家伙游移躲避。

　　青锋龙四足踏地，摇头摆尾，狂奔移动，大地为之震颤，多出一个个深陷的脚印。龙分很多种，青锋龙属于地行龙，只能在地上奔跑，而非那些腾云驾雾的天行龙。

　　别看青锋龙块头大，奔跑速度却丝毫不慢，一路避开了那些吹来的腐朽灾风。

　　腐朽灾风最终消散于海面之上，令得海水变得浑浊了许多，一些鱼虾飘上了海面，全都翻了白！


第133章 平手

　　孟晨看了眼海面上的诡异景象，心中一凛，若是被这腐朽灾风吹到身上，那还能有好？

　　步天阙纵身一跃，也学着孟晨的样子，跳到了自己这头化物白蟒的头上，气势汹汹的冲杀而来。

　　孟晨这次没有再一味避让，而是操控着青锋龙展开了阻击，巨大的龙口张开，一团能量在尖牙利齿间悬空凝聚，正是青锋龙技能之一龙啸波。这门技能虽然不如天龙怒罚，却也极具威力。

　　一声巨响，龙啸波轰射而出，正中化物白蟒的身体，打出了一道伤口来。化物白蟒愤怒咆哮，又吐出了一口腐朽灾风。

　　两个庞然大物展开激战，时而对轰，时而碰撞，地面因为它们而颤抖，海浪因为它们而咆哮，战斗余波扩散万米，逼得观战的人群后退了一大段距离。

　　斗到中途，孟晨突然把青锋龙变回了兵器形态，施展闪光刀法攻向了步天阙。他速度快，能够轻易避开腐朽灾风，仗着手中兵器之利，在化物白蟒的身上砍出了好几道伤口，甚至把尾巴都斩断了一截。

　　兵兽固然强悍，可主要用途还是当成兵器使用，人与兵兽彼此配合，这才能发挥最大威力！

　　步天阙也将化物白蟒变回了兵器，施展御兵诀来对付孟晨。

　　两人又斗了二十几招，使出了浑身解数，到头来斗了个两败俱伤，不仅双双受伤，玄力也消耗的差不多了，接近油尽灯枯。

　　“哈！”

　　孟晨爆喝一声，挥双刀对准步天阙当头斩落，步天阙的一刀一剑凌空飞来，横在半空，挡住了孟晨的攻击。

　　双方角力，僵持不下，双刀的刀锋距离步天阙的脑门越来越近，却还差着一段距离。

　　步天阙手捏指诀，牵动另外一件长枪兵器悬空而起，遥遥指向孟晨的后脑勺。

　　这场战斗忽然间陷入了危险的僵局。

　　孟晨的刀若是执意往下劈，后方的长枪就会射中他，若是他选择抵挡或者闪避，就会错失取胜的机会。

　　步天阙也同样面临类似的难题。

　　难不成真要拼个同归于尽？

　　“他娘的，这小子还真难对付，竟然能跟我打成平手，我的身份如此尊贵，岂能跟他这样的垃圾同归于尽？那也太不值了！”

　　念及此处，步天阙一咬牙，出声商量道：“平手如何？”

　　孟晨手中的刀又往下压了压，悬在他头后的长枪立即向前逼近，他犹豫再三，最后不得不接受了现实，收刀飘然而退。

　　“算你走运，今天姑且饶你一命。”孟晨恨恨道。

　　“这句话应该我说才对，先把你的脑袋寄存在脖子上，改日我必取之！”步天阙咬牙道。

　　两人最终打了个平手！

　　这个结果出乎了许多人的预料。

　　步天阙可是颇负盛名的天才，刚拜入星月宗没多久就展现出了非凡的天赋，直接提升为了重点培养的核心弟子，还在星月宗的擂台上击败过数名金级灵武者。跟他一比，孟晨只不过是个无名小辈而已，天才与无名小辈交手，结果却打平了。

　　年纪轻轻能跟步天阙打成平手的，自然也是天才！

　　刚才这场战斗让众人明白了，孟晨这个所谓的无名小辈并非池中之物！

　　步天阙阴沉着脸，他刚才夸下海口要跟孟晨单挑，结果打成平手，如果再拉出星月宗来仗势欺人，肯定会惹人嗤笑。眼下这种情况，只能打碎牙往肚子里咽。

　　“哼！来日方长，早晚会有收拾你的机会。”

　　步天阙冷哼一声，收起所有的兵兽，走向了星月宗占据的地盘。

　　双方的仇越结越深，仿佛两根绳子拧成了疙瘩。

　　孟晨在神色各异的注视之下，走到了龙胆镖局的地盘，伸手凌空一抓，将挂在龙纹大旗上的制服吸了下来，穿在了身上，恢复了镖师身份。

　　刚才他单打独斗，但并没有说要退出龙胆镖局，因为镖局里不只有方鼎这样讨厌的人，也有许倩、窦苞、青锋等等让他喜欢的人，他才不会轻易退出。

　　“小子，有点真本事！”

　　“刚才这一仗打得漂亮，没给我们龙胆镖局丢人。”

　　“我看你跟那个方镖头关系很差，良禽择木而栖，有没有兴趣转投到我们极东郡分镖号？”

　　龙胆镖局的人纷纷跟孟晨攀谈，有人甚至在暗中对他伸出了橄榄枝。

　　像这样的少年天才，谁不想拉拢？

　　孟晨微微一笑，有问有答，应付了几句，随后便以劳累为由，结束了谈话，吞下一粒回力丹药，迅速补充失去的玄力。

　　坐在不远处的方鼎阴沉着脸，眯眼看了看孟晨，刚才那一战没能杀死孟晨，让他很失望，同时也生出了更多的忌惮之心。孟晨的进步速度实在太快了，与他之间的差距越来越小，实在可怕。

　　孟晨感知敏锐，闭着眼睛都知道方鼎在看着自己，眼皮也不撩一下，直接传音道：“老匹夫，今天你逼我给步天阙磕头道歉，这笔账我记下了，将来自会连着以前的老账一起讨回来！”

　　方鼎闻言，脸色变得更加可怕，传音道：“小畜生，你敢威胁我？”

　　“我不仅敢威胁你，还敢杀你！你洗干净脖子等着我手中的大刀吧！”

　　“你别后悔！”

　　方鼎的肺都要气炸了，要不是碍于身份特殊，真想当场发作。

　　孟晨冷笑一声，事到如今，就算他什么也不做，方家父子还是想害他，既然如此还有什么可怕的。

　　刚才一战，孟晨耗力甚巨，短时间内是没办法布置召唤阵了，只能眼巴巴的看着别人再那赌运气。

　　周围强敌环视，只有恢复到巅峰状态，孟晨才能安下心来召唤兵兽。

　　风波渐渐平息。

　　人们将注意力转回到了召唤兵兽上，都想成为那唯一的幸运儿，将海市蜃楼中呈现的圣印兽召唤到手。

　　潮头湾上，不断有新人到来，不断有老人离去。

　　忽然有一名蒙面黄衣人来到此地，身上散发出金级灵武者的强横气息，他驻足观察了一会儿，辨明形势，然后径直走向了闲杂人等占据的区域，找了个地方坐了下来。

　　由于黄衣人蒙着面，外人看不到他的容貌，认不出他的身份，唯独方鼎一人通过他的气息以及那双枯瘦的大手看破了此人的身份。

　　“竟然是他！”

　　方鼎心头一凛，双眼转了两圈，觉得此人或许可以利用。

　　他打定主意，望向那黄衣人，暗中传音道：“如果我没认错的话，阁下应该是司马岩吧？”


第134章 暗中勾结

　　司马岩！

　　这可是一个响当当的名字，而非泛泛之辈。

　　司马岩上了些年纪，跟方鼎是同一辈人，很早以前就成名了，凭着一穷二白的白丁身份，亲手创立了一个名为岩帮的小帮派。

　　一没有家族做为后盾，二没有借助其他势力的扶持，仅凭一己之力创立一个帮派，这绝非易事，光有实力是不够的，还要有野心跟胆量。

　　岩帮蒸蒸日上，发展的越来越好，没成想祸从天降，被人告发说他们走私禁物，犯了重罪，官府插手调查，人证物证俱在，按律判处岩帮上上下下所有人死刑！

　　一夜之间，岩帮从宣武国除名，只有司马岩在内的寥寥数人侥幸逃走，沦为通缉犯，从此浪迹天涯。

　　至于岩帮到底真的走私了禁物，还是被竞争对手栽赃嫁祸，外人就不得而知了。

　　方鼎认识司马岩，见过好几次面，还有过合作，算是朋友，这才能一眼认出对方的身份。

　　司马岩抬头望了过来，微微眯起双眼，眼中满是警惕。

　　“老朋友，不用紧张，官府那点赏钱我还看不上眼，不至于为了那点钱做出出卖朋友的事情。相反的，如果你需要什么帮助，看在往日的交情上，我一定鼎力相助！”方鼎微微一笑，传音安抚。

　　“免了！我不需要你帮我什么。”司马岩干脆拒绝。

　　“老朋友，你不用我帮忙，我倒是有点小事要求你出手，如果你肯出力，我定有重谢！”

　　“没兴趣。”

　　“呵呵，你的脾气比以前更臭了，你这个人败就败在了这副臭脾气上。”

　　方鼎没有立即放弃，而是不厌其烦的向司马岩传话，还许下了一些重谢做为利诱，扬言愿意动用人际关系帮助司马岩取消通缉，免除罪过。

　　司马岩动心了，口风有所松动，问道：“你要让我帮你办什么事？”

　　“很简单，杀一个人！”方鼎狠狠道。

　　“杀谁？”

　　“杀一个叫孟晨的小畜生。”

　　方鼎简单介绍了一下孟晨，并指出了孟晨所在的位置，司马岩看了一眼，眼中闪过一丝凌厉。

　　这笔交易让司马岩很心动，杀一个人就能帮他免罪，摆脱亡命天涯的生活！方鼎位高权重，认识一些达官贵人，有这个能力帮他，而不是在空口吹嘘，所说的话还是可信的。

　　司马岩心动了，但是没有急着立即答应方鼎，而是谨慎道：“让我考虑考虑。”

　　方鼎没办法强求，答应给司马岩时间考虑，之后每隔一段时间就询问结果，催的很紧。

　　司马岩熬不过方鼎三番两次的催促，这才把心一横，答应下来，表示会等孟晨离开之后再找机会动手，现在肯定不行，周围人太多，变数太大。

　　一笔杀人交易就这样暗中达成了。

　　……

　　时光飞逝，转眼小半天过去。

　　孟晨终于恢复到了全盛状态，丹田中的结晶充满玄力，旁边的妖丹也充满了妖力。

　　是时候召唤圣印兽了！

　　“老爷子，我现在的运气如何？”孟晨问道。

　　“开了三朵祥瑞莲花，已经很不错了，可以一试。”东海答道。

　　孟晨大喜，当即取出灵笔，于身前绘制召唤阵。银级召唤阵他画过不少了，轻车熟路，很快便画好了一个，将手掌按在了空白处，同时抬头望向了天空。

　　空中的海市蜃楼仍在，勾勒出圣印兽的模样，看起来就像一头雄赳赳的大鹿。

　　召唤就是赌博，在场上千名灵武者都是赌徒，谁赌赢了，谁就能得到圣印兽做为奖励。

　　“圣印兽，给点面子，来我的召唤阵吧！”

　　孟晨暗暗期盼，启动了召唤阵。

　　激动人心的时刻到了，阵法白光大亮，一头兵兽随之降临。

　　孟晨一眼望去，眼中的目光先是兴奋，接着转为了失望。

　　阵法中出现的只是普通的银级兵兽而已，并非圣印兽。

　　“唉，看来这事没那么容易。”孟晨悻悻道。

　　“废话，要是随随便便就能把圣印兽召唤出来，至于让这群人在这里忙活好几天？”东海真想朝着孟晨翻一个白眼。

　　“我这不是有你帮忙么。”

　　“那也只是加大了一些成功的把握而已。一次不行，就再多试几次，哪怕十次之中有一次成功就不错了。”

　　孟晨遣回了阵法中那无用的银级兵兽，继续埋头布置召唤阵。

　　刚布置到一半，青锋骑着兵兽赶到了这里，他的兵兽不如云飞扬跑得快，落后了半天光景才抵达。

　　孟晨见青锋来了，微微一笑，手中的灵笔顿了顿，打招呼道：“你来的再晚点，圣印兽可就被我召唤走了。”

　　“你说得轻巧。”青锋望了望四周，“这里足有几千号人，大家都在召唤，花落谁家都有可能，机会实在渺茫。”

　　“再渺茫的机会也是机会，我继续鬼画符，你也抓点紧吧。”

　　“恩。”

　　两人各自占据一块空地，双双画起召唤阵，一次又一次召唤，一次又一次失败。

　　每一次失败，都意味着大量的灵币消耗。

　　孟晨连续失败了五次，多少有些心疼灵币，但也没有办法。

　　就在孟晨绘制第六个召唤阵时，东海突然道：“小子，周围的运气突然产生了剧烈浮动，是个凝聚运气的大好机会，我能将浮动的运气凝聚到你一人身上，你加快点速度，快把召唤阵画好，机不可失，失不再来！”

　　“好！”孟晨精神一振，当即笔走游龙，飞快绘制，勾勒出一条条复杂线条。

　　第六个召唤阵绘制完成。

　　孟晨手掌腾空，等待时机。

　　时间点点滴滴的流逝，召唤阵绘制完成之后，如果长时间不使用，就会自然消散。

　　孟晨焦急等待，连连问道：“还没好吗？”

　　“再等等！”东海喊道。

　　直到召唤阵有了溃散迹象，东海这才催促孟晨赶快召唤。

　　此时的孟晨，头顶上已经悄然绽放了五朵祥瑞莲花！

　　这已是转运戒现如今能达到的极限，而且是依靠攫取天地运势才办到的，机会稍纵即逝，第五朵莲花随时可能消失！


第135章 偷袭

　　孟晨抓住机会，将手按在了阵法当中。

　　白光大盛，一道雄鹿轮廓的虚影突兀的出现在阵法中，它身材比骏马还要高大几分，身上有着许多个闪烁的符印，一对鹿角直刺天空，威风凛凛。

　　与此同时，众人上方的海市蜃楼嗖的一下消失了。

　　孟晨呼吸顿止，双眼睁大。

　　周围看到这一幕的人，全都傻眼了。

　　召唤阵中出现的分明就是众人苦苦追求而不得的圣印兽！

　　三千多人在这里挥金如土，奋斗了好几天，现在圣印兽终于降临了，出现在了孟晨的召唤阵中！

　　那鹿型的身姿，遍布符印的体表，与圣印兽一般无二，天空的海市蜃楼突然消失，也证明了它的身份。

　　降世异象中的兵兽出现，海市蜃楼自然消失。

　　孟晨的脑袋瓜空白了几秒，这才回过神来，产生出一种幸福到了极点的眩晕感。他很快就要成为圣印兽的拥有者了，这可是比青锋龙还要更胜一筹的金级兵兽！

　　兴奋，狂喜，激动，各种情绪百感交集。

　　周围的人则产生了不同的情绪。

　　三千余人聚在这里你争我夺，为的就是召唤出圣印兽，最后孟晨成为了这个幸运儿，其余的人都白费劲了。众人为自己而感到失望，同时也嫉妒孟晨的好运气，这个几率实在太低太低了。

　　远处的步天阙咬牙看着孟晨，双眼几乎瞪出火来，谁召唤出圣印兽不好，偏偏是孟晨召唤了出来，真是老天无眼！之前两人打成平手，如果让孟晨得到圣印兽，实力必然会超过他！

　　方鼎同样愤怒，心中暗恨不已：“为什么！为什么是他召唤出了圣印兽，为什么不是我？我是金级，他是银级，按理讲我召唤成功的希望比他大多了！这个小畜生到底踩了多少狗屎，运气这么好，之前召唤出一个金级兵兽，现在又召唤出一个来，而且两个兵兽一个比一个好，真是气煞我也！”

　　方鼎各种羡慕嫉妒恨，恨不得冲过去阻止孟晨，把孟晨的好事给搅黄了，让对方无法成功缔结契约。没有契约，召唤出圣印兽也是竹篮打水一场空。

　　阻止！

　　方鼎心中一动，这个念头愈加火热疯狂。他碍于身份限制，不方便对孟晨出手，但是可以借刀杀人。

　　“司马岩，如果让孟晨成为圣印兽的拥有者，你就很难再杀死他了，你要是想给自己免罪，就赶紧快点动手，现在正是最好的机会。这里虽然人多，但大部分都是银级灵武者，你成功之后立即逃走，没人能追上你的。如果你肯现在动手，事成之后我不仅尽帮你免罪，还可以把你带进龙胆镖局，让你当个镖师甚至镖头。你提出别的要求，我也可以考虑，要钱给你钱，要武技给你武技！”

　　方鼎向司马岩暗中传音，许诺各种好处。

　　司马岩将孟晨召唤出圣印兽的一幕看在眼中，与周围大多数人一样，也生出了嫉妒之心，听方鼎这么一说，立即起了杀意。

　　反正横竖都是要动手，不如趁热打铁，现在就把孟晨杀了，以免孟晨获得圣印兽之后羽翼丰满，变得更加棘手。

　　灵武者缔结契约之时，正是注意力最为薄弱的时候。

　　“如果你没召唤出圣印兽，我或许还能让你多活几天，要怪就怪你太幸运了，幸运的让人嫉妒！”

　　司马岩把心一横，站起身来，混在人群之中，快步接近孟晨，藏于袖中的大手，悄然握住一根短枪。

　　孟晨完全沉浸在突如其来的幸福当中，并不知道危险已然临近。

　　“哈哈，我召唤出圣印兽了！爽！爽！爽！”

　　孟晨像小孩子一样欢呼雀跃，比洞房花烛夜掀起小媳妇的盖头还来得开心。

　　高兴过后，孟晨压下喜悦，先是解放了原有的兵兽圣灵甲虫，腾出了空位，然后伸手摸向了对面的圣印兽，开始缔结契约。

　　圣印兽算上鹿角高度才两米，体积比起青锋龙可小多了。孟晨的手掌按在它的胸口，周围的几个神秘符印亮了一下，一股意念悄然传递，注入到它体内，引起了它的意念反抗。

　　两股意念在暗中角力，一时间难分上下。

　　周围的人眼睁睁的看着孟晨缔约，有些人忍不住向他靠拢，抻长了脖子看着。

　　青锋神色复杂，走到了孟晨身边，为孟晨感到高兴，但嫉妒也是免不了的，只是高兴居多而已。

　　司马岩悄然接近孟晨，步伐越来越快，中途还跟方鼎交换了一下眼神，彼此心照不宣。

　　以有心算无心，再加上有着修为上的差距，这次偷袭的把握极大，胜算几近九成。

　　死亡距离孟晨越来越近，而他却还在埋首缔结契约，意念全都放在了圣印兽身上。

　　姜还是老的辣，东海看着周围聚拢过来的人群，忽然感觉不妙，急忙喊道：“孟晨，快把青锋龙释放出来帮你护法，你召唤出了圣印兽，成了众矢之的，保不齐会有人使坏搞砸你的好事！”

　　孟晨心中一凛，觉得东海说的在理，周围三千余人，只有他自己召唤出了圣印兽，能不招人眼红吗？

　　世上总有一些损人不利己的混蛋，对这些混蛋实在不得不防。

　　孟晨当即就要分心释放青锋龙保护自己，然而他终究慢了一步。

　　走到近前的司马岩突然出手，袖中寒芒一闪，短枪从中滑出，原本很短的枪身，竟然在这一刹那延伸出了好几截，短枪变成了长枪。

　　枪尖闪烁寒芒，直奔孟晨的后脑勺刺了过去，速度快如闪电，力道更是惊人。

　　青锋龙尚未放出，帮不上忙。

　　孟晨背对敌人，猝不及防。

　　生死一刹，另一个人救了孟晨一命。

　　“孟晨小心！”

　　一股剑势冲天而起，一柄利剑拔鞘而出，尽管力量远不如人，却还是勇往直前的攻向了司马岩的长枪。

　　两柄兵器相撞，使得枪尖出现偏斜，一缕犀利劲气贴着孟晨的耳畔飞过，割破了他的耳朵，接着落在空地上，炸出一个大土坑。

　　司马岩一击不中，勃然大怒，立即调转枪尖，再次瞄准孟晨的要害，同时挥手攻向了刚才出剑干扰他的人。

　　轰！

　　一道掌风凌厉拍出，打在了一名持剑青年的胸口上，他顿时口吐鲜血，后退了一段距离。

　　少年的脸庞清晰起来，正是青锋！

　　青锋就站在孟晨身边，发现有人偷袭，也没有多想便拔剑出手。一交锋才知道，敌人竟然如此之强，挥手间就能击败他。

　　换成普通的银级灵武者，根本挡不住这一掌，而青锋却硬抗了下来，因为他并不普通！


第136章 我必杀你

　　青锋的特殊之处在于他是个天才，只不过被孟晨这个梗优秀的天才给比下去了，这才显得普通了一些，实际上他比大多数银级灵武者都要强。

　　青锋骤然稳住身形，不顾身上伤痛，仅凭着一股天不怕地不怕的劲头，再次攻向了司马岩。长剑一出，剑势如霜，冰寒冷冽。

　　“找死！”

　　司马岩怒喝，挥手又是一掌，先是粉碎了来袭的剑气，接着一掌拍在青锋的小腹上。

　　青锋又一次被轰飞，吐出了一大口鲜血，重重摔向远处，瞬间昏死过去，明明已经不省人事了，却还执着的紧握着手中的剑，不肯松开半分。

　　青锋的鲜血没有白流，刚才瞬息间的交锋，阻碍了司马岩的攻势，为孟晨争取到了活命的机会。

　　龙胆镖局的门人纷纷反应过来，有人袭击他们的同门！这当然不能坐视不理！

　　众人不约而同的集体出手，攻向了司马岩，尽管大部分人都是银级，可是毕竟人数众多，各路攻击汇集在一起，足以威胁到金级。

　　司马岩错失良机，心知再想杀死孟晨已经不可能了，当机立断，闪身暴退，同时拍掌轰向地面，掀起一阵尘沙避人眼目。

　　龙胆镖局的人展开追击，可是速度全都比司马岩要慢一些，双方的距离越来越大。

　　此时此刻，孟晨仍在跟圣印兽缔约，他偏过头，望向了远处躺在地上昏迷不醒的青锋，看到青锋嘴角挂着的鲜血，顿时目眦欲裂。

　　愤怒！极端的愤怒！

　　这个不知道从哪里冒出来的陌生人突下毒手，企图阻止他缔约契约，还出手重创了他的朋友青锋，实在太过可恶！

　　孟晨的朋友并不多，青锋算是其中一个，现在青锋生死未卜，也不知道能不能挺过去。更重要的是，青锋完全是为了救他才被打伤的，如果没有青锋，现在躺在地上的人很可能是他自己！

　　疾风知劲草，患难见真情，只有关键时刻，才能看出一个人够不够朋友。

　　你给我一个义薄云天，我还你一个肝胆相照。

　　“敢伤我朋友，不管你是谁，我必杀你！否则我就不叫孟晨！你逃吧！哪怕逃到天涯海角我也要追上你，把你千刀万剐，碎尸万段！”

　　孟晨怒发冲冠，意念陡然增强，以极为霸道蛮横的方式，轰击着圣印兽的意念。

　　“别在那挣扎了，现在没工夫跟你磨磨唧唧，快点给我臣服！”

　　孟晨的意念仿佛泰山压顶般轰击着圣印兽的意念，摧垮了那最后一层抵抗，一道契约悄然成型，悬在了丹田之中。

　　圣印兽终于臣服在了孟晨脚下。

　　两个技能信息，随即注入到了孟晨的脑海当中。

　　力量封印：将一束光射向敌人，命中之后，可以大幅度削减敌人的力量，不管是人类还是兵兽都能削弱，具体的削弱效果视敌我双方的实力而定。封印效果可以叠加，多次命中敌人，封印效果会越来越强。形态限制，无。使用次数，一天三次。

　　速度封印：与力量封印效果类似，只不过封印的是速度。形态限制，无。使用次数，一天三次。

　　圣印兽的技能不多，就两个，甚至比焚天鸟还少，但是技能效果非常实用。技能贵精不贵多，两门有用的技能，抵得上十个没用的技能。

　　那个偷袭者正在逃跑，圣印兽的速度封印很可能用得上！

　　孟晨心如油烹，急匆匆的跳上圣印兽的后背，一把抓住那枝杈纵横的鹿角，喝道：“给我追！”

　　圣印兽扬起四蹄，纵身一跃，越过众人头顶，跳到了十米开外，接着撒腿狂奔，追向了正在逃走的司马岩。

　　方鼎身在人群之中，看着孟晨的骑鹿背影，暗暗咬牙切齿，腹诽道：“这个小畜生还真是命大，连偷袭都没能杀了他，都怪青锋这小子碍手碍脚，如果不是他出手，孟晨很可能已经死了！”

　　方鼎转头望向不省人事的青锋，冷哼了一声，认为青锋这种舍命相救的行为极度愚蠢，完全无法理解。如果换成是他，才不会傻到为朋友挺身而出，把自己的小命搭上。

　　孟晨骑着圣印兽拼命追赶司马岩，可是双方的距离却越来越大了。

　　“快点，再快点！”

　　孟晨急促道。

　　圣印兽竭尽全力，可奔跑速度还是比金级灵武者慢了一筹。

　　直线追赶根本无望，只能试试封印效果了。

　　孟晨举目观察了一下地形，预判出司马岩的奔跑轨迹，不再直线追赶，而是拐了个弯，与司马岩形成了一个锐角。他紧盯着司马岩，当对方跑到一片开阔地带时，立即动用了圣印兽的技能。

　　圣印兽体表的符印亮了起来，鹿角也随之亮起，光芒达到鼎盛时，对准奔跑中的司马岩射了过去，不偏不倚，正中目标！

　　司马岩只觉眼前一亮，紧接着便感觉身体四肢仿佛灌了铅似的，比原来沉重了许多，每迈一步都要花费很大的力气，他的速度比起刚才至少慢了三分。

　　“怎么回事？”

　　司马岩大吃一惊，疯狂催动玄力，却未能改变现状。他倒吸一口冷气，猜到了打中自己的光是何物，这一定是圣印兽的封印技能！他四下看了看，一眼看到了远处骑着圣印兽的孟晨，心里咯噔一下，大感不妙！

　　一个孟晨不可怕，可怕的是后面还有别的追兵，一旦被追上就完蛋了。

　　司马岩一咬牙，极力催快速度，把吃奶的力气都使了出来。

　　嗖！嗖！

　　又有两道白光射来，其中一道落空，一道命中。

　　司马岩身体一沉，速度再次下降。

　　孟晨落井下石，将圣印兽的技能统统用了出来，又是速度封印，又是力量封印，接二连三的射中司马岩，将此人的速度与实力压制了一大截。

　　司马岩的速度慢下来，其他人渐渐追了上去，一边追还一边攻击，司马岩只顾奔跑，无暇他顾，接连中招。

　　圣印兽施展完封印技能，也就没大用了，孟晨干脆跳离鹿背，靠自己的双腿追击，速度一下子快了许多。

　　双方距离开始迅速缩短，当缩短到仅有几十米远时，司马岩不得不转过身来，持着长枪虚张声势的喝道：“我乃是堂堂金级灵武者，你们岂是我的对手，追上来是想送死么？”

　　“去你娘的，小爷我杀的就是金级！”孟晨爆喝一声，越众而出，手中双刀一起攻向司马岩，丝毫不把所谓的修为差距放在眼里。

　　司马岩出招迎敌，施展出一门星雨枪法，手中长枪犹如繁星点点，照耀天空！

　　枪芒劲气扑面而来，孟晨身影一闪，避开所有攻击，从司马岩身边一划而过。噗的一声，司马岩肩头中刀，伤可见骨！


第137章 千刀万剐

　　如果在全盛状态之下，司马岩完全有实力跟孟晨一战，可他现在受到了重重封印，实力锐减，十不存五，导致双方的实力差距出现了逆转。

　　“你敢偷袭我，还伤了我的朋友，休想死得痛快！”

　　孟晨的声音飘忽不定，手中的双刀更是犹如鬼魅，教人防不胜防，再一次攻向司马岩，割开两道伤口。

　　司马岩连连受伤，鲜血飚飞，连忙释放出了一头金级兵兽抵御孟晨。

　　这是一头九尾灵猫，体积比寻常的猫大了一圈，但对于兵兽来讲算是很小巧的了。它速度飞快，爪子锋利，最厉害的是喵喵叫声，不同音调的叫声有不同的效果，能让人心神涣散以及萌生幻境。

　　孟晨施展闪光刀法，速度比九尾灵猫更快，至于那恼人的叫声，也奈何不了他的强大意念，最多只是让他心烦意乱罢了。

　　双刀还是一样的快，一样的危险，时而斩中司马岩，时而斩中九尾灵猫，那九条毛茸茸的猫尾很快便被切下了三条。

　　一头金级兵兽并没能帮助司马岩扭转局面。

　　龙胆镖局出手帮忙的人陆续赶到，见孟晨与司马岩纠缠不休，很难插上手，便没有贸然上前，而是形成了一个包围圈，将两人围了起来，防止司马岩逃走。

　　“取你左手！”

　　刀光划过。

　　司马岩左手应声而断。

　　“取你右手！”

　　刀光划过。

　　司马岩右手飚飞。

　　孟晨就好像地狱中捧着生死薄冷酷点名的阎王，说取走司马岩哪一部分，就取走哪一部分。

　　“取你人头！”

　　司马岩心底一寒，以为自己死定了，然而那冰冷的刀锋并没有朝着他的脖子斩来，而是一刀切掉了他的耳朵，顺便扯下了那见不得人的面罩。

　　孟晨身形顿住，持刀而立，站在司马岩背后，转头冷冷道：“吓怕了吧？我刚才说过不会让你死得太轻松，舍不得一刀杀了你。千刀万剐听说过没有？你很快就能体验到了。”

　　司马岩吓出一身冷汗，心中悔恨交加，早知如此，就不该接受这笔交易！

　　可是后悔也晚了。

　　“我是受人指使，如果我告诉你指使我的人是谁，你能不能放过我？”司马岩放弃徒劳的反抗。

　　“你没有讨价还价的余地。”孟晨的语气冰寒依旧，并没有回暖。

　　“难道你就不想刨根问底，揪出真正想要害你的人？我们两个素不相识，若是没有人唆使，我岂会闲着没事偷袭你？”

　　“呵呵，背后真凶是谁还用得着你告诉我吗？不是姓方的就是姓步的，这里就属他们两个最恨我。就算你供出他们两个，他们也不会承认，我拿他们还是没什么办法。经历这么多事，我早就看透了，对付敌人，光有道理是不够的，更重要的还是要靠实力。你的口供对我而言，实在可有可无，没什么鸟用。”

　　孟晨冷冷嘲笑，既是嘲笑司马岩，也是嘲笑这个明明弱肉强食还偏偏要制定出一套律法规矩来自欺欺人的世道。

　　这番话导致司马岩面如死灰，他失去了最后一个能换取活路的筹码。

　　接下来就没什么可说的了。

　　孟晨举起双刀，再次攻向司马岩，一刀一刀的凌虐，将司马岩活活砍成了血人。

　　司马岩惨叫连连，求生不得，求死不能，遭受了莫大痛苦。

　　孟晨一直砍到解气了，这才狠下杀手，一刀取走司马岩的人头。

　　司马岩死得不能再死，鲜血流满一地。

　　孟晨站在血泊中，没有对敌人生出半点同情心，恶狠狠道：“胆敢伤我朋友就是这个下场！”

　　妇人之仁这种东西，孟晨身体里没有一丁点，对于该杀的敌人，他一向从不留情。

　　周围的人将孟晨虐杀司马岩的全过程看在眼中，暗暗惊叹，这小子看着年轻，下手倒是真够狠的，愣是把人给剐了一番才杀掉。

　　孟晨收起双刀，脸上的凶狠之色缓缓退去，换成一副温和表情，对周围的人抱拳道：“多谢各位同门刚才鼎力相助，你们有的人认识我，有的人不认识我，在下孟晨，是龙塘郡分镖号的人，以后有机会，定当款待众位聊表谢意。我朋友受伤了，也不知伤得如何，我得去看一看，就恕不奉陪了。”

　　孟晨说完必不可少的场面话，顺手取走了司马岩的储物袋，然后便风风火火的赶回了原处。

　　青锋仍然躺在地上，被一群人围着，他还紧握着自己的剑。既然剑没事，证明他的命还在。

　　平日里，青锋少言寡语，对人总是很冷淡，可是关键时刻却救了孟晨一命，可见他是个典型的外冷内热，只是不善于表达而已。这种人比起那些口蜜腹剑的人强上万倍。

　　孟晨冲开人群，跑到青锋身边，蹲了下来，伸手轻轻按在了青锋手腕的脉搏之上。虽然他不是大夫，不懂得把脉，但是能判断出脉搏的强弱，确定青锋的大概情况。探查之下，他发现青锋的脉搏极为微弱，已经奄奄一息！

　　“你们有没有给他喂过疗伤丹药？”孟晨环顾四周，冲着众人问道。

　　一名白胡子老者踏前一步，捋着稀拉拉的胡子说道：“老朽是一名大夫，略懂医术，出于悬壶济世之心，刚才帮这位受伤的小兄弟诊治了一番，给他喂下了两粒保命的丹药。”

　　孟晨心生感激，当即站起身来，冲着老者深施一礼，郑重道：“谢谢老大夫出手帮忙，不知我这位朋友伤得多重？有没有性命之忧？”

　　“他连中两掌，五脏六腑都受了重创，伤的很重很重，好在救治及时，保住了他一条小命，只不过……”老者轻叹一声。

　　“只不过如何？”孟晨生出一股不祥预感，忙问道。

　　“唉，我保住了他的命，却没有保住他的丹田，他的丹田已经废了，身上的玄力尽失，以后再也无法修炼了！”

　　孟晨脑袋嗡的一声。

　　丹田废了！

　　青锋何等骄傲，求武之心不输于任何人，如果再也不能修炼，对他而言简直是灭顶之灾，与杀了他无异！

　　孟晨悄然握紧拳头，稳了稳情绪，问道：“大夫，这种伤能治吗？”

　　“能倒是能，只需一粒‘造田丹’就能让破碎的丹田恢复如初，再休养一段时间，身体便能恢复八九成。可是‘造田丹’太过稀有昂贵，一般人是买不起的。”老大夫凝重答道。


第138章 难于上青天

　　孟晨一听事情尚有转机，精神为之一振，追问道：“一粒造田丹要多少钱？”

　　“一百二十万灵币以上，而且还是有价无市，有钱也未必能买到！”老大夫答道。

　　孟晨倒吸一口冷气，这个价格也太贵了，难怪老大夫说一般人买不起。就算他砸锅卖铁，最多也就凑出四十万灵币，距离一百二十万还差着一大截！

　　没钱怎么办？

　　孟晨心思电转，想到了各种凑钱的办法，龙胆镖局，孟氏家族，转运戒，嫣儿等等，都在他心里走马灯跑了一遍。

　　大概是看出了孟晨囊中羞涩，老大夫接着说道：“价钱只是一方面难题，还有别的难题。开田丹难以炼制，很难买到，附近几个郡，也就只有炼丹大家李药珍能炼制出开田丹。”

　　“李药珍？我听说过此人，有些印象，传说他是丹香谷的谷主，精通炼丹一道，能炼制出不下千种丹药，前去丹香谷求丹的人络绎不绝。”孟晨道。

　　“没错，这便是李大师。老朽不才，也会炼制一些粗浅丹药，但是跟李大师一比，简直就是烛火与曜日争辉，差的实在太远了。”

　　“难道这世上就只有李药珍一个人会炼制开田丹？”

　　“当然不止他一人，宣武国人才济济，与他齐名的炼丹师还是有几个的，问题是丹田破碎，需要尽早治疗，如果十天内没能服下开田丹疗伤，伤势就会转恶。时间拖的久了，以后就算服下开田丹，这位小兄弟的修为也无法恢复到之前的水准。想要救你这位朋友，保住他的修为，就只能在周边地区求丹，所以常年住在丹香谷的李大师是唯一选择，其他的炼丹师离的太远，远水解不了近渴。”

　　“还有十天限制？”

　　孟晨压力骤增。

　　光是一百二十万灵币就很难凑了，更何况还有时间限制，要在十天内把丹药买到手，喂到青锋肚子里，这几乎是不可能办到的事情。

　　难不成真要眼睁睁的看着青锋废掉？

　　孟晨无法接受这个结果！

　　“大夫，那位李大师性格如何，如果我跟他赊账，先拿走丹药，以后再慢慢还上这笔钱，他会答应吗？”孟晨暗中传音问道。赊账这种事，好说不好听，他不愿意当着众人的面询问，只能暗中询问。

　　“唉，向李大师求丹的人犹如过江之鲫，向他赊账的人岂会少了？在这方面，他早已麻木，不会赊账给任何人，想买丹药就只能一手交钱一手交货，没有半点通融之处。如果你一时间凑不上购买丹药的钱，倒是有另外一种方法向李大师求取丹药，就是困难了一些，不知道你能不能办得到。”老大夫前半段话山穷水绝，后半段话却柳暗花明。

　　“有什么方法请尽管说，再难我也会想办法试试。”

　　“这个方法是上青天路！”

　　老大夫加重了几分语气，一双老眼烁烁放光，接着向一头雾水的孟晨详细解释了一下何为上青天路，这寥寥四字，其实包含很多内容。

　　李药珍身居丹香谷，这处山谷有两条路可走，一条路名为貔貅路，一条路名为青天路。求丹的顾客只能二选其一，走貔貅路购买丹药，就得乖乖付钱，少一枚灵币都不行，走青天路就不同了，这是一条试炼之路，如果能通过所有试炼，就能从李药珍那里免费得到一粒丹药做为奖励！

　　李药珍炼制的丹药价值连城，造田丹还算不上最贵的，比这更贵的也有。闯过青天路，就能免费得到一粒丹药，这等利益对人的诱惑之大，可想而知。如果随随便便就能闯过青天路，人们早就蜂拥而至了，谁还会出钱买丹药？

　　青天路设置重重考验，光是踏上这条路的第一重要求就极为苛刻，只有年龄低于十八岁，且修为在银级以上的少年俊杰才有资格才闯青天路，年纪大的人实力再强也不行。

　　路上一共设置五关，五关尽头有着一个铜钟，要在一天时间内连闯五关，敲响铜钟，使钟声震彻整个丹香谷，才算是通过试炼。这五关一关比一关难，闯过三关已是殊为不易，闯过五关者寥寥无几。

　　求丹难，难于上青天！

　　像是李药珍那样的炼丹大家，做事自然有自己的理由，不会平白无故的安排这条青天路。他这样安排，无非是想要结交天下英才罢了。

　　能闯过青天路的全都是罕见的人中龙凤，这些人日后的成就不可限量，从李药珍那里白白得到一粒丹药，自然会心存感激，将来成长为一方巨擘，也不会轻易忘记这份恩情。

　　利用这条青天路，李药珍送出过许多粒丹药，也结交了许多位天才，当初付出的代价，早就连本带利赚回来了。

　　老大夫费了一番口水介绍完青天路，摇摇头道：“此事大不易，据我所知，已经有七八年没有人敲响青天路尽头的大钟了。我刚才见识了你的实力，知道你不是池中之物，这才跟你说这些，否则根本不会提这件事。”

　　“多谢告知，这很可能是获得造田丹的唯一途径了，再难我也要试一试。”孟晨握拳道。

　　“你这位朋友伤的太重，不宜颠簸，我可以替你照看他一段时间，把他带到我的医馆里，让他的伤势不至于加重。至于你到底去哪寻觅造田丹，就是你自己的事了，老朽能力有限，只能帮到这里。”

　　“萍水相逢，老人家愿意帮忙实在是菩萨心肠，请再受我一礼！”

　　孟晨再次对老大夫鞠了一躬，接着取出一笔钱来塞到老大夫手中，算是报答，同时也是治疗青锋的医药费。

　　老大夫刚才喂给青锋吃的丹药也不是大风吹来的，都有本钱在内，再加上还得照顾青锋好多天，收下这笔钱天经地义。

　　救人如救火，丹香谷据此足有几千里之遥，孟晨想要求丹救人，现在就得抓紧时间出发了，否则很可能来不及。

　　临行前，首要任务自然是为圣印兽化形，否则根本没办法存入百兵匣随身带走。

　　孟晨刚才一直顾着忙别的，现在才有了为圣印兽化形的机会。

　　“老爷子，你说我把圣印兽化形成什么好？”孟晨伸手轻抚着圣印兽冰凉的体表，暗中征询转运戒的意见。

　　“圣印兽的技能没有形态限制，很适合在兵器形态下使用，最好是攻击用的兵器，盔甲一类的防具可不行。你已经有两柄刀了，再增添一柄刀有点多余，不如这样好了，把圣印兽化形成一柄巴掌大的飞刀，平时藏于袖中，当做暗器使用。暗器手法我会几门，以后可以教给你。”东海分析一番，给出最佳建议。


第139章 丹香谷

　　“飞刀？这种小玩意我可没用过。”孟晨道。

　　“飞刀也是刀，用好了一样威力无比。”东海推崇道。

　　“听人劝，吃饱饭，那就把圣印兽化形为飞刀好了。”

　　“我把样式告诉你，你照着尺寸化形。”

　　孟晨依言而行，根据东海的教导，在脑海中勾勒出一柄飞刀的轮廓。

　　巴掌长，柳叶型，刀身流畅，与刀柄雄浑一体，没有碍事的护手。

　　圣印兽身体发光，按照主人的意念迅速变化，很快便缩小成为了一柄闪烁着符文的雪亮飞刀。

　　这是孟晨化形过的兵器之中体积最小的了。

　　收好飞刀，孟晨翻身跨上云飞扬，在众人目光各异的注视之下，踏上了前往丹香谷的路。

　　此行前途未卜，困难重重，就算一向自信的孟晨，也不敢说有十足的把握。更要命的是，成功与否直接关系到青锋的丹田能否康复，许胜不许败，再难也得硬着头皮上。

　　众人看着少年骑马渐行渐远，思潮为之起伏，短短不到一天的时间，这少年带给他们太多的震撼。

　　战平步天阙。

　　召唤圣印兽。

　　斩杀司马岩。

　　这些事一件比一件更具挑战性，绝非常人所能及。今天过后，孟晨这个名字注定要烙印在他们的记忆中，再也无法忘却。

　　“已经足足七年没人能通过青天路了，不知道他能不能创造奇迹，敲响那沉寂了七年的状元钟。”老大夫看着孟晨的背影，喃喃自语，接着低下头，望向了昏迷的青锋。

　　这两位少年，一个为了保护朋友，悍不畏死，硬抗金级灵武者的攻击。一个为了给朋友疗伤，千里单骑，勇闯青天路。

　　两人都是好样的！

　　“年轻真好啊。”

　　老大夫感慨万千，不由得追忆起了自己年轻时的青葱岁月。

　　另一方面，孟晨的两位敌人方鼎以及步天阙都动了歹念，有心上去追杀孟晨，但各自都有顾虑，没有付诸行动。时间拖得久了，孟晨消失在了地平线尽头，想追也追不上了，两人只能恨恨作罢。

　　……

　　道路上，白马绝尘，马蹄声急促，人心更急促。

　　“老爷子，刚才的事你都看到了，青锋为了我才受了那么重的伤，我说什么也得帮他把伤治好，否则就太对不起他了，你有什么好主意吗？一百二十万的天价丹药，我可买不起。”孟晨问道。

　　“刚才那个白胡子老头跟你啰啰嗦嗦，我没机会插嘴，实际上这件事很好办，有我在，保证能让你把造田丹弄到手。”东海夸下海口。

　　“那可真是太好了！”

　　“你先别急着高兴，我的想法是让你先去青天路闯一闯，看看能不能闯出点名堂来，靠你自己的本事把造田丹赢到手。如果你闯不过，再由我出马，帮你把这事搞定。不管是用什么办法，丹药肯定得从丹香谷那里弄，这一趟远路你是非走不可的。”

　　“老爷子，有省事的办法你不用，偏让我去闯青天路，这太不厚道了。”

　　“放屁，我这么安排不还是为了磨砺你么？反正都要去丹香谷，让你闯一闯青天路又怎么了。闯过了，白拿丹药，扬名立万。闯不过，你也不会少一块肉，怕个毛。”东海没好气的教训道。

　　“行行行，我去闯还不行吗？”孟晨苦笑道。

　　……

　　四天之后。

　　大蜀郡，丹香谷。

　　此郡与极东郡相连，地势多山川，道路交错纵横，极为复杂，颇负盛名的丹香谷就位于群山之中。

　　丹香谷有两个入口，两条道路，来到这里求丹的人，大部分都是从貔貅路入谷，只有少数人会走青天路。

　　在青天路的路口，建了几栋典雅的房屋，还设置了路障，严禁闲杂人等入谷。

　　一匹白马出现在山路尽头，由远及近，疾驰而来，扬起一路烟尘。马匹上坐着一名少年，正是不远千里而来的孟晨。

　　“赶路花了四天，闯青天路需要一天，回去要四天，加在一起九天，时间刚刚好！希望中间别出什么岔子，要是耽搁了就糟糕了。”

　　孟晨心急火燎，算计着所需的时间，生怕超过十天，耽误了青锋的伤势。

　　远远的，就见一条山谷出现在眼前，路边立着一块高大的石碑，上刻青天路三个红色大字，旁边爬满了绿色植物。

　　终于到地方了！

　　孟晨双眼一亮，使劲一催缰绳。

　　“驾！”

　　一身雪白的云飞扬加快了速度，一口气跑到了刻有青天路三字的石碑近前，这才慢慢停了下来。日夜兼程连跑四天，小白依旧精力充沛，若是换成普通的马匹，早就累垮了。

　　“这几天真是辛苦你了，去吃点草，好好歇一歇吧。”孟晨翻身下马，捋了捋马颈上的白毛。

　　小白很通人性的伸出了舌头，舔了舔孟晨的脸，留下一道口水，这才慢条斯理的走向了路边的草丛。

　　孟晨无奈的擦了擦脸，然后快步走到对面那几栋房屋近前，抱拳道：“在下龙胆镖局孟晨，因朋友重伤急需一粒丹药，斗胆来闯青天路，还望行个方便！”

　　屋中很快传出回应，就听一名男子说道：“只要你符合闯青天路的条件，就可以去闯，进来一谈吧。”

　　话音刚落，其中一栋房屋的房门自行开启。

　　孟晨快步走了进去，四下看了看。

　　屋里飘散丹药香气，烟雾袅袅，摆设极为雅致，正中间有着一个硕大的炼丹炉，一名长着长脸细眼的中年男子正在为炼丹炉扇风，掌握着火候。

　　孟晨见这中年男子气度不凡，心中一凛，怀疑对方便是传说中的李药珍，连忙问道：“敢问阁下是？”

　　“我是李大师的药童之一，名为伏乾。”中年男子自报家门。

　　孟晨大感意外。

　　在他的印象中，药童都是粉雕玉琢的小屁孩，没想到还有这么一大把年纪的药童。

　　连药童的年纪都这么大了，李药珍本人的年纪可想而知，少说也得七八十岁。

　　现在可不是纠结这些的时候。

　　孟晨再一次表明了想要闯青天路的请求。

　　伏乾倒也干脆，伸手一指墙角摆着的大铜镜，说道：“那是一面宝镜，能够测出一个人的真实年龄以及大致的修为，只要你小于十八岁，且修为在银级以上，就有资格闯青天路。机会只有一次，失败的话，以后就再也不能来了，你自己好好把握。”

　　“多谢！”孟晨望向那面大铜镜，迈步走了过去。


第140章 明珠公主

　　铜镜足有一人高，橙黄崭亮，边角有着百花雕刻作为装饰。

　　孟晨走到铜镜近前，平滑的镜面之中映出了他的脸庞，此举仿佛触动了什么，镜面光华流转，冒出一道光辉，照在了他的身上。

　　一股异样感传遍全身，甚至深入到了骨髓之中，就好像有一股暖风从身上透体吹过。

　　孟晨打了个激灵。

　　铜镜再生异变，镜面上浮现出一些发光文字。

　　年龄：十七岁。

　　境界：银级。

　　“好厉害，光芒一照就探查出了我的情况。”孟晨惊奇道。

　　“只是一件小玩意罢了，不足为奇。”伏乾淡淡道。

　　在常人手中，这面探查年龄与实力的铜镜绝对算是宝物，可是在丹香谷，这真的只是个普普通通的小玩意而已。

　　伏乾在镜面上扫了一眼，点点头道：“你的年龄跟修为都符合条件，可以去闯青天路，我这就打开路障，放你进去。既然你来到了这里，就应该知道青天路的规矩，我就不跟你废话了。有什么不明白的，到了青天路以后，可以去问别的药童，里面会有人接引你的。”

　　“好！”孟晨心生波澜，有些紧张，也有些期待。

　　传说中的青天路，到底有多难闯？

　　他能否亲手打破青天路七年来的沉寂？

　　就在他踌躇满志的节骨眼上，远方忽然传来了一声嘹亮的呐喊：“明珠公主驾到！”

　　这一嗓子来得太突然，孟晨与伏乾都很意外，双双望向了窗外。

　　远远的，就见一支约百人的骑兵队沿路而来，所有人都穿着赤红色的盔甲，鲜亮的盔甲罩住了全身上下，把脸都给遮住了，只留一对眼孔在外面。他们胯下的马匹也是红色的，全是清一色的汗血宝马。

　　骑兵队伍分为两队，一队在前，一对在后，保护着位于中间的几辆华丽车辇。所谓的车辇，可以理解为更大一号的马车，要比普通的马车大一圈，要由三五匹马才能拉动。

　　几面大旗在队伍中飘扬而起，金色的旗面上绣着腾飞的凤凰。

　　“是赤血卫队，皇家的御用精兵，专门负责保护皇家成员的安全。刚才有人喊明珠公主驾到，这群赤血卫队保护的人一定就是这位皇帝的掌上明珠了。真没想到这位公主会在今天造访，丹香谷距离皇城可不近啊。”伏乾望着窗外的队伍喃喃道。

　　赤血卫队，明珠公主！

　　对于这两者，孟晨并不陌生。

　　赤血卫队是一支有名的军队，至少得是银级才能加入，光修为高可不够，实战能力还要高，出身还得干净，通过层层选拔才能成为赤血卫队的一员。一旦套上那鲜红的盔甲，以后修炼方面的一切花销就都由皇族包了，再也不愁没钱花。

　　明珠公主来头更大，是当今皇上唯一的女儿，排行老七。重男轻女之风在皇族很盛行，但物以稀为贵，皇子太多了，倒是使这位公主显得格外珍贵。从她的尊号就能看得出来，皇帝将她当成了掌上明珠看待。

　　一人外出，由百人组成的赤血卫队一路护送，这排场可真够大的，不愧是金枝玉叶的公主。

　　“公主大驾光临，不能失了礼数，你随我一起出去迎接公主吧。”伏乾说完，负手走了出去。

　　孟晨其实很急于去闯青天路，奈何伏乾都这样说了，总不能反客为主，只得乖乖跟了出去。

　　那犹如血海般的队伍疾驰而来，一路冲到近前，为首的卫兵队长一挥手，整个队伍戛然停住，整整齐齐。队长又一挥手，喊了声暗号，队伍向着左右两边分开，几辆车辇缓缓上前。其中最大的一辆车辇上刻着凤凰雕刻，两头精雕细琢的凤凰争夺着一颗宝珠，由此预示了车中之人的身份。

　　一名赤血护卫低着头，毕恭毕敬的打开车门。

　　一名身穿华丽锦袍，头戴凤翅金冠的少女从车中缓步走出，容貌平平，但是气度不凡，额头上点着一滴嫣红，下面是一对丹凤眼。

　　不用猜也知道，这位就是明珠公主了。

　　“原来传说中的明珠公主就长这样，看起来跟普通人也没什么区别，论及姿色也就中等。人靠衣裳马靠鞍，那一身行头倒是不赖。”孟晨打量了明珠公主两眼，心中暗暗腹诽。

　　继明珠公主之后，车辇中又陆续走出了好几人，全是清一色的年轻男子，从穿着打扮来看，非富即贵，没一个是泛泛之辈。

　　“丹香谷药童伏乾参见明珠公主，公主千岁千岁千千岁。”伏乾快步上前，弯身施礼。

　　孟晨照猫画虎，学着伏乾的样子上前施礼。

　　灵武者见了皇族可以不跪，但最基本的礼数总是要的，这点面子总得给。

　　明珠公主目光一扫，忽略了身份普通的孟晨，目光锁定在了伏乾身上，扬手道：“伏先生免礼，本宫这次外出远游途径此地，顺道过来转转，早就听说青天路的威名，有心借着机会闯上一闯，试试本宫的武学天赋当不当得上天才二字。”

　　声音如珍珠落玉盘，清脆直至，语气平静中透着自傲。

　　外界早有传闻称这位掌上明珠是个武学天才，天赋极高，小小年纪就步入了银级，现今她说出这种话来，可见传闻非虚。

　　伏乾给足这位公主的面子，溜须吹捧道：“公主殿下乃是人中龙凤，天赋不容置疑，闯过青天路的希望是极大的，就怕青天路困难重重，伤到殿下的金枝玉体。”

　　“无妨，本宫可没那么脆弱不堪，别说这只是一个小小试炼，就算真正的生死搏杀，也吓唬不住本宫。”明珠公主微微抬着下巴，傲然道。

　　“既然殿下有此自信，小人就不多嘴了，祝殿下马到成功，打破青天路七年来的平静，敲响那蒙尘已久的状元钟。”

　　“呵呵，小小状元二字，岂配得上本宫的身份？若是本宫闯过青天路，就将状元钟改名为凤鸣钟！”

　　“好名字，好名字，多谢殿下赐名！”

　　同样是来闯青天路，待遇可就差得太多了，之前孟晨来的时候，伏乾一副高人做派，态度云淡风轻，现在换成明珠公主了，伏乾的态度一下子来了个一百八十度大转弯，嘴巴就跟抹了蜜糖似的，专挑好听的说，不过这倒也无可厚非，毕竟明珠公主的身份摆在那里，换成趋炎附势之辈，此时的嘴脸会比伏乾更加卑躬屈膝十倍。

　　孟晨对于所谓的公主倒是并不感冒，老老实实站在一边，不屑于上前巴结。

　　伏乾恭维了几句，话锋一转，问道：“不知殿下打算何时闯青天路？您远道而来，旅途疲惫，不如先到谷内休息一下吧。正好我身边这位小兄弟先来了一步，按理应该由他先闯青天路，这条路一次只能由一个人去闯，人多了进去可就乱套了。”


第141章 祸从口出

　　“没必要休息，本宫坐了一天的车辇，四肢发僵，正好可以趁着闯青天路的机会好好活动一下手脚。”明珠公主微微转头，瞥眼望向了孟晨，“至于他，就让他把机会让给我好了，等我闯过青天路，再由他去闯。想来他应该很乐意把机会让给我的，这可是一份难得的殊荣。”

　　孟晨与明珠公主对视着，听完这番话，眉头皱了起来。

　　凡事都要讲究先来后到，他先来到这里，理当由他先闯青天路，可是现在明珠公主打算后来居上，抢走他的机会，还说这是一份殊荣！

　　如果换做平时，把这次机会让给明珠公主也无妨，可现在孟晨肩负重任，急着拿回造田丹去给青锋疗伤，时间太宝贵了。

　　闯青天路的时限是一天，再快也快不到哪去。把机会让给明珠公主，耽搁这一天的时间，也许就来不及救青锋了，会害得青锋实力倒退。

　　如果可能的话，孟晨真不想将这个机会让出去，哪怕想要从他手中夺走这个机会的人的是高高在上的公主，货真价实的人中龙凤。

　　伏乾转过身来，望向孟晨，商量道：“你也听到了，明珠公主要跟你换一换顺序，这也不是什么大不了的事情，你就答应吧。身为一介平民，能够帮到当朝公主的忙，应该感到高兴才对，可不是人人都有这个福气。”

　　众人的目光聚焦在孟晨身上，等着他的回答。乖乖答应这件事，公主一高兴，很可能会给予赏赐，这简直就是天上掉馅饼。

　　就在众人都以为孟晨会让位谢恩的时候，孟晨却说了一句令人惊掉下巴的话。

　　“抱歉，我有急事，急着去闯青天路，实在不想把这个机会拱手让人，希望公主殿下不要强人所难。”孟晨一字一字，说得清清楚楚。

　　众人皆是一惊！

　　谁都没想到，眼前这个少年竟然会拒绝公主的要求，这也太不识抬举了！

　　这一刻，几乎所有人的态度都生出了变化。

　　伏乾面露讶异表情，百名赤血护卫的目光陡然凌厉起来，明珠公主更是凤颜不悦。

　　一股无形的压抑感笼罩在了孟晨身上，仿佛山雨欲来。

　　明珠公主的一对丹凤眼紧盯着孟晨，仿佛在看一只蝼蚁，冷冷道：“你知不知道有句话叫祸从口出，凭你刚才这句话，足以给你带来杀身之祸，甚至灭门之灾！”

　　背后的皇权，给了明珠公主放狠话的底气，她一怒之下，确实能让一个小家族满门抄斩。仅仅一言不合，便以灭门进行威胁，足见她行事何等霸道蛮横。

　　孟晨很不喜欢被人威胁，心中怒气更甚，咬了咬牙关，萌生出反抗的念头，但这股冲动只是一闪而逝。

　　不能冲动！

　　冲冠一怒固然痛快，可也要承担相应的后果。

　　他孤身一人，岂是这百人赤血护卫的对手？

　　惹怒皇族，万一父母受到牵连怎么办？

　　凭他在龙胆镖局的身份地位，还不足以让龙胆镖局为了他一人去跟皇族抗衡。

　　大丈夫能屈能伸，现在正是屈的时候。被认为是扫把星的那些年，他受尽世人冷眼，早就学会了何为隐忍。

　　他很想争取机会，尽快拿到丹药回去救青锋，可是面对无力抗衡的明珠公主，也只能认栽。

　　孟晨深吸一口气，转口道：“我急着拿丹药去救人，情急之下口不择言，冲撞了公主，还请公主恕罪。”

　　“算你识时务。”明珠公主的脸色缓和下来，轻蔑的笑了笑，还以为碰到一个不怕死的，原来也不过如此。

　　“你让贤有功，赏你一万灵币以作嘉奖，拿着吧。”明珠公主懒洋洋的一挥手，示意随身陪伴的宫女取钱出来赏给孟晨，以此来显示自己恩威浩荡，同时也抬高自己的身份，赏赐者自然要比受赏者高人一等。

　　旁边的宫女盈盈施礼，连忙取出了一张足有一万灵币的灵票，双手捧着，送到了孟晨面前。

　　所谓的灵票可以理解为高一等的银票，寻常百姓花的都是白银，灵武者交易用的都是灵币，将钱存入各地钱庄，便能够换取到相应面额的票据，这便是银票以及灵票。

　　用宫女手中的灵票可以在各地的钱庄换出沉甸甸的一万灵币。

　　好男儿不受嗟来之食，孟晨僵着脸拒绝道：“谢殿下美意，我不需要这笔钱。”

　　明珠公主刚刚缓和下来的脸色再度沉了下来，怫然不悦道：“才刚夸你识时务，你就又开始不识抬举了，本宫赏给你的钱，不管你需要还是不需要都得拿着！天命难违，我们皇族受命于天，说的话就是天命，像你这样的草民，必须乖乖照办！”

　　又一次，明珠公主仗着自己的身份以及背后的皇族来欺压孟晨，而孟晨又无力反抗。

　　没实力，没地位，没背景，就是这个下场。虽说他身为龙胆镖局的镖师，可这个身份跟公主一比就差的太多了，谁也吓唬不住。

　　放眼整个宣武国，孟晨还太弱，只是区区银级而已，唯有到了耀金级才能有实力跟皇族叫板。

　　孟晨一忍再忍，咬着牙伸出手将那一张灵票抓到了手里，接着奉上一句：“谢公主隆恩！”

　　“哼，这还差不多。”明珠公主冷哼一声，体会到了权利与家世带来的快感，懒得再看孟晨这个小人物，将目光重新投向伏乾，“伏先生，你在前面带路，我要去闯青天路了。”

　　“是是是，公主这边请。”伏乾乖乖带路。

　　明珠公主率领着浩浩荡荡的队伍跟了上去，众人从孟晨身边走过，谁都没把他放在眼里。

　　孟晨握紧拳头，胸似铸刀铁炉，锤炼着熊熊怒火。

　　“小子，生气啦？”东海幸灾乐祸的问道。

　　“遇到这种破事，当然会生气。”孟晨闷闷道。

　　“你一路坎坷，遇到各种困难，其实有很多事我都有办法替你摆平的，但是我都没有管，为的就是借助这些坎坷来磨砺你，把你身上的棱角打磨出来。大丈夫能屈能伸，受委屈不是为了当孬种，而是要将锋芒隐藏起来，静待合适的时机一雪前耻。”

　　“本来我也没指望你帮我太多，你能让我召唤兵兽时幸运一点就足够了。”

　　“别那么小瞧我啊，除了召唤兵兽之外，武学方面我帮你的忙还少吗？这次求丹，保不齐也得靠我帮你摆平。”

　　“青天路被明珠公主占了，至少还得等大半天才能轮到我，你就别卖关子了，快点告诉我怎么才能得到造田丹吧。青锋那边还急着用呢。”

　　“先别急，一天时间还耽误的起，我们还是按照原计划行事，先由你闯青天路，闯不过再由我出马。别看那个明珠公主夸下海口，但她未必能成功，轮到你的时候如果成功了，就把她给比下去了，何等快哉！”

　　孟晨听的双眼一亮。

　　比身份，比家世，他比不过那个掌上明珠，但是比天赋的话就不同了！

　　如果是由他敲响那个状元钟，当明珠公主听到那响彻天空的钟声之时，不知会露出一副什么样的表情？

　　念及此处，孟晨对于闯过青天路这件事更加坚定了，几乎变成了一种执念。

　　嗤。

　　孟晨随手一捻，手中的灵票化为了飞灰。

　　这笔所谓的赏钱，他不屑于留着。


第142章 跳梁小丑

　　路障打开，明珠公主孤身一人踏上了青天路，其余的人都只能在路口等着。赤血护卫排列整齐，集体盘膝坐了下来，开始运功修炼。他们成天保护公主，要搭上不少时间，每当有空闲就得抓紧修炼，尽快提升修为。

　　那群随行而来的公子哥就悠闲多了，有的站着聊天，也有的四处赏景。他们其实不是皇族的人，而是一些名门望族或者高官的后代，之所以跟来无非是想追求明珠公主而已。这位公主待嫁闺中，名花无主，谁若是攀上了这根高枝，以后就飞黄腾达了。

　　孟晨找了处平滑的大石头坐了下来，不愿浪费时间，跟那些赤血护卫一样，也开始专心修炼。

　　一名身材高挑的公子哥手持折扇，四处闲逛，无意间发现孟晨屁股底下那块大石头很不错，便想霸占这处得天独厚的天然座位，用折扇点指孟晨，命令道：“小子，那块石头本公子看上了，把它让给我吧！”

　　孟晨才刚刚修炼没多久就碰上有人打扰，再加上之前余怒未消，心中的火气立即被重新勾了起来。他停止运转玄力结晶，睁开双眼，望向了说话的公子哥，问道：“你是谁？”

　　“本公子名为西门风月，乃是西门家族的嫡系后代。”西门风月自报家门，打开折扇，轻轻扇动，摆出贵公子的架势，自认为这个背景足以镇住面前的少年。

　　西门家族是宣武国内的名门望族，家族根基位于皇城一带，族人主要在朝堂官场上摸爬滚打，权势比起孟氏家族大很多，但也仅此而已了。

　　孟晨可不是软柿子，随便冒出一个人来都能捏一捏，被当朝公主捏一把也就算了，一个大家族子弟，还没资格对他发号施令。

　　孟晨缓缓闭上双眼，懒得再理会西门风月。

　　西门风月见对方无视自己，没把自己当回事，顿觉脸上无光。

　　旁边几名公子哥见此情景，哄然大笑，对西门风月冷嘲热讽起来。

　　“哈哈，西门公子，看来你的名头不行啊，竟然连一介草民都镇不住。”

　　“连一块石头都要不到，这公子当的可真够可怜，简直给西门家族摸黑。”

　　“有趣，有趣，待会儿明珠公主凯旋归来，我一定要把这个笑话讲给她。”

　　这群公子哥看似一团和气，实际上都是情敌关系，少不了明争暗斗，见到西门风月吃瘪，自然要趁机落井下石。

　　西门风月的脸色一阵青一阵白，再也听不下去了，今天若是不把这一介草民狠狠教训一番，以后就没脸留在明珠公主身边了。

　　“小子，你耳朵聋么？我让你滚开，把这块石头让给我，本公子看上这块石头了！”西门风月收起折扇，扬眉怒喝。

　　“这口味还真奇特，竟然连石头都能看上，莫非你还想在这块石头上戳个窟窿出来？”孟晨睁眼嗤笑。

　　“我说的看上不是指这个，你别胡说八道！”

　　“你跟我吼没用，喜欢这块石头就跟它倾诉衷肠啊。”

　　“你放肆！”

　　西门风月气得连声音都变了，周围的公子哥们更是被这番对话逗得前仰后合。

　　在石头上戳个窟窿，这话说得妙极。

　　嘲笑声回响不止，西门风月恼羞成怒，不再逞口舌之利，而是抽出一柄长剑，运转出银级修为，朝着孟晨攻了过去，一出手便直取要害，不留活路。

　　直到剑气吹动额前黑发，孟晨这才后发而先至，身体化作残影，一闪而过。

　　一记凌厉的扫堂腿将西门风月掀翻在地，还不等他反应过来，一柄双刃的青色大刀就抵住了他的脑门，刺破了些许肌肤，痛得他一咧嘴。

　　孟晨手持刀柄，居高临下，一字一顿道：“我现在心情不好，你给我有多远滚多远，别再来烦我。”

　　西门风月看着近在眼前的雪亮刀锋，感受着额头上的痛楚，只觉惊骇交加！

　　他好歹也是堂堂的银级灵武者，结果一个照面就被打败了，眼前的少年竟然如此之强！

　　硬拼的话，他已经败了，低头服软他又拉不下脸，情急之下，他忽然间想到了就在旁边休息的赤血护卫。眼前的少年再强，也不可能敌得过这支从死人堆里杀出来的精兵。

　　“赤血护卫，这个草民在这里放肆，你们难道不管管吗？”西门风月大喊道。

　　赤血护卫们闻言，发出了稀稀拉拉的嗤笑声，别说过去帮忙了，就连动都懒得动一下。

　　真是太可笑了，自己栽了跟头，却想要让他们来帮忙，堂堂的赤血护卫，只会听命于重要的皇族成员，岂会听从西门风月的命令？

　　别说把西门风月打了，就是把他杀了，赤血护卫也不会插手，只会冷眼旁观。

　　赤血护卫不管这事，那些幸灾乐祸的公子哥们就更不会管了。

　　西门风月被晾在了那里，可怜，可悲，可笑。

　　孟晨收起刀来，纵身一跃，跳回之前那块大石头，盘坐在了石头之上，懒得再理会西门风月这个跳梁小丑。

　　西门风月爬了起来，怨毒的看了孟晨一眼，连个屁都不敢放一个，灰溜溜的走掉了，再留下来只会自取其辱。

　　众位公子哥哄然大笑，嘲笑了西门风月一番，另外也对孟晨生出了几分忌惮。能一招击败西门风月，绝不是普通人，还是别去招惹为妙，免得步西门风月的后尘。

　　自此之后，再也没人跑去招惹孟晨，甚至没人靠近那块大石头，仿佛把那里当成了不能轻易涉足的禁区。

　　……

　　与此同时，丹香谷的另一处地方。

　　此地名为无风亭，暗含阵法结界，形成一层屏蔽，将自然界的风隔绝在外，不管外面刮多大的风，亭子里永远安然无恙。

　　两名男子坐在无风亭中下棋，白子，黑子，仿佛阴阳太极，在棋盘上纵横捭阖。

　　一名男子头生银发，面如冠玉，身穿白色道袍，手中执有的却是黑子，一缕奇异药香从他身上飘散而出。

　　一名男子头戴逍遥巾，气度儒雅，衣服的胸口处绣着四爪龙，手中执有白子，落子如飞，不假思索。

　　仔细看，两名男子眉目间有着三五分的相似，因为他们是兄弟。

　　银发男子便是赫赫有名的李药珍，丹香谷的主人，一双妙手能炼制千种丹药。坐在他对面的儒雅男子名为李文儒，是他的亲弟弟，身在龙胆镖局当差，是总镖局的镖头。

　　同为镖头，总镖局的镖头要比分镖局的镖头分量更重，完全不是一个级别的。


第143章 铩羽而归

　　这对兄弟都是宣武国内的大人物，平日里事务繁忙，这次难得有机会聚在一起。

　　“多日不见，兄长你的棋力见长啊。”李文儒笑着落子。

　　“愚兄的下棋水平，就算再翻一倍，也不是你的对手，你就少在那说好听的了。”李药珍没好气道。

　　“翻一倍不行，翻个两三倍应该差不多了。”

　　“瞧把你美的！”

　　“哈哈。”

　　两兄弟在外人面前不苟言笑，此时却罕见的轻松惬意，无风亭中笑声朗朗。

　　忽然一名药童前来报信，毕恭毕敬的站在无风亭外面，声称明珠公主驾到，此时正在闯青天路。

　　常人眼中高高在上的公主，在这对兄弟眼中，不过是一个黄毛丫头小辈罢了。

　　李药珍摆摆手，说了声知道了，遣退了药童，继续跟兄弟下棋。

　　棋子纷落，清脆动听。

　　“皇家七子，据说这个掌上明珠的天赋能排第二，远胜她那几位哥哥，不知她能不能闯过青天路。”李文儒随口道。

　　“我当年进宫为皇后诊病，曾经见过两次这丫头，她的天赋确实不错，称得上万中无一，只可惜生在帝王家，被皇族给宠坏了，求武之心不够坚定。如果我所料不差，她会止步于第四关。”李药珍摇摇头，并不看好。

　　“你看人一向比我准，你说她闯不过，就应该是闯不过了。看来那个状元钟又要沉寂好久。”

　　“宣武国人杰地灵，大江后浪推前浪，每隔一段时间，就会涌现出一大批少年天才。算起来，也快到下一轮人才辈出的时候了。”

　　“你估计还要多久才能有人敲响状元钟？”

　　“最久不超过三年，状元钟一定会被敲响，而且很可能在短时间内被人敲响好几次。”

　　“那我静候佳音。”

　　李药珍含笑点头，捏起一枚黑子就要落下，目光在棋盘上一扫，猛然间发现自己的黑子不知不觉间已经落入了白子的圈套。

　　“咦，我是不是又要输了？”李药珍问道。

　　“哈哈，亏你现在才发现，早在前三个棋子你就输了。”李文儒大笑。

　　……

　　事实证明，李药珍猜对了。

　　时光飞逝，转眼过去了大半天时光。丹香谷中一片寂静，明珠公主却沉着脸从谷中走了出来，凤颜上写满了不甘心。

　　等明珠公主走到近前，伏乾一脸苦笑，明知故问道：“不知殿下闯到了第几关？”

　　“第四关！”明珠公主咬牙切齿。

　　青天路一共五关，能闯到第四关已经殊为不易，换成常人走到这一步足以自傲，但明珠公主绝不满足于此。

　　之前她曾经夸下海口，说要敲响沉寂了七年的状元钟，还要给这个铜钟改名，结果并没能兑现，自己打了自己的脸。青天路的难度大大超过了她的想象，难怪七年都没人能闯过。

　　伏乾见这位小凤凰脸色不悦，硬着头皮陪笑道：“殿下切莫为了这点小事动肝火，青天路不过是丹香谷设立的一条羊肠小径，走不过去也算不上什么。”

　　“连一条羊肠小径都走不过去，更别提漫漫武者大道了。”明珠公主不悦道。

　　伏乾的马匹拍在了马蹄子上，并没能改变明珠公主的心情。

　　那群公子哥纷纷围拢上来献殷勤，笨的跑去安慰明珠公主，聪明的闭口不提青天路的事，而是岔开话题，或者扬言要买丹送给公主，或者邀请公主到周围赏景。

　　这时，孟晨的声音忽然响起。

　　“请问，我可以去闯青天路了吗？”

　　这个问题是冲着伏乾问的。

　　伏乾之前在明珠公主那里碰了一鼻子灰，老大不高兴，迁怒于了孟晨，心想着这小子真是不知天高地厚，闯过青天路的希望何其渺茫，去了也是白去，又何必如此执着，之前顶撞公主，现在又一副猴急样，公主刚出来就急着进去，生怕浪费时间，也不知道急个什么劲儿。

　　“你要去就尽管去好了，没人拦着你，祝你闯过第二关，可别连第一关都没闯过去就灰溜溜的出来了。”伏乾阴阳怪气道。

　　孟晨听出了这番话的不善，脸色微微一变，也没多说什么，只是淡淡的说了句多谢，随即便大踏步的走向了青天路入口。

　　他与围拢着明珠公主的人群错身而过。

　　明珠公主冷眼望来，嗤笑道：“连本宫都闯不过青天路，凭你一介名不见经传的草民能闯的过？”

　　“你办不到的事情，不代表别人办不到。”孟晨头也不回道。

　　“只有不自量力的井底之蛙才会说出这种话来。”

　　“你是公主，我斗不过你，随你怎么说都行。”

　　“敢这样跟本宫说话的人，还真是少见。”明珠公主眯起了那双丹凤眼，丝丝怒意牵动了自身的玄力。

　　周围的人见风使舵，一个个都跟打了鸡血似的，指责孟晨以下犯上，还劝说明珠公主派遣赤血护卫出手将孟晨抓起来严刑拷打。

　　明珠公主确实动了这个念头，但转念一想，又改了主意，冷笑道：“本宫大人有大量，不跟他一介草民计较。如果我现在把他抓起来，他就没办法去闯青天路了，我要让他亲自尝一尝失败的滋味。他只有亲自去过青天路，才会知道这个试炼有多难，明白什么叫天高地厚。”

　　“殿下英明，像是这种小人物，犯不着跟他置气。”

　　“任由他过去好了，估计第一关他都过不去。”

　　“殿下真是宅心仁厚，他出言不逊，你都不跟他计较，我对殿下真是越来越敬仰了，犹如滔滔江水，连绵不绝。”

　　周围的公子哥专挑好听的说，嘴巴一个比一个甜。

　　孟晨默默走进了青天路，在众人神色各异的注视之下渐行渐远。

　　青天路很长，孟晨走了好一段路也没看到有什么所谓的关卡，便加快了速度，改走为跑。之前经过的路口早就看不到了，不管公主还是赤血护卫，全都淡出了视野。

　　往前飞奔许久，孟晨终于看到了所谓的关卡。

　　前方的山路极为狭窄，修建了几间房屋，必经之处是一座圆形平台，周围种植了许多绿色的花朵，外形与莲花相近，只是花头小了一些。

　　这种绿花绝非凡物，花头开开合合，从花心中喷出一缕缕的白气，这些白气聚少成多，形成朦胧白雾，笼罩四周，为此地披上神秘面纱，仿佛人间仙境。

　　路边，隐隐可见一块石碑，上刻一行字：第一关，纳气于身。


第144章 闯关

　　终于到正地方了。

　　孟晨大步流星的走过去，抱拳道：“镖师孟晨，斗胆来闯青天路！”

　　有间屋子打开了门，从中走出了一名长脸细眼的中年人，模样竟然与之前的伏乾一模一样。

　　孟晨大吃一惊。

　　“无需惊讶，我跟伏乾是八胞胎兄弟，名为伏坤。”中年人摆摆手。

　　“八、八胞胎？”孟晨反而更惊讶了。

　　“八胞胎确实罕见，别说宣武国，就是跑遍整个玄黄大陆，可能也就只有我们这一家八胞胎。我们八兄弟全是李大师的劣徒，你若是能闯过这一关，后面还能见到我的几个弟弟，伏震、伏巽、伏坎、伏离等等。”

　　“乾、坤、震、巽……我明白了，你们八兄弟是以八卦为名，八个人正好凑齐一套八卦。”

　　“呵呵，没错。”伏坤笑着点点头，接着话锋一转，“不谈这个，说说这一关的事吧。这一关名为纳气于身，考验的是修炼速度，闯关者要在那处平坛上修炼，在修炼过程中开通周身各大穴位，将周围所有的白气都吸入体内。把所有白气都吸干，就算是通过考验。放心，这些白气都是由奇花异草喷出，对人体百利而无一害，大可以放心吸收。”

　　“原来这就是所谓的纳气于身。”孟晨看了看周围的白气，这些白气可不少。

　　“内容很简单，你听明白了就去试试吧。”

　　“多谢告知。”

　　孟晨纵身一跃，跳到了平坛上，在中间盘膝而坐，手捏指诀，催动体内的玄晶与妖丹，运转看家本领噬妖玄诀，周天各种穴道纷纷开启，形成强劲吸力。

　　周围的白气受到吸引，向着孟晨汇聚而来，形成翻滚前进之势。

　　孟晨就好像一个装水的大缸，将白气装进了体内，周围的白气越来越淡。

　　伏坤站在平坦下面，默默看着，脸上波澜不惊，起初吸收的快算不上什么，这一关难的在后面。

　　来闯青天路的愣头青，有大半都输在了这一关，连第二关是什么样都看不到。

　　周围那些不知名的绿花不断喷吐着白气，仿佛有生命一般，孟晨吸的多，它们喷的也多。

　　孟晨体内的白气越来越多，形成一股充盈之感，就好像水缸装满了水，导致他吸收速度一泻千里，变慢了很多。

　　“傻小子，别光顾着吸收，想过这一关，必须保证你的修炼速度大于白气的喷吐速度才行。这些花叫做清明花，喷吐出来的白气是清明之气，对修炼大有裨益，你把清明之气吸收到体内之后，要尽快运转功法消化掉，使其化为营养，滋补全身。你光吸收，不消化，身体会被撑爆的。”东海暗中指点。

　　孟晨依言而行，开始全力运转噬妖玄诀，体内的玄晶与妖丹急速旋转，将清明之气吞噬进去，消化个一干二净。

　　他吸收清明之气的速度逐渐加快，体表周围的清明之气形成了一股股肉眼可见的气流漩涡。

　　吸收的多了，渐渐感受到了这些清明之气的妙处所在，果然是大补之物，比单纯的修炼方式要快一些。

　　伏坤看着孟晨蚕食鲸吞着周围的清明之气，脸色终于有了一丝浮动，暗道：“此子修炼的功法非比寻常，吸收速度竟然如此之快，甚至不亚于之前那位明珠公主，看来他通过这一关不是难事。”

　　又过了一会儿，周围的雾气消散的干干净净。

　　清明花喷出一缕白气，转瞬间就被孟晨给吸掉了，简直供不应求。

　　伏坤抚掌笑道：“恭喜你通过了考验，可以继续前进了。给你交个底，下一关考验的是武技，比这一关要难，也比这一关危险，你要做好准备。”

　　“知道了。”孟晨站起身来，看了看周围的花丛，恋恋不舍道，“要不是赶着闯关，我真想留在这里多修炼一会儿。”

　　“这些清明花确实是好东西，但是特别娇气，很难培养，我每天都得花大把的时间细心照料它们。”

　　“养花这种精细活我可来不了，看来以后别指望靠这种花来提升修炼速度了。”

　　孟晨旋即告辞离去，火速前往了下一关。

　　走了一段山路，前方豁然开朗，出现了一段开阔地带，宽度足有一百余米。这里也跟第一关一样，建了几栋房屋。在两侧的山壁上，有着十个铁牢门，里面隐隐传出古怪的吼声。左侧山边竖立着一块石碑，上刻：第二关，武技斩妖。

　　不等孟晨发话，便有一名中年人从屋中走出，模样与之前的伏坤有八九分相似，定是八兄弟之一了。

　　“这两天倒是热闹，连着有人来闯关，能来到我这里，已经算是有本事了。”中年人道。

　　“阁下是八兄弟之中的哪位？”孟晨问道。

　　“我名伏震。”

　　“伏震先生，这一关的考验是什么？”

　　“很简单，杀妖族而已，只不过有一些额外的限制。”

　　“什么限制？”

　　“杀妖过程中你不能使用玄力，也不能使用兵兽，只能用我提供给你的普通兵器跟妖族厮杀，杀死十名妖族就算过关。这十名妖族加在一起，足有堪比三名银级灵武者的实力，与他们厮杀，千万不能大意，以往曾经有过不少人把命丢在了这一关。”

　　孟晨目光微变，这一关的难度还真够大的！

　　不用玄力跟兵兽，那灵武者还能剩下什么？

　　只剩下了纯粹的战斗技巧与肉体力量！

　　“有挑战，我喜欢。”孟晨不退反进，激起了好胜之心。

　　“在与妖族战斗之前，你得先学会压制玄力，这对于惯用玄力的人而言可不是一件易事。”伏震伸手指向远处的房檐，那里悬挂着一串铃铛，“看到铃铛没有，只要周围有较大的玄力波动，就会震动铃铛，发出响声，你试试看。”

　　“好。”孟晨稍稍运转玄力，才刚刚动用一丁点，远处的铃铛就响了起来，发出了刺耳的响声，“我的乖乖，这玩意真够灵的。”他咋舌道。

　　“待会儿你跟妖族厮杀的时候，只要铃铛一响，就算你输。你只有一次机会，好好把握，除非你想放弃，否则最好连一丁点玄力都不要用。”

　　“我明白了，能让我先熟悉一下压制玄力战斗的感觉吗？”

　　“当然可以。”

　　孟晨在原地活动了一下筋骨，接着打了一套拳脚，他明明不想用玄力，可是在无意识之间，还是牵动了丹田中的玄力，引起了铃铛的脆响。

　　在原地反复打了几套拳脚，他这才渐渐熟悉了不去动用玄力战斗的感觉。

　　“我准备好了。”孟晨直起身来。

　　“十八般兵器就在那边的武器架上，你随便挑。这些兵器都是由灵金铸造，堪比铁级兵兽，还是可堪一用的。”伏震指向不远处的武器架。


第145章 重重考验

　　孟晨走到武器架旁边，开始挑选兵器。说是十八般兵器，实际上数量远远大于十八种。孟晨没有任何犹豫，直接选了两柄刀，将其抽出刀鞘，挽了两个雪亮刀花。

　　伏震纵身一跃，几个起伏，颇为潇洒的跳到了半山腰处，对着一块山壁拍了下去，这里竟然有着一处机关。

　　两侧的铁牢门轰隆作响，迅速升起，开启了漆黑的山洞。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一群妖族从不同的洞口中窜了出来，身材比常人高出很多，长得尖牙利齿，凶恶无比，背上满是硬邦邦的红毛。

　　之前山洞中的难听吼声，自然是他们发出的。

　　当妖族的数量增加到十头时，伏震又一拍机关，铁牢门立即关闭，将后面的妖族挡在了山洞中。

　　一个人，十个妖，血战在即！

　　种种限制之下，孟晨的实力遭到了大幅度的压制，丝毫不敢小瞧这十名妖族，当即拖刀奔走，锐利的目光紧盯着周围的妖族，寻找着合适的交手位置。

　　这种情况下，最好能跟一到三名妖族交手，尽量避免遭到围攻，这样才有胜算。

　　孟晨奔跑过程中不敢动用任何玄力，仅凭纯粹的身体力量，同时运用了一些闪光刀法中的动作技巧，每一步都干净利落，没有丁点累赘。

　　密集的脚步声在两侧山壁间回荡开来。

　　“吼！吼！吼！”

　　十名妖族犹如发现猎物的猛兽，对着孟晨嘶声咆哮，凭着狩猎本能冲了过去，速度快如虎豹，把地面踩得微微颤动。

　　孟晨吸引这群妖族跑了一小会儿，进行了一番观察，有了一定底气，这才展开攻击，抬脚对着山壁用力一踏，借力弹飞而起，从众多妖族的头顶飞掠过去。他大头朝下，下方便是一名妖族，手中双刀齐齐斩落，切向妖族双肩。

　　噗的一声，双刀破开妖族肌肤，但却未能深入太多。

　　“普通的刀太差劲了，妖族皮糙肉厚，只能砍破皮，如果换成我的兵兽，轻轻松松就能斩断妖族的双臂。”

　　孟晨心中掠过这道念头，翻身落在地上，没有任何迟疑，直接撒腿奔走，与妖族拉开了距离。

　　妖族扑了个空，连忙转身折返，继续追杀孟晨。

　　孟晨与妖族展开血战，时而游走，时而出刀，稳扎稳打，不求有功但求无过。他游走时大多使用闪光刀法，出刀时用的则是不动刀法，争取刀不走空，每一次出刀都要在妖族身上留下伤口。

　　伏震站在高处，观看着这场战斗，暗暗赞道：“不错的刀法，有望通过这一关。”

　　战斗持续下去，尽管孟晨刀法精湛奇诡，可并没能占到上风，依然被妖族逼得到处跑。渐渐的，他总结出了一个经验。

　　由于兵器太差，无法对妖族造成重创，斩十几刀都未必能杀死妖族，想要一击致命，就只能对要害下刀，比如眼睛、喉咙、心口等等。

　　孟晨悟到这一点，出刀的次数明显锐减，不再胡乱出刀，而是等待着最佳时机。

　　斗到中途，妖族展开包抄战术，三名妖族挡住孟晨去路，七名妖族从后方追赶。

　　孟晨被逼的走投无路，只能强行突围！

　　他骤然停住，立于原地，手中双刀蓄势待发。对面的三名妖族距离较近，先一步冲了过来。

　　不动苍松抓地，动则石破天惊！

　　直到三名妖族冲到孟晨近前，他这才猝然而动，从其中两名妖族中间穿过，手中刀锋一左一右，顺势割开了两名妖族的喉咙。等他冲到三名妖族背后，再迅速转身，双刀并出，直刺另一名妖族的后心窝，一对刀尖穿刺进去，白刀子进，红刀子出。

　　也不看这三名妖族的结果如何，孟晨直接闪身游走，远离了此地。

　　心脏被刺的妖族惨叫一声，命丧当场。断喉的妖族捂住喉咙，血涌不止，染红地面，没过多久便双双断气了。

　　十名妖族死了三个，还剩七个。

　　此消彼长，孟晨一下子轻松了许多，保持着出刀必攻要害的策略，一个一个的消灭妖族。

　　当妖族只剩下五个时，山壁上的伏震提醒道：“这些妖族可不是傻瓜，感觉不妙的时候，他们会逃走的，若是放跑了妖族，则算你失败，所以你一定要赶在他们逃走之前就把他们杀光，一个不留。”

　　“多谢提醒！”孟晨于混战中应了一声，将这件事放在了心上。

　　剩下这五名妖族随时可能逃走，不能再拖延下去了，必须速战速决，以免迟则生变。

　　孟晨咬咬牙，决定拼一把，猛然间来了个大鹏展翅，整个人一跃而起，纵然没有动用玄力，也跳了足足三米多高，直接落在了妖族的包围圈中。

　　不入虎穴不得虎子！

　　孟晨冒着危险，在妖族的包围中连连出刀，妖族那锋利的爪子来回挥舞，他在攻击的缝隙间穿行，可谓险象环生。

　　一刀刺眼，一刀断喉，一刀破嘴，一刀扎心，一刀割脉！

　　五道刀光在极短的时间内频闪而出，分别斩中五名妖族的要害！

　　孟晨冲出包围，接着从另一个方向再一次冲进包围之中，反复三次之后，所有的妖族都死在了他的刀下，横七竖八的躺在血泊之中。

　　山壁之上响起了掌声。

　　“干得漂亮，小小年纪就将刀法练到了这一步，哪怕不用玄力也能诛杀十名低级妖族，实在难能可贵。”伏震抚掌夸赞道。

　　孟晨通过了难关，松了口气，朝着伏震笑了笑，然后看了看刚才那场战斗在身上留下的几道伤口。

　　赢了固然是赢了，只不过受了点轻伤，赢的还是有点小狼狈。

　　辞别伏震之后，孟晨前往了第三关，见到了八兄弟中的老四伏巽。

　　第三关的考验名为“现学现卖”，难度比起前两关更大，竟然要闯关者在极短的时间里学会一门招式。

　　伏巽会从自己所学的武技之中随机挑选一招展示三次，闯关者看过这招三次之后，要当场学会，演示一遍，把这一招学会七八成才算合格。

　　虽然只是一招，而非整套武技，但是仅凭肉眼观看三遍还是很难学会的，与七步成诗有异曲同工之难，只有真正的武学天才能够办到。

　　“此招是武技‘大印手’中的招式，你看好了。”伏巽说完，身形如电，做出一连串动作，最后抬起大手，对着山壁重重一拍。

　　山壁表面纹丝不动。

　　三秒过后。

　　咔嚓。

　　被手掌拍过的地方深陷下去，形成了一个手掌印，连掌纹都纤毫毕现。


第146章 求武之心

　　孟晨也算是见过世面了，立即认出这是一门很精妙的掌法，品级至少是钢级的。这一掌里面蕴含巧劲跟暗劲，两种力量完美结合，不是单纯的拍碎山壁，而是让力量在特定的时间爆发。

　　难学！

　　很难学！

　　别说看三遍就学会了，就算慢慢学，也要一定时间才行。

　　更要命的是，这一招没有半点投机取巧的余地，狠狠一掌拍过去，把闪避打得粉碎，伏巽根本不会承认，唯有模仿出刚才那一掌的效果，把手掌印完美的印在岩壁上，还得隔一段时间才让力量爆发出来，才算是通过。

　　孟晨顿感压力，这次的考验，恐怕比不用玄力跟兵兽去击杀二十名低级妖族还要难。

　　“看好了，这是第二遍。”伏巽面无表情，又施展了一遍大印手，在山壁上印下第二个手印。

　　接着是第三遍。

　　三遍过后，伏巽收回手掌，掸了掸灰尘，说道：“你只有一次模仿我这招的机会，至少要掌握八分火候才算过关。你可以先酝酿酝酿，好好体会一下我刚才出招时的细节，等有把握之后再出招。”

　　“恩，给我一点时间。”孟晨点点头，然后闭上了双眼，在脑海中回忆大印手这一招的全过程。

　　如何移动，如何发力，如何拍掌，全都有讲究，差之毫厘谬以千里。

　　表面的空架子重要，内在的力量运转更重要。

　　孟晨这一闭眼就是十几分钟。

　　伏巽知道此事有多么困难，没有催促，而是耐心等着，以往的闯关者甚至有人苦思冥想大半天之后才出招。

　　闭着的双眼忽然睁开，目光明若朗星。

　　“伏先生请看好！”

　　孟晨脆喝一声，脚下龙行虎步，手臂横扫千军，连着打出几个铿锵有力的动作，一路冲到闪避近前，手掌抬起，悍然拍落！

　　啪！

　　一声轻响。

　　孟晨飘然而退。

　　再看山壁，表面完好无缺。

　　三秒过后，咔嚓一声，山壁生生塌陷下去，冒出一个手掌印，与孟晨的手掌轮廓一致。

　　这个手掌印中并没有掌纹，比起伏巽刚才那三掌差了点，还算不上炉火纯青。

　　伏巽快步走来，眯眼看着山壁上的手掌印。

　　孟晨的心砰砰直跳，坎坷不安。

　　“厉害，看我施展三次就模仿到了这一步，此等悟性远超常人，恭喜你通过了这一关的考验。”伏巽赞道。

　　孟晨悬着的心这才放了下来。

　　通过了！

　　“多亏我学过憾地腿、燕归巢还有风车斩，对于巧劲、暗劲都有一定功底，这才能在短时间内学会刚才这一招，否则的话，任我悟性再高也是白搭。有些东西，不是悟性高就行的。”孟晨暗暗庆幸。

　　冰冻三尺非一日之寒。

　　孟晨今天之所以能势如破竹，连闯三关，靠的是长时间的积累。

　　辞别伏巽，孟晨前往了下一关，走到半路，忽然停了下来，转身问道：“伏先生，刚才那招大印手是什么等级的武技？”

　　“你猜呢？”伏巽卖关子道。

　　“我猜至少是钢级的。”

　　“低估了。”

　　“那就是银级的了。”

　　“还不对。”

　　不是银级，那就只能是金级了！

　　孟晨倒吸了一口冷气，真有种骂街的冲动，这个伏巽竟然拿金级武技来考验他！

　　“这样为难闯关者真的好吗？”孟晨苦笑问道。

　　“我师父的丹药可不是那么容易得到的。去年我师父拍卖了十几粒丹药，其中最贵的一粒卖了三百三十万灵币的天价。只要你能闯过五关，就可以向他讨要一粒这么贵的丹药，所以再困难的考验也是合理的。我这关还不算什么，后面两关更难。之前那位明珠公主就是败在了第四关。第一关考验修炼速度，第二关考验武技，第三关考验悟性，而第四关考验的是求武之心！”伏巽煞有介事道。

　　事实确实如此，一粒天价丹药可不是随随便便就能得到的。

　　孟晨再次上路，这次没有任何疑虑，一口气冲到了第四关。

　　“明珠公主闯到第四关就以为自己很了不起了，认为她比我强很多，如果她知道我也闯到了第四关，不知道会做何感想。”

　　孟晨冒出这个想法，嗤笑一声。

　　第四关名为明心见性，把守关卡的是伏坎，考验方式很是奇特。

　　这里建造了一座中等规模的迷宫，闯关者要走出迷宫，找到出口。在破解迷宫的过程中，迷宫内会喷出许多迷心香，这种香气会使人产生种种幻象，误以为自己是另外一个人。

　　此外，伏坎还会弹奏带有迷心效果的琴音秘术，这种琴音与迷心香效果相同，可以叠加。

　　在迷心香与琴音的双重影响下，闯关者很难保持清醒，想要抵抗住这些干扰，就必须怀有一颗强大而又坚定的求武之心！

　　一心求武，坚守自我，才能走到最后！

　　“进去吧。走出迷宫就算成功，若是你迷失心性，失去了自我，我会及时停手的。丑话说在前面，这一关并不安全，曾经有人被这一关折磨成了疯子，若是出了什么后果，别怪任何人，这是你自己的选择。”伏坎淡淡提醒，在他的膝头上，已经摆好了一张七弦琴，琴弦细如发丝。

　　“明白。”孟晨点点头，深吸一口气，迈步进入了迷宫。

　　这迷宫四面都是墙壁，十分昏暗，只有蒙蒙亮的微光。

　　孟晨大步流星的走了一段路，拐了三个弯，这才闻到了一股奇异的香气，连忙屏住了呼吸。

　　就算不吸也没用，这种迷心香很厉害，能钻入人的毛孔，造成迷惑效果。

　　孟晨又往前走了一段路，迷心香开始起效了，他的视线产生了模糊，脑袋也变得晕乎乎的。

　　“老爷子，这迷心香好厉害！”孟晨心中一惊，暗中求助。

　　“你的意念经过天灾摧神图的淬炼，对于这类迷惑的抵抗能力比别人强，只要你记住自己是谁，是为什么学武，就不会有事。小子，别再跟我说话了，免得你分心，把注意力都用在眼前的困难上。”东海提醒道。

　　孟晨依言而行，专心对抗迷心香，继续大步往前走。

　　这一关有个额外的规定，不让闯关者急速奔跑，只能一步步走，想要过这一关，靠速度是不行的，只能靠求武之心。

　　求武之心，又名武心。

　　每一名武者都有自己的武心，或者坚定，或者敷衍。

　　有人是为了名利学武，有人是为了报仇学武，有人是为了出人头地，还有人糊里糊涂的走上了这条路，根本不知道自己求的是什么。

　　野心与成就是有关的，安贫乐道，注定难有大的成就，只有胸怀天地之人，才能勇攀高峰，傲视群雄。

　　扪心自问，孟晨求的又是什么呢？

　　琴音忽然响起，音调极为阴柔特殊，并不是很好听，令人心烦意乱。琴音与迷心香叠加在一起，令得迷惑效果倍增！


第147章 我心所向

　　孟晨受到迷惑，眼前愈加模糊，脑海中冒出许多杂念，迷迷糊糊间冒出了幻象，误以为自己是另外一个人。

　　他成了樵夫，持斧伐木，与青山绿野为伴。

　　他成了商贩，在街边大声叫卖，锱铢必较。

　　他成了一条鱼，在浑水中徜徉捕食。

　　猛然间，一道雷电划过，使他陡然惊醒，吓出一声冷汗。

　　这都不是他！

　　他不是樵夫，不是商贩，不是鱼，而是武者孟晨！

　　视线再次清晰，孟晨恢复了自我，但是没过多久，便再次陷入了无穷的幻象之中，就好像一脚踩进了泥潭，难以自拔。

　　想要抵抗住迷心香与琴音，就必须明心见性。

　　孟晨给自己来了一次当头棒喝，还是那个问题，他为何学武？

　　最早的时候，他学武是为了重回家族，与父母团聚。

　　后来他有了更多的目标。

　　想要救活病榻上的母亲。

　　想要配得起嫣儿这样的女人。

　　想要杀死方家父子这样的敌人。

　　想要帮助窦苞、青锋这样的朋友。

　　这些目标各不相同，但都需要强大的力量去实现，归根结底，无外乎逆天改命四字。

　　弱者，命运掌握在别人手中，强者，才能掌握自己的命运。

　　一个人的人生是悲是喜，全看个人的力量，学武，变强，才能获得这份力量。

　　孟晨想要改变命运，而不是被命运蹂躏，这就是他学武的终极目标，最大的动力，其余的目标，都是这个主干上的枝杈。没有这根主干，就无法长出那些枝杈。

　　“我求武，只为问鼎巅峰，掌握命运！”

　　这一刻，孟晨终于明心见性，弄清楚了自己的武心！

　　之前的纷纷扰扰，种种幻象，皆为浮云。拨云见日，一颗赤胆武心熊熊燃烧。

　　幻象消失，孟晨眼前豁然开朗。

　　再看周围，竟然有着一条路直接通向了出口，没有任何转折。之前受到幻象影响，孟晨就跟没头苍蝇一样到处乱撞，根本不可能找到出口，现在扫除了一切障碍，眼前就只剩下了一条康庄大道。

　　这处迷宫倒是颇有几分玄妙寓意。

　　“哈哈！”

　　孟晨朗声大笑，豪情顿生，沿着直线一路走出了迷宫。

　　崩！

　　伏坎手掌之下的琴弦断了一根，他面露骇然之色，转头望向了旁边的迷宫。之前他发现孟晨接近了出口，连忙加大了琴音的效果，想要阻止孟晨的脚步，可不管他的琴音弹的多么急促，孟晨始终不受影响，竟然一口气走了出去，仿佛完全免疫了他的琴音。

　　“他的求武之心竟然如此坚定，能够摒除一切干扰。像是这样的人，永远也不会有满足的一天，会在武道上一直走下去。”

　　伏坎暗暗赞叹。

　　孟晨走出迷宫，高喊道：“谢谢伏先生一路琴音相伴，我要去下一关了。”

　　少年一路前进，将迷宫抛在了身后。

　　伏坎苦笑，得换新的琴弦了。

　　……

　　丹香谷的另一处，这里是藏丹室，屋里摆放着许许多多个货架，货架上面全是琳琅满目的丹药，各具不同效果。

　　明珠公主在众人的拥簇下闲逛着，观看着货架上的丹药。

　　这次途径丹香谷，明珠公主的目的有两个，一个是闯青天路，另一个是购买丹药，所以不会急着离开。

　　尽管周围有许多人陪伴，犹如众星捧月一般，可明珠公主内心还是有几分不满，因为李药珍没出现！

　　“哼，那个李药珍好大的架子，知道本宫驾到，竟然没有亲自过来招待，只是打发了几个药童过来，真是不把我放在眼里！”

　　明珠公主暗咬牙关。

　　腹诽归腹诽，她却不敢公然说出来。

　　一名炼丹师的人脉是很恐怖的，盘根错节，犹如蛛网，牵一发而动全身。李药珍利用炼丹的本事，结交了许多的强者，振臂一呼，会有无数人愿意为他而战。

　　就算是皇族也不敢轻易动李药珍，这个后果不堪设想！

　　挑着挑着，明珠公主转念想到了孟晨。

　　“过了这么久，也不知道那小子情况如何了，估计已经灰溜溜的离开了吧？现在他一定知道了与我之间的差距有多么的大。像是青天路这种专门为天才设立的试炼，他这种默默无名的草民压根就不该来，来也是徒劳无功。龙生龙凤生凤，老鼠的孩子就该在地洞里面窝着，别指望露头！”

　　明珠公主并不知道，那个被她视作老鼠的草民，已经抵达了第五关。

　　……

　　青天路第五关。

　　路边的石碑上刻着“仗势凌人”几个字。

　　守在此地的是伏离，他向刚刚到来的孟晨介绍了一下这一关的考验内容。

　　这一关考验的重点是虚无缥缈的“势”！

　　这里有一个走马灯，不同的灯面上绘制了不同的势，例如火之势、水之势等等。伏离拨动走马灯，随机选中一个势，闯关者将这个势学会，就算是通过考验。

　　如果闯关者选中的势恰好是他已经学会的，那就走运了，可以直接过关。这种情况也不是没有过，但是几率极低极低。低于十八岁的少年，能掌握一种势就不错了，很难在这一关中恰好选中自己会的势。

　　这一关的难度比起前面四关，又增加了一大截，要在不到一天的时间里掌握一种势，简直难如登天！

　　“这盏走马灯上的灯面全是一幅幅观想图，参悟这些观想图便有希望掌握相应的势，对于闯过这关起到决定性的作用。”伏离指着身边那盏特大号的走马灯说道。

　　屋顶上倒吊着一盏走马灯，体积比磨盘还要大几倍，共有十几个灯面，每个灯面都是一幅画，画着不同的内容，有熊熊烈火，有滔滔江水，有刀光剑影。

　　观想图是珍贵的宝物，这盏灯本身集合了这么多幅观想图，价值可想而知。

　　“小子，这个走马灯上有一个刀之势，我帮你凝聚运气，看看能不能让你直接选中刀之势的观想图，这样你就可以直接过关了。拼运气的地方，就该老爷子我出马。”东海自告奋勇。

　　“没这个必要。”孟晨暗中否定，“与其投机取巧，还不如堂堂正正的闯过这一关。这是一次考验，也是一次学习势的好机会。光是一个刀之势就帮过我那么多忙，如果能再掌握一个势，对我帮助很大。这一关的时间限制会给我很大的压力，重压之下，或许能激发我的潜力。”

　　“好小子，有志气，那我就不管你了，你靠自己的本事闯过这一关吧！”

　　“恩。”

　　孟晨连闯四关，再加上觉醒了武心，此时斗志昂扬，不惧任何挑战。

　　虽说正常的闯关方式会拖延时间，但也是没办法的事，就算借助转运戒的效果，也不能保证一定选中刀之势，说白了都是赌，只是几率不同而已。

　　“不同的势，参悟难度也不同，希望你能选中一个比较简单的势。”伏离把手放在了走马灯上。

　　“借你吉言。”孟晨笑道。

　　伏离用力推动走马灯，这盏灯急速旋转起来，不同的观想图化作模糊的影子，飞掠而过。

　　孟晨凝神注视，等待着结果。

　　走马灯越来越慢，最终停了下来，定格在了一张观想图上，这幅图上画着一个尸山血海的战场，倒地的尸体数不胜数，在尸山的上面，站着一名手持利刃的将军，身上散发着犹如鬼神的气势，是整幅图中唯一的活人。


第148章 一将功成万骨枯

　　“这是什么势？”孟晨目光一变，忙问道。

　　“这是战场杀戮图，蕴含的是杀戮之势，掌握了杀戮之势，出招会变得异常狠辣绝情，还能震慑敌人，让敌人胆寒，对于战力有着不小的提升。不过这种势极难掌握，之前走到这里的闯关者，没一个人能在时限内悟透战场杀戮图。能否打破这个先例，就看你的造化了。”伏离道。

　　杀戮之势！

　　光是听着这个名字，就能让人感受到一股扑面而来的杀伐气息。

　　“杀戮之势与你的刀之势并不冲突，可以融合在一起使用，若是能够学成，对你的帮助很大。努力吧。小子。”东海暗中道。

　　“我尽力而为。”孟晨应了一声，接着盘膝坐在一块蒲团上，瞪眼望向那贴在走马灯上的战场杀戮图。

　　有之前参悟天灾摧神图的经验，孟晨对于参悟观想图并不陌生，知道观想时最重要的是全神贯注，心无旁骛。

　　盯着观想图看了一会儿，孟晨渐渐融入了图中那玄妙的境界中，仿佛化身成为了图中那名冷酷无情的将军。

　　周围到处都是尸体，哀鸿遍野，忽然间，脚边有一具尸体动了起来，抓住了“将军”的脚脖子，紧接着，又有更多的尸体复活，朝着“将军”冲了过去。

　　这里再一次变成了不死不休的战场！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有人都在高喊着相同的一个字，勾动着男人体内最为原始的杀戮本能。

　　人之初，性本善，这不假，但是人也有着黑暗的一面，这是另一面的天性。

　　孟晨与将军融为一体，高举利刃，大肆屠杀周围的敌人，仿佛割草一般，每一次攻击，都会带走好几条生命。

　　鲜血横飞，喊杀震天。

　　这种状态下，杀戮已经不再需要理由，只剩下了单纯的天性本能，仿佛只会杀戮的机器，不断的屠杀，不断的屠杀。

　　孟晨看着战场杀戮图的双眼逐渐变化，生生瞪出了一根根蛛网状的血丝。

　　一股杀伐气息悄然生出，散发开来。

　　伏离目睹到这一幕，心中微微一动：“看样子，他已经进入到了那种玄之又玄的状态，受到了观想图的影响，他进入状态的速度倒是够快的，只用了很短的时间。不知道他能不能在一天内参悟出杀戮之势，如果他能办到，丹香谷可要热闹了。”

　　伏离转而望向了一种形似沙漏的计时装置，估算了一下，身边的少年还剩下十四个小时的时间。

　　时间如白驹过隙，飞速流逝。

　　三小时。

　　五小时。

　　七小时。

　　孟晨始终瞪眼看着战场杀戮图，目光不曾移动半点。

　　表面上看，他只是坐在那里而已，但是他的意念精神却沉浸在观想图营造出来的战场上，与无穷无尽的敌人厮杀。

　　图中世界的时间流速与外界是不同的，就好像一场梦，根本不知道过了多久。

　　孟晨杀了数不清的人，身体早已被鲜血染红。

　　万人？

　　十万人？

　　百万人？

　　亦或者更多？

　　面对无尽的敌人，无尽的杀戮，如果内心不够强大，产生了胆怯或者退缩，就会脱离这玄妙的状态，自然也就无法通过杀戮磨砺出那神奇的“势”。

　　“再多的敌人也挡不住我，我要把你们统统杀光！”

　　孟晨的杀意不减反增，疯狂挥舞手中的利刃，在敌人之中来回冲杀，仿佛在血海中遨游。

　　现实中，孟晨身上的杀气越来越重。

　　墙角，一群不起眼的蚂蚁排队移动，逃离了这个房间。

　　“这小子身上的杀气已经影响到了蛇虫鼠蚁，甚至连我都受到了一些影响，但是还远远不够，真正的杀戮之势比这更为恐怖！”伏离目送那群蚂蚁离开，接着看了看桌上的沙漏。

　　只剩下不到七个小时了。

　　天早就黑了下来，夜色浓郁如墨，山谷寂静无声。

　　孟晨仿佛与外界断绝了联系，完全沉浸在图中世界。面对杀之不尽的敌人，他终究还是感觉到了疲惫，产生了动摇。

　　停手吧。

　　杀不光的。

　　不可能赢。

　　孟晨好想停下来歇一歇，干脆躺在尸山之上，任由敌人把他吞噬。手中的利刃越来越慢，周围的敌人越来越多，敌人的刀剑已经伤到了他，令他剧痛不已。

　　眼前的情景开始崩塌，仿佛破碎的镜子，在“将军”战死的那一刻，孟晨便会回归现实。

　　就在这个节骨眼上，孟晨猛然间发现敌人之中有人的长相跟方鼎很像！

　　“老匹夫！原来你在这里！”

　　孟晨重拾杀心，举起利刃，再一次冲向敌人，决意要杀死方鼎这个老匹夫。新仇旧恨叠加在一起，他与方鼎父子之间早已是不死不休的局面。

　　方鼎一脸狞笑，身体被孟晨劈开。

　　接着又有另一个方鼎冒了出来，此外还有许多熟悉面孔。

　　洛威、孟虎、钱万里、方鼎、方烈、摘头鬼、黑暴君、步天阙……

　　全都是敌人，一个比一个该死！

　　“敌人不死，杀戮不止！”

　　孟晨挥舞利刃，疯狂斩杀一个个敌人。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　杀戮之势，成！

　　孟晨身上散发出一道狰狞的虚影，似鬼，似魔，似妖，似修罗！他的攻势陡然变强，杀戮速度变得飞快！

　　成百上千的敌人被斩杀，他的杀戮速度超过了敌人的出现速度。

　　也不知过了多久。

　　敌人终于被杀光了。

　　喊杀声消失不见，只剩下了一片连绵不绝的尸山。

　　将军傲立于尸山之上，将利刃拄在手下，表情平静，仿佛刚才什么都不曾发生过。心如止水的杀戮，将敌人的生命视作无物，这才是杀戮的最高境界。

　　一将功成万骨枯。

　　孟晨睁开双眼，心中只剩下疯狂发泄过后的平静。参悟过程中，他身上杀意极盛，现在却连一点杀意都没有了。

　　伏离站在屋中的角落里，一脸的呆滞表情。

　　刚才孟晨身上的杀意抵达顶点时，让伏离感觉到了死亡威胁，仿佛下一秒就会被孟晨所杀，吓得他连忙退到了角落。

　　能让伏离恐惧到这一步，唯有真正的杀戮之势能够办到。

　　也就是说，眼前的少年成功了！

　　再看桌上的沙漏，里面只剩下了一丁点，眼看着就要到时限了，估计也就差几分钟而已。

　　孟晨缓缓站起，转头望向伏离，他那平静的双眸中，多出了以往没有的深邃。

　　“距离结束还有多少时间？”孟晨问道。

　　“还有一些剩余。”伏离呆呆答道。

　　“这是不是说，我已经闯过了青天路所有的难关？”

　　“是！”

　　孟晨笑了，笑得春光灿烂。


第149章 钟声响起

　　经历千辛万苦，总算是成功了。

　　这样一来，便可以免费得到一粒造田丹了，进而治好青锋的伤势，保住他的修为。除此之外，孟晨还从这个过程中获得了额外的好处，学会了一招半式，还参悟到了杀戮之势！

　　高兴是自然的。

　　伏离此时的表情写满了震惊，过了好一会儿，这才逐渐恢复过来，感慨道：“七年了，足足七年没人能闯过青天路了，好多人都认为青天路已经失去了存在的必要，纷纷劝说师父撤销青天路。没想到你能打破这个僵局。大家知道这件事后，一定会很惊讶。青天路中的五关一关比一关难，尤其是我这一关，要求尤为苛刻。我常年在这里参悟各种观想图，往往要花几个月乃至几年的时间才能掌握一种势，而你仅用一天时间就办到了。天才之名用在你头上，实在是当之无愧。”

　　“我也是被逼的，我朋友身受重伤，需要一粒造田丹疗伤，我急于求丹救人，这才压榨出了自身全部的潜力，一口气闯过了青天路。”孟晨笑道。

　　“不管怎样，通过就是通过了。”

　　“听说通过青天路之后，要去敲那所谓的状元钟？”

　　“没错！你随我来，我这就带你去敲状元钟，这是你应得的荣誉。”

　　伏离显得很是兴奋，在前面带路，领着孟晨出了屋，前往了状元钟所在之地。时间过去这么久，天已经亮了，阳光洒满了大地。

　　走了没多远就到了地方，状元钟悬挂在一处山石横梁下方，体积足有三人高，极为的巨大，上面沾满了灰尘，可见已经很久没人敲响了。

　　闯过青天路就好比是考中了武状元，所以这个大铜钟才会以状元为名。

　　“请吧！你可以随便动手打这个状元钟，打的次数多了，它自然会发出响声，震动整个丹香谷。足足响彻八十一声，它才会停下。”伏离做了个请的手势，面对孟晨说话时的口气明显客气了许多，因为他知道这位少年日后的前途不可限量，假以时日，必然会成长为一方巨擘。

　　孟晨点点头，潇洒跃起，凌空跃至状元钟对面，挥动拳脚，怒砸过去。短短一瞬间，他砸了状元钟三拳，踢了七脚。

　　奇怪的是，状元钟竟然纹丝不动，并没有发出太大的响声。

　　“咦？”

　　孟晨惊疑一声，脚下在状元钟的边沿轻点一下，二次腾空而起，这次使出了更大的力气，更快的速度，叮叮当当的连打了十几下。

　　状元钟吸收了足够的冲击力，这才发出响动。

　　“铛！”

　　一声悠扬清脆的响声响起，状元钟之上的灰尘瞬间消散，露出了光滑崭亮的表面。

　　声传八方，响彻整个丹香谷，哪怕千里之外都能听得见。

　　“铛！”

　　响声一声接着一声，仿佛在为孟晨道贺。

　　身在丹香谷内的人，只要不是聋子，肯定能听到钟声。

　　……

　　丹香谷某处游览胜地。

　　山腰处引水而下，化作六道瀑布，从山腰上奔腾滚落，远远望去，仿佛一条条璀璨珠帘。

　　众多公子哥以及药童拥簇着明珠公主，陪着她赏景，想尽一切办法哄她开心。百名赤血护卫跟在后方，不敢离得太远，哪怕在山间也尽量保持着队形。

　　“殿下，这处瀑布名为六道飞帘，一半是天然形成，一半是家师改造而成。当年家师曾在这里练功，一拳轰向瀑布，使得六条瀑布的水倒流，雨撒漫天，那场景，我至今记忆犹新。”伏乾指着前方的瀑布，笑着介绍。

　　“使这六道瀑布逆流，至少要有万斤的力道，确实厉害，我还办不到。”明珠公主观察了一下水势，淡淡道。

　　“公主惊才艳绝，想必过不了多久，就能办到这种事了。”伏乾恭维道。

　　周围的公子哥们抓住拍马屁的机会，纷纷插嘴说好话，把明珠公主捧到了天上，仿佛这位公主是世间一顶一的天才。

　　就在这个节骨眼上，远方忽然有巨响声传来。

　　“铛！铛！铛！”

　　声音清脆响亮，响个不停，在山谷间引发了层层回音。

　　伏乾听到响声，先是一愣，旋即大惊失色，连退了数步，一脚踩进了瀑布形成的水潭中，把鞋子弄湿了都不自知。

　　“这、这、这是……”伏乾惊愕到极点，说话都不利索了。

　　外人并不知道这是怎么回事，都觉得很纳闷。

　　明珠公主倒是隐隐间猜到了什么，但是不能确定，冲着伏乾劈头盖脸的问道：“这是什么声音？”

　　“如果我没听错的话，这应该是状元钟发出的声音！有人闯过了青天路，敲响了状元钟！”伏乾颤声答道。

　　在场所有人皆是一惊！

　　天啊！

　　竟然有人闯过了青天路！

　　连明珠公主都没能闯过去，竟然有旁人能够成功！这个人的天赋该是何等之高？

　　“是谁闯过了青天路？”明珠公主瞪着丹凤眼问道。

　　“从时间上推算，很可能是那个孟晨，他是在你之后进入青天路的，算起来刚好过了一天，不多不少。”伏乾推测道。

　　孟晨！

　　是那个被明珠公主视为草民的孟晨！

　　明珠公主自一开始就没把孟晨当回事，认为这只不过是一个平凡的庸碌之辈罢了，天赋比起自己肯定差了十万八千里，连青天路第一关都未必能闯过。现在得知有可能是孟晨闯过了青天路，在天赋方面凌驾在了她之上，她感受到的冲击与震撼，可想而知。

　　这感觉就好像一枚破天陨石砸在了头上。

　　明珠公主脸色变幻不定，最后一咬牙道：“不可能！不可能！不可能是他！一定是你猜错了，闯过青天路的应该是另有其人，或许是某位在宣武国内成名已久的少年天才。那个孟晨一介草民，也不见有什么出奇之处，凭什么闯过青天路。你快去调查一下，弄清楚闯过青天路的人到底是谁，我要见他，现在就要见他！”

　　“是是是，在下这就去查。”伏乾满口答应，领命而去。

　　明珠公主紧握拳头，脸颊火辣辣的，觉得有些脸红发烫。她自以为天赋就算很高了，可是现在突然间冒出一个天赋比她跟高的，让她十分的不爽。更可气的是，她自诩天才，别人也夸她天才，而眼前明明有个比她更天才的人。之前所有的自夸，所有的恭维，现在回想起来都像个笑话。在钟声响起的那一刻，就好像有一只无形的手掌，狠狠的甩在了她的脸上。

　　众人神色各异，遥望着钟声传来的方向。

　　钟声还在一次次的响彻着。


第150章 赞许

　　丹香谷一间食堂内。

　　炼丹大家李药珍与自己的兄弟李文儒对面而坐，面前的桌子上摆了足足几十盘药膳美味，袅袅香气飘起，闻起来令人食指大动。

　　“来，尝尝愚兄的手艺，这桌药膳都是我亲手做的，旁人可没有这个福气享用，也就弟弟你有这么大的面子。”李药珍笑着指了指面前的美味佳肴。

　　“你的手艺我又不是没尝过，错不了，将来你不当炼丹师了，跑去当厨子都没问题。”李文儒流露出温文尔雅的笑容，拿起筷子，夹了一口菜，味道果然没有让他失望。

　　“我若是去当厨师，赚钱不会比卖丹药少，普通的酒菜一桌值不了几个钱，药膳可就不同了，我做的药膳全都是大补之物，吃下去对修炼大有裨益。吃完这顿饭，让你涨上几个月的修为都是有可能的。”

　　“这样说来，我非得把这一桌酒菜全吃光不可了。”

　　两兄弟吃吃喝喝，有说有笑，可刚开席没多久，就听一道悠扬钟声传了进来。

　　李药珍的笑容顿时一僵。

　　李文儒悬空的筷子停了下来。

　　两人对视一眼，眼中皆有异色。

　　“这莫非是状元钟的钟声？”

　　“好像是！”

　　“难道有人闯过了青天路？”

　　“也只有这样才会敲响状元钟，除此之外，没人敢敲的，我的丹香谷可是个讲规矩的地方。”

　　“要真是如此，那这顿饭可就没法吃了。”

　　“恩，此事非同小可，意味着宣武国横空出世了一名绝世天才，我们过去看看，这顿饭晚点再吃也无妨。”

　　“走！”

　　兄弟二人闪身离去，火速前往了状元钟所在之处，心情都很激动，尤其是李药珍。

　　之前明珠公主驾到，李药珍都不屑于去亲自接待，将其当做了一名普通的小辈，这次却非得亲自走一趟不可了，重视程度显然不同。

　　李家兄弟皆是耀金级高手，比金级更胜一筹，速度何等之快，没花多久时间，就抵达了目的地。

　　此时状元钟刚好敲完了八十一下，停了下来。

　　状元钟下方，孟晨凌然而立。

　　两道身影凌空跃至，稳住身形。

　　一见是这二位大驾光临，旁边的伏离连忙上前施礼，然后指着孟晨说：“师父，李镖头，这位名叫孟晨，他刚刚闯过了青天路，敲响了状元钟。”

　　李药珍与李文儒点点头，双双打量起了孟晨。与明珠公主那种只看表面的肤浅眼光不同，这两位从孟晨身上看到了更多的东西，比如流转的气机，内敛的气势，暗藏的凌厉！

　　这绝不是一个普通少年！

　　当看到绣在孟晨胸口上的龙纹徽记时，李文儒双眼陡然一亮，喜道：“你是龙胆镖局的人？”

　　“是的，我是龙塘郡分镖号的镖师。”孟晨答道。

　　“哈哈，好，太好了！真没想到横空出世的绝世天才竟然是我们龙胆镖局的人。这次真是不虚此行，替镖局发现了一个好苗子。”李文儒大笑起来，很是高兴。他身为龙胆镖局的大镖头，自然希望镖局里多几个天才人物，这样镖局才能蓬勃发展。

　　“瞧把你高兴的，跟捡了宝似的。”李药珍笑笑，随即望向孟晨，“先向你道一声喜，闯过我的青天路可不是一件容易的事情，我比任何人都清楚其中的难度，你能闯过，足以证明你是天才中的天才。跟我说说，你这一路都是怎么闯过来的，每一关遇到的考验是什么。”

　　青天路只有一条，但是每一关的考验偶尔会有一些变数，李药珍想听一听孟晨闯关的过程。

　　孟晨当即侃侃作答，将之前的经历简明扼要的说了一遍。

　　有几关其实没什么好说的，重点只有第三、四、五关。

　　“第三关时，伏巽先生让我临时学习的招式是大印手，他打了三遍，我默默参悟了一会儿，然后照猫画虎模仿了出来。”孟晨一路讲到了第三关。

　　“金级武技大印手？哈哈，这个伏巽还真是会刁难人。”李药珍笑道。

　　按照规定，第三关时的考验选用银级武技就差不多了，金级实在太难为人，但就算这样，孟晨还是闯了过去，足以显示他的天赋之高。

　　孟晨接着讲了自己在第四关时的心路历程，如何扪心自问，如何觉醒武心。

　　最后讲到了第五关。

　　“这一关我选到的是杀戮之势，整个人完全沉浸在了战场杀戮图中，不停的杀戮，不停的杀戮，也不知道杀了多久，这才参悟成功。等我回过神来，已经快到一天了，好在还来得及。”孟晨说这些时的口气不卑不亢，没有过于标榜自己，也没有太过谦虚，有什么说什么。

　　“杀戮之势？这种势杀气太重，可不是谁都能掌握的，与常见的五行之势、兵器之势、兽之势截然不同。你亮出来给我们看看。”李药珍道。

　　孟晨依言而行，将内敛的杀戮之势释放出来，整个人陡然一变，就好像变了一个人似的。他的目光变得冷酷无比，失去了人性温暖，无比的深邃，无比的漆黑。一道鬼神般的狰狞虚影从他背后悄然升腾，散发出一股恐怖气息。

　　众人心头都是一凛，李家兄弟倒是没什么事，那个伏离就不行了，脸色明显苍白了几分，下意识的后退了两步。

　　周围的蛇虫鼠蚁受到影响，纷纷逃离，之前的鸟兽鸣叫戛然而止，周围变得静悄悄的，死一般的压抑。

　　此时的孟晨，仿佛要举起手中的刀，屠尽众生！

　　常人面对现在的孟晨或许会害怕，但是李家兄弟并不受影响，他们都是见过世面的人，什么势没遇到过。

　　“好了，把獠牙收起来吧。一般来讲，只有从死人堆里爬出来的人才能养成杀戮之势，你通过观想图就养成了，殊为不易。”李药珍笑着赞道。

　　孟晨收敛杀意，恢复如常。

　　真正的掌握是可控的，而不是释放出杀戮之势就变成了杀人狂。对于他而言，这是一种能力，一种可以驾驭的工具。

　　“听起来，你这五关闯的可真不容易，没有一关是轻松的，一路闯到最后，凭的全是天赋与实力。依照丹香谷的规矩，你可以向我讨要一粒丹药，只要是我能炼制出来的，不管什么丹药都行。”李药珍含笑道。

　　“我想要一粒造田丹！”孟晨想也不想，脱口而出。

　　“造田丹？这是五品疗伤丹药，坦白讲，价值算不上顶尖。”

　　“我朋友丹田受损，急需造田丹疗伤，我现在只想要这种丹药，至于它值多少钱，选择它划不划算，我不在乎！”

　　“你是为了帮朋友疗伤才跑来闯青天路的？”

　　“恩。”

　　李药珍微微变色，与自己的兄弟对视了一眼，两人心照不宣，都露出了赞许之色。

　　为了义气二字接受如此难的挑战，闯过之后，初心不改，仍然执意要选择能给朋友疗伤的丹药，而不是选择那些更加昂贵的丹药，这番做为，实在难得！


第151章  赠丹

　　李药珍与李文儒本身就是兄弟，他们对于兄弟之情是很看重的。

　　有些男人之间，不是兄弟，胜似兄弟。平日里可以搂肩搭背，饮酒高歌，困难时可以两肋插刀，鼎力相助。

　　“有此朋友，死有何憾？冲着你这份义气，造田丹白送你了！”李药珍大手一挥，豪迈道。

　　一粒价值百万的丹药，说送就送了，真是大手笔。

　　孟晨又惊又喜，这次可真是捡了个大便宜，这粒丹药白送，意味着他还能再额外讨要一粒丹药！

　　旁边的伏离羡慕不已，就算他们这些跟随师父多年的药童，也没有这等待遇，从未从师父手中得到过如此厚赏。他们想要什么丹药，大多都要自己亲手炼制。

　　“多谢李大师！”孟晨感激道。

　　“造田丹算我送你的，不作数，你可以再要一粒丹药，想要什么，尽管说吧。”李药珍大方道。

　　“容我三思。”孟晨故作沉思状，暗地里却跟东海聊了起来，“老爷子，你说我要什么丹药好？”

　　“当然是越贵越好，而且必须对你有大用，能让你实力大幅精进。以我之见，就要‘九重楼脱胎丹’好了，这种丹药少说也得三百万灵币，是修炼用的丹药，能大大加快你的修炼速度。有了这玩意，你从银级修炼到金级就会顺利多了。”东海道。

　　“九重楼脱胎丹？这名字可真是又长又古怪。”

　　“别管名字如何，现在不是细说这个的时候，你只要知道这粒丹药对你很有用就行了，放心大胆的朝他要。”

　　“好！就听你的！”

　　一粒价值三百万灵币的丹药，绝不会差。

　　孟晨有了底气，望向李药珍，大声道：“我想要一粒九重楼脱胎丹！”

　　李药珍闻言笑容一僵，银色的眉毛抖了抖，这小子可真是够狠的，一张口就是九重楼脱胎丹！

　　李药珍多多少少有些肉疼，但是用这粒丹药结交一名前途无量的绝世天才，还是值得的。他点点头道：“好！我就送你一粒九重楼脱胎丹！看来你应该是听说过丹香谷去年开办的拍卖会，当时我卖出去最贵的一粒丹药就是这九重楼脱胎丹，或者说九楼丹。为了炼制这种丹药，我耗费了不少心血跟时间，最终炼制成了四粒，自己服用了一粒，拍卖了一粒，现在还剩下两粒，正好可以将其中一粒送给你。”

　　“我是听人说过这事，据说你去年卖了一粒三百三十万的天价丹药，但我并不知道这粒丹药就是九重楼脱胎丹，我之所以要这粒丹药，属于临时起意。”孟晨笑道。

　　“你可知九楼丹的妙用？”

　　“知道的不多，只知道是用来修炼的。”

　　“没错，九楼丹是修炼用的灵丹妙药，品级为七品，比五品的造田丹高出两个品级。天下丹药，一到九品，七品已经算是很珍贵了，凭我的水准，最多就只能炼制出七品丹药。九楼丹里面蕴含四十九种名贵药材，药力极为充沛雄浑，服用之后不会立即消化，而是会长时间发挥效用，以药力持续提高灵武者的修为。一名银级灵武者如果服用了九楼丹，至少能让修炼速度加快一倍，当遇到一些修炼瓶颈时，还能借助药力强行突破！”

　　“好厉害的丹药！”

　　孟晨双眼大亮，怪不得转运戒让他讨要这种九楼丹，这种丹药效果确实强大，竟然能让修炼速度加快一倍！

　　有了这粒九楼丹，他就可以提前修炼到金级了。

　　换成普通的低级丹药，绝不可能有这等奇效。

　　这个节骨眼上，东海突然插话道：“小子，取纸笔出来，我说一个丹方给你，你当场写出来，用这张丹方去跟这个李药珍交易，从他手中再换一粒丹药。”

　　这个话题太过突然，孟晨一时间没转过弯来，暗中问道：“用丹方换丹药？”

　　“小子，当初我跟你夸下海口，说能帮你从这个李药珍手中弄到造田丹，我的方法就是用丹方交换。我的第二任宿主是一名炼丹师，水准比这个李药珍还要高，能炼制八品丹药。他知道许多稀有丹方，这些丹方我还记得，每一份丹方都价值连城，用来换一粒丹药绰绰有余。”

　　“李药珍会跟我交换吗？”

　　“放心，他一定会换的，这种交易是他占便宜。”

　　“要是他愿意换，我就多跟他换几粒！”孟晨贪心大起。

　　“那可不行，我知道的那些都是稀有丹方，密而不传，极少有人知道。把这些稀有丹方都传授给他，太吃亏了，换一份勉强可以，多了我不干。”东海拒绝道。

　　“小气鬼！”

　　“傻蛋，我这么小气还不是为你着想？第二任宿主的炼丹本事我都会，将来八成是要传授给你的，这些丹方其实都是你手里的宝贝！”东海怒道。

　　“你想让我当炼丹师？”孟晨大为意外。

　　“炼丹师可是香饽饽，一名厉害的炼丹师，走到哪都吃香，各方势力抢着拉拢。这个李药珍有多牛气你也看到了。金级以前属于打基础的阶段，自身修为更重要，不适合去钻研副业，所以我一直没提这茬，不想让你为别的事情分心。等你到了金级，修为等方面稳固下来，就可以分心去学一些副业了，炼丹便是最好的选择。”

　　“你这么一说倒是让我心痒起来了。”

　　确实，炼丹师是一个很厉害的职业，炼制出来的丹药既可以自己服用，也可以拿出去贩卖赚钱，亦或者送人交友。

　　比起寻常的灵武者，炼丹师有着更多的战斗手段，例如下毒等等。

　　靠着炼丹的本事，炼丹师能够铺开一张庞大的关系网，让天下强者为己所用。

　　当一名炼丹师，确实是一个不错的选择，值得往这方面发展。

　　但是眼下，还不是详谈这个的时候，孟晨还有更重要的事情要做。

　　别看他跟东海暗中交流这么多话，表面上并没有把李家兄弟晾在那里，仍然有问必答。

　　在东海的授意下，孟晨试探着向李药珍问道：“李大师听说过龙象般若丹吗？”


第152章 空手套白狼

　　听闻这个丹药名字，李药珍一愣，接着点点头道：“八品丹药龙象般若丹，这等灵丹妙药，我身为炼丹师自然听说过。”

　　“那你会炼制龙象般若丹吗？”孟晨又问道。

　　“我不会，但如果给我相应的丹方，再假以时日研究，应该能炼制出来。”

　　孟晨要的就是这句话！

　　问这些问题，只是想确认一下李药珍是否拥有龙象般若丹的丹方而已，如果人家早就有了，也就谈不上交易了。

　　孟晨请众人给他一点时间，让他写一份东西，众人尽管不明所以，还是答应了。他从储物袋中取出随身携带的纸笔，找了个能够写字的地方，在东海的口述下，飞速的写下了一份丹方。其中的药材，他闻所未闻，根本不知道是做什么的。

　　李药珍背负双手，银发如瀑，站在旁边看着孟晨在那里写字，倒要看看孟晨要做些什么。

　　瞥见出现在白纸上的一样样药材名字，李药珍的脸色一变，愈加凝重起来。

　　九元草、飞龙花、虎爪根、金鳞粉……

　　这一样样药材，全都价值不菲，全是极为稀有的品种，一般的炼丹师甚至都不一定听说过。罗列出这么多珍贵的药材，显然是一张丹方，而且是非比寻常的丹方！

　　李药珍根据这些药材的药性进行揣摩，判断着丹方的种类，隐隐间觉得这是一种有关淬体的丹方，具体炼制的是何种丹药，他就猜不出了。

　　伏离身为药童，颇懂药理，也看出几分端倪，惊疑道：“他在写丹方！”

　　“恩。”李药珍点点头。

　　“师父，你能看出他写的是什么丹方吗？”

　　“不能，这种丹方我还是第一次见到。”

　　伏离大惊，竟然连李药珍都认不出这是何种丹方！

　　李药珍灵机一动，忽然想起孟晨刚才提到了龙象般若丹，那种丹药恰好是与淬体有关的，与孟晨现在所写的药材药性相通。

　　“也许他现在写的是龙象般若丹的丹方。”李药珍推测道。

　　“是龙象般若丹？”伏离吃惊更甚，这可是八品丹药啊！

　　从六品开始，丹药的丹方会越来越珍贵，往往不会轻易对外流传，许多丹方都是不传之秘，只会在师徒之间传授，或者高价对外买卖。很少有人会傻到把珍贵的丹方公布出去。

　　外面公开流传的高级丹方寥寥无几，还有很多都是鱼目混珠的假丹方。

　　品级越高的丹方，也就越珍贵，卖几十万甚至几百万灵币都是有可能的。如果这真是八品龙象般若丹的丹方，那价值就恐怖了。

　　孟晨写了几十样药材，这才停了下来，将墨迹未干的丹方拿给了李药珍，说了句请过目。

　　其实李药珍刚才就一直在旁边看着，根本不用再看了，他只是扫了眼，便直接问道：“莫非这是龙象般若丹的丹方？”

　　“没错。”孟晨点头道。

　　李药珍抓着丹方的手明显变紧了一些。对于炼丹大家而言，没有比丹方更诱人的了，这就好比是灵武者遇到了一门高级的绝世武技。

　　定了定新神，李药珍接着问道：“你从哪里得到的这份丹方？”

　　“高人传授，偶然所得。”孟晨言简意赅的答道。

　　“你怎知这份丹方是真的？”

　　“我不是炼丹师，不是很懂这方面的事，但我听说可以凭借药性来判断一份丹方的真伪，另外凭一些古籍记载，也能推敲一二。”

　　孟晨嘴上说的这些话，都是转运戒暗中指点。接下来，他引经据典，说了一些有关龙象般若丹的记载，说得头头是道，与这张丹方完美契合。

　　末了，他加了一句，提到这张丹方其实是不完整的，还差了几样药材。

　　差之毫厘谬以千里，没有最后几样药材，就不可能炼制出真正的龙象般若丹。

　　另外，炼制过程，所需分量，也是重中之重。

　　孟晨故意不说出完整的丹方，用意已经显而易见了，明显是在待价而沽。

　　李药珍笑了笑，直言道：“说吧。你想跟我换什么。”

　　“当然还是丹药！”孟晨笑道。

　　“你的胃口可真是不小，一分钱没出就从我这里得到了两粒丹药，结果还不满足，还想跟我换更多的丹药。”

　　“这些丹药对我而言是宝物，但对于堂堂的李大师而言，只不过是几粒糖豆罢了。”

　　“哈哈，少拍马屁，这些贵重丹药对我而言可不是糖豆，而是心头肉，每少一粒都让我心疼。”

　　“那李大师愿不愿意跟我做这笔心疼的交易呢？”

　　李药珍转为苦笑，承认道：“愿意倒是愿意，只要你这份丹方货真价实。”

　　“保证是真的！等你看到完整的丹方之后，凭你的火眼金睛，一定能看出真伪。”孟晨信誓旦旦道。

　　“好，我就跟你做这笔交易，你说你想换的丹药吧。”

　　“你刚才说了，你一共有两粒九楼丹。”

　　李药珍眼角抽了抽，听明白了孟晨的意思，这小子原来还惦记着另外一粒！这也太贪心了吧！

　　九楼丹价值连城，一粒抵三百万，不过要从价值来估量的话，还是八品丹方更为贵重一些，可遇而不可求。

　　李药珍禁不住八品丹方的诱惑，一咬牙道：“你现在就把完整的丹方写出来，给我鉴定一下，如果是真的，我就答应这笔交易。”

　　“李大师果然快人快语！”孟晨大喜。

　　用白纸黑字就换来价值三百万的丹药，这空手套白狼的交易做的太爽了。算上这粒丹药，孟晨已经从李药珍那里要来了三粒丹药，总价值大概在七百万灵币，当然，不管值多少钱，他都是不会转卖的。

　　孟晨当场奋笔疾书，将完整的丹方写了出来，交给了李药珍再次观看。这次字数比之前多得多，从药材到流程，洋洋洒洒共有万字之多。

　　李药珍仔细鉴定，通过多年来的炼丹经验，判断出这张丹方应该八九不离十。他收起丹方，含笑点头道：“看来我最近有的忙了，不知道要钻研多久，才能将这粒丹药炼制出来。若是炼制成功，我的炼丹师品级就要水涨船高了。”

　　“相信以李大师的水准，很快就能成功的。”孟晨得了便宜卖乖，拍了个马屁。


第153章 拒绝

　　李药珍笑看孟晨，越看越觉得顺眼。天赋高，人品仗义，又帮他得到一张珍贵的丹方，自然讨他的喜欢。

　　“好了，闲话晚点再说不迟，你随我来，我带你去藏丹室取丹，把那三粒丹药送你。”李药珍一招手，在前面带路。

　　众人沿着山间小路而行。

　　走到半路，前方跑来一人，是八兄弟之中为首的伏乾。他受了明珠公主的差遣，前来查看到底是谁闯过了青天路，一眼看到了陪在李药珍身边的孟晨。

　　这一下，再无任何悬念。

　　“竟然真的是他闯过了青天路！”伏乾瞪大双眼，心中巨震。之前他因为不满孟晨的态度，说过两句风凉话，以为孟晨会跟那些凡夫俗子一样失败，却没想到世事无常，孟晨竟然打破了青天路七年来的沉寂。

　　实在惊人！

　　“师、师父。”伏乾僵在原地，尴尬道。

　　“你急匆匆的跑过来，是想看看是谁敲响状元钟吧。”李药珍微微一笑，指了指身边的孟晨，“就是他敲响的，后生可畏啊。”

　　“那么难的试炼都能通过，真是厉害，厉害。”伏乾苦笑夸赞，心里却想起了那位刁蛮任性的明珠公主，若是这件事让公主知道了，不知道会作何反应？

　　答案很快就见分晓了。

　　众人继续前进，半路上遇到了风风火火赶过来的明珠公主一群人。

　　时隔一天，双方又见面了，只不过两次见面的情形有着天壤之别。

　　上一次见面，明珠公主高高在上，靠着背后的皇族以及身边的赤血护卫，把孟晨压得死死的。这一次见面，孟晨却已经扬眉吐气。

　　两人遥遥对视。

　　孟晨看着当朝公主的眼神之中，并无半点洋洋得意，有的只是内敛的平静。证得武心的他，明白眼前的公主只是自己漫漫武道路中的一粒小石子罢了，小小的绊了一下脚，仅此而已。

　　反观明珠公主，却已是大惊失色，一对丹凤眼几乎瞪成了球，结结巴巴道：“真、真的是你闯过了青天路？”

　　也难怪她会惊讶，就在一天前，她亲自体验到了青天路的难度，知道闯过青天路意味着什么。她那引以为傲的天赋与闯过青天路的人比起来，简直一文不值，完全不是一个级别上的。

　　“没错，正是我。”孟晨云淡风轻道。

　　明珠公主无话可说了，只觉得脸颊发烫，那个被她轻视的草民，竟然在天赋上远远超过了她，办到了她所不能及的事情。

　　一跃龙门化成龙，草民再也不是草民。一名绝世天才，就算修为不高，也会成为各方势力争相拉拢的对象。

　　从李药珍对于孟晨的态度就可见一斑，当朝公主驾到，这位炼丹大家都没有亲自接见，现在却亲自屈尊跑来接见孟晨，对其的重视程度甚至超过了公主！

　　明珠公主的心情百转千回，最后急转直下，由妒生恨。

　　哼！天赋再高又如何！在成长起来以前，终究还是个任人揉捏的软柿子！本宫要把你招揽到麾下，天天呼来喝去，让你当我的鹰犬！就算你是绝世天才，在本宫面前，也得乖乖把头低下去！

　　明珠公主心生恶念，流露出一抹坏笑，不怀好意道：“能闯过青天路，果然是了不起的少年天才，佩服，佩服。我们皇族急需你这样的人才，希望你能为我们皇族效力，只要你答应，保证享不尽的荣华富贵，高官得做，骏马得骑。本宫甚至可以让你当我的陪练，每天与我切磋武技。我能在皇族中学到的盖世神功，你都可以跟着学！”

　　这根橄榄枝简直抹了蜜糖，许下了各种好处，又是官位，又是秘籍，还能当公主殿下的陪练，可谓前途似锦。

　　那群公子哥闻听此言，脸色皆是一变，孟晨天赋奇高，人长得又不赖，若真当上了公主的陪练，整天耳鬓厮磨，很有可能会摩擦出火花来，那可就没他们什么事了。

　　事实上，这些公子哥的担心有点多余了。

　　孟晨并没有因为明珠公主的话而心动，反而生出了一股厌恶情绪，之前对他那么恶劣，现在却又来拉拢他，把他当成什么人了？

　　更何况他已经加入了龙胆镖局，身上分明有着龙胆镖局的徽记，这位明珠公主当着众人的面挖墙脚，也太不把龙胆镖局放在眼里了。

　　不仅孟晨有气，旁边的李文儒也动了气，龙胆镖局好不容易才冒出一个绝世天才，外人竟然想把人挖走，他能不气吗？

　　是可忍孰不可忍！

　　李文儒的眉头微微皱起，不悦都写在了脸上，要不是念在明珠公主是个小辈的份儿上，早就大发雷霆了。

　　孟晨冷笑一声，冲着明珠公主说道：“殿下，你刚才的话未免有些不妥，为了不伤和气，我就当你什么都没说好了。希望你下次再说这种话的时候，先掂量掂量这个。”

　　说到这里，他伸手点了点位于胸口处的龙纹徽记。

　　明珠公主眼高于顶，目中无人，确实没怎么注意孟晨的穿着，直到这时才看到那个龙纹徽记，这个徽记代表着龙胆镖局！

　　做为宣武国内的一流势力，龙胆镖局是可以跟皇族争锋的，双方之所以能够和平相处，只是仰仗着外来的压力。宣武国周围有许多敌国，国内的势力唯有抱成一团，才能与敌国抗衡，避免当亡国奴的厄运。

　　明珠公主就算再刁蛮，也不敢小瞧龙胆镖局，更何况龙胆镖局中位高权重的李文儒就站在一旁。

　　她多了几分忌惮，但又不甘心就此放弃，说出去的话，泼出去的水。她父皇是金口玉言，她这个公主自然也差不到哪儿去。

　　“良禽择木而栖，你以前虽然是龙胆镖局的人，但不代表永远都是龙胆镖局的人，腿长在你身上，只要你愿意，随时可以离开龙胆镖局，转投到我们皇族门下。龙胆镖局能给你的，皇族可以给你双倍甚至更多。”明珠公主再次出言拉拢。

　　“看来殿下压根没把我的话当回事，亦或者没把龙胆镖局当回事，竟然还能说出这种话来。我不知道你招揽我是何居心，但我可以明确的答复你，我对你的提议没有一丁点的兴趣。”孟晨直言拒绝。

　　“你不再考虑考虑？这个机会可不是谁都有的，世上有多少人削尖了头想往皇族里钻都没有门路。”

　　“很不巧，我并不是那群人之中的一个，他们削尖脑袋是他们的事，我留在龙胆镖局是我的事。”

　　“你！”明珠公主勃然大怒，被孟晨的态度给惹火了，之前她就觉得孟晨不识抬举，现在更加确认了这一点，这家伙分明就是个冥顽不灵的石头疙瘩！


第154章 厚礼

　　“殿下！”旁边的李文儒终于按耐不住了，突然插话道，“孟晨已经表明立场，你又何必强求？皇族虽然势大，但龙胆镖局也不差。你刚才说能拿出高于龙胆镖局两倍的待遇，未免有些小瞧人了。孟晨，这里有一张金级阵图，能用来召唤金级兵兽噬血巨蝠，现在我把它送给你了。以后在龙胆镖局好好干，镖局绝不会亏待你的。”

　　说话间，李文儒从储物袋中取出了一幅阵图，递到了孟晨面前。

　　这可是一份天大的厚礼！

　　阵图能用来召唤特定的兵兽，效果与降世异象类似，这类宝物十分稀有，高等级的阵图就更稀有了。一幅金级阵图的价值，一百万灵币都挡不住。

　　李文儒之所以送孟晨这么贵重的礼物，一来是跟明珠公主斗气，保住龙胆镖局的颜面，二来是为了绑住孟晨的心，以免这个绝世天才跳槽。

　　孟晨接过阵图，看着阵图上那玄妙的图案，不由得怦然心动。他有两个金级兵兽，一个银级兵兽，若是用这副阵图再召唤一个金级兵兽出来，就有三头金级兵兽了。

　　身为银级却满身金级兵兽，实在爽快。寻常的银级灵武者可没有这个待遇，非得眼红死不可。

　　“多谢李镖头厚赠！”孟晨坦然接受，当即道谢。

　　李文儒点点头，接着望向明珠公主，挑衅道：“你说要用双份的待遇拉拢孟晨，刚才我送出了一份金级阵图，你现在是不是该送出两份？”

　　这个问题一下子就把明珠公主给呛住了，她身上可没带金级阵图，就算带了，也不可能轻易送给孟晨，毕竟对方可没答应拜倒在皇族麾下，而且她拉拢孟晨的动机根本不怀好意。

　　“金级阵图而已，我们皇族的仓库里有的是，只不过我身上没带而已。”明珠公主输人不输阵，嘴硬道。

　　“呵呵，金级阵图确实不算什么稀罕玩意。”李文儒得意一笑，反手又取出一样东西。

　　这是一张巴掌大的令牌，上面刻着龙纹，镶着金边，中部还嵌着一块美玉。

　　“这是龙胆玉符，是由我们的总镖头亲手炼制，里面蕴含着总镖头的一道意念，此外还含有一个防御阵法，捏碎令牌上的玉石就能启动效果。捏碎玉石之后，总镖头的意念会化为人形，与他本人的意念相连。那个防御阵法也会随之启动，此阵可以抵挡耀金级灵武者三次攻击，至于金级以下，抵挡起来就更加轻松了。说白了，这就是一个保命用的宝物。孟晨，这块龙胆玉符也送你了，有了它，在宣武国内，几乎没人敢伤你性命。”

　　李文儒侃侃而谈的介绍一番，将龙胆玉符递给了孟晨。

　　孟晨双眼一亮，此宝比刚才的阵图更为贵重！

　　总镖头是龙胆镖局的最高掌权人，实力已达宣武国内的巅峰，他的一道意念，就相当于本人亲临。

　　假设某天孟晨遇到了生死危机，将龙胆玉符捏碎，把总镖头的意念请出来，这道强者意念，足以起到震慑作用，还能与敌人进行谈判，想方设法帮孟晨化险为夷。

　　谈判如果破裂，那个防御阵法也能派上用场，替孟晨抵御几次攻击。生死关头，这个阵法足以力挽狂澜。

　　有了这块龙胆玉符，孟晨以后在外闯荡就多了一分底气。

　　拿人手短，孟晨自然懂得不能白拿这份好处的道理，他深吸一口气，正色道：“我以后绝不辜负龙胆镖局！”

　　李文儒满意点头，接着再去挑衅明珠公主，故意问道：“公主殿下，这个宝物你们皇族有吗？能拿出两份给孟晨吗？”

　　这个可就强人所难了。

　　总镖头是龙胆镖局的当家人，他炼制的这份宝物是在内部流通的，岂会给外人使用。皇族就算再财大气粗，也弄不到。

　　明珠公主沉着脸，低声道：“皇族没有这种宝物，但是有效果类似的。”

　　“我连续拿出两份宝物，殿下都拿不出双份，看来殿下刚才所说的话不过是空中楼阁罢了。”李文儒讥讽道。

　　“本宫说的话可不是空中楼阁，他若是肯答应归附皇族，我自然会给他重赏。”

　　“呵呵，不在钩子上挂饵就想钓大鱼？公主殿下还真是天真。”

　　明珠公主只是嘴上逞能，相当于直钩钓鱼，那边的李文儒可是拿出了实实在在的宝物，相比之下，高下立判。

　　这还没完，李文儒还有大手笔没出，他转头冲着孟晨说道：“刚才公主殿下提到了可以让你学习皇族的武技，这种待遇不过是小菜一碟，龙胆镖局也可以给你。从今以后，你可以随意阅览龙胆镖局各地的藏书，哪怕总镖局的书库都随便你进，想学什么武技，就学什么武技！”

　　龙胆镖局的藏书不下万本，包含各种等级的武技，足够孟晨学了，这又是个天大的好处。

　　孟晨大喜道：“好，就这样说定了，以后有了机会，我一定要到总镖局的书库里走一圈！”

　　“别说走一圈，就算你闷在里面不出来，当一只小书虫，也没人管你。”李文儒开玩笑道。

　　两人哈哈一笑，都很开心。

　　别看孟晨身边有转运戒这个良师益友，能教给他很多武技本领，可并不能满足他的需求。

　　世间武技浩如烟海，东海所会的只不过是沧海一粟，孟晨想要博采众家之长，还得从别的途径搜刮武技才行。他现今所学的武技，其实只有一半是东海教的。

　　李文儒连着拿出三份厚礼送给孟晨，为的就是把皇族的拉拢给比下去，坚定孟晨这个天才留在龙胆镖局的想法，这个过程给人的感觉，像极了两个富翁的在斗富，大把大把的往外撒钱，而斗富的最终结果就是便宜了孟晨，让他一下子得到那么多好处。

　　明珠公主看着孟晨两人有说有笑的样子，小心肝都要气出毛病了，孟晨摆明了不会跳槽，再怎么拉拢也是无用。她的鬼主意彻底泡汤，注定不可能把孟晨变为自己石榴裙下的鹰犬。

　　再说下去也只是自寻烦恼。

　　“哼，我们皇族人才济济，多他一个不多，少他一个不少！既然龙胆镖局执意要留住他，那皇族就不强人所难了。本宫事务繁忙，就不再打扰各位了，告辞！”

　　明珠公主丢下这番场面话，愤然离去，一刻也不想多呆了。

　　李文儒看着明珠公主的背影，不依不饶道：“殿下，恕我直言不讳，你除了三从四德之外，还应该再学点人情世故，分清楚什么话不该说，什么事不该做。你在皇宫之中，大家对你百依百顺，可是到了外面就不同了。这次碰壁，对你未尝不是一件好事，希望你能从中吸取教训。”

　　明珠公主没吭声，但是身体已经气得发颤了，长这么大，还是第一次有外人敢这样教训她！


第155章 不后悔

　　要不是忌惮李文儒的实力，再加上这里不是皇族的地盘，明珠公主真想命令麾下的赤血护卫来一场大开杀戒！

　　既说不过，又打不过，那就只能跑。

　　明珠公主加快了脚步，带着人浩浩荡荡的离开了此地，就好像一只斗败的小母鸡。

　　等这群皇族的人走远了，李药珍笑着摇头道：“你呀你，都一把年纪了，怎么还跟一个黄毛丫头过不去？”

　　“这能怪我？谁让她挖我们龙胆镖局的墙角，碰壁也是活该，我眼睁睁的遇到这种事，岂能袖手旁观。”李文儒辩白道。

　　“瞧你这护短的样子，看来我得打消拉拢孟晨的念头了，要是我也像那位公主那样跑去拉拢孟晨，你岂不是要跟我断绝兄弟关系？”

　　“你若是真敢这么干，还真就有这个可能。”

　　兄弟两人半真半假的开着玩笑。

　　随后，李药珍领着众人前往了藏丹室，找出了三粒特定的丹药，依照诺言赠与了孟晨。

　　一粒造田丹，通体青色，仿佛有生命一般呼吸收缩，时大时小，神奇不可思议。

　　两粒九重楼脱胎丹，丹体透明浑圆，里面藏着一个肉眼可见的小塔，仿佛小小的雕塑。

　　造田丹为五品，对于李药珍而言算不上什么稀罕东西，但九楼丹就不同了，乃是他的得意之作，交予孟晨之时，忍不住多嘴介绍了一些有关九楼丹的事情。

　　“服下九楼丹之后，要将它纳入丹田，慢慢的吸收消化。看到里面的小塔没有，这小塔其实是药力凝结而成，每一层塔代表一层药力，随着你不断炼化吸收，这座小塔会一层层消失。假如你以后修炼遇到了瓶颈，需要外力突破，可以借助九楼丹的药力帮忙，但是切记不要贪功冒进，一次最多只能吸收两层塔的药力，超过两层，药力过剩，会有性命之忧。另外，当你遇到危险的时候，可以将九楼丹的药力当成玄力来用，这股药力的充沛程度，足以让你爆发出惊人的战力。只要你善加引导，把药力统统释放出去，不要储存在体内，就没有危险，这与吸收药力是两回事。”

　　李药珍介绍道。

　　“晚辈记住了。”孟晨点点头。

　　别看李药珍一头银发，看起来就像个英俊的青年，实际上都快一百岁了，绝对算得上孟晨的前辈。像是李药珍这样的炼丹大家，永葆青春只是小菜一碟，入土作古那天还是会这般年轻英俊。

　　“孟晨，算你今天有口福，刚好赶上我给弟弟做了一桌药膳。走，我带你吃饭去。”

　　李药珍面带微笑，热情招待，领着孟晨前往了饭堂。

　　孟晨沾了李文儒的光，跟着吃了一顿药膳，起初只觉得好吃，吃完之后才发现这药膳可不止是好吃那般简单，竟然还有着温补强身的功效，令他的玄力当场增长了一些！

　　要是能天天吃这药膳，修炼想不快都难。

　　这顿饭可是不得了的优待，就连伏乾、伏离等药童，都没资格上桌。

　　吃完饭，孟晨说了要给朋友送药一事，与李药珍二人辞别。救人如救火，李家兄弟也不好挽留，只能放任孟晨离开。

　　临别之前，李文儒声称会在近期去龙塘郡分镖号走一趟，给孟晨做一些安排。至于到底是什么样的安排，他没有明说。

　　对于一名潜力无限的绝世天才，自然要特殊对待，不可能让孟晨继续以前的生活。

　　这些都是后话，孟晨暂时不去想太多，还是以送药为当务之急。他骑上云飞扬，一少年，一白马，绝尘而去。

　　李家兄弟与众多丹香谷的人目送着少年与白马渐行渐远。

　　“还记得之前我跟你说过的话么。”李药珍目光悠远，忽然说道。

　　“哪句话？”李文儒问道。

　　“之前我说宣武国人杰地灵，每隔一段时间就会冒出许多天才，就好像雨后春笋。我隐隐举得，孟晨敲响状元钟便是一个开始，紧接着会有更多的天才争相涌现，掀起新一轮的龙争虎斗。”

　　“你这么一说，倒是让人生出了几分期待。”

　　“就让时间来验证我的猜测吧！看看我猜的准不准！”

　　李药珍收回目光，转身走向了丹香谷。

　　……

　　极东郡，妙手斋，后院。

　　青锋面沉似水，盘坐在床上，脸色极为的苍白，身体更是虚弱。之前他中了司马岩两掌，身受重伤，经过数日的调治，伤势好转了一些，但还是很糟糕，尤其是丹田受到的伤害最为严重，已经被破坏的一塌糊涂！

　　之前那位姓刘的老大夫曾经多次叮嘱，叫他不要运转玄力，以免扩大伤势，可他还是偷偷尝试了两次，结果都以失败告终，连一点玄力都调动不起来，而且会引发难以忍受的剧痛。

　　他不得不接受了现实，他的丹田已经废了。

　　如果得不到造田丹那种治疗丹田的灵丹妙药，他将永远是个废人！

　　青锋看着窗外的小院景色，悄然握紧拳头，身体为之颤抖。丹田破碎，沦为废人，他的一切梦想都将化为乌有，在武道之路上停下脚步，再也无法寸进。这对于骄傲的他而言，实在是个沉重的打击。

　　后悔吗？

　　青锋没有后悔！

　　他做事从来不后悔！

　　人如其剑，一往无前，若是遇强而断，不再归鞘也就是了。

　　他不后悔，只恨自己实力不济，艺不如人，否则也不会落入这般田地。

　　思忖间，他忽然想起了一首诗。

　　“三尺青锋万卷书，上天生吾意何如。不能龙吟惊天下，枉为男儿大丈夫！”

　　这首诗中有“青锋”二字，再加上贴合青锋本人的远大志向，所以他一直记得很清楚，经常以这首诗来激励自己。

　　他摸了摸小腹，感受着受损的丹田，以他现在的状态，别说是龙吟惊天下，就连灵武者都当不成了。

　　现在的他只能寄望于孟晨了。

　　听刘大夫说，孟晨在他受伤之后立即启程赶往了丹香谷，去那里闯青天路，求造田丹。

　　这是一线希望，但实在渺茫。

　　青天路何等之难。

　　当初青锋去闯过一次，才闯到第三关就败退了，他深知青天路的可怕。

　　孟晨此去很可能会空手而归。

　　“孟晨是我最后的希望，如果他失败了，那我也就只能认命了。且不说我凑不出那么多钱购买造田丹，就算凑齐了，也要花很久的时间，到时候就算服下造田丹，也不可能将伤势完全治好。”

　　青锋喃喃道。

　　十天是治好青锋的最佳时间，算起来，今天已是第九天。

　　时光流逝，转眼到了晚上。

　　青锋无心睡眠，孤身来到妙手斋的大门外，身披着披风，遥看着路口。

　　他在等。

　　等一个人出现，等一粒丹药。


第156章 不言谢

　　天一亮，就是第十天了，青锋已经临近治好丹田的最后期限，这将决定他的命运。

　　夜晚深沉，小镇寂静，而青锋的内心却充满波澜。

　　有几次，道路出现了一些动静，一些赶夜路的人从此经过。每次发生这种事，青锋的心都会跟着悬起来，盼望着会是孟晨出现，可是希望一次次落空，转变为失望。

　　不知道过了多久，天际出现一抹曙光。

　　天亮了，而青锋的心却沉入了无尽黑暗。

　　妙手斋大门打开，刘大夫推门而出，他每天都起的很早，今天也不例外。看到站在门外的少年，刘大夫一愣，旋即猜到了什么，问道：“你在这里等了一夜？”

　　“恩。”青锋应了一声，目光却没有移动。

　　“唉，我知道你在等什么，可是难啊！这些年来，能够闯过青天路的，无一不是威震八方的绝世天才，像是这样的人中龙凤，千万人中都未必能出一个！我当初提到青天路，也就是那么一说，并没有觉得孟晨一定能成功。希望越大，失望越大，你还是把心放平一些吧。”

　　“我明白。”

　　刘大夫可以理解青锋此刻的心情，没有说太多，而是默默站在了青锋身边，一起望向道路尽头。

　　这条路的方向直面丹香谷，如果孟晨从丹香谷回来，一定会走这条路。

　　那天分别之时，刘大夫曾经跟孟晨说过自己这家妙手斋的地址，约好了在这里会面，孟晨应该能找到的。

　　太阳初升，越来越高，从地平线冒出头，将一缕晨曦洒满大地。

　　就在青锋近乎绝望之时，远方的曙光之中，突然出现一道急速飞驰的人影！青锋那死灰般的双眼，猛然瞪大！

　　人影跑得飞快，愈加清晰，正是孟晨！

　　还不等跑到近前，孟晨用力一甩，将一粒青色丹药甩向青锋。

　　“别废话，快吃！”

　　丹药飞掠而过，正打在青锋的胸口，被他一把接住，他听了孟晨的话，想都没想，一口就把丹药吞了下去！

　　旁边的刘大夫大吃一惊，孟晨突然出现，又将一粒丹药丢给了青锋吃，难不成刚才那粒丹药就是珍贵无比的造田丹？

　　刚才的惊鸿一瞥，那青色丹药确实跟记载中的造田丹一样。

　　孟晨能拿回造田丹，就意味着闯过了青天路。

　　“难道他的天赋高到了如此恐怖的地步？”

　　刘大夫倒吸一口冷气，苍老的身体为之巨震，心中掀起惊涛骇浪。

　　青锋吃下丹药，全神贯注的感受着体内的变化，顾不得其他。

　　孟晨一路奔到近前，停了下来，一身风尘仆仆的样子。他为了尽快抵达这里，可是费了不少力气，前半段路依靠云飞扬代步，中途把这匹宝马寄存到了一家镖局，然后改为徒步赶路，因为他全速赶路要比云飞扬更快一些。

　　费劲千辛万苦，他这才赶在十天期限之内来到这里。

　　此时他的玄力已经累得枯竭！

　　刘大夫看着孟晨，试探着问道：“刚才那粒丹药是造田丹吗？”

　　“没错。”孟晨答道。

　　“果真是造田丹！这么说来，你闯过了青天路？”

　　“恩。”

　　刘大夫惊得说不出话了。

　　门口不是服药疗伤的地方，众人很快便转移到了妙手斋一间屋内。

　　青锋盘膝而坐，闭目凝神，消化着体内的药力。

　　孟晨在旁边护法，见青锋的状况平稳了，松了口气，吞了一粒回力丹，恢复着失去的玄力。

　　看着这位闯过了青天路的绝世天才在自己屋里修炼，刘大夫真心觉得蓬荜生辉，当初出于善念伸手救治青锋真是太对了，否则也不可能结交上孟晨这等前途无量的人物。

　　“估计用不了多久，这个消息就会传遍大江南北，下一期的宣武风云谱上，肯定会有关于孟晨的浓墨重彩。一鸣惊人，天下皆知，真是教人羡慕啊。”刘大夫心生感慨。

　　一晃大半天过去。

　　青锋睁开双眼，吐出一口气，兴奋道：“不愧是造田丹，我的丹田已经恢复的差不多了。”

　　“恢复了就好。”孟晨笑道。

　　青锋望向孟晨，两人眼神交汇，心照不宣。

　　青锋替孟晨挡下司马岩的偷袭，是大恩。孟晨千里单骑，历尽艰辛，取回这一粒造田丹，也是大恩。

　　可是两人谁也没有说谢谢。

　　朋友之间，没必要说谢谢，一个眼神交汇便足矣了。都是莫大的恩情，说一万句谢谢也显得轻如鸿毛，还不如不说。

　　“来，打一拳试试。”孟晨笑着伸出手掌，想看看青锋恢复的怎么样了。

　　青锋点头，干脆利落的出拳，充沛玄力灌注到拳头之上，硬生生的轰在孟晨手心。

　　啪！

　　一声脆响。

　　整个房间颤了三颤，受到猛烈冲击，墙壁碎裂开来。

　　孟晨纹丝未动，收手甩了两下，笑道：“好痛，看来你真的恢复了，这样一来我的心就踏实了。要是连累你修为锐减，我会过意不去的。”

　　“一个月内，我定要恢复到之前的状态，甚至要变得更强。”青锋决然道。

　　“好！”孟晨转头望向刘大夫，“抱歉，把你家房子搞坏了，这个钱我出。”

　　“小事，小事，别在意。”刘大夫忙道。

　　“青锋现在能喝酒吗？”

　　“能喝，不碍事的。”

　　“那敢情好。今天是个大喜的日子，值得喝酒庆祝一下，既庆祝他重伤康复，也庆祝我闯过了青天路。”

　　“好，我这就去为你们置办酒席。”

　　“饭菜无所谓，酒要最好的！”

　　刘大夫出去忙前忙后，张罗了一桌酒席。

　　孟晨与青锋对酒痛饮，把之前在丹香谷的种种经历说了一遍，听得青锋悠然神往。青锋为人沉默寡言，没说多少话，只是默默听着，酒倒是没少喝。

　　酒逢知己千杯少！

　　……

　　与此同时，龙塘郡的分镖号也发生了一件大事。

　　一间封闭的修炼室中。

　　葛洪钧身体悬浮半空，身边有着三道与他一模一样的人形虚影，这些虚影比他本人要高大数倍，彷如擎天巨人。

　　这些巨人虚影不断出拳轰击着葛洪钧的身体，好比是巨锤打铁，千锤百炼。

　　葛洪钧在这种高强度的淬炼之下提升着自己，冲击着阻挡着自己的那层瓶颈。

　　不断冲击。

　　不断冲击。

　　功夫不负有心人，终于迎来了突破时刻！

　　葛洪钧气息暴涨，引发种种异象，终于从金级迈入到了耀金级！一境之差，天地之别！

　　许久之后，葛洪钧才平静下来。

　　“终于走到这一步了，不容易啊！”

　　葛洪钧努力近十年才从金级突破到耀金级，不由得感慨万千。

　　“我到耀金级之后就要到总镖局上任了，这一摊子家业以后就得由方鼎来打理了，至于小镖头之位，暂时没什么合适的人选，只能用夺镖擂来选拔，公平合理，有能者居之。希望我走之后，这家分镖号能像以前一样蒸蒸日上。”

　　一石激起千层浪。

　　葛洪钧一人突破，会给整个分镖号带来莫大影响，尤其是人事变动方面影响最大。

　　方鼎实力强悍，资历又老，继任大镖头毫无悬念。他觊觎这个位置很久了，总算苦尽甘来。

　　至于小镖头之位，则多了许多变数，要靠夺镖擂来决出。

　　所谓的夺镖擂，是龙胆镖局设立多年的竞争机制，每家分镖号都可以自行举办，用比武的方式，决定大小镖头的人选归属。

　　这场小镖头的位置之争，必然是一场龙争虎斗！

　　“也不知道谁会脱颖而出。”

　　葛洪钧喃喃道。


第157章 噬血巨蝠

　　治好青锋的伤之后，孟晨并没有急着离开刘大夫的妙手斋，而是暂时住在了这里，他有很多事情要做，做完之后才会考虑回镖局。

　　首要大任，自然是服用好不容易才得到手的九重楼脱胎丹！

　　孟晨孤身一人盘坐在院中，周围风景不错，有花坛，有水井。他反手取出一粒九楼丹，丹体浑圆，外层半透明，内层是一座黄色小塔。将丹药一口吞下，几经周转，顺利送入丹田之中。

　　九楼丹是一粒长时间发挥作用的丹药，但是在刚刚服用的时候，会引发一次药力爆发，对服用者本身造成强烈的冲击与淬炼。

　　现在是体现它三百万灵币的价值的时候了！

　　一分钱，一分货，只有牛哄哄的药效才对得起这份高价！

　　轰！

　　丹药中的黄色小塔大放光明，释放出雄厚药力，无孔不入的渗透到孟晨的四肢百骸，过于充沛的药力，甚至从汗毛孔中发散出去，化作了道道肉眼可见的金光。

　　一股劲力以孟晨为中心，向着四周扩散开来，冲击得花草瑟瑟而动，井中水滚如沸腾。

　　劲力发散出去，中途周转，形成了一个巨大的球形，牵动着四面八方，球内风起云涌，球外却风平浪静，有神鬼异象。

　　“好强的药力，感觉药力正在往我的身体里钻，强行提高着我方方面面的实力，不愧是九重楼脱胎丹，果然有脱胎换骨之效！”

　　孟晨心中惊喜，全神贯注，以功法牵引药力走遍浑身。

　　远处的房门口，刘大夫偷偷看着孟晨服药修炼，心中啧啧赞叹：“这辈子光听说九楼丹的厉害了，没想到能亲眼见到一回，果然名不虚传，瞧瞧人家这丹药，多厉害！光是服用丹药之后引发的异象就这么气派了，更别提丹药本身的强大效果！”

　　时间飞逝，半天过去。

　　九楼丹的药力竟然还在发散，而丹药中的九层小塔的第一层明显缩小了几分。

　　“我好像要突破了！”

　　孟晨感受到体内的异样躁动，兴奋不已。

　　丹田中的玄晶嗡嗡作响，仿佛巨鲸吸水，吞吐着玄力，凝固的晶体表面，竟然在以肉眼可见的速度增长着。

　　银级又名结晶境，在这个境界，玄晶每一次体积暴涨，就算是一次跃进，上升一个小境界。

　　孟晨急于求成，牵引玄力、药力以及妖力三种力量，同时注入到玄晶之中，推波助澜。

　　玄晶仿佛不断冻结变大的冰晶，体积暴涨足足一圈。

　　突破成功！

　　玄晶变大，意味着孟晨的玄力比起以往更多了，这是总量上的提升。

　　“呼，真不容易，总算从中期跨入了后期，距离金级又进了一步。多亏这粒九楼丹帮助，否则一定还要好多天才能突破。还有两年多玄冥再造花就要开花了，时间很紧迫，我的实力进步的越快越好。”

　　孟晨睁开双眼，两道精芒从眼中闪过，体内的九楼丹终于平静下来，不再发散药力了。

　　“试试这次突破提升了多少！”

　　孟晨拔刀出鞘，对着天空用力一斩，一道刀气凛冽而出，眨眼间飞上苍穹之顶，将云层斩为两段。

　　刀痕挂天，清晰可见。

　　想当初，嫣儿曾经弹指震天，一指改变天象。孟晨这一刀已经隐隐有了几分那个意思。

　　不知不觉，他已经渐渐追上了那些树立在面前的强者。

　　……

　　突破过后，孟晨做了第二件事。

　　他将那幅金级阵图取了出来，摆在地上，将自身的灵币源源不断的灌注其中。启动这幅阵图，需要将近一万灵币，这可不是小数目。

　　绘制一幅银级召唤阵需要一千五百灵币，而绘制金级召唤阵需要一万灵币，消费翻了数倍。

　　事实上，召唤阵每提升一个等级，所需的消耗都会翻几倍甚至更多，孟晨一路走来，已经见怪不怪了。

　　以他现在的财力，完全能出得起一万灵币。

　　片刻后，灵币注入完成，阵图亮了起来。

　　阵图所召唤的兵兽是特定的，要么成功，要么就毛都没有。

　　“呼，希望能一次成功，失败一次的代价太大了。”孟晨祈祷，接着转而询问东海，“老爷子，我现在运气咋样？开莲花没？”

　　“开了三朵，还不错，可以放手一搏。这个噬血巨蝠在金级兵兽之中算不上拔尖，比你的青锋龙要差一截，但是比你的焚天鸟可好多了，还是值得召唤的。”东海道。

　　“恩，换上它，我的兵兽就统统都是金级的了。”

　　“都是金级的才好，银级根本不够看。”

　　孟晨搓搓手，活像一名赌徒，接着伸手按在阵图空缺处。

　　阵图光芒大盛，一道高如小山的巨大蝙蝠身影从中闪现而出！

　　孟晨一次成功！

　　孟晨就喜欢这种痛痛快快的感觉，一次就把想要的兵兽拿下，不费第二遍力气，也不花冤枉钱。这便是运气强的好处，对于灵武者而言，虚无缥缈的运气太过重要，能决定很多事。

　　噬血巨蝠清晰起来，身体是暗红色，立在地上足有十米高，若是撑开双翼，翼展少说也得五十米。蝙蝠脑袋大如锅盖，一对圆眼睛通红通红，嘴巴里满是尖牙利齿，一副狰狞凶相，把小孩子吓哭不成问题。

　　吓人才好，孟晨就喜欢吓人的兵兽。

　　他没有迟疑，当即召唤出焚天鸟，解除了那无形中的契约纽带。

　　焚天鸟跟随他很长一段时间，帮他立下了汗马功劳，难免有些感情，分别在即，孟晨深深的看了焚天鸟一眼。

　　“回天灵界吧。那里才是你的家乡，多谢你这段时间来与我并肩作战。听说那些能够破碎虚空的强者可以去天灵界，希望我以后有那个本事，那样就可以看看你的家乡是什么样子了。”孟晨微笑道。

　　焚天鸟鸣叫一声，也不知道有没有听懂孟晨的话，它张开双翼，化作流光，飞向天际，仿佛逆天而行的流星。

　　孟晨目送着老伙伴消失不见，转头望向噬血巨蝠，伸手按在对方身上，开始缔结契约。

　　他已经有过两次降服金级兵兽的经验，可谓轻车熟路，很快便成功了。

　　契约完成，一股意念注入他的脑海，化作一段段信息。

　　回音锁定：向周围释放音波，用音波来锁定敌人的位置，无论敌人藏在哪里都无所遁形，可以用于夜晚作战，也可以识破敌人的一些伪装效果。形态限制，无。使用次数，无限。

　　夜中隐者：释放黑暗的烟雾，将身体隐匿在烟雾当中，可在夜晚中起到隐形效果，白天无用。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天最多五次。

　　吸血：吸食敌人的血液，共有两种吸食方式，一种是兽形态直接张嘴去咬敌人，一种是兵器形态击伤敌人后吸血。用第二种方式吸血，可将吸到的血转化为带有疗伤效果的能量，治疗灵武者身上的伤口。形态限制，无。使用次数，一天最多二十次。

　　孟晨查阅了这几门技能，觉得吸血技能最为有用，问道：“老爷子，噬血巨蝠的吸血技能怎么样，厉害吗？”


第158章 飞刀

　　“厉害！噬血巨蝠的吸血能力是很凶残的，当年我曾经见过有人用噬血巨蝠吸血，才一口就能把一头牛的血吸得干干净净，让一头活牛变成牛肉干。灵武者能用玄力裹住体内的气血，对于这种能力有一定抵抗效果，但若是被咬中，还是会损失很多的血。与你同级的灵武者，大概两三口就能吸干，金级的话，要七八口。至于耀金级就别指望了，那不是现在的你能对付的。”东海侃侃作答。

　　“这能力确实凶残，我喜欢！”孟晨笑道。

　　从现在起，孟晨所有的兵兽都换成了金级，内心产生出一股极为舒坦的满足感。

　　一般的银级灵武者，能拥有一头金级兵兽就烧高香了，通过各种途径凑齐三头金级兵兽的少之又少。假设灵武者是赌徒，那这种情况就相当于在赌坊里连续来了十次通杀，赢了大钱，爽的不能再爽。

　　接下来就该为噬血巨蝠化形了。

　　孟晨是用双刀的，自然将它化形成为了刀，弥补了空缺。

　　暗红色的刀身，闪烁冷光，给人一种阴森之感。

　　若是用这柄刀斩中敌人，顺势启动吸血技能，便可以将敌人的血吸走，化为恢复效果，治好孟晨身上的伤口，既能伤敌，又能疗伤，一举两得。

　　孟晨耍了几刀，适应了一下新刀的手感，点点头，使其重新化为兵兽。

　　下一步该喂食了。

　　据东海交代，这噬血巨蝠的基础战力是一百五十点左右，比起焚天鸟的极限战力还要高，只需稍加培养，就能让噬血巨蝠的战力远远甩开焚天鸟，这便是金级跟银级之间的鸿沟差距。

　　孟晨身上携带了不少的灵金，也不管什么种类，直接取出十几块出来，统统喂给噬血巨蝠吃。

　　吃完灵金，噬血巨蝠达到了成长极限，接着从主人那里吃了几十块突破宝玉，进行了数次突破。

　　召唤兵兽以及培养兵兽，说白了就是拿钱往死里砸。

　　这么一会儿功夫，孟晨就为面前的噬血巨蝠花了数万灵币！

　　圣印兽召唤出来后也一直没来得及培养，孟晨顺便给它也吃了许多灵金以及突破宝玉，又是几万灵币化为泡影！

　　“好在钱没有白花，培养过后的噬血巨蝠以及圣印兽的战力都突破了两百点，可堪大用了。短时间内，我都不必再为了兵兽而发愁，可以安心修炼习武了。”孟晨心满意足道。

　　“这头噬血巨蝠不止能用来战斗，还有个大用处呢。”东海忽然道。

　　“什么用处？”

　　“它还能当坐骑，载着你飞行！”

　　“它能带我飞？”孟晨心中一动。

　　“当然可以，金级兵兽之中有许多个可以当做飞行坐骑的，它就是其中之一。你的焚天鸟体积不够大，载不动你，噬血巨蝠就不同了，载着你飞绰绰有余，再加个美女上去让你搂着都没问题。”东海道。

　　“好，我试试看！其实我一直很羡慕那些能骑着兵兽到处飞的人，现在总算自己也有了一个。”

　　孟晨大喜过望，当即对噬血巨蝠下令，使其趴伏在地，接着小心翼翼的爬了上去，找了个舒服的位置。

　　“起飞！”

　　孟晨念头一动。

　　噬血巨蝠扇动双翼，御风而起，飞上天空。

　　劲风拂面而来，吹动了孟晨的头发与衣衫，他紧紧抓住噬血巨蝠的身体，调整着姿势，同时兴冲冲的看着四周。

　　噬血巨蝠越飞越高，下面的房屋建筑越来越小，它载着孟晨，绕着小镇的上空盘旋飞舞。

　　“哈哈，飞翔的感觉真不赖！”孟晨大笑道。

　　有了噬血巨蝠这个飞行兵兽，以后就可以用飞行的方式赶路了，可以考虑替换掉云飞扬这匹宝马。

　　……

　　孟晨骑着噬血巨蝠飞了好一会儿，过足了瘾，这才落回院中。

　　青锋以及刘大夫等人见孟晨下来，纷纷上前道贺，祝他得到了新的兵兽。

　　“青锋，接着，这玩意借给你了，你也召唤个噬血巨蝠出来吧。”孟晨将金级阵图大大方方的丢了过去。

　　青锋将阵图一把接住，意外道：“你把它借给我了？”

　　“恩。”

　　“提醒你一句，阵图是消耗品，里面的阵法只能使用几次，我用完之后，它很可能会废掉。”

　　“废掉就废掉，反正我已经有了噬血巨蝠，不在乎了。留着这幅阵图也不能孵出小崽，还不如借给你用。有福同享，有难同当，这句话可不是挂在嘴边说说而已。”孟晨无所谓道。

　　“不留着，把它拿去卖也能卖不少钱。”青锋道。

　　“你想让我把它卖了？”孟晨一笑，伸手就要抢回阵图。

　　青锋连忙转身，护住了阵图，改口道：“别别别，不谈钱，太俗。”

　　“哈哈，就知道你舍不得让我拿去卖。你就随便用吧。用几次都行，直到召唤出噬血巨蝠为止。可惜许倩他们修为不够，不然给他们也用用，大家都召唤出金级兵兽多气派。”孟晨笑道。

　　青锋不再矫情，一头金级兵兽对他的吸引力可是巨大的。他当即启动阵图进行召唤，由于运气没有孟晨那么逆天，失败了足足四次，这才把噬血巨蝠召唤出来，以此化形成为了一柄剑。

　　……

　　孟晨又在妙手斋住了几天，每天修炼习武。

　　这天清晨。

　　唰！唰！唰！

　　一道人影，两道刀光，在小镇外的荒野中急速移动，速度快如闪电，所过之处，留下道道残影，每道残影都呈现出了孟晨的模样。

　　世间的武技修炼到一定程度后，往往会产生一些突破性的变化。

　　一闪而过，万千残影。

　　这便是闪光刀法修炼到极致的表现，不仅速度快，还能用残影来混淆视听！

　　孟晨骤然停住，持刀而立，过了数秒，身后的海量残影才渐渐淡去。

　　“老爷子，我的闪光刀法修炼到大圆满了！”孟晨喜道。

　　“恩，你在这门刀法上已经练到头了，再练下去也练不出什么花样，接下来学习别的武技吧！”东海道。

　　“你说学什么武技好？是现在就开始学，还是等回到分镖号之后淘淘书？”

　　“那还用问么，当然是学飞刀！我让你把圣印兽化形为飞刀的时候就曾经跟你说过，以后要教你飞刀的。”

　　“好，那就学飞刀，这门飞刀武技叫什么名字？”

　　“叫袖里乾坤！当年刀狂张逍逸创出这门飞刀武技，因为他的飞刀喜欢藏在袖中，所以取了这么个名字。”

　　“好名字。”孟晨赞道。

　　“饭要一口口吃，我先给你讲解一些有关飞刀的基础知识，然后再正式传授你袖里乾坤。”东海变成小黑人，从戒指里跳了出来。

　　小黑人在孟晨眼前来回晃悠，滔滔不绝的讲起了飞刀知识，偶尔还摆两个造型，看上去颇为的滑稽。


第159章 袖里乾坤

　　不听不知道，听东海这么一说，孟晨才知道原来飞刀也有这么多技巧跟花样，可不是随随便便就能学会的。

　　光是丢飞刀的手法就分好几种，例如抖腕、甩手、力震、衣翩等等。

　　抖腕是指抖动手腕投掷飞刀。

　　甩手是甩动手臂投掷飞刀。

　　力震是用纯粹的力量直接将飞刀震飞出去，手掌乃至于整个身体都纹丝不动便可突然出刀。

　　衣翩是用衣服来带动飞刀射击，身体一转，刀不用沾手便可以飞出去了。

　　前两种手法较为常见，后两种手法就少见多了，属于高端技巧，更为神出鬼没，让敌人防不胜防。

　　东海讲了很久，把飞刀知识一篓子都灌给了孟晨，也不管孟晨能不能消化的了。

　　“基础给你讲完了，接下来该正式教你袖里乾坤了，把耳朵竖起来好好听着。”东海煞有介事道。

　　“我又不是兔子，耳朵可竖不起来。”孟晨白了东海一眼。

　　“少说俏皮话，正经点。”

　　东海教训了一句，随后讲起了袖里乾坤的口诀。

　　口诀字数不多，也就寥寥几千字，孟晨很快就背诵下来了。

　　按照东海的说法，飞刀武技的招式要比寻常的刀法要少很多，没那么多花样，全都是实打实置人于死地的杀招。

　　飞刀做为暗器，要么不用，用就要追求一击致命。

　　袖里乾坤与闪光刀法的等级一样，都是金级武技，里面包含了几乎所有的飞刀手法，抖腕、甩手、衣翩、力震都在其内。

　　记下口诀之后，孟晨问道：“学这门袖里乾坤有什么窍门吗？”

　　“窍门就两个字——苦练！”东海答道。

　　得，回答跟没回答一样。

　　可以理解为袖里乾坤这门飞刀武技是没有捷径可走的，只能靠日积月累的苦练来学习。

　　孟晨当天便开始练习这门刀法了，将巴掌大的圣印刀握在手中，一次次的投掷出去，首先练习的是最基本的甩手掷刀。

　　嗖！

　　寒光飞过，贯穿了一棵大树，飞到半路，由飞刀变回了兽形态，一路折返回到了孟晨身边，再次变回了飞刀。这倒是省却了捡回飞刀的麻烦。

　　至此以后，孟晨每天都腾出大把的时间练习袖里乾坤，每天最少掷刀千次。他还找本地的一名炼宝师帮忙，量身铸造了一个可以套在手臂上的刀架，用于安放圣印刀，使其可以藏于袖中，随取随用。

　　这个刀架可不是随便做的，整体构造要方便使用，暗含数个精妙的小机关。

　　孟晨苦练数日，丢出的飞刀终于有了点准头，可以在千步之内射中大树，百步之内射中小碗，十步之内能射中呆着不动的蚊虫。

　　有了新兵兽，学会了新武技，孟晨这才动了去意，与青锋并肩上路，踏上了归程，离开了居住多日的妙手斋。

　　临别之前，孟晨留给了刘大夫一笔重金做为谢礼，也算对得起刘大夫了。

　　……

　　龙塘郡。

　　龙胆镖局分镖号。

　　今天是个特殊的日子，正逢分镖号召开夺镖擂，争夺空出的小镖头之位。分镖号内有三十几名金级灵武者，他们是夺冠的热门人选，至于银级灵武者，能够夺冠的希望实在渺茫。

　　夺镖擂的举办地点位于城楼附近的荒野中，面积足够大，地面早就经过了加固，形成了方方正正的擂台，足以承受住强烈的冲击。

　　一根龙纹大旗高达十余米，插在擂台附近，迎风飘扬，猎猎而响，谁能笑到最后，就能获得拔出这面旗的资格，成为小镖头。

　　在大旗附近，堆积了许多个沉重的方形大鼎，这是待会儿夺镖擂要用到的比试道具。

　　还不等夺镖擂正式开始，周围就已经人山人海，聚集了很多的人。不光龙胆镖局的人都到齐了，一些外来势力跑来凑热闹的人也不少，放眼望去，足有万人之众。

　　最为显赫的看台上。

　　昔日的大镖头与新任的大镖头并肩坐着。

　　葛洪钧还跟往常一样气度沉稳，刚毅的脸庞威武不凡。

　　方鼎坐在一旁，脸蛋都要笑开花了，他熬了这么多年，终于熬到了这一步，穿上了大镖头的制服。

　　其实大小镖头的制服看起来差别很小，大镖头的制服仅仅是领口袖口多了一些金边而已。

　　这小小的金边，代表的却是权力上的差距。

　　“等到葛洪钧一走，这家分镖号就是我的了，到时候我大权独揽，镖局内上上下下所有人都得听我号令。若是再有孟晨那样跟我作对的人，我就直接碾死。从今以后，我就是这里的土皇帝！”

　　方鼎美滋滋的想着，做了个春秋大梦。

　　“二弟，”葛洪钧突然说话，打断了方鼎的畅想，“你感觉这次的夺镖擂，谁的胜算最大？”

　　方鼎回过神来，笑道：“我感觉陈啸风的胜算最大！”

　　“恩，他确实很厉害，修为，兵兽，武技，都无可挑剔。分镖号里的金级之中，他算是首屈一指了。”

　　“由他来继任我的小镖头之位，还是很合适的。”

　　“我对于他的实力很信任，但是觉得他的为人浮夸了一点，若是他当了小镖头，你一定要好好的教导他，让他沉稳一些。”

　　“恩，这是自然。”

　　两人口中提到的陈啸风确实是一名金级高手，已经加入分镖号好多年了，为人颇为的风流倜傥，闹出过不少桃色韵事，做事很喜欢讲究排场，摆出高手的架子，故此葛洪钧才会说此人浮夸。

　　方鼎受过几次陈啸风的好处，对陈啸风的印象很好，倒是乐意提拔一下，不是很在乎人品上的小瑕疵。人无完人，他一直信奉这句话。

　　另一处看台。

　　窦苞、许倩、赵一等人坐在同一片区域，正在聊着天。

　　“哼，瞧方鼎笑的那副样子，典型的小人得志，真想不通大镖头为什么要把位置传给他。”窦苞忿忿不平道。杀父之仇，他可是一直牢记在心，对于方鼎父子恨之入骨。

　　“嘘，小声点，可别被人听见了。方鼎当了小镖头多年，再加上实力出众，力压群雄，继任大镖头也在情理之中。”许倩做了个噤声的手势。

　　“方鼎总是跟孟哥作对，恨屋及乌，看我们几个也不顺眼，他当了大镖头，我们的日子可就不好过了。”

　　“唉，那也没办法。”

　　“可惜孟哥不在，要是他在的话，还能争一争小镖头，万一争到手，就可以跟方鼎抗衡了。”

　　“孟晨很强，连金级的黑暴君都能杀，但是分镖号里有好多镖师的实力比黑暴君要高，他想从中杀出重围实在很难，更别提他压根就不在这里了。”

　　“听人说青锋被打伤了，孟哥跑去找丹药救他，也不知道他们两个怎么样了，拖了这么多天都没回来。”窦苞担忧道。

　　之前孟晨与青锋在潮头湾发生的事情，已经传回了分镖号，但是后来的事情还没有传回来。两地相隔千里之遥，往返路程需要数日，消息传递可没那么快。


第160章 夺镖擂

　　日头越升越高，终于到了夺镖擂正式召开的时间。

　　葛洪钧拍了拍方鼎的肩膀，说道：“以往这种事都是我来主持大局，现在你是当家人了，这次就由你来主持吧。”

　　“好！”方鼎大喜，倍感脸上有光，当众站了起来。

　　一些溜须拍马者立即鼓掌喝彩，博取新任大镖头的好感。

　　掌声平息之后，方鼎清了清嗓子，说了番没什么营养的场面话，拉开了这场夺镖擂的序幕，开始了夺镖擂的第一个环节。

　　这个环节只有镖师才能参加，内容是举重，也就是比谁的力气大。

　　之所以设计这个环节，是为了尽快选出八名最强者晋级下一个环节，同时也是为了避免不必要的战斗，若是所有参与者捉对战斗，所需的时间太长，还容易出现伤亡。

　　举重用的工具是万斤鼎，外表四四方方，足有万斤之重。

　　“决意争夺小镖头之位的人，出列吧！”方鼎一声令下，瞬间引燃在场所有人的热情。

　　一名名高手出列，纷纷跳上擂台，共有三十余人，每个人的实力都很强，没有一个泛泛之辈。

　　弱者根本没有资格争夺小镖头之位，若是跳上擂台，连那万斤鼎都举不起来，岂不是自取其辱。

　　跳上来的人当中，赫然包括执法团的团长岳峻，当初他曾经两度主持对孟晨的审判。

　　被方鼎看好的陈啸风也在其列，他身穿白衣，纤尘不染，一头黑发垂在脑后，手中拿着折扇，活脱一名翩翩公子，一亮相就引起了一些女子的喝彩。陈啸风望向那群女子，一个个都是他的红颜知己。

　　“妹妹们不要叫这么大声，万一喊破了喉咙，啸风会觉得心疼的。”陈啸风潇洒笑道。

　　女子们的喝彩声反而更大了，一个顶十个。

　　接着，又有几人跳上擂台，人数增加到了三十八人，之后就没人登台了。

　　方鼎有意卖弄本领，提高声望，纵身跳到众多万斤鼎近前，伸出双手，分别抓住两个万斤鼎的扶手，气沉丹田，喝道：“起！”

　　两个万斤鼎应声而起，飞向了擂台，重重砸在上面。

　　这一手露的很漂亮，引起了不少人的鼓掌喝彩。

　　方鼎双手连挥，将一个个万斤鼎丢到擂台之上。

　　三十八名竞争者对应三十八个万斤鼎，待会儿他们要手执万斤鼎，使其高高抬起，保证一米以上的高度，看谁能坚持的更久，坚持到最后的八人即可胜出，晋级到下一轮。

　　“各位，考验你们实力的时候到了，待会儿铜锣一响，你们就要把万斤鼎抬起来，若是谁的动作慢了，当场淘汰。”方鼎大声道。

　　三十八人摩拳擦掌，做好一较高下的准备。

　　就在这个节骨眼上，远方的天际出现了两道御兽飞行的身影，他们所乘骑的兵兽，竟然是两只巨大的蝙蝠。

　　“且慢！要打夺镖擂算我一个！”

　　一声爆喝犹如雷霆，由远及近，响彻天空，震荡着所有人的双耳。

　　众人皆是一惊，纷纷循声望去。

　　即将开始的比试，因此而耽搁下来。

　　等到御兽飞行的两人飞到近前，人们终于看清楚了他们的身份。

　　“是孟晨跟青锋！他们两个回来了！”

　　“刚才孟晨是不是喊了要参加夺镖擂？”

　　“确实喊了！”

　　“打擂的人又多了一个，这下有好戏看了。”

　　众人热议不止。

　　在上万道目光的注视之下，孟晨一跃而下，从高空中跳向擂台，之前乘骑的噬血巨蝠化为大刀，被他顺势抓在手中。

　　至于同样骑着噬血巨蝠的青锋，并没有一同跳下去，而是飞向了另一边。

　　碰！

　　孟晨双脚落地，直起身子，脊骨如枪！

　　仇人见面分外眼红。

　　方鼎一见孟晨突然出现，平静的双眸中闪过一道晦涩的狠辣，心中暗道：“这个小兔崽子回来的还真是时候，正好赶上了夺镖擂，就算他回来又能如何，让他参加也是白搭，擂台上那三十几人，至少有一半人的实力要超过他，他连第一轮都撑不下来。哼，待会儿看他怎么出丑。”

　　看台上，方烈盯着孟晨的眼神也极为不善，与他的父亲态度一致。

　　许倩、窦苞等人刚好相反，见到孟晨之后都是又惊又喜，盼着孟晨能够获胜。

　　一石激起千层浪，孟晨的归来为这场夺镖擂增加了新的变数。

　　孟晨早在半路上就听说了有关夺镖擂的传闻，便加快速度赶了回来，好在没有错过这次夺镖擂。他之所以想要参与这场盛会，目的可不仅仅是争夺小镖头之位，还有更大的野心。

　　侧耳倾听，没人提到青天路的事，看来有关那方面的消息还没传回来。

　　“还真是应了那句话，好事不出门，坏事传千里。”孟晨暗暗腹诽。

　　“孟晨，你也要参加夺镖擂吗？”方鼎假惺惺的笑问道。

　　“没错。”孟晨道。

　　“好，凭你的职位跟实力，有资格参加，我丢个万斤鼎给你。”

　　“用不着你出手，我自己去拿万斤鼎即可。”

　　孟晨矢口拒绝，非常不给方鼎的面子。

　　方鼎脸色不变，但是心里十分火大，暗骂了句不识抬举。

　　孟晨走到擂台边缘，却没有跳下去，而是抬起脚，对着地面重重一踏，施展出了憾地腿，将一股强横的暗劲踩入地下。暗劲飞速移动到一个万斤鼎下方，轰然炸开，将这个万斤鼎炸得腾空而起，飞到了十米高的半空。

　　“给我过来！”

　　孟晨手掌虚抓，掌心形成一股气旋，正是混元手。一股吸力从中传出，作用在半空中的万斤鼎上，将其生生吸了过来，直至落入他的手中。隔空虚抓都能把万斤鼎抓到手，更别提举起来了。孟晨直接单手就把万斤鼎托了起来。

　　这可比方鼎之前双手投掷万斤鼎玩的漂亮多了，技巧难度截然不同。

　　擂台上的竞争者们皆是一惊，对于孟晨的忌惮上升了许多。周围看热闹的人群更是发出了一浪高过一浪的赞叹之声。

　　“哇！这是什么武技，好厉害，竟然能把那么重的万斤鼎凌空抓到手！”

　　“孟晨不知银级灵武者吗？为何会有这等本事，莫非他已经到了金级？”

　　“我也是银级，可是跟他一比，差的实在太多太多了。”

　　方鼎不愿孟晨出这么大的风头，朝着负责敲锣的人使了个眼色，下令立即开始比试。

　　“铛！”

　　铜锣声响起！

　　擂台上的三十九人闻声而动，纷纷举起了手中的万斤鼎，有人举的很轻松，有人举的很吃力，差距一下子就展现出来了。

　　孟晨单手托鼎，丹田雄浑运转，一股股玄力逆流而上，举的还算轻松。


第161章 八人胜出

　　时间点点滴滴的流逝。

　　才过去没多久就有人败下阵来，将手中的万斤鼎丢到了擂台上，然后悻悻离去。

　　陆续有人失败，人数不断减少。

　　三十五人，二十八人，二十人，十六人！

　　剩下这十六人全都实力非凡，孟晨、陈啸风以及岳峻都在其列。

　　接下来就看谁的玄力更加充沛绵长了，这是一种温和的比试，但却掺和不了半点水分，优胜劣汰，高下立判。

　　十五分钟后，十六人依然举着万斤鼎，谁也没有认输。

　　按照规矩，接下来要加大难度了，每个人要额外再举一个万斤鼎，将手中的分量提高到两万斤重的恐怖程度！

　　这等分量，足以将人压成肉饼了，能够举起来的都是大力士。

　　“哼，一万斤不算什么，两万斤就不同了，孟晨一定会在这个环节败下阵来！”

　　方鼎心中冷笑，当众宣布加大分量，让竞争者在三声铜锣响声过后，举起两个万斤鼎，办不到者便淘汰。

　　“铛！”

　　铜锣声再次响起，仿佛催命判官。

　　之前失败离去的人留下了许多的万斤鼎，足够剩下的十六人使用。

　　孟晨运转三种不同的力量，统统灌注到坚韧不拔的手臂上，把手中的万斤鼎一掌震飞，接着闪身而动，抓起了一个放在地上的万斤鼎。空中的万斤鼎落下，与第二个万斤鼎叠放在了一起。

　　重量翻倍，孟晨顿感吃力，咬牙支撑了下来，体内的九楼丹发挥作用，释放出浓郁的药力，帮他承受住了压力。

　　七品丹药果然不同凡响，可用于多种用途。

　　眼看着孟晨稳稳当当的托住了两个万斤鼎，方鼎那掩饰很好的虚假表情终于有了一丝真情流露，露出了愕然之色。

　　“这个小畜生为何会有这么大的力气！难不成他能进入下一轮？”方鼎大感意外，收起了对于孟晨的轻视之心，隐隐觉得有些不妙。

　　若是让孟晨胜出，当上了小镖头，那可就太讽刺了，他与孟晨势同水火，如何共事？

　　“铛！铛！”

　　铜锣又响了两声。

　　十六人之中，仅有十二人完成了要求，同时举起了两个万斤鼎。

　　四名失败者离开擂台，累得半死。

　　剩余十二人也不轻松，一个个苦苦支撑。

　　“我不行了。”

　　一人突然丢下手中的两个万斤鼎，略显狼狈的退开了，走下擂台时，他看了一眼剩下的人，眼神就好像在看怪物。

　　最终，擂台上只剩下了八人。

　　“托着两个万斤鼎站了这么久，真是厉害！你们已经通过第一轮，可以把手中的万斤鼎放下了。”方鼎假惺惺的笑道。

　　八人纷纷放下手中的万斤鼎，身体皆是一轻，仿佛变成了羽毛。八人之中有七人是金级，唯独孟晨是个异类，仅为银级。

　　孟晨调整了一下状态，探查了剩余的玄力，发现消耗近半，这还是有妖丹以及九楼丹两者相助的结果，否则他的玄力早已榨干。

　　“银级跟金级之间差距实在太大，尤其是玄力方面，那七人的玄力要比我充沛得多，好在我有妖丹跟九楼丹，可以弥补差距。”

　　孟晨暗自感慨，同时服下一粒回力丹，尽快补充失去的玄力。

　　方鼎纵身跳上擂台，在八人脸上扫了一眼，笑道：“接下来就该进行下一轮了，不用我介绍，你们也应该知道，下一轮比的是真刀真枪。希望大家能以和为贵，下手时留点分寸，别闹出人命。”

　　八人有的应是，有的默然不语。

　　刀剑无眼，若是真在擂台上闹出人命，也是没办法的事情，杀人者并不会遭到惩罚。

　　“你们八人接下来谁与谁交手，要以抽签的方式决定，这里有个签筒，你们抽吧！”方鼎说着取出了一个签筒，递到了八人眼前。

　　八人纷纷上前，一人抽了一根，木签起初空荡荡的，什么都没有，被风一吹，才渐渐显出图案，分别是花鸟鱼虫。

　　“抽到相同图案的人为一组，你们接下来的对手已经决定好了。”方鼎道。

　　孟晨手中的木签上绘有一条鱼，抽中相同图案的人赫然是岳峻！

　　岳峻身为执法团团长，上了些年纪，须发皆白。他的地位仅次于小镖头，这次想要借着机会再进一步。

　　两人对视一眼，眼神充满敌意。

　　当初在公堂上，岳峻滥用职权，颠倒黑白，故意袒护方烈，重罚孟晨。

　　这笔账，孟晨一直记着。睚眦必报，是他的缺点，也是他的优点。

　　岳峻察觉到孟晨眼中的敌意，冷笑了一声，心中暗道：“还真是走运，第一场碰到了这么个毛头小子，就算他再怎么强，终究还是银级，比起另外几人差远了。看来这一仗我会赢的很轻松。”

　　下一轮的比试要按照花鸟鱼虫四字的顺序开始，孟晨与岳峻要等到第三场才有交手的机会。

　　除了持有花卉图案木签的两人，其余的人纷纷离场，他们在离开之前，顺便把万斤鼎统统丢到下面，清空了整座擂台。

　　第一场比试的两人，一位是名女镖师，为人泼辣，实力强悍，模仿男子三妻四妾，“娶了”一位相公，三房男妾，人送绰号霸王花。还有一位名为楚凌霄，是楚氏家族的人，年纪不大，也就三十出头，这对于长寿的灵武者而言只算是青年。

　　霸王花跟楚凌霄当场交手，斗得激烈万分。霸王花使用的主兵兽是一张弓，以另外两头兵兽作为箭矢，射出去的箭矢威力奇大无比，而且能够自由飞行。楚凌霄使用的主兵兽是刀，身具阴寒刀势，出刀寒气森森，冻结八方。

　　最终，楚凌霄一刀冻住霸王花双脚，将刀刃架在了对方的脖子上，取得了胜利。

　　第二场比试的竞争者是陈啸风与另外一人，陈啸风在众多红颜知己的助威声中潇洒取胜。

　　第三场，终于轮到了孟晨与岳峻。

　　孟晨跳上擂台，面沉似水，体内的玄力却炙热如火，随时准备爆发。

　　岳峻随后跳上来，白发飘飘，倒也有几分高手风度。

　　“岳峻，你可还记得之前那两次公堂审判？”孟晨寒声问道。

　　“本团长每天都要处理公务，解决纠纷，处罚罪人，不知道你说的两次公堂审判是指哪两次。”岳峻冷冷道。

　　“你少在那装糊涂，我说的自然是那两次有关我的审判。”

　　“本团长秉公处理，那两宗案子都是按律办事，有什么好说的。”

　　“此地无银三百两，我还没说什么呢，你怎么就开始强调自己秉公处理了？看来你是心虚啊。”

　　“笑话，不做亏心事，不怕鬼敲门，本团长明镜高悬，断案从来都是一碗水端平，有什么好心虚的。”岳峻冷哼一声。

　　“真是人无耻则无敌，多厚的脸皮才能说出这样的话来，就因为你的明镜高悬，窦苞的父亲白白死了，就因为你的一碗水端平，恶人至今逍遥法外！”孟晨怒火熊熊，大声斥责。

　　“大胆！你竟敢在擂台上公然诽谤我，该当何罪！”岳峻勃然大怒，伸手指着孟晨喊道。

　　“说的也对，这里是擂台，是打架的地方，不是斗嘴的地方。跟你多说无益，还是动手来的比较痛快。”孟晨踏前一步，玄力贯穿四肢百骸，杀戮之势全面释放，目光变得冰冷无情。


第162章 不装蒜能死

　　杀戮之势一出，孟晨判若两人，仿佛从死人堆中爬出来的杀人魔王，散发出令人心悸的气息。

　　对面的岳峻心头一沉，感受到一股冰冷杀意当头压制而来，令他胆战心惊，透体冰寒。这感觉就好像有一把刀子架在了他的脖子上，即将把他处死。

　　“好可怕的杀意，这小子想要我的命！”

　　岳峻大吃一惊，本能的暴退到擂台边缘，同时抽出了自己的主兵兽，是一条金级的鞭子，长达一百余米，而且有伸缩效果，还能变得更长。

　　“盘龙鞭，出！”

　　岳峻主动出击，重重一甩手中长鞭，鞭头就是龙头，朝着杀意森然的孟晨飞了过去，所过之处掀起音波气浪，声如雷霆。

　　孟晨青锋刀出鞘，刹那间动用开刃技能，刀锋之上多出了一层锋利光芒，他身形一闪，竟比来袭的盘龙鞭速度更快，与盘龙鞭错身而过。

　　刀锋狠狠划出，斩在了盘龙鞭之上，将盘龙鞭生生切开。

　　兵兽与兵兽交锋，摩擦出大量火花。

　　盘龙鞭被一分为二，刀锋拖曳而过，盘龙鞭本身随之断开分解。

　　刀光璀璨如星芒，转瞬而至，在岳峻的眼中迅速放大。

　　“啊！”

　　岳峻惊呼一声，身形再度退缩，被可怕刀光从擂台上逼得跳了下去。他有种预感，如果自己再不退走，很可能会被杀死！

　　唰！

　　刀光一闪而过，止于了擂台边缘。

　　孟晨身形凝定，背后留下千百道残影弥留不散。被一刀切开的盘龙鞭摔在地上，彻底报废，回归天灵界只是时间问题。

　　嗤。

　　自以为逃过一劫的岳峻老脸破开，浮现一道血痕，虽然不致命，却把他惊出了一身冷汗。他刚才躲的那么快，竟然还是受了伤！

　　一旦退出擂台，就算是自动认输，孟晨不能再继续追杀，只能收手。

　　盘龙鞭化作流光，在孟晨背后一飞冲天。

　　胜负已分！

　　周围一下子炸开了锅，爆发出浪潮般的惊呼声，谁也没有想到，这场比试这么快就结束了，前两场比试全都是激战，打了好多个回合才分出胜负，唯独这场比试快得惊人，从出手到结束只不过一眨眼的功夫。

　　在场九成的人都跟不上孟晨的速度，没能看清楚交手过程。

　　刚才那一瞬间到底发生了什么？

　　为何眨眼间岳峻就败了？

　　一招击败金级灵武者，这得强到何种程度？

　　众人满心疑惑。

　　擂台上。

　　孟晨居高临下，看着惊魂未定的岳峻，挥刀直指过去，凌然道：“好好记住这一刀，举头三尺未必有神明，但一定有我的刀悬在你头顶。以后是洗心革面还是继续滥用职权，你自己看着办。”

　　岳峻脸颊滴血，额头渗出冷汗。之前在擂台上他还敢跟孟晨争辩，现在却不敢顶嘴了。

　　那快如闪电的刀，实在可怕。

　　他可不想以后提心吊胆的活着，天天担心那一抹刀光夺走自己的老命。

　　“以后万万不能再跟孟晨作对了。”

　　岳峻暗暗心惊，悻悻退去。

　　看台之上。

　　许倩与窦苞等人高兴的不得了，站起来为刚刚一刀获胜的孟晨欢呼。

　　而方鼎父子却露出了阴沉之色，尤其是方鼎，孟晨的表现，在一次次刷新他对于孟晨的认知。

　　早一些的时候，孟晨对付黑暴君要苦战很久，险象环生，现如今一刀就把岳峻击败了，越级击败金级就跟玩一样，实在难以用常理揣度。

　　方鼎甚至怀疑孟晨有可能会从这场夺镖擂中脱颖而出，那样的话，对他就太不利了。

　　“区区一个银级，实力为什么会强到这种地步，为什么！”

　　方鼎咬牙切齿，缓缓握紧拳头。

　　旁边的葛洪钧察觉方鼎身上的异样，微微皱起眉头，沉声道：“二弟，冤家宜解不宜结，跟一个晚辈明争暗斗，有失你的身份，而且也极为的不明智。听我一句劝，这次夺镖擂之后，请孟晨吃一顿饭，跟他冰释前嫌吧。”

　　“哥哥哪里的话，我可没有故意针对孟晨，就像你说的，这样有失身份。”方鼎尴尬一笑，遮掩了之前的情绪，口不对心的说道。

　　葛洪钧顾及方鼎的颜面，也不好说的太深，便没有深究。

　　紧接着进行了第四场比试，决定了最后的四强，下一轮比武决定的就是四进二了。四强再次抽签，选中了各自的对手。孟晨的对手是陈啸风，那位有着红粉助威团的翩翩公子。

　　孟晨当先跳上擂台，做好战斗准备，本人与手中的青锋刀皆以蓄势待发。

　　反观陈啸风却没有急着登台，而是在为自己壮大声势，摆一些高手排场。

　　“下一场就是四进二了，距离小镖头之位只差两步，还真是教人热血澎湃。乐队，奏一首激昂点的曲子，为我接下来的比武助兴。”

　　陈啸风一袭白衣，手握折扇，冲着一支雇来的乐队下令。他对于小镖头之位志在必得，将其当做了囊中之物，在他看来，这场夺镖擂就是他的华丽表演，为了让这场表演更为精彩一些，他煞费苦心的做了许多准备，小到穿着，大到乐队，都是他一手操办。

　　乐队人数众多，人手一件乐器，按照雇主的吩咐，开始当场奏乐。

　　这笔钱没白花，乐队所奏的乐曲慷慨激昂，有金戈铁马之势，为即将到来的强强对决增添了几分热血气魄。

　　光是乐队还不够。

　　一群姿色不俗的艳丽佳人拥簇在陈啸风身边，用那芊芊玉手扬撒鲜花，五彩缤纷的花瓣翩然落地。

　　陈啸风踏花而行，一步步走向擂台，身上散发出来的香气比鲜花更胜一筹，堪称风流倜傥。

　　擂台上的孟晨看着步步走来的陈啸风，眼角抽了抽，又是奏乐又是撒花，这是玩啥呢？

　　陈啸风一路走到擂台近前，停了下来，冲着身边的女伴们笑道：“众位妹妹，真是舍不得离开你们，你们稍候片刻，我去去就回。”

　　“预祝公子大获全胜。”

　　“公子小心，可别被人伤到，那样我会心疼死的。”

　　“呸呸呸，陈公子这么厉害，怎么会受伤，别这么乌鸦嘴好不好。”

　　这群女子叽叽喳喳道。

　　周围的观众看着陈啸风在那里跟一群女人腻腻歪歪，有很多都觉得不爽，这是来比武的，还是来搞儿女情长的？

　　陈啸风跟女伴们聊了一会儿，这才纵身一跃，轻飘飘的跳上了擂台。那群女子知道擂台附近危险，急忙原路退回，她们心里都巴望着陈啸风能赢，因为这样就能得到赏钱了……

　　孟晨与陈啸风遥遥对立，各自占据一边。

　　“你刚才一招就击败了岳团长，实在不能小瞧你，看来我得三剑齐出才能力压你一头。让我做到这一步，你就算输掉也足以自傲了。”

　　陈啸风合起折扇，插入腰带，语气不可一世。


第163章 刀客

　　三道流光从陈啸风背后的百兵匣中飞出，化作三柄利剑，悬浮在他身边。

　　剑乃百兵之君，风雅帅气，以公子自居的陈啸风最喜欢用的就是剑，耍剑的本领更是一流。他身兼三种不同的剑势，能同时融入到身边的三柄剑中，三剑齐出，锐不可当。

　　“说这种话的时候，你难道就没有考虑过，万一输了的话，你会有多么尴尬。胜败乃兵家常事，话还是别说的太满为好。”孟晨淡淡道。

　　“我三剑齐出，就不存在什么万一。”陈啸风傲然笑道。

　　“既然你这么说，那我偏偏要用刀给你斩个万一出来。”

　　“好，那就出招吧！”

　　话音刚落，两人同时出招！

　　在两人出手的刹那，乐队演奏的曲子恰好到了高峰之处，节奏急促猛烈，响彻四周。

　　孟晨手持双刀，施展出闪光刀法，在擂台上急速移动，眨眼间便制造出千百道残影。

　　陈啸风可不是绣花枕头，而是有着真才实学。他闭上双眼，用意念开心眼，瞬间锁定孟晨的位置，屈指一弹，悬在身边的三柄剑立即电射而出，分别攻向孟晨的本体，进路以及退路。

　　孟晨冷眼盯住袭来的三剑，身形一闪，巧妙避开攻击，从凛冽如风的剑气之中毫发无伤的穿梭而过，直逼陈啸风，后者惊疑一声，急忙一掌拍出，化作一道高达数米的巨大掌风，接着闪身退走，操控三剑飞回来护住自己。孟晨迎面遇上掌风，身形一转，带动双刀，以刀气破掌风。

　　第一招交锋，双方谁也没讨到便宜。

　　第二次交锋，孟晨又一次逼近陈啸风，进攻非常积极。陈啸风再次退走，速度比孟晨慢了一线，但是他能用三剑牵制住孟晨，使其无法近身。

　　孟晨急于求成，凭借着战斗本能，下意识的甩动衣袖，将藏于袖中的圣印刀甩了出来。

　　周围是重重叠叠的刀光剑影，一柄雪亮飞刀从中贯穿而过，直奔陈啸风面门，惊得他连忙偏过头躲避。

　　飞刀落空，瞬间化为兽形态，模样形式雄鹿。它落在地上，转过身来，对准了陈啸风用力一扬鹿角，发出了一道光芒。

　　这一次陈啸风没能躲开，身上中了圣印兽的速度封印，周身立即一沉。

　　圣印兽又连发四道光线，三道落空，一道命中，这已经足够了。

　　两道封印作用在陈啸风身上，将他的速度压制了一大截。刚才他能凭借速度拉开与孟晨之间的距离，但是现在不行了。

　　这是第二招的结果。

　　第三招，孟晨再次施展闪光刀法，避开了空中的三剑，仿佛鬼魅般冲到陈啸风的身边，出刀轻轻一抹。

　　陈啸风的脖子多出了一道浅浅的血痕，这是孟晨手下留情的结果，若是出重刀，他已经身首异处。

　　仅仅三招，高下立判。

　　陈啸风摸着脖子上的伤口，彻底傻眼了，那三柄剑失去操控，纷纷摔落在地。

　　“我说过你会很尴尬的，待会儿你离开的时候，看你还没有没有脸奏乐撒花。”孟晨愉悦收刀，笑看着呆住的陈啸风。

　　陈啸风听到这番讽刺，憋了个大红脸，顿觉无地自容。

　　成王败寇，胜利者不管如何装点自己都没事，战败者就不同了，你都打输了，还嘚瑟个屁？

　　不管陈啸风如何装蒜，现在都装不起来了，只能收起三柄剑，灰溜溜的跳下了擂台。那群女人立即围拢上来，嘘寒问暖，对他关切备至，还安慰他输了也没什么。对此，他只能报以苦笑。

　　乐队见打完了，停止了演奏，其中有个不开窍的好死不死的问了一句：“老板，你打输了，要不要来一首悲壮点的曲子应景？”

　　“不用！没你们什么事了，在那老老实实呆着吧！”陈啸风怒道。

　　听到这番对话的人皆是会心一笑，有人还说了声活该。

　　陈啸风这个摆排场装蒜的家伙战败，大家都觉得很过瘾，很解气。要是让这种家伙当了镖头，不知道要把镖局变成什么样，很有可能会把陈啸风三字写在牌匾上，挂到镖局大门口，让进进出出的人都看见，甚至比这还要过分。

　　孟晨四进二获胜，下一场便是决定小镖头之位的决战了。

　　这是夺镖擂的决战，却不是他想要的决战。

　　他那战意熊熊的目光，投射向了看台上的方鼎，意味深长。

　　另外一名胜利者没过多久也通过比武选了出来，是楚氏家族的楚凌霄。

　　龙塘郡有好几家大家族，其中以三个家族人丁最为兴旺，分别是楚氏家族、叶氏家族以及孟氏家族。之前叶氏家族的族长被杀，家道中落，就剩下了楚氏家族跟孟氏家族分庭抗礼。相比之下，还是楚氏家族底蕴更为雄厚，占据着上风。

　　在龙塘郡这片地界，姓楚的跟姓孟的一直都不对付，大到整个家族，小到家族成员，皆是如此。

　　孟晨曾经被家族扫地出门，对于家族心存芥蒂，但是楚家人仍然把他当成孟家人看待，自从他加入龙胆镖局以来，这个楚凌霄从未跟他说过一句话，而他也从未跟对方说过一句话，彼此都保持着距离，谁也不去招惹谁。

　　没成想，这次夺镖擂进行到最后只剩下了他们两个，想保持距离也不行了，注定要有一战。

　　楚凌霄之前的战斗，孟晨一直在观察，深知这会是一个劲敌，与之前的两名对手不可同日而语，丝毫不敢大意。

　　方鼎站起身来，当众说道：“夺镖擂进行到现在，只剩下两人，小镖头之位花落谁家即将揭晓，最终决战现在开始，请两位登台吧！”

　　此言一出，人声鼎沸！

　　一场场精彩的战斗，将夺镖擂推到了万众期待的最高潮。

　　孟晨与楚凌霄双双跳上擂台。

　　巧合的是，两人用的都是刀。

　　刀客与刀客之间的对决，注定凌厉无比，刀乃杀人凶器，没有半点花哨。

　　而且两人都有刀势，一个是杀戮刀势，一个是阴寒刀势。

　　孟晨有两种刀势可用，分别是侠义与杀戮，前者适合在行侠仗义时释放，那样才能壮大到仁者无敌的地步，在这种与善恶无关的战斗中，还是杀戮刀势更胜一筹。

　　“我们之间有什么可说的么？”楚凌霄握刀而立，面无表情的问道。他周身形成凛冽寒气，令得擂台冻结成冰。

　　“我认为没有。”孟晨摇摇头。

　　“很好，那就省了没用的口水，快点开打吧！”

　　“正合我意。”

　　孟晨口中意字刚说出口，整个人立即握着双刀冲了出去。对面的楚凌霄也在同时冲出，眨眼之间，与孟晨一同冲到擂台中央，来了个面对面。双方手中的刀急速斩出，刀锋在半空中连连碰撞，发出叮铛脆响。


第164章 挑战

　　刀气在交锋过程中四散开来，在擂台上割出道道痕迹。

　　闪光刀法是游身刀法，必须保证一直在移动当中，孟晨身形频闪，手中双刀神出鬼没，周围到处都是他的残影。

　　楚凌霄也在一直游走应对，尽管没有制造出残影，却也能跟上孟晨的速度。

　　短短数秒，两人的刀就不知道碰撞了多少次。

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！

　　脆响声不断，无数火花爆开。

　　这番势均力敌的对刀，实在痛快！

　　孟晨抛开了家族成见，把楚凌霄视作了一名刀客看待，这场对决，不需要那些杂七杂八的来束手束脚。

　　刀与刀的交锋就好像一场对话，这种对话比两人刚才用嘴进行的对话更加直接，也更加真诚。

　　恶斗一番，两人都确认了一件事，仅凭单纯的刀法是无法击败对方的，想要取胜，就必须借助其他的手段。

　　“风萧萧兮易水寒！”

　　楚凌霄手中使出强招，反手握刀，刀尖向下，对准地面用力一刺。寒刀刺破地面，一股寒气扩散开来，地面寸寸冻结，冰层足有手掌之厚。

　　孟晨抬脚猛踏，力震八方，蔓延而来的冰层纷纷碎裂。

　　漫天飞起的冰渣，反倒给了楚凌霄大做文章的机会，他用刀一引，周围的冰碴仿佛化作了一道道利刃，朝着孟晨席卷而去。

　　孟晨狂舞双刀，与冰雪刀气抗衡，同时甩动衣袖，将袖中飞刀甩了出去，贯穿冰雪，直奔敌人。

　　楚凌霄刚才见识过陈啸风是如何落败的，对于圣印刀加了几分提防，一见寒芒闪烁，当即将自己的一头兵兽释放了出来。

　　“鸣！”

　　一头名为虎嘴鸟的飞行兵兽凤鸣而出，张开大嘴，朝着圣印刀飞了过去，将这柄飞刀一口叼住，接着盘旋飞上高空。

　　虎嘴鸟的嘴巴拥有惊人的咬合力，死死咬住圣印刀不肯松开。

　　圣印刀受到限制，挣脱不得，无法化形，打出的封印对于虎嘴鸟也没什么大用。

　　这样一来，圣印刀对于楚凌霄就没有什么威胁了。

　　孟晨失去了一个犀利的手段，但是并没有自乱阵脚，仍旧沉稳应战，与楚凌霄又斗了数个回合。

　　通过一次次交锋，孟晨看透了楚凌霄的一些刀路，从中寻觅出了破绽！

　　“青锋刀，开刃！”

　　孟晨双目凛然，手腕一翻，青锋刀之上立即多出了一层寒光，锋利度大大提高，变得无坚不摧。他身形一闪，持刀攻向楚凌霄，眨眼间冲到对方面前。

　　楚凌霄出刀迎敌，刀招大开大合，掀起风暴般的刀气。

　　双方长刀相撞，孟晨仗着青锋刀足够锋利，生生破开一道豁口，将刀身贴在对方的刀身上，施展巧劲用力一引，仿佛江河引流，用一条出路，将奔腾的河水统统引导出去。

　　轰！

　　楚凌霄的刀气受到牵引，汹涌而出。

　　孟晨手中的另一柄刀反手一划，在间不容发之际，割开了楚凌霄的胸口，顺势动用吸血能力，从伤口中生生抽了一大股鲜血出来，看上去触目惊心。

　　刀身吸收鲜血，连一滴血珠都没浪费，统统转化成为了精纯能量，顺着刀柄反哺回到孟晨掌心。

　　一股暖流游遍孟晨全身，之前在战斗中受到的轻伤迅速复原，甚至连玄力都恢复了一些！

　　嗜血刀的能力果然不凡！

　　双方此消彼长，楚凌霄一招失手，立即遭受重创，脸色变得苍白了几分，一刀逼退孟晨，闪身暴退。

　　孟晨乘胜追击，手中双刀连环斩出，不出十招，又用嗜血刀在楚凌霄身形划开一道伤口。

　　靠着两次吸血，孟晨几乎恢复到了巅峰状态，而楚凌霄则连连受创。

　　胜负已分，再打下去也没什么意思了。

　　楚凌霄好面子，嘴上没有认输，但是用行动表明了态度，一路飘然退到擂台边角，挥刀在地上一划，体内玄力归于沉寂，那阴寒刀势也消失无踪。

　　孟晨见此情景，也跟着收手了。

　　“可惜你姓孟，否则冲着你的刀法，我一定要跟你促膝长谈一番，探讨一下刀法奥妙。”楚凌霄惋惜道。

　　“家族斗来斗去，我们两个就得被家族牵着鼻子走？这样活的也太不痛快了吧。人心如刀，才能让手中的刀一往无前，为人瞻前顾后，手中的刀如何能快。”孟晨笑道。

　　“人心如刀……说得好，那就别管什么狗屁家族了，以后有机会，我找你喝酒论刀！”楚凌霄点头称赞，伸手召回自己的兵兽，放还了被控制的圣印兽，大大方方的转身离去。

　　孟晨以胜利者的姿态，傲然立在擂台之上。

　　这一轮比武，他之所以能赢，靠的主要是刀法上的造诣与天赋，从楚凌霄的刀法中找到了一个突破口，否则的话，不知道还得打多久才能分出胜负。

　　一轮轮比武进行到现在，终于决出了最后的胜者。

　　周围爆发出一浪浪的惊呼声。

　　谁也没有想到，能在擂台上笑到最后的人竟然是孟晨，之前那七位可都是金级，而孟晨只是银级，在这种情况下都能一路连胜，实在太可怕了。光是银级就这么强，到了金级那还得了？

　　惊讶，羡慕，赞叹。

　　窦苞等人与孟晨关系好，比别人多了一分高兴，甚至激动的站到了椅子上大呼小叫。

　　反观方鼎父子，却极为的不满。

　　咔嚓。

　　方鼎屁股下面的地砖碎裂开来。

　　就在大家以为这场夺镖擂已经圆满落幕的时候，孟晨做了一件出乎所有人预料的疯狂举动。

　　孟晨举起手中的青锋刀，用刀尖遥指看台上的方鼎，大声喊道：“方鼎，你不配当大镖头，我要向你挑战，夺取你的大镖头之位，快下来与我一战！”

　　此言一出，周围的人都惊呆了。

　　孟晨当了小镖头还不满足，竟然向方鼎提出了挑战，扬言要夺走大镖头之位，这也太疯狂了！

　　以这个年纪，当上小镖头就已经很不容易了，竟然还妄图染指大镖头的宝座，野心实在太大。

　　更何况方鼎可是实力极强的高手，远非寻常的金级可比，甚至接近了耀金级。金级与金级是不同的，之前那些金级镖师，他们大多都是初期以及中期，而方鼎是金级巅峰。在分镖号内，方鼎除了输给过葛洪钧之外，几乎没有败绩。

　　区区银级却向方鼎挑战，简直就是鸡蛋碰石头。

　　“孟晨疯了吗？竟然敢向方镖头挑战！”

　　“我看他是赢的太多了，有些飘飘然了。”

　　“向方鼎挑战，简直不知天高地厚。”

　　“早就听说他跟方镖头不合，现在一看，应该是确有其事，否则他也不会这么急着想挑战方镖头。”

　　“他再强也不可能超过方镖头，若是真打起来，必输无疑，这次挑战根本就是找死。”

　　周围人声鼎沸。


第165章 战方鼎

　　看台之上，身为被挑衅的对象，方鼎的脸色变得阴晴不定，一会儿觉得愤怒，一会儿觉得高兴。

　　愤怒的是，孟晨竟敢当众挑衅于他，说他不配当大镖头。

　　高兴的是，有了一次亲手除掉孟晨的机会，而且不用担心遭到任何人的质疑。

　　“既然你想死，那我就成全你吧！”

　　方鼎把心一横，面露狠色，起身就要应战。

　　这时葛洪钧先一步站了起来，喝道：“孟晨！不得无礼，方鼎是我钦定的大镖头，这件事不容更改。且不论你的实力根本不如方鼎，就算你赢过了他，也不可能夺走他的位置。选拔大镖头，看的不止是实力，还要看资历，方鼎当了多年的小镖头，熟知分镖号上上下下的事情，人望也高，这才能登上大镖头之位。而你实在太年轻了，来分镖号不过半年的时间，没这个资格。”

　　“资历不够，可以用实力来弥补，况且我的资历并不比他低。葛镖头，你看看这是何物。”孟晨从储物袋中取出了一块镶嵌着美玉的令牌。

　　葛洪钧只看一眼就认了出来，大惊失色道：“龙胆玉符！”

　　“没错，就是龙胆玉符。”

　　“你怎么会有这种宝物？”

　　“说来话长，一言难尽，我只能说这块龙胆玉符是通过正常途径落入到我的手中，是受总镖头认可的。我能得到这等宝物，足以证明总镖头对我的重视，凭这个阅历，足有资格跟方鼎一较高下了。他能当大镖头，我也能。”孟晨一番话说得气势凌然。

　　葛洪钧沉默了，心中反复斟酌着这件事。

　　龙胆玉符是总镖头亲手炼制的宝物，数量及其稀少，只有镖局中的重要人物才有资格获得。持有龙胆玉符的人，要么是镖局的中流砥柱，要么是镖局重点培养的天才，孟晨应该是后者。

　　这块小小的令牌代表着很重的分量，甚至牵扯到了总镖头，葛洪钧不得不慎重对待。

　　方鼎见孟晨亮出了龙胆玉符，也是相当吃惊，这块令牌实在太有威慑力了，难不成孟晨跟总镖头搭上了关系？

　　见这两人都沉默了，孟晨再度进逼道：“方鼎，你这个老匹夫怎么不说话？有种的就下来与我一较高下，决定谁来当大镖头，别在那当缩头乌龟。我只是银级你都不敢跟我打，还有什么脸当大镖头，又拿什么来服众？”

　　一番激将法把方鼎挤兑的不轻。

　　“放肆！你小小年纪，竟然如此不分长幼，敢用这种语气与我说话。我之所以没有急着应战，是不想以大欺小，而不是怕了你。你一个黄毛小子，连胡子都没长齐，有什么好怕的？别以为你能从夺镖擂中脱颖而出就了不起，你的实力与我还差着十万八千里！”方鼎怒斥道。

　　“耍嘴皮子谁不会？你要是自认为比我强，那就下来与我一战！”孟晨举刀遥指方鼎，再次挑衅。

　　孟晨之所以铁了心要当大镖头，为的就是争一口气。

　　想当初，就是因为方鼎位高权重，所以才能在审判中左右结果，判了方烈无罪，害得窦苞的父亲白白惨死。

　　既然身份决定一切，法规都是浮云，那就爬到方鼎头上好了。只要身份高，掌握大权，就能为之前的事情翻案，严惩方鼎父子。

　　先用武力取胜，再用律法处决方鼎父子，这就是孟晨今天要做的壮举！

　　他已经下定决心，不达目标，绝不收刀！

　　既然这是个弱肉强食的世界，那就成为站在山巅上的那只兽王！

　　方鼎几次受到挑衅，终于按耐不住了，不顾葛洪钧的阻拦，纵身一跃跳到了擂台上，一边踏步一边说道：“这都是你逼我的，你想跟我打，那我就陪你打一场！”

　　方鼎每踏一步，身上的气势就增强一分，三步之后，他身边温度骤增，袖口衣摆飞散出点点火星，犹如一群狂舞的红色萤火虫。

　　是火焰之势！

　　之前的楚凌霄掌握的是寒气，而方鼎掌握的是火焰。

　　孟晨看着步步走来的方鼎，勾起往昔回忆。

　　方鼎袒护儿子，一掌重创孟晨四人，后来还改写了审判结果。

　　孟晨去讨伐黑风堡，一封信提前将这个消息通知了黑风堡的山贼，这封信八成是出自方鼎父子的手笔。

　　潮头湾召唤兵兽，方鼎买凶杀人，唆使司马岩偷袭孟晨。

　　一桩桩一件件，新仇旧恨，叠加在一起，勾动着孟晨的怒火，令他身上的杀戮刀势陡然间转变为了侠义刀势！

　　擂台上的两人针尖对麦芒，接下来这场对决势在必行，谁也阻止不了。

　　葛洪钧面沉似水，握着拳头坐了下来。

　　周围的旁观者们紧盯着孟晨两人，期待着最终的结果。

　　是孟晨一路高歌，越级击败方鼎，勇夺大镖头之位？

　　还是方鼎守住宝座，击败孟晨这个气势汹汹的挑战者？

　　答案即将分晓。

　　擂台之上，孟晨一刀斩出，用一道长达十余米的刀气拉开了这场血战的序幕。刀气形似风车，急速旋转，打着转飞向对面的方鼎。

　　“哼，雕虫小技。”方鼎从百兵匣中抽出一杆名为火尖枪的兵器，对着半空用力一刺，一团火焰轰射而出，将飞来的刀气一招震散。

　　紧接着，方鼎连踏两步，百兵匣中随之飞出两道红光，化作两个铁靴，套在了他的脚上。这对铁靴皆是由一种名为地狱巨蜥的兵兽化形而成，拥有火焰方面的效果。

　　方鼎脚穿地狱靴，手持火尖枪，周身燃火，威风凛凛，好似火神降世。

　　“小畜生，吃我一招！”方鼎踏碎擂台，冲向孟晨，手中火尖枪直刺而出，一团熊熊烈火在枪尖处凝聚成为了龙头之型，张嘴怒吼，有焚天之威。

　　孟晨卷动双刀，施展闪光刀法，化作一道闪光，避开了方鼎的锋芒，同时在沿途留下道道残影。

　　方鼎一枪刺空，枪尖之前的火龙却没有散去，而是盘旋在了枪身之上。方鼎紧握火尖枪，追向了孟晨。

　　孟晨身形连闪，眨眼之间，大半个擂台都是他制造的残影，分不出哪个才是他的真身。

　　“以为这样我就拿你没办法了吗？真是天真！”方鼎纵身一跃，周身火焰更盛，宛如一枚流星，重重砸在擂台之上，将擂台砸出一个大坑。

　　呼！

　　烈火顺势席卷八方，充斥整个擂台，令得构成擂台的岩石融化开来，化为了滚烫的熔岩。

　　周围的残影被火舌吞噬，纷纷破灭，唯独留下了孟晨本人。


第166章 劈为两半

　　“你能放火，我也能借火！”

　　孟晨面对周围的熊熊火焰浑然不惧，努力催动刀势，牵引周围的火焰冲向半空，凝聚成为一柄火焰大刀，对准方鼎斩了过去，以彼之道还施彼身！

　　火焰大刀一闪而过，飞到方鼎近前，他不闪不避，直接一枪刺去，将这股火焰统统吸到枪身之上，融入到了盘绕着的火龙体内，没有受到半点伤害。

　　“孟晨，别跟这老小子玩火，他的三头兵兽都是火属性的，再加上他本人参悟到了火之势，简直就是个玩火的行家，这方面你玩不过他的。”东海暗中提醒。

　　“这老匹夫还真难对付。”孟晨暗中回应，放弃了用刀势引火的念头，继续急速奔走，一边移动一边进攻。

　　方鼎持枪追杀，把孟晨逼得满擂台到处跑。

　　乍一看，是方鼎占据了上风，但他也没能占到什么太大的便宜。

　　斗到中途，孟晨抓住机会，猛然一甩衣袖，打出一道速度封印。

　　方鼎猝不及防，被封印射中，身体顿时一沉。

　　利用圣印兽削弱方鼎，这是孟晨的取胜关键之一，他之前一直游走八方，为的就是争取施展封印的机会。

　　哪怕区区一个封印，也能让方鼎的实力下降不少！

　　“该死！”

　　方鼎中招后大怒，牵动周围的烈火，举枪对准天空用力一刺。烈火骤增，化为了一道冲天而起的巨大火柱，一路上升到数百米之高，将孟晨笼罩在内。

　　孟晨舞动双刀，护住周身，形成一股球状刀气，在火柱之中苦苦挣扎。

　　方鼎本人却丝毫不受火焰影响，在火焰中恣意移动，一路冲到孟晨近前，出枪刺了过去。

　　噗！

　　枪尖贯穿刀气防御，刺在孟晨身上，先是狠狠焚烧一番，接着破开了皮肉，深入进去。

　　方鼎大喜，终于有了一个重伤孟晨的机会！

　　可他并没能高兴太久。

　　中枪的孟晨临危反扑，左手撒刀，嗜血刀飞掠而过，割破了方鼎的肩头。孟晨伸手抓破火焰，紧紧握住火尖枪的枪身，将其狠狠拔出身体，接着闪身退开，冲出了火焰。

　　嗜血刀刚才在割伤方鼎的刹那顺便吸了一口血，飞走后化为兽形态，重新飞回到主人手中。

　　孟晨握住嗜血刀的刀柄，一股精纯能量立即灌注到体内，令得刚才受到的伤害迅速恢复。

　　用嗜血刀吸血，这是取胜的第二个关键。

　　方鼎先中封印，再被吸血，实力受到双重削弱，都快被孟晨这种无赖般的打法气疯了。

　　“要是我再中几招，很可能会在阴沟里翻船，不能再让他得逞了！”

　　方鼎接下来的战斗变得谨慎了许多，生怕再被孟晨的怪招打中，同时不断使出压箱底的强悍招式，想要以绝对的力量将孟晨强势击败。

　　若不是孟晨速度快，早就被击败了，甚至会有性命之忧，他好几次都与死亡擦身而过，险象环生。

　　孟晨避开了几次致命攻击，却还是受了几次伤，并用以伤换伤的方式，在方鼎身上多加了两重封印。

　　三次封印效果，应该足够了！

　　孟晨把心一横，决定放手一搏，跟方鼎在擂台上赌一把。

　　“老爷子，我现在战运如何？”孟晨暗中问道。

　　“五朵莲花！战运正盛！”东海答道。

　　这等战运，已是转运戒现如今所能达到的极限。

　　孟晨信心倍增，将手中的青锋刀抛到了高空，这柄刀迅速化形为一头青色大龙，重重落在地上，昂起修长的龙头，对准天空张嘴狂吼。

　　一股无形的力量影响着气象，天空霎时间乌云密布，电闪雷鸣，仿佛天罚将至。

　　“这小子想用那天对付步天阙的杀招来对付我！”方鼎心中一凛，当机立断，不去管头顶的天象异变，而是趁机攻向了孟晨。

　　只要杀了孟晨，天空的异象自然消散，不足为惧。此时的孟晨手中只有一柄刀，正是最为弱小的时候。

　　孟晨目光如鹰隼，紧盯着冲过来的方鼎，将左手上的嗜血刀交到右手上，同时疯狂的催动着体内的九楼丹。

　　透明的丹体之内有着九层小塔，蕴含着九层药力。

　　这粒小小丹药之中，蕴含着恐怖的力量，如果完全激发出来，会相当的惊人，足以撑爆孟晨的身体。

　　若是善加利用，这股药力就能转化成为杀人利器。

　　这才是孟晨最终的杀手锏。

　　九楼丹剧烈颤动，逐层消失。

　　一层、两层、三层！

　　孟晨无法承载这股恐怖的药力，将其统统引导向手中的嗜血刀，对着冲过来的方鼎狠狠斩了过去。

　　在场的人，谁都没有想到孟晨竟然能斩出这般石破惊天的一刀。

　　轰！！！

　　一道长达百米的宏大刀气一闪而出，当头斩下，由于力量太过暴躁，这道刀气极不稳定。

　　刀气当头斩落，方鼎感受到一股死亡威胁，大惊失色，当即闪身避开。刀气贴着他斩在地上，轰然爆开，犹如盛放的佛莲。一些余波冲击，轰中他的身体，令他当场吐血。

　　孟晨只想取胜，顾不得九楼丹的损失，故伎重演，将更多的药力灌注到刀身之上。

　　一层、两层、三层！

　　又是三层药力！

　　又是石破惊天的一刀！

　　方鼎抬头看了眼斩落的刀气，暗叫了一声糟糕，再次狼狈闪躲，然后再被刀气余波扫中，伤上加伤。

　　紧接着是第三刀从天而降，这一次方鼎没能再躲开！

　　噗！

　　巨大刀气将方鼎生生劈为两半！

　　方鼎的身体一分为二，少了右半边，但是左半边还在，心脏仍在跳动，一时半会儿还死不了。

　　金级灵武者的生命力是极其顽强的。

　　方鼎重伤倒地，鲜血狂喷，发出了杀猪般的惨叫。他怎么也没想到，自己登台比武会是这样一个结果。孟晨刚才那三刀实在太恐怖了，别说银级，就连金级都没几人能使出来，根本不合常理，简直匪夷所思！

　　之前被认为是杀招的天空异象消散开来，并没有落下，这其实只是欺骗方鼎的虚招而已，孟晨压根没指望靠这招取胜。

　　青锋龙变回大刀，落入孟晨手中。

　　孟晨手持双刀，走到方鼎近前，所过之处，火焰尽散。


第167章 双双毙命

　　周围上万人将这一幕幕看在眼中，震惊得无以复加。这场战斗的结果，大大出乎了众人预料，孟晨竟然强到了这种可怕的地步，连金级巅峰的方鼎都能打败，甚至把方鼎给劈开了。

　　“强，太强了，打死我也不相信他是银级！”

　　“方鼎竟然都败在了他的刀下，实在恐怖！”

　　“他该不会想要杀了方鼎吧？”

　　“怎么办，我们要不要上去阻止他？”

　　“有这等实力，有资格当我们的大镖头了，我认可他！”

　　群情耸动，议论纷纷。

　　看台之上，方烈霍然站起，把眼珠瞪出了血来！他父亲败了！这怎么可能！

　　方烈本以为能看到父亲把孟晨轻松击杀，却没想到会是这么一个结果，父亲是他的靠山，若是这个靠山有个三长两短，他该怎么办？

　　他本想冲上去帮忙，可是双腿却一点也不听使唤，牢牢的站在原地。本能告诉他，如果他冲过去，那将必死无疑。

　　另外一处看台，葛洪钧大喊了一声刀下留人，接着纵身一跃，跳到了擂台之上，阻止孟晨下杀手。

　　葛洪钧与方鼎共事多年，彼此间以兄弟相称，感情深厚，他无论如何也不能眼睁睁的看着方鼎被杀。

　　“孟晨，你冷静点，有什么话好好说，只要你别杀人，我可以同意让你当大镖头！”葛洪钧紧锁眉头，沉声道。

　　“我一直是个讲理的人，愿意有话好好说，只是你们之前不愿意跟我讲理而已。”孟晨答应的很痛快，可是手中的刀却悬在了方鼎的头上，牢牢的掌控住了局面。

　　“我已经答应让你当大镖头了，你为何还不放开方镖头？”

　　“不急，等我们把道理讲明白之后再做决定。”

　　“你想讲什么道理？”

　　“身在镖局，自然要讲镖局的道理。”孟晨话锋一转，声音陡然拔高，大喝道，“执法团团长岳峻，请你上台说话！”

　　岳峻吓了一跳，这里怎么还有他的事？

　　被未来的大镖头当众点名，岳峻哪敢不从，只能战战兢兢的跳上了擂台，但是没敢贸然靠近，而是站在了远一点的地方。

　　孟晨用刀逼住方鼎，冲着岳峻问道：“岳团长，我问你，龙胆镖局之内，若是有人绑架残杀同门的亲属，并暗中给同门下毒，企图毒杀同门，这等行为该当何罪？”

　　听到这番话，看台上的方烈通体冰凉，这不正是他做过的事吗？

　　岳峻也立即联想到了什么，硬着头皮答道：“按律当死！”

　　“好！”孟晨接着问道，“若是有人勾结匪类，给匪类送信，走漏镖局的行动，还花钱雇凶杀害同门，这又该当何罪？”

　　“按律当死！”

　　“也就是说，这两个人都该死？”

　　“如果情况属实，那就该死。”

　　“好，我要的就是你这句话。”孟晨环顾四周，接下来说的话字字铿锵，“众位，刚才我所指的两个人正是方烈父子。当初方烈绑架杀害了同门的父亲，还逼迫同门下毒杀我，后来被我识破，设计将他擒获。当时他亲口承认了这些恶行。后来方鼎弄权，袒护儿子，替方烈免去了罪行，使方烈逍遥法外至今。方鼎因此记恨于我，处处跟我作对，曾经给黑风堡通风报信，还雇佣了一个人在潮头湾杀我。他们父子二人所触犯的都是龙胆镖局的死罪，两人都该杀！”

　　众人一片哗然，原来方鼎父子还做过这种事！

　　人微言轻，人高言重。

　　孟晨刚才展现出惊人的实力，现在他说什么话别人都肯相信，这就是人性。

　　方鼎父子的所作所为确实严重违反龙胆镖局的法规，因为镖局是严禁同门自相残杀的，但是放在方鼎父子身上，其实算不上大事。

　　世间的法规是给弱者制定的，强者往往可以逍遥法外。

　　方鼎位高权重，就算触犯一些法规也没人敢说什么。

　　因为这些事是孟晨说出来的，所以才放大了严重性。

　　孟晨一气当胸，继续大声说道：“以前我太弱，镖局不把我当回事，处处向着方鼎，所谓的法规形同虚设。既然镖局不讲道理，只讲实力，那我只能跟镖局讲实力了。现在我的实力超过了方鼎，地位也超过了方鼎，一切都得听我的。讲道理，方鼎父子触犯法规，该杀。讲实力，方鼎父子实力不如我，还是该杀！”

　　不管讲道理还是讲实力，孟晨都凌驾在方鼎父子之上，掌握着最终的决定权，谁也挡不住他。

　　旁边的葛洪钧哑口无言了，实在想不出什么话来能把孟晨说服。

　　周围的旁观者们，也没谁站出来给方鼎说话。

　　大势已成，孟晨杀意陡增，厉喝道：“窦苞，青锋，你们两个把方烈押来！若是他反抗，可以用武力强行制服，生死不论！”

　　窦苞父亲被方烈所杀，这等血海深仇一直铭记于心，刚才孟晨在擂台上细数方鼎父子的罪状，有一半是为他报仇，他已经感动得泪流满面。现在哪怕孟晨让他去死，他都不会皱一下眉头，从此刻起，他的命是孟晨的了！

　　窦苞擦了擦眼泪，望向了远处的方烈，一步步走了过去。

　　青锋也开始行动，速度比窦苞更快，几个纵越就冲到了方烈身边。

　　“你、你们想做什么？”方烈脸色煞白，颤声问道。

　　青锋并不废话，直接出剑抵在了方烈的脖子上，逼迫方烈跟自己走。以他的实力，制服方烈绰绰有余。

　　窦苞随后赶到，与青锋一起押着方烈一路走到了擂台上。

　　方鼎与方烈两人并肩跪好，等待着处决。

　　“孟晨，求你行行好，放过我们父子！我知道错了，以后再也不敢跟你们作对，只要你留我们父子一条命，其他的都可以答应你！”方鼎苦苦求饶。

　　“孟晨，当初是我不对，你大人有大量，再给我一次机会吧！你现在都这么强了，将来前途不可限量，我对你而言只是个蝼蚁而已，你何必跟我这个蝼蚁过不去呢？”方烈也跟着求饶，不知何时起，他的裤裆已经不争气的湿了。

　　旁边的葛洪钧念及旧情，也在替方鼎父子求情，说得极其恳切。

　　“孟晨，给我一分薄面，放他们父子一条命吧。我知道你之前受了点委屈，心中有气，但那都是过去的事情了。人命关天，方鼎为龙胆镖局效力多年，没有功劳也有苦劳，杀了他对镖局是个损失。只要你肯放过他们，几个条件我都可以答应你！现在我已经是耀金级灵武者了，能帮你办成很多事情！”葛洪钧表面商量，暗中也藏了几分威胁之意，特意提及了自己是耀金级灵武者的事情。

　　孟晨油盐不进，把这些话都当成了耳旁风。

　　“当初你们对付我的时候，可曾动过一丝恻隐之心？现在才说这些，晚了。”

　　孟晨语气冰寒，说完这番话，手中的青锋刀猛然斩落！

　　噗！

　　方鼎身首异处！

　　鲜血喷溅在窦苞的胖脸上，他一发狠，手中一锤子砸落下去，把杀父仇人方烈给砸死了。

　　父子二人双双毙命。

　　看着这两具尸体倒地，岂是痛快二字能够言尽。


第168章 大镖头

　　“不！”葛洪钧看着孟晨落刀，大喊了一声，可是方鼎的人头已经落地。他勃然变色，眼中喷出怒火，身体微微发颤，背后浮现出一道巨人虚影。

　　之前孟晨用刀架住方鼎，葛洪钧处处受制，碍手碍脚，现在方鼎死了，葛洪钧也就不用再顾忌什么了。

　　“孟晨！你太过分了！方鼎父子纵然有错，你也不该杀他们！”葛洪钧怒喝一声，声如雷霆。

　　“明明有错也不该杀，凭什么？就凭方鼎是你的好朋友？这就是所谓的公平？”孟晨问出一连串的问题。

　　“按理，他们该死，但是我刚才发话求你了，你该给我一分薄面的。我只求你留他们的性命，可你还是把他们杀了。”

　　“你与方鼎不同，我还是很尊重你的，可是这件事情上，没有一丁点商量的余地。”

　　“你刚才说过，要么讲道理，要么讲实力，这一次，我跟你没什么道理可讲，还是讲实力吧。”

　　葛洪钧眼睁睁的看着老友被杀，再也压不住怒火，将一切抛到脑后，作势就要动手，背后的巨人虚影再度膨胀。

　　“讲实力？好啊，那你跟总镖头讲讲实力吧。”孟晨冷笑一声，将龙胆玉符取了出来，晃了三晃，有恃无恐。

　　葛洪钧看着龙胆玉符，就好像被人当头泼了一盆冷水，打了个激灵。

　　这可是总镖头亲手炼制的宝物！

　　一旦捏碎龙胆玉符，总镖头的意念分身就会激活，从中飞出来，这样一来，在场发生的所有事都会被总镖头知晓。

　　如果总镖头袒护孟晨，而葛洪钧做出了对孟晨不利的事情，定会引起总镖头的不满，那后果可就严重了。

　　葛洪钧就算到了耀金级也不可能是总镖头的对手，差得太远了。

　　一块小小的令牌，生生吓唬住了葛洪钧，让他犹豫不决，不知道该如何是好。

　　是不顾一切为方鼎父子报仇，还是忍气吞声？

　　孟晨面含冷笑，把玩着手中龙胆玉符，经历了这么多事，让他明白了一点。在这个弱肉强食的世界里生存，遇到麻烦能用自己的力量解决当然最好，自己解决不了的麻烦，就要借助外力解决。

　　“葛镖头，方鼎就是个害群之马，没了他分镖号一样转，你该深明大义，多为分镖号着想，别被你与他之间的情分搞昏了头。”孟晨淡淡道。

　　“方鼎纵然有错，但功大于过！”葛洪钧喝道。

　　“一个组织想要让人心服口服，就必须有严明的法规，执法不严，犯法不究，久而久之，法规就成了一纸空文，谁还会把法规放在眼里。如果镖局里人人都像方鼎父子这样目无法纪，残害同门，自相残杀，那镖局还怎么发展下去。用不着敌人出手，我们自己就窝里反了。这是从镖局的角度考虑。”

　　孟晨侃侃而谈，继续说下去。

　　“接着从为人处世方面考虑。方鼎父子屡次加害于我，尽皆心术不正，一个比一个不是东西。正所谓近朱者赤，近墨者黑，交友应该擦亮眼睛，多结交正人君子，少结交奸佞小人。与方鼎父子这样的小人结交，对葛镖头太不利了，你为他们报仇，简直是在为虎作伥。我可以答应让你把他们二人厚葬，这样你也算是对得起兄弟二字了，如何？”

　　这嘴皮子有理有据，把葛洪钧说得哑口无言。

　　方鼎的为人，葛洪钧其实是知道的，确实有一些缺点，为此他曾经多次劝说方鼎，可是说的话都变成了耳旁风，否则的话，方鼎父子也不会落入这般田地。

　　“唉。”

　　葛洪钧长叹一声，背后的巨人虚影回归体内，他放弃了帮方鼎父子报仇的念头。

　　就在这时，远方忽然传来了一名男子的笑声，声音明明不大，却在天空传荡开来，清晰的钻入在场每个人的耳中。

　　“呵呵，我似乎错过了什么好戏，今天的龙塘郡分镖号可真够热闹的，竟然聚集了这么多人。”

　　一道身影破空而至，落在了擂台上，是一名看上去很“年轻”的男子，头戴逍遥巾，气度儒雅非常。

　　孟晨与葛洪钧都认出了此人的身份。

　　“李镖头！”孟晨喜道。

　　来人正是李文儒，孟晨手中的龙胆玉符，就是他送的。

　　“孟晨，我们又见面了。”李文儒流露出温文尔雅的笑容，他目光一扫，看到了凌乱的擂台，以及地上的尸体，淡定问道，“这是怎么回事。”

　　“这个说来可就话长了。”孟晨苦笑道。

　　“再长的话也可以短说。”

　　“简单讲就是我杀了两个该死的人，这两人都曾经害过我，意图取我的小命。”

　　“他们想杀你？那还真是该死。龙胆镖局好不容易才冒出一个能闯过青天路的天才，谁想对你不利，我李文儒第一个不答应！”李文儒气势一凛，可不是在开玩笑。

　　闯过青天路的天才。

　　听到这句话，旁边的葛洪钧为之一震！

　　青天路是丹香谷开设的试炼之地，只有年轻人能去闯，难度极高极高，已经很多年没有人能闯过了。但凡是能够闯过的人，全都是万中无一的绝世天才。

　　孟晨刚才那一连串的战斗，展现出了超越常理的实力，如果说他能闯过青天路，葛洪钧完全相信！

　　“孟晨闯过了青天路？”葛洪钧半信半疑的问道。

　　“没错，他不久之前闯过了青天路，这件事已经收录到了宣武风云谱中，很快就要天下皆知了。”李文儒笑道。

　　“怪不得他手中有龙胆玉符，这等天才，镖局自然要好好培养。”葛洪钧唇角泛起一抹苦涩。

　　“龙胆玉符是我送给他的，这件事已经通知了总镖头，总镖头对他极为器重，打算大力栽培。我这次专程过来，为的就是安排一下孟晨，看看他今后打算如何发展。”

　　“在你来之前，他连续击败数人，已经夺得了这家分镖号的大镖头之位。”

　　“哦？还有这事？”李文儒双眼一亮，抚掌笑道，“不愧是孟晨，做得漂亮。”

　　他转头望向孟晨，笑问道：“你当了大镖头，是想留在这里当家做主，还是跟我回总镖局？两个选择各有各的好处，你自己看着办。留在这里，你可以执掌大权，学习用人之道。回总镖局，那里的修炼资源更多，高手也更多，但是你的身份就没那么高了。”

　　孟晨认真想了想，觉得还是留在这里比较好。

　　老话说的好，宁当鸡头不做牛尾，等过足大镖头的瘾，再去总镖局发展也不迟。

　　“我要留在这里当大镖头！”孟晨决定道。


第169章  上任

　　“好，那这家分镖号就交给你打理了，我会让葛镖头安排两个得力助手给你，辅佐你执掌大权。”李文儒笑道。

　　这三人之前的对话字正腔圆，传入了周围众人的耳中，早就掀起了一波波的疯狂热议。

　　“刚才落到擂台上的人是谁啊？”

　　“那是李文儒，总镖局那边的人，身份比分镖号的大镖头还要高。”

　　“刚才李镖头说孟晨闯过了青天路！那可是不得了的地方，我年轻的时候闯过一次，第一关都没过去！”

　　“孟晨闯过青天路，又击败了这么多高手，真是个天才，我不如也。”

　　“孟晨这么年轻就当了大镖头，真是年轻有为，他应该是龙胆镖局里最年轻的大镖头了吧？”

　　“孟晨好厉害，好英俊，我好想嫁给他啊！”

　　“噗，媳妇，你怎么能当着我的面说这种话？”

　　夺镖擂结束了，孟晨拔出了插在擂台附近的龙纹大旗。

　　方鼎父子伏诛，双双死在了擂台上。

　　一切都尘埃落定，留给人们的，只有那一次次震撼所带来的余韵，以及茶余饭后说不完的谈资。

　　孟晨如彗星般崛起，而他们是见证这颗彗星呼啸苍穹的人。

　　……

　　当晚，夜如墨染，涂黑天地。

　　孟晨孤身一人呆在自己的修炼室中，闭着双眼，感受着体内的变化。

　　诛杀了方鼎父子之后，又发生了很多事，例如举办孟晨的继任典礼，举办庆宴等等。一朝天子一朝臣，孟晨继任新的大镖头之后，冒出许多人来巴结他，又是拍马屁，又是送礼物，甚至还有女人对他自荐枕席！

　　有些人情世故比浴血厮杀更让孟晨头痛，他实在是有点疲于应对。

　　这还只是第一天，以后孟晨还有很多事情要忙，整个分镖号的大事小情都要由他处理。

　　这是权利，也是负担。

　　直到晚上，孟晨这才闲了下来。

　　闭目细细感受，体内那颗九楼丹，经过那三刀的消耗，这粒丹药的药力耗尽多半，只剩下了一丁点而已，估计用不了多久就会耗尽。

　　尽管孟晨手中还有一粒备用，可还是狠狠心疼了一下。

　　多亏了这粒九楼丹相助，孟晨这才能越级战败强敌，将方鼎斩杀于刀下。

　　难怪世上有那么多人争着抢着当炼丹师，丹药对于灵武者的帮助确实很大。

　　“老爷子，我尝到当炼丹师的甜头了，什么时候你能教我炼丹本领？”孟晨问道。

　　“现在还早，等你到了金级再考虑这件事吧。现在的你连武技都学不过来，学什么炼丹。学一些杂七杂八的东西，你就不怕耽误了修炼进度？距离玄冥再造花开花只剩下两年多了。”东海提醒道。

　　“好吧。”孟晨点点头，打消了学习炼丹的念想。

　　学习炼丹势必分心，耽搁修炼进度，得不偿失。

　　东海这么一提醒，孟晨顿感压力。

　　玄冥再造花的花期已经临近，两年半的时间绝不算长。那一株玄冥再造花的价值，要比九楼丹还要珍贵十倍百倍，到时候一定会引起争夺。

　　想要十拿九稳的力压群雄，夺取玄冥再造花，一定要有堪比龙胆镖局总镖头的实力，要达到耀金级巅峰！

　　这实在很难。

　　“两年半的时间，从银级一路突破到耀金级，可能吗？”孟晨喃喃自语。

　　“当然可能！老爷子我活了近千年，见识过的天才犹如过江之鲫，有近百个绝世天才有这样的修炼速度。你要是拼尽全力，再加上我帮你，还是很有希望的。”东海倒是信心满满。

　　“好，继续努力！”孟晨握紧拳头，开始风风火火的修炼。

　　东海露出阴谋得逞的微笑，其实他刚才撒了谎，虚报了天才数量，实际上能办到这一点的天才屈指可数，他说有近百人能办到，只是想给孟晨增加信心而已。

　　……

　　隔日。

　　龙胆镖局顶层。

　　孟晨与一群人来到这里。

　　葛洪钧亲手打开一扇房门，引众人入内。时隔一天，他已经看开了，放下了之前对于孟晨的敌意，闭口不提方鼎父子的事情。一来人已经死了，二来方鼎父子确实有错在先。

　　众人进入了一个十分宽敞的房间，摆设颇为的儒雅，有书架，有字画，看上去像个书房。

　　“这是公务室，大镖头处理公务的地方，以前我经常在这里办公，以后就交给你了。这是钥匙，拿着吧。”葛洪钧的语气带着几分唏嘘感慨，将一串钥匙递给了孟晨。

　　孟晨抓过钥匙，同时也抓过了大镖头的权利。

　　“还有什么要叮嘱我的么？”孟晨手持着钥匙，冲着葛洪钧问道。

　　两人之间的关系微妙，但总体上还算不上什么仇人，没必要处处针对。

　　葛洪钧想了想，摇摇头道：“该交代给你的，我都已经交代了，至于那些细枝末节，以后由两位幕僚告诉你即可。”

　　旁边的李文儒笑道：“新官上任三把火，这个大镖头可不是那么好当的，能把分镖号打理的井井有条自然最好，若是搞得一团糟也不要紧，大不了拍拍屁股去总镖局发展。”

　　“我先试试，希望别搞砸了。”孟晨笑道。

　　“龙胆镖局有上百家分镖号，你是所有分镖号当中最为年轻的大镖头，以前还从未有过你这么年轻的人当上大镖头，算是前无古人。”

　　“前无古人没关系，只要别是后无来者即可，希望以后镖局能多出几个天才人物。”

　　“呵呵，借你吉言。”

　　众人闲聊几句，随后葛洪钧与李文儒双双离开，将分镖号彻底撇给了孟晨。

　　临别之前，葛洪钧拉过两位幕僚，嘱咐他们好要好好辅佐孟晨。

　　孟晨毕竟太年轻，资历尚浅，这两位幕僚是葛洪钧特意安排的，只要是有关分镖号的事情，都可以跟这两人商量。

　　两位幕僚，一人是兽痴刘玄子，以前跟孟晨打过不少交道，还有一人叫做姬艳红，是名单身寡妇，长得极有风韵，身上处处透着成熟女人味，就好像一枚熟透了的蜜桃，散发着诱人气息。

　　两名幕僚都兼任管事之职，在分镖号内工作多年，无论办事能力还是资历都无可挑剔。

　　送走葛洪钧与李文儒两人，孟晨与两位幕僚回归公务室。

　　一路上，但凡是见到孟晨的人，都会与他打招呼，恭恭敬敬的喊一声大镖头。

　　到了公务室，孟晨坐在了葛洪钧曾经坐过的椅子上。

　　“这感觉不错。”孟晨笑着拍了拍椅子扶手，笑问道，“有什么需要我处理的事情吗？”

　　“还真有不少事情需要你处理。”刘玄子取出一沓纸，放到了桌上，一张张拿给孟晨过目，上面写着的都是有待审批的高级任务。

　　低级任务可以直接由管事审批，高级任务涉及到定价问题，就得由大镖头来审批了，有的任务动辄就牵扯到几万乃至几十万灵币的报酬，如何定价是个大学问，不能狮子大开口，也不能把价格定的太低了，免得费力不讨好。

　　定价方面孟晨的经验肯定不够，每一份任务都得向刘玄子这个长辈请教。

　　这只是公务的一部分，接下来还有许多公务要处理。

　　不当家不知柴米贵，当了大镖头，孟晨才知道分镖号原来有这么多事情要处理，头都有点大了。

　　另一名幕僚姬艳红俏生生的站在旁边，前凸后翘的傲人身材勾勒出撩人的曲线，她身穿着桃色衣衫，衣襟开得很低，恣意的显露着那浑圆弧度以及肥嫩软白。

　　姬艳红偶尔插两句话，一双楚楚动人的剪水眸子时不时的瞟向孟晨，眼中异彩连连，心中更是春心荡漾。


第170章 嫩草

　　“年纪轻轻就击败了方鼎，当上了大镖头，这等天赋实力实在罕见，将来的前途不可限量，更难得的是他的皮囊也不错，简直是夫君的理想人选，这要是把他勾搭上手该有多好，真想在床榻上好好的疼爱疼爱他。”

　　姬艳红微微眯眼，恨不得把孟晨这根嫩草给生吃了。

　　过了一会儿，刘玄子要把孟晨的一些决定传达下去，急匆匆的离开了，屋里只剩下了孟晨与姬艳红，给了这位小寡妇出招的机会。

　　搔首弄姿，勾搭男人，这对于早已是过来人的姬艳红而言，实在是小菜一碟。

　　姬艳红走近孟晨面前的桌子，一个“不小心”，把桌上的一沓纸给碰掉了。

　　“瞧我这笨手笨脚的。”姬艳红连忙俯身去捡拾地上的纸，领口衣襟顺势落下，顿时春光乍现，美不胜收。

　　春光近在眼前，孟晨想不看都不行，把非礼勿视的君子格言抛到了脑后。

　　顺着姬艳红的领口一眼望去，还真是“波澜壮阔”。

　　姬艳红故意放慢动作，一张张的捡拾地上的纸，等她把所有的纸都捡完了，不知道要猴年马月。

　　孟晨看了几眼，起身过去帮忙，他的动作可就快多了，才几下就把大半的纸捡到手中。

　　两人挨得极近，姬艳红故意凑过去，用自己身上最为自傲的部位，往孟晨的胳膊上结结实实的蹭了几下，展现着女人独有的柔腻。

　　之前撞落纸张还可以说是意外，现在这个小动作就是摆明的勾引了。

　　孟晨又不是傻子，自然看透了姬艳红的用意，心中暗笑道：“又冒出一个自荐枕席的。”

　　只要他愿意，现在直接就可以把这位分镖号里艳名远播的寡妇拿下，按在身子下面狠狠挞伐，但可惜的是，他没那个念头。

　　他不是什么女人都愿意勾搭，对于这种小寡妇实在不感冒。而且他一心求武，在情情爱爱方面分不出太多精力，没时间浪费在这上面。

　　孟晨捡回所有的纸，丢在了桌上，问道：“还有什么有关镖局的正事要告诉我的吗？”

　　姬艳红见孟晨态度寡淡，心里有点发虚，看来这小子没上钩啊！她还不死心，笑吟吟道：“大镖头刚刚继任，还有许多不懂的地方，有没有兴趣到我那里坐一坐，让我给你讲讲一些大镖头的分内之事？我那里虽然算不上什么金窝银窝，但是一壶美酒，几床被褥总还是有的。”

　　“有正事就在这里谈，没必要去你那里。”孟晨矢口拒绝。

　　姬艳红笑容一僵，她如此挑逗，对方竟然不领情，是她的魅力不够，还是说孟晨是块不开窍的朽木疙瘩？

　　这次碰壁之后，姬艳红收敛了许多，只谈正事，没有再卖弄姿色，但她并不是死心了，而是想换欲擒故纵的手段试试。

　　忙了小半天孟晨这才得闲，来到了大镖头专属的修炼室修炼。

　　这处修炼室可比他以前那个大多了。

　　“刚才那个娘们不错啊，前凸后翘，一看就是个能生养的。”东海化为小黑人，蹦跶了出来，一脸奸笑。

　　“生养个屁，那是个寡妇。”孟晨白了一眼。

　　“刚才她几次撩拨你，有没有动心？”

　　“有一点动心，但也就那样了，我又不是没见过漂亮女人。”

　　“喜欢就收了她，送上门的干嘛不吃，我会双修功法，你想学我交给你，保你修炼御女两不误。”

　　“去去去，少在那胡说八道，我要修炼，没工夫理你。”孟晨把东海一脚踢开。

　　“臭小子，越来越没大没小了，还敢踢我。”东海挥着小手抗议了一下。

　　孟晨不再理会东海，闭眼专心修炼，可是脑海中却数次浮现出那雪白双球，让他的身体有些燥热。

　　“他娘的，难不成修炼了十几年的童子功要破功了？”

　　孟晨暗骂一声。

　　……

　　时间一天天过去，孟晨这个新任的大镖头越当越顺手，逐渐掌握了镖局内方方面面的事情，需要幕僚帮助的地方渐渐减少，可以独当一面了。

　　孟晨体会到了那种大权在握的感觉。

　　镖局内所有的任务都要经他批准，无论是发布任务的一方，还是接手任务的一方，都要看他脸色。

　　镖局内所有的藏书，他都可以随便阅览，所有的资金储备，他都可以调度。

　　只要他一声令下，就可以集结大量的镖师让一方小势力灰飞烟灭。

　　就算他什么都不做，一个月也有三万灵币的薪俸，比之前当镖师的时候多多了。

　　难怪那么多人都想坐上大镖头的宝座，坐上这里之后的感觉确实不同凡响，孟晨食髓知味，渐渐体会到了掌握权力的快乐。

　　这些天里，姬艳红那条母狐狸时不时的撩拨孟晨，尽管孟晨没有被迷住，还是在小腹里狠狠的点了一把火。

　　试图勾引孟晨的可不止姬艳红一人，分镖号里有好几个女人都想往他怀里钻，给他保媒说亲的人也不少，只要他愿意，轻轻松松就能凑出三妻四妾，好在他武心坚定，这才没有动摇。

　　他认为成家立业这个词应该反过来说，立业应该在前，成家应该在后。在武道有所成就之前，还是别给自己搜罗一大堆家室为妙。

　　……

　　这天下午，孟晨忙里偷闲，孤身来到了分镖号的藏书室，打算看看这里都有什么武技。

　　藏书室正好归刘玄子管理，他一见是孟晨到来，立即迎了上来，打了声招呼。

　　孟晨点头回应，迈步走进了藏书室，开始在书海中畅游。刘玄子连忙跟在旁边，听候差遣。

　　低级的武技功法，孟晨早就看不上眼了，直接奔向藏书室的重点区域，这里存放的都是耀金级以及金级武技。

　　耀金级武技孟晨还学不了，只能退而求其次，在金级书本中翻找。

　　找了一阵子，一本名为巨灵化身诀的秘术引起了孟晨的注意，他翻开这本书，里面画了一幅幅图案。

　　图案中有着一名灵武者以及一道巨大的虚影，与葛洪钧几次出手时的样子很像。

　　站在旁边的刘玄子面露微笑，竖起大拇指拍道：“大镖头眼力真好，一下子就选中了这里最好的金级秘术之一。这门巨灵化身诀可是前任大镖头的成名绝学，威力相当之强，不比耀金级武技差多少！”


第171章 巨灵化身诀

　　“我刚才看这本书的时候，觉得里面的记载与葛镖头施展过的本领有几分相似，原来真是如此。”孟晨点头道。

　　“在这门秘术上，葛镖头可是下了不少功夫，苦练了一年多才练到了大圆满。与大多数武技秘术一样，这门巨灵化身诀入门容易，想要修炼到极致可就难了。”刘玄子笑道。

　　“何止武技秘术，世上的手艺本领其实皆是如此。”

　　“没错。”

　　“你对这门巨灵化身诀了解多少？”

　　“我身为藏书室的管事，成天跟书打交道，自然没少翻这本书，一些皮毛理论知道不少，但是没有亲身修炼过。”

　　“皮毛也可以，跟我随便说说。”

　　“那老朽就卖弄几句。”

　　刘玄子将有关巨灵化身诀的所知所学说了出来，反正都是一些皮毛，便没有藏着掖着，把知道的都说了。

　　巨灵化身诀的核心在于用意念以及玄力制造出一具虚影分身，这具分身有极强的破坏力以及穿透力，而且体积十分巨大，能够脱离灵武者本体战斗。

　　修炼巨灵化身诀，最初的时候只能凝聚一具分身，修炼到大圆满后，能凝聚出三具分身，同时操控三具分身展开进攻，威力可想而知。

　　施展出巨灵化身诀就相当于多了一到三个帮手，对于战斗帮助极大，这是优点，缺点也是显而易见的，首先修炼要求很高，意念必须足够强才能操控分身战斗，其次消耗巨大，凝聚分身会消耗海量的玄力，无法进行持久战，只能速战速决。

　　世事无完美，武技都是优缺点并存的，哪怕高级的武技也不例外。

　　孟晨听完刘玄子的讲解，对于这门巨灵化身诀产生了很大的兴趣，动了学这门秘术的心思，暗中征询起了东海的意见：“老爷子，你觉得这门秘术怎么样？”

　　“还不错，可以一学，你的意念比常人强，很适合学这种需要意念来施展的秘术。你再挑挑看，要是没有比这门秘术更好的，那就学它吧。”东海答道。

　　孟晨接下来在藏书室泡了两个小时之久，翻了不下百本书，到头来还是觉得这本巨灵化身诀最满意，便把这本书带走了。

　　像是这类书籍都有拓本，孟晨拿走也无所谓。普通的镖师来这里借书买书都要钱，而他是完全免费的，可以随便拿。

　　回到自己的住处，孟晨躺在床上，翘起了二郎腿，翻看着手中的巨灵化身诀。

　　现在的他已经搬进了属于大镖头住的房间，入住之前有人把房间狠狠打扫了一番，干净的跟新居一样。这个住处可比他之前的住处大多了，装饰与摆设也都是上乘。

　　每天会有专人过来替他整理房间，照顾他的衣食住行，这个人是精挑细选出来的，绝对的可靠，而且这个人每次进出房间都要被守在门口的门卫进行搜身检查。

　　这就是大镖头的待遇。

　　“不错的书，里面除了记载了修炼巨灵化身诀，还记载了许多提高意念的方法，哪怕不学巨灵化身诀，也可以学学这些方法，把意念提升一下。我那副天灾摧神图的效果已经几近于无，帮不上什么忙了，得靠别的途径来磨砺意念才行。”

　　孟晨翻看着书中内容，双眼一亮。

　　意念对于灵武者的帮助可是很大的，掌控玄力，看破敌人的招式，提防来自背后的偷袭，全都用得到。

　　孟晨把整本书背得滚瓜烂熟，然后开始按照书中的记载来磨砺意念，盘膝坐在地上，摆出五心朝天的姿势。

　　五心，分别是头顶心、双手心、双脚心。盘坐之下，自成道蕴，仿佛与天地融为一体，玄力以特殊的韵律循环着。

　　孟晨全神贯注，灵台清澈，内心空白。

　　他的意念发散出去，捕捉着半空中的颗粒尘埃，使其悬浮在面前特定的一点上，尘埃越来越多，终于聚成了一个小团。

　　以他现如今的意念强度，也就只能用来捕捉尘埃，无法搬移重物。这还是他开启了心眼之后的结果，若是换成普通人过来，连一粒尘埃都搬不动。

　　意念之力与玄力可是两码事。

　　通过捕捉尘埃，孟晨的意念得到了修炼，这种修炼方法有个很美的名字，叫做凝尘。

　　许久后，孟晨睁开眼睛，眼前那团米粒大的尘埃立即消散开来，轻轻一吹，无影无踪。

　　再看孟晨的额头之上，已经布满汗水。

　　“好累，这种修炼方法比练一趟刀还要累得多。”

　　孟晨擦了把汗，感慨道。

　　用凝尘之法修炼一次的提升微不足道，只有持之以恒才能渐渐看到效果。等意念与玄力都强到一定程度，才有可能学会巨灵化身诀。

　　路漫漫，孟晨只是在路上踩了第一个脚印而已。

　　……

　　与此同时，新一期的宣武风云谱正在以各种方式运送到全国各地，小小的书册之中，记载了全国近期发生的所有大事。

　　国内大大小小的势力都会定期购买宣武风云谱来看，借此来掌握全国动态。因为有着独特的价值，每一本宣武风云谱都能卖上不菲的价格。

　　这一期的宣武风云谱中，用整整两页的篇幅，记载了有关一名少年天才的种种壮举。

　　……

　　龙塘郡，莫邪学府。

　　之前莫邪学府经历了一场可怕的地震，整栋建筑物都倒塌了，还在地下深处发现了一处空荡荡的密室。

　　现如今，莫邪学府已经盖起了新的建筑，而且再也没有遇到过地震。

　　屋内。

　　李擎天手捧着一本宣武风云谱，兴致勃勃的翻看着，他本人没有能力参与国内的明争暗斗，但是很热衷于看这些时局变化。

　　今天这个把那个灭了，明天那个把这个踩了，看这些消息很有意思，是李擎天最大的消遣。

　　翻着翻着，孟晨的名字忽然映入了李擎天眼帘，里面记载了三件大事。

　　第一件事是孟晨在潮头湾召唤出了圣印兽，逼平步天阙，击杀司马岩。

　　第二件事是孟晨勇闯青天路，连过五关，打破了丹香谷七年的寂静。

　　第三件事是孟晨参加夺镖擂，力败群雄，击杀方鼎，成为了龙胆镖局有史以来最年轻的大镖头。

　　这三件事一件比一件做得漂亮，绝非常人所能及！

　　李擎天越看越激动，一双眼睛都快冒出光来了，把所有内容都看完之后，他用力一拍大腿，喝彩道：“好！干得漂亮，小子有出息，真给我们莫邪学府长脸！”


第172章 名动天下

　　看到出自莫邪学府的学生闯出这些名堂，身为府主的李擎天自然高兴，倍感荣光。

　　算起来，莫邪学府已经有好多年没有涌现出这样的天才了，借着孟晨的壮举，莫邪学府也会跟着沾光，吸引到更多的人前来求学。

　　“待会儿一定要把这份宣武风云谱拿给大家看看，让学府里的学生都以孟晨为榜样。”

　　李擎天捧着宣武风云谱笑道。

　　其实从孟晨离开莫邪学府到现在，仅仅过去不到一年时间而已，孟晨仅用了这么短的时间就完成了一系列惊人的蜕变成长，实在匪夷所思。

　　由此可以推测出两件事，第一，孟晨在莫邪学府的三年里遭到了埋没，没能得到足够好的教导与充足的修炼资源，第二，孟晨这一年里肯定得到了贵人相助，或者拜了某位厉害的高人为师。

　　“士别三日当刮目相待，真没想到当年从街上带回来的小屁孩，一转眼竟然变成了能够写入宣武风云谱的大人物。世间的人和事，真是难以预料。”

　　李擎天感慨万千。

　　心情平复下来之后，他拿着宣武风云谱出去了，把有关孟晨的事情通告整个学府，引起了轩然大波。

　　一些新入学的学生听了这些壮举之后，不由得悠然神往，孟晨在他们的幼小心灵中，俨然成为了遥不可及的传说人物。

　　……

　　不下万本的宣武风云谱之中，有几本送到了孟氏家族手中。

　　孟搏空身为族长，第一个看到了宣武风云谱，当时他正在喝茶，看到有关孟晨的记载时，直接把整口茶都吞进了肚子里，一双眼睛瞪成了牛眼，都快飞出眼眶了。

　　孟搏空苍老的身躯开始颤抖，激动得不能自已，许久之后才憋出话来。

　　“哈哈哈哈，孟晨竟然当了分镖号的大镖头！真是太好了啊！”

　　孟搏空仰天大笑，比抱了孙子还高兴。

　　“孟晨当了大镖头，成为龙胆镖局的掌权人物，对我们孟氏家族大有好处，有他牵桥搭线，孟家以后就可以跟龙胆镖局拉上关系了。以后孟氏家族将一些任务拜托给龙胆镖局去做，自然能得到优待！”

　　孟搏空深知孟晨当了大镖头之后，对于整个孟氏家族意味着什么，心里自然高兴，这对整个孟氏家族都是一件大喜事。

　　这等好事，自然要通知孟晨的父母知晓。

　　孟搏空握着宣武风云谱，风风火火的赶往了孟晨父母的住处，还没进门就迫不及待的嚷道：“万章，万章！你生了个好儿子啊！”

　　孟万章正在家里照顾妻子，为昏迷的妻子喂水喝，一听族长大喊大叫，立即外出相迎。

　　碰面后，孟搏空把宣武风云谱塞到了孟万章手中，天花乱坠的夸赞起了孟晨，连连竖大拇指。

　　孟万章得知儿子做了那么多了不起的事情，自然非常高兴，露出了欣慰的笑容。

　　人常言母以子贵，父亲何尝不是如此？

　　儿子有本事了，父亲的身份也会跟着显贵起来，受到人们的尊重。

　　可是高兴之余，孟万章更多的还是担心。

　　“这孩子也太拼了，又是杀人，又是争夺镖头之位，这多危险。常在河边站哪有不湿鞋，万一他哪天有个三长两短，那可怎么办？唉，苏秀重病不起，孟晨又在外拼搏，我们一家三口不知道何时才能过上安稳日子。”

　　孟万章长叹一声，遥望远方，无比的渴望站到儿子身旁，伸手拍拍儿子的肩头，告诉他别太辛苦了。

　　当天下午，孟万章拉着爱妻的手，将孟晨的事情说给了爱妻，尽管苏秀根本一个字也听不到。

　　……

　　孟家另一处地方，这里是个小小的凉亭，修建在了一处小山包上，比周围的建筑物都要高一些，徐徐清风在凉亭之内打着转，抚弄着一名白肤少女的秀发。

　　少女是孟飞雪，她手捧着宣武风云谱，反复的看着有关孟晨的记载，一双美眸异彩连连。

　　“一路闯过青天路，在擂台上大显身手，击败众多金级镖师，他在做这些事的时候，一定很威风吧。可惜当时我不在他身边，没看到他的英姿。以前在莫邪学府，我的实力跟他差不多，才几个月多不见，他已经把我远远甩在了后面。现在要是让我跟他再比一场，我恐怕连他三招都挡不住。”

　　孟飞雪用雪白的手掌轻抚着书页上的文字，勾起思绪万千，隐隐的幻想出了孟晨的少年英姿，只不过有些模糊。

　　当初孟晨离开孟氏家族前往龙胆镖局的时候，孟飞雪曾经产生过跟孟晨一起走的冲动，可是当着众人的面，没能鼓起勇气说出来，堵在了喉咙里，只憋出了一句再见。

　　后来的日子里，她不知为什么经常会想起孟晨，现在看到孟晨的事迹，更是思念如潮。

　　孟飞雪跟世间大多数怀春少女一样，都喜欢优秀的男人。孟晨那一系列的壮举，让她怦然心动。

　　两人虽然身在同一个家族，有相同的姓氏，可是血缘关系超出了好几代，完全是可以在一起的。

　　同族的身份，不会成为两人之间的阻碍，只要两情相悦即可。

　　“孟飞雪，你已经错过了一次，难道还要再错过一次？就算你整天惦记着孟晨，孟晨也不知道。既然想他就去找他啊，你平时的胆子不是挺大的么，现在怎么反倒畏手畏脚起来了。”

　　孟飞雪胡思乱想，扪心自问，芳心一团乱麻，就好似被猫挠过的毛线团。

　　辗转反侧一整夜，她终于鼓起勇气做出决定，打算舍弃一切跑去龙胆镖局找孟晨！

　　找到孟晨之后该怎么做，她还没想好，也不好意思去想，只是单纯的想要跟孟晨重聚而已。孟晨就好像是黑暗中的一束光，吸引着她前进。

　　……

　　还有许多人看到了宣武风云谱上有关于孟晨的记载。

　　一支赤血护卫保护的队伍正在浩浩荡荡的前进，队伍中央是好几辆车辇，为首的车辇上雕刻着栩栩如生的凤凰。

　　“哼，有什么了不起的，竟然占据了这么多篇幅，他再强能强到哪儿去，宣武国内比他厉害的强者比比皆是。”

　　凤凰车辇内传出了明珠公主忿忿不平的声音，接着就听刺啦一声，窗户打开，从中飞出了大量的纸屑，整本宣武风云谱竟被这位公主震得粉碎。

　　整个队伍的人都很识趣的闭口不提孟晨，生怕惹这位掌上明珠不高兴。

　　星月宗内。

　　步天阙把手中的宣武风云谱重重摔在地上，怒道：“他娘的，谁的手这么贱，竟然把我跟孟晨打平的事情写进去了！下次再跟他交手，我一定要杀了他！”

　　一家小酒楼里。

　　昔日的莫邪学府导师之一姜大年独自喝着闷酒，自从离开莫邪学府之后，他辗转各地，到处寻求生路，却一直郁郁不得志。喝闷酒成为了近半年来的消遣。

　　隔壁桌有一群人正在煮酒谈天，古今多少事，尽付笑谈中。

　　聊着聊着，这群人忽然提到了一个炙手可热的名字。

　　“这一期的宣武风云谱里把孟晨浓墨重彩了一番，写了好几件他的事情，这个后起之秀可真不一般。”

　　“是啊，真没想到龙塘郡会突然冒出这么一个天才，简直是横空出世。”

　　“假以时日，此子前途无量！”

　　孟晨？

　　姜大年注意到这个熟悉的名字，一下子把耳朵竖了起来，仔细倾听邻座所说的话，听了一会儿之后，把事情的来龙去脉听了个大概。

　　他可以肯定，这个孟晨指的就是他以前那个学生！

　　昔日里那个被姜大年看扁的扫把星，现如今已经成长到了这种地步。

　　在孟晨就学的三年里，姜大年始终没给他好脸色看，孟晨跑来问他问题，他从来都是不理不睬。孟晨现如今的成就，与姜大年几乎没有关系。

　　早知道孟晨不是池中之物，姜大年绝不会那样对待孟晨，而是会细心教导，打好关系，不会把两人的师生关系搞的跟仇人一样。

　　要是两人关系好，他现在就能抱上孟晨的大粗腿了，借着孟晨的提拔在龙胆镖局里混个一官半职，吃香的，喝辣的。

　　姜大年后悔了，真的后悔了。

　　可是悔之晚矣。

　　“我还是喝酒吧。”

　　姜大年苦笑摇头，又灌了一大口辛辣粮酒。

　　除了这家小酒楼之外，宣武国内还有很多地方在谈论着孟晨。

　　一夜之间，孟晨名动天下！


第173章 论刀

　　不管人们如何评说，身处舆论漩涡中心的孟晨依旧过着我行我素的生活。

　　这天，孟晨呆在公务室中，翻看着一沓令人头大的账目，寻找着其中的问题，以免镖局里出现贪污的蛀虫。

　　忽然有人敲门，房门打开后，楚凌霄从外面走了进来。

　　那次的夺镖擂，楚凌霄拿了第二，孟晨继任为大镖头，小镖头的空缺自然落到了他的头上，而且这件事是孟晨一手促成的。

　　楚家与孟家素有间隙，孟晨抛弃家族矛盾，一手提拔了楚凌霄，这种大度的做法帮他在镖局里赢得了不少好名声。

　　楚凌霄为人如刀，极为的凌厉，喜欢直来直去，倒是个痛快人。他一路走到孟晨面前站定，一脸生硬表情。

　　“你是过来替我分担公务的么？”孟晨晃了晃手中那密密麻麻的账本，笑问道。

　　“这是你的分内事，不是我的，我不愿干涉，也无权干涉。”楚凌霄摇摇头。

　　“唉，还是你这个小镖头清闲。”

　　“我今天过来是想请你一起论刀，晚点的时候，你要是有空的话，可以到我的住处一叙。你的刀法不亚于我，与你论刀应该能让我有所收获。”

　　楚凌霄道明来意。

　　所谓论刀，也就是谈论有关刀的事情。

　　对于灵武者而言，讨论武学就相当于文人吟诗作对，是一种雅事。

　　楚凌霄年纪比孟晨大，学刀的年头也比孟晨年头多，与他论刀，孟晨本人也一定会有收获，可以一窥众家之长。

　　孟晨今天还不算忙，便欣然应允了此事。

　　楚凌霄告辞离去，屋里就剩下了孟晨一人。

　　东海忽然问道：“小子，想跟人论刀，你肚子里有干货吗？”

　　“好歹我也跟你学了这么久的刀，干货还是有点的。”孟晨自信道。

　　“你会那点皮毛有个屁用，拿这点皮毛跟人家论刀，小心被人家笑话。今天我给你补一补刀法方面的知识，免得你论刀的时候丢人现眼。”

　　“你要给我补什么？”

　　“能补的可多了，我问你，你知道刀法的七大境界吗？”

　　这个问题还真把孟晨给问住了，他知道武技的境界划分，却不知道刀法还有单独的境界划分。

　　僵持几秒，孟晨泄气道：“不知道。”

　　“看吧。你光顾着学刀练刀，却连这些基础都不知道。”东海变成小黑人，从戒指里跳了出来，蹦跶到了桌子上，掐腰而立，神气活现。

　　“既然是基础，为什么你以前没跟我讲过？”

　　“这些对于真正的刀客而言是基础，但对于你而言，还是很遥远的，以前说了也没用，现在倒是可以跟你好好说说了。”

　　“洗耳恭听。”

　　“刀法脱胎于武技之外，独立划分出七个境界，从低到高分别是学招、变招、势成、心眼、入微、人刀合一、一刀破法！”

　　孟晨眨眨眼，认真听着。

　　东海接着将这七大境界统统讲了一遍。

　　“第一个境界学招，指的是学习基本的刀招，做到招式严谨，一板一眼，毫无瑕疵。”

　　“第二个境界变招，指的是将学会的刀招加以改变，使其更加的适合自己，而不再拘泥于书本上的内容，做到随心所欲。前一个境界是打基础，这个境界是灵活变通，两个境界千万不能颠倒了，连基础都没打好，胡乱变通就是在乱搞，难有成就。”

　　“接着是势成，指的是催生出刀势。”

　　“心眼就是心眼，这前四个境界，你都达到了，恰好处在心眼这个境界，这是一条分水岭，从下一个境界开始，才算是真正的刀客大家。”

　　“第五个境界入微，出招追求极致的完美，做到细致入微的地步，身体的每一个小细节都要计算在内，一招一式就好像精雕细琢出来的。想要办到这一点，前提是开启心眼，还得下苦功。没有心眼观察全局，再努力也无法做到入微。”

　　“下个境界就更厉害了，人刀合一，刀就好像变成了身体的一部分，与刀客融为一体，同呼吸，共命运，出刀如臂使指。”

　　“最后一个境界，一刀破法，不管敌人出什么招式，用什么能力，全都一刀灭杀，以不变应万变。这个境界只可意会不可言传，就算我也搞不大清楚。”

　　东海从头到尾说了一遍。

　　孟晨听完之后受益匪浅，就好像打开了一扇新的武学大门，原来刀法还有七个境界划分，而他修炼到了第四个境界！

　　乍一听，第四跟第七只差三个境界，可实际上相差了十万八千里，后面的境界才叫厉害。孟晨距离真正的刀法大家，还差很远。

　　“也就是说，我在刀法方面下一步的目标是入微！”孟晨豁然开朗。

　　掰着指头算算，他要使劲的地方还真多，噬妖玄诀要修炼，刀法要修炼，意念要也修炼，每一方面都不能落下。

　　忙啊！

　　东海接着又讲解了一些刀法知识，他总说这些是基础，可实际上都是常人很难接触到的。

　　孟晨临阵磨枪，把这些统统记了下来，不求甚解，只求牢记。

　　傍晚，孟晨应约前往楚凌霄的住处，两人促膝长谈一番，三句话不离刀法，各自表达着自己的见解。

　　孟晨白天时跟东海学的那些没有白费，在这种场合派上了用场，不管楚凌霄说什么，他都能对答如流，说得头头是道，把楚凌霄唬的一愣一愣的。

　　事后，楚凌霄甘拜下风，感慨了一句：“看来你一定是有名师指点，否则不可能懂这么多，当年教我刀法的师父，在刀法造诣上也未必有你高深。”

　　“谬赞了。”孟晨谦虚了一句，有点小得意，但还不至于得意忘形。

　　这次论刀，孟晨可不是光耍嘴皮子，也从楚凌霄身上刨出了许多干货，学到了几门刀法的技巧，而这几门刀法都是他以前所不会的。

　　……

　　这天上午，明媚的阳光照射进公务室，在地上印成方形的光斑。

　　孟晨批阅着十几个新来的任务，根据以往的经验调整价格，把低价拉高，把高价降低，保证着买卖双方的利益。

　　姬艳红这个狐狸般的寡妇也在屋里，执意要给孟晨打扫房间，拿着一块抹布在屋里忙来忙去，留下香风阵阵。今天她穿了一条淡蓝色的碎花裙，裙底仅到大腿处，裙底之下的双腿毫无寸缕，玉璧般白皙光泽。

　　宣武国尊崇礼仪之道，服装样式保守。后来异族跟宣武国通商，再加上几次交战，这才把一些彪悍开放的民风传入进来，导致短裙这种露骨服装逐渐流行。

　　对于这种变化，只要不是圣人，都是双手欢迎的。

　　姬艳红帮忙打扫房间是假，勾搭年轻有为的大镖头才是真，她时不时的瞥向孟晨，发现这位大镖头埋首公务，并没有看她，让她很是挫败。

　　抬头望了眼一个柜子高处，姬艳红灵机一动，搬了把椅子过去，迈步踩在了椅子上，佯装擦拭柜子，登上了高处，裙底风光自然展露无遗。

　　“哼，世上就没有不偷腥的猫，凭老娘的魅力，就没有勾搭不上手的男人！哪怕你有断袖之癖，我也给你掰直了！”

　　姬艳红暗下决心。

　　这么多年来，还是第一次有男人能让她下这么大的本钱。换成别的男人，也许早就勾搭上手了，越是勾搭不上，她反而越想得手。

　　孟晨注意到姬艳红的小动作，放下手中的纸张，抬头望了过去，把那裙底风光看在眼中。

　　火气方刚的他看到这一幕，没有刺激是不可能的，小腹中升起一股邪火，狠狠灼烧着他。

　　醒掌杀人刀，醉卧美人膝。这可是男人最大的两种追求。

　　自从孟晨当上大镖头以来，这个姬艳红三番两次出卖色相，成天围着他转，一次他能忍得住，两三次还能忍得住，可是次数多了就不行了，难免会对他造成影响。

　　“这娘们还真当我是木头人不成？”

　　孟晨十分火大，决定给这只母狐狸一点厉害尝尝，免得对方再撩拨他，搞得他心烦。

　　“姬幕僚，你下来一下。”孟晨打定主意，忽然说道。

　　姬艳红心中一动，莫非咬钩了？她面露喜意，从椅子上跳了下来，媚眼如丝的看着孟晨，恨不能在这里就把对方给吃了，那才叫刺激。

　　“大镖头叫我何事啊？”姬艳红扭着水蛇步走了过去，那腰肢摆幅是男人绝对办不到的。

　　“我看墙上有点脏，你帮忙擦一擦。”孟晨指了指身边的墙壁。

　　姬艳红信以为真，凑过去看，却没发现什么脏东西，但还是用抹布擦了两下。就在这时候，一只鹰爪般的手掌突然袭击，对着她的屁股狠狠一掐。

　　“啊！”姬艳红惊叫一声，偏过头来，眼角余光看到了身后的孟晨，以及那张略显凶恶的表情，“大镖头，你这是在做什么？”

　　“我只是想给你点教训，警告你一下，以后收敛一点，别在我面前卖弄色相，我对寡妇没有兴趣。”孟晨说话间，手掌仍在不断发力，把手中的肉拧得变形。

　　姬艳红吃痛不过，又没法反抗，口中痛苦低哼。


第174章 带你飞

　　“记住这个痛，以后除了辅佐我之外，别做多余的事，否则我就撤销你的幕僚之职，有刘玄子一个人辅佐我也够用了，没必要非得留着你，我的话你听到没有？”孟晨贴到姬艳红耳边，声音很低，却字字带着威胁。

　　“听到了。”姬艳红乖乖答应，声音婉转，眼角泛泪。

　　“听到就好。”孟晨再狠狠拧了一把，接着用力拍打一下，这才放过眼前那秀色可餐的母狐狸。

　　姬艳红被教训一番，眼泪都下来了，幽怨的看了孟晨一眼，逃离了此地。出门还在想着，这也太欺负人了，不上钩还打人！

　　孟晨甩了甩手，这母狐狸还真有料，一手掐下去全是肉，连骨头都碰不到。

　　这番教训还是有效果的，至此以后，姬艳红收敛了许多，不敢再明目张胆的搔首弄姿了，生怕自己的娇躯再受体罚。

　　孟晨过上了消停日子，眼不见，心不烦。

　　这真是应了那句话，乱我心者，今日之日就该掐！

　　……

　　分镖号的马厩里。

　　孟晨与许倩相约来到此地，一起看昔日的爱马小白。他有了噬血巨蝠这种飞行坐骑，就不大需要小白了，之前几次出行舍马而走，还耽误了不少事，索性将这匹马送给了许倩，让她代为照料。

　　送给别人不放心，送给许倩的话，孟晨一百个放心。

　　许倩手握着一根胡萝卜，将其喂给小白吃，这可是小白的最爱。经过一段时间的相处，小白已经渐渐熟悉了这位新主人，允许对方骑上自己的马背了，若是换成陌生人来碰它，非得一蹄子甩过去不可。

　　“它跟你越来越熟了。”孟晨笑道。

　　“我天天过来看它，给它带好吃的，当然越来越熟，以后它就是我的啦。”许倩显得很开心，一松手，任由小白将后半截胡萝卜一起叼走吃掉。

　　“你养马肯定比我养的好，我看小白明显比以前胖了一圈。”

　　“以前肯定是你喂的太少了。”

　　“呵呵，将来你要是把它喂成窦苞那个体型，那就有意思了。”

　　“才不至于喂那么胖！”

　　孟晨与许倩说笑了几句，由坐骑为引子，忽然联想到了一件事。

　　“对了，你以前坐过能飞的兵兽吗？”孟晨忽然问道。

　　“没坐过。”许倩摇摇头，又喂了一根胡萝卜给小白吃。

　　“我有飞行兵兽，要不要跟我到天上逛一逛？”

　　“不行的，兵兽只会服从自己的主人，外人骑着它的话，它会很排斥的。”

　　“这个我当然知道，但不是问题，只要我跟你一起骑在它背上就行了，由我来驾驭它，它会很老实的，绝不会把你从天上丢下去。”

　　“与你一起飞？”

　　许倩迟疑了，小脑袋瓜里幻想出了跟孟晨共同乘骑兵兽的景象，到时候两人肯定要挨得很近，她得靠在孟晨的胸膛上才行……长这么大，她还没跟男人这般亲近过。

　　孟晨粗中有细，看出了许倩的一些小心思，对方越是露出这种扭捏姿态，越是激起了他的兴致。

　　“别犹犹豫豫了，随我来！”

　　孟晨笑着抓住许倩的手腕，一路拉出了马厩，来到了外面的空地上。他反手背向身后，从百兵匣中抽出了嗜血刀，对着身前轻轻一抛。

　　嗜血刀化作一道红光，变回了兽形态，晃了晃丑陋的大脑袋，抬头看了看颇为讨厌的阳光，张嘴怪叫一声。

　　噬血巨蝠仅仅是轻轻晃了晃双翼，便掀起了大风，吹动了孟晨两人的衣衫秀发。

　　“趴下，载着主人到天上转转。”孟晨下令道。

　　噬血巨蝠低下头，看了孟晨一眼，双眼流露出人性化的目光，乖乖转过身来，趴伏在地。

　　孟晨一路爬上蝙蝠后背，坐得稳稳之后，向许倩伸出了手，邀请道：“上来吧！”

　　许倩犹豫了一下，心中有些退缩，可是身体却向前走了出去，一路走到了噬血巨蝠身边，将纤细的手掌放在了孟晨的手中。

　　孟晨一笑，将许倩一把拉上来，使其陷落在自己的怀中，两人的身体紧贴在了一起。

　　有外人骑上后背，噬血巨蝠显得有些躁动，晃了晃身体，受到孟晨的意念压制，这才老实下来。

　　美人在怀，孟晨并没有多想，只是觉得抱着个温温软软的女人很舒服。

　　许倩十分紧张，身体紧紧绷着。

　　“起！”

　　孟晨喊了一声。

　　噬血巨蝠猛震双翼，长达五十米的翼展掀起凛冽狂风，一下子冲天而起。飞行角度是倾斜的，许倩整个人顺势紧贴在了孟晨胸口，芳心的跳动速度骤然加快。长长的秀发随风飘扬开来，有几缕落在了孟晨脸上，轻轻一嗅，带着醉人芬芳。

　　“好香。”孟晨笑道。

　　许倩脸色微红，没吭声。

　　噬血巨蝠速度极快，眨眼间就把两人载到了高空中，越飞越高。哪怕分镖号的城楼，此时居高临下看下去，都只是巴掌大的小东西罢了。

　　这种乘风翱翔的感觉，确实非同一般。

　　许倩渐渐放松下来，依偎在孟晨怀中，一会儿看看头顶，一会儿看看下面，显得很是高兴。

　　“你看，那边的河看起来就像一条小蛇！”

　　“那边有一群鸟！”

　　“再往上飞我们就能碰到云彩了！”

　　许倩连连尖叫，高兴的像个孩子。

　　见许倩这么高兴，孟晨自然也跟着高兴。

　　两人就这样飞了很久，一路远离了分镖号，漫无目的，四处遨游。之前的兴奋渐渐淡去，取而代之的是平和的喜悦，两人很少再说话，只是默默看着天地景色。

　　这短暂而又美好的时光，让许倩觉得很幸福，但幸福往往都是短暂的，她忽然想起了这段时间里的一些所见所闻。

　　“听说最近镖局里有好几个女人与你走的很近，甚至还有人在你住处的门缝里塞了情书。”许倩突然打破了平静，提及了这件事。

　　“是有这么一回事，那封情书里还写了一首小诗，挺肉麻的。”孟晨微笑道。

　　“那些女人当中，有你喜欢的吗？”

　　“你问这个做什么？”

　　“只是随便问问。”

　　“既然是随便问问，那我就不告诉你了。”

　　许倩本来打着试探一下的心思，却碰了一鼻子灰，难免有些小气恼，却又不好发作。

　　又过了一会儿，天色渐晚，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

　　晚霞的红晕映入了许倩的双眸之中，她喃喃道：“好美。”

　　她永生永世都将铭记这一刻。


第175章 缺少妖丹

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　孟晨与许倩欣赏了一会儿暮色美景，天终于黑了下来，夜幕无边无际，漫天星斗闪烁。两人飞回了分镖号，穿过了一个位于高处的门洞。

　　噬血巨蝠合拢双翼，落在地上，压低了身子。

　　许倩轻盈一跃，从孟晨怀中挣脱，落在了地上。孟晨随后跳下，收回了嗜血刀，还刀入鞘。

　　“刚才飞来飞去很有意思，景色也很美，让人毕生难忘，谢谢你了。”许倩微笑道。

　　“何必言谢，你要是喜欢，以后有机会我再带你到天上玩。”孟晨笑道。

　　“恩，这个机会只怕不多了。”

　　“何以见得？”

　　“没什么，我只是随便说说。”

　　许倩若无其事的搪塞过去，朝着孟晨挥挥手，逃似的先一步离开了。她身为女人，心思细如发，隐隐间感受到了自己与孟晨之间的变化。

　　两人的差距正在迅速放大，孟晨的实力与身份都在迅速提升，而她却还在原地踏步，随着时间的推移，这种差距会变得犹如鸿沟。

　　不远的将来，孟晨会像雄鹰一样搏击长空，而她只能抬头看着，就算踮起脚，伸出手，也难以触碰到孟晨。

　　到那时候，孟晨还会理会她这个平凡的女人吗？

　　就算会，也不可能像现在这样频繁。

　　所以刚才她说两人聚在一起的机会不会太多了。

　　孟晨站在走廊里，眼看着许倩的背影渐行渐远，直至消失在视野中。他的怀抱中，还残存着许倩身上的芬芳。

　　比起姬艳红那种狐狸精般的小寡妇，孟晨更喜欢许倩这种未经人事的嫩雏儿。

　　伊人已去，孟晨收了收心。

　　“飞了这么久，身体恢复的差不多了，回到住处后就好好修炼一番吧。”孟晨打定主意，大踏步走向了自己的住处。

　　灵武者修炼是不可能埋头一直修炼下去的，每天都要断断续续的修炼，修炼到一定程度，就得休息一下，劳逸结合。

　　孟晨无论处理公务，还是做别的事情，都会选择修炼结束之后的空闲时间去进行，不会耽搁修炼进度。

　　在外面飞了一圈，身体正好可以再次投入到修炼当中。

　　修炼室内。

　　孟晨打拳踢腿，动作苍劲有力，仿佛猛龙出渊，虎王出林。在他身体四周，悬浮着七枚妖丹，释放着其中的妖力，仿佛电流一般，时不时的注入到孟晨周身上下的穴道之中。

　　“哈！”

　　孟晨高高跃起，做出大鹏展翅的动作，脚底离地三米，多亏修炼室面积大，这才没有撞到头。

　　悬浮着的七枚妖丹同时释放妖力，激射在孟晨光着的脚底板上，注入涌泉穴。

　　“喝！”

　　孟晨又是一声脆喝，鹰扑落地，手掌悍然拍地，后背对准上方。

　　七枚妖丹激射妖力，分别击中魂门、阳纲、意舍等七处穴道。这些注入穴道的妖力途径不同的经脉，最终海纳百川，归于丹田之中。

　　功法与武技一样，分为多个修炼层次，孟晨现在修炼到了噬妖玄诀的第五层。

　　以前噬妖玄诀的修炼方式都以打坐为主，到了第五层，则变成了类似打拳的修炼方式，乍一看还以为他修炼的是武技，实际上是功法。

　　反复修炼了三个大周天，孟晨这才停了下来，再看那七枚妖丹，已经黯淡无光，被榨干了能量。

　　穷文富武，修炼需要的资源实在太多了，没有钱根本玩不转。

　　孟晨并不心疼这七枚妖丹，倒是对体内那枚妖丹产生了不满，摸摸小腹说道：“老爷子，我感觉体内这枚妖帅级妖丹越来越不中用了。”

　　“不是它不中用，而是你变强了，妖丹跟你的兵兽一样，每隔一段时间就得替换。妖帅级不中用，那就替换更高一级的妖王级妖丹，是花钱买还是亲自出去猎杀，随你的便。”东海横躺在远一点的椅子扶手上，一边扣着耳朵一边说道。

　　“妖王级么……”孟晨回忆起种种关于妖王级的传说，眼中冒出火热战意。

　　妖王级的实力堪比金级灵武者，拥有妖族特有的能力以及战斗方式，与妖族战斗的感觉，跟灵武者比较起来截然不同。

　　购买妖王级妖丹价格不菲，如果亲手猎杀的话，不仅不花钱，还能赚一笔。

　　“安逸了这么多天，是时候出去活动活动手脚了。”孟晨咧嘴一笑，目光如刀。

　　至此以后孟晨对于有关狩猎妖族的任务多加了几分注意，打算寻个机会一箭双雕，做一次任务，再顺便狩猎妖族夺取妖丹。

　　这个机会很快就来了。

　　一天上午，刘玄子领着一名中年男人前来求见孟晨。

　　被领过来的中年男子气度倨傲，不可一世，身上有种积年累月所形成的高高在上之感。他身穿气派华服，衣服上绣着金丝，一针一线都极为考究。把这一身衣服脱下来，都够寻常百姓吃喝一辈子了。

　　对于这类拽得不行的人，孟晨本来是不屑一顾的，可是身在其位，必谋其事，既然当了大镖头，就难免与这种自以为是的人物打交道，所以也只能捏着鼻子应付。

　　华服中年男子看了眼孟晨，眼神平淡如水，并没有因为孟晨是大镖头而产生丝毫的波澜。

　　“大镖头，我给你引荐一下，这位是金管家，负责替燕陵王打理府邸上上下下的事务。”刘玄子客客气气的介绍道。

　　“原来是燕陵王的管家。”孟晨恍然。

　　怪不得有这等气度。

　　常言道，宰相门前七品官，更何况是王爷家里的管家。这类人物本身的地位不高，可是背后的靠山地位尊崇，冲着这一点，外人见了他们往往要高看几眼，不敢小觑。

　　燕陵王是皇亲国戚，论起来算是当今皇上的七叔，身上的藩王爵位可以世袭罔替，一代代的传下去。燕陵王不仅掌管一方领地，还有独立的兵权，可以随意募兵练兵，据说麾下有甲兵十万，帐下高手如云。

　　能给燕陵王当管家，自然不会是一般人物，实力与手腕都是少不了的。

　　真要是比较一番，孟晨这个分镖号大镖头的身份地位，甚至还不如面前这个管家！

　　刘玄子介绍完荆管家，接着向荆管家介绍了一下孟晨，双方算是混了个脸熟。

　　荆管家绷着脸，扬眉道：“大镖头，我这次过来，是奉了我家王爷之命，前来拜托你们镖局帮忙办一件事。”


第176章 十万大山

　　“堂堂的燕陵王在宣武国内还有什么事是办不到的，竟然需要差遣我们这家小小的分镖号帮忙去办。”孟晨不卑不亢道。

　　“其实燕陵王跟贵镖局一直有来往，尤其是跟前任的小镖头方鼎关系甚密，只不过你刚刚上任，年纪又轻，不知道这些罢了。”荆管家淡淡道。

　　闻听此言，孟晨脸色微变，燕陵王跟方鼎关系甚密？这话是何意？难不成燕陵王想为方鼎父子报仇？

　　要是果真如此，那还真是个麻烦事，这名拥兵十万的王爷甚至比明珠公主更为可怕。

　　荆管家察言观色，将孟晨的表情全都看在眼中，唇角扬了扬，继续道：“原本每年方鼎都会为燕陵王办一件事，现在方鼎已死，就只能换旁人来办这件事了，如果办不成，耽误了燕陵王的大事，那可没人担待得起。”

　　话里话外，荆管家的态度很明显，他并没有要追责方鼎被杀的事，而是更为看重燕陵王交代的差事，这才是重中之重。

　　而且言语间有以势压人的意思，要逼着孟晨找人把这件事办妥当了，如果孟晨一口回绝的话，这个荆管家极有可能在燕陵王那里搬弄是非，让燕陵王怪罪孟晨。

　　孟晨不喜欢这种被威胁的感觉，强压着火气问道：“不知燕陵王有什么事情托我们镖局去办？”

　　“燕陵王醉心养生之道，每年都会让一些炼丹师门客帮忙炼制一种长寿丹的养生丹药，一部分进贡给皇上，一部分自己服用。炼制长寿丹需要许多种名贵药材，其中一种药材叫做妖魔花，只会在大量妖族栖息之处生长。龙塘郡周边地区，当属十万大山的妖族最多，只有那里才会长出最为茁壮的妖魔花。以前的方鼎不知道用了什么手段，可以轻松进出十万大山，摘取到那里的妖魔花，燕陵王看中他这个本事，便委托他定期前往十万大山采花。再过一个月就到了炼丹之日，在那之前，希望贵镖局能有人采摘一百朵以上的妖魔花送往燕陵城。逾期不能完成任务的话，燕陵王会很不高兴的。”

　　荆管家来了一通长篇大论。

　　说白了，就是找人进十万大山摘花，足足一百朵，数量可真不少，恐怕要在十万大山辗转各地才能凑齐。

　　孟晨听完之后心中一动，他正要去猎杀妖族，而十万大山是妖族的栖息地，借着这次任务，正好一举两得。

　　“重赏之下才能有勇夫，方鼎能办到的事情，别人也能办到，但要看堂堂的燕陵王能出得起什么价格。”孟晨对这个任务生出了几分兴趣，开始讨价还价。

　　“往年方鼎接这个任务，燕陵王每次都会赏给他三粒长寿丹，外加二十万灵币，这些算重赏了吗？提醒你一句，长寿丹是四品丹药，服用后能延年益寿，强身健体，而且药力温和，哪怕普通人也能服用。长寿丹在外面有价无市，买都买不到，真要拿去卖的话，一粒至少十万灵币。”荆管家道。

　　这个报酬确实算得上丰厚，与执行这个任务的风险成正比，绝对算得上甲级任务了。

　　二十万灵币对于孟晨而言算是一笔大数目，那三粒长寿丹也非常诱人，他自己用不上，但是可以用来孝敬爹娘，聊表游子寸心！

　　孟晨明明已经满意了，可还是故意说道：“少了点，再加十万灵币或者再加一粒长寿丹，我亲自出马，帮燕陵王把这件事办得妥妥当当。”

　　荆管家面露不悦之色，狮子大开口竟然咬到了燕陵王头上！

　　要是像市井小民一样讨价还价，有损燕陵王的颜面，荆管家不能做这种事，便从别的方面来找便宜，不咸不淡道：“加价没问题，十万灵币对于燕陵王而言就是九牛一毛，但是加价之后要额外增加一个要求，要把原来的期限缩短到二十天。”

　　孟晨在心里飞速计算了一下往返几处地方所需的时间，感觉二十天还算充裕，这才答应道：“好，就这么办！”

　　双方达成一致，这个甲级任务就算口头生效了。

　　接下来双方商谈了一下详细的任务内容，荆管家提供了一份资料，里面详细记载了妖魔花的外貌特性等等，还标注了对于妖魔花的任务要求，只有特别茁壮的才合格，没长成的歪瓜裂枣可不行。

　　方方面面都谈妥之后，孟晨与荆管家签了一份契约，收了十万灵币的订金，然后把荆管家一路送走了。

　　荆管家可不是一个人来的，外面有着一支规模很大的队伍等着他。

　　孟晨只是把荆管家送到门口而已，并没有过多的表示，这让荆管家颇为不满，往年每次来龙胆镖局，方鼎都会暗中讨好荆管家，偷偷塞一个红包之类的，里面包的钱不会低于一万灵币。这个孟晨就不同了，竟然一毛不拔，连一点表示都没有。

　　“哼，年纪小果然不懂人情世故，是不把我放在眼里，还是太把自己当回事了？真以为当上个大镖头就多么了不起？也罢，跟一个毛头小子怄气犯不上，大不了明年劝说燕陵王把这份肥差交给别人来做。”

　　荆管家满腹牢骚的钻进马车，在队伍的护送之下浩浩荡荡的离开了。

　　孟晨送走荆管家之后，回到了公务室，闷头琢磨着如何完成这个新的任务。

　　是一个人独闯十万大山，还是多找几个人一起去？

　　孟晨想着想着，忽然想到了荆管家刚才提到的一件事，荆管家之前说过方鼎似乎拥有某种自由出入十万大山的特殊手段，正是靠着这种不为人知的手段，方鼎才能轻松完成采摘妖魔花的任务。

　　“这件事有点蹊跷，值得研究一下。”

　　孟晨打定主意，匆匆前往了分镖号的仓库。

　　方鼎父子死后，他们的遗物被封存了起来，等待他们的亲属前来领取。

　　孟晨诛杀方鼎父子有充足的理由，但杀人归杀人，遗物归遗物，他没有理由当着镖局所有人的面霸占这些遗物。

　　镖局有镖局的规矩，像是方鼎父子这种情况，是因为违反镖局法规而死，处死之后，遗物要交给相关亲属，如果没有人认领，才会充公入库。

　　虽说孟晨现如今有权利贪污这笔遗物，但他不屑于做这种事，如果他这样做了，那与方鼎父子何异？

　　君子爱财，取之以道！

　　孟晨到了仓库，找到相关的管事，表明要查看方鼎父子的遗物，这个权利他是有的。管事当即打开仓库大门，引领孟晨找到了这份遗物，其中包括数个储物袋。

　　孟晨打开其中一个储物袋，把里面的东西统统倒出来，翻看的同时，还让旁边的管事按照清单一样样汇报，从中寻找着蛛丝马迹。

　　他对于寻常的东西没兴趣，只想弄清楚方鼎靠的什么方法自由进出十万大山。

　　功夫不负有心人，翻找了一阵子，孟晨终于找到了线索！

　　……


第177章 贴身之物

　　孟晨所找到的重要线索是一件特殊的妖族皮衣。

　　这件皮衣似乎是用妖族的皮制成，外表毛茸茸的，从头到脚保存完整，有个缺口可供穿戴，正好可以容纳一个成年人进去。

　　人若是穿上这件皮衣，外表看起来就跟妖族一样了，身上还会散发出妖族的气息。

　　妖族可以伪装成为人族，人族也同样可以伪装成为妖族！

　　“方鼎很可能就是靠着这件皮衣在十万大山中闯荡，让妖族误以为他是同类，放松对他的警惕。还以为他用的是什么神奇手段，原来这么简单。”孟晨解开谜底，豁然开朗。

　　这就好比是戏法，不知道奥秘的时候觉得神奇，一旦知道了变戏法的过程，就会觉得也不过如此。

　　东海在这时突然道：“这玩意叫妖衣，是一种很拙劣的伪装宝物，只要有一具完整的妖族尸体，很容易就能炼制出来。妖衣需要量身定做，量体裁衣，这套妖衣对你来说并不合身，你若是想靠这玩意闯荡十万大山，最好找人再定做一件合身的。”

　　“我本来也不想拿方鼎的东西，只是想弄清楚怎么回事而已。”孟晨无所谓道。

　　离开仓库，孟晨找来了几名镖局内懂得炼制宝物的人，也就是所谓的炼宝师。

　　炼宝师与炼丹师一样都是炙手可热的副职，但是总体上讲要比炼丹师的热度差一些，因为宝物对于灵武者的帮助不如丹药那么大。

　　世间宝物大多数都是辅助性的存在，例如照亮的夜明珠，除尘的吸尘石之类的。战斗用的宝物较少，威力普遍低于兵兽。

　　至于转运戒这样强大的先天至宝，凭借人力是根本炼制不出来的，只能应和天地气运而生。

　　当然，这一切都是指宣武国所在的星辰来讲，茫茫宇宙强者无数，保不齐有人能够炼制出堪比先天至宝的宝物。

　　鸿蒙宇宙，九大世界，何等浩瀚广阔，孟晨只是人皇界的一个小不点罢了。

　　孟晨找来几名炼宝师，表明了自己想要炼制一套妖衣的事情。这些人中有两人毛遂自荐，声称能够炼制出来。

　　孟晨拜托这两人一起炼制，提供了足够的材料费以及工钱，还把这件事定为了一件丙级任务。

　　两天之后，一件崭新的妖衣送到了孟晨手里，与他的身材完美相配。

　　妖衣通体黑毛，眼睛与嘴巴处有着窟窿，外观有点像黑猿。

　　这种外貌的妖衣，让人比较容易接受，那种近似野兽的妖族或者外观奇怪的妖族，是无法轻易乔装的。

　　孟晨试穿了一下妖衣，感觉还算合身，就是穿起来不大舒服。

　　有了妖衣再去闯荡十万大山，就多了几分把握。这一次出行，孟晨打算孤身上路，不打算带别人，因为往年方鼎做这类任务的时候，每次都是独来独往。

　　孟晨想要向外人证明，方鼎能一个人办好的事情，他也能一个人办好！

　　临行之前，孟晨将分镖号交给了楚凌霄以及两位幕僚代为掌管，嘱托他们三人要把分镖号打理得井井有条，千万别出什么岔子，三人自然是满口答应。

　　孟晨接着找上了许倩、青锋、窦苞、赵一等几位知心朋友，小聚了一下，算是道别。

　　听闻孟晨要独闯十万大山，许倩等人又是惊讶，又是担心。

　　那可是十万大山啊！

　　十万大山位于宣武国以西边界，占地极广，绵延万里，总体面积甚至比宣武国的疆域还要大几圈，与数个国家接壤。那里是妖族的天地，处处隐藏着危机，常人去那里就是送死，灵武者进去也未必就能活着回来，更别提孤身一个人进进出出了。

　　虽然孟晨很强，也不能保证绝对的安全，别说区区银级灵武者，就连耀金级灵武者都曾经葬送在十万大山。

　　“不去可以吗？”许倩的远山黛眉轻轻皱着，柔声问道。

　　“不可以，说出去的话，泼出去的水，这一趟我非去不可。放心，我的命比兵兽还硬，没那么容易死的。”孟晨笑道。

　　“常在河边走，哪有不湿鞋，你老是做这种危险的事情，万一……”

　　“臭丫头，就不知道说点好听的。”孟晨笑骂一句，屈指弹了下许倩那白净的额头。

　　许倩捂着额头后退，目露幽怨。

　　“孟哥，你一个人上路会不会孤单了点？要不要我跟你一起去？我是帮不上什么大忙，但我可以照顾你的饮食起居，保证让你每一餐都吃得饱饱的。”窦苞毛遂自荐。

　　“你的心意我领了，不过还是免了吧。我已经铁了心要一个人去十万大山。”孟晨摇摇头道。

　　众人见孟晨心意已决，也就没法再劝了，只能说些一路顺风之类的话。

　　许倩忽然想起一件事来，伸手从脖子上解下一条红绳，向上一拉，从领口中抽出一个护身符，外面用红布包着，红布里面有一些鬼画符，也不知道管不管用。

　　“这是我娘给我的护身符，你戴在身上吧。能保平安。”许倩伸手将护身符递到了孟晨面前。

　　孟晨接过来，上面明显残留着许倩的体温，放到鼻尖前轻嗅一下，明明没什么味道，却还是让人心神一荡。他又犯了孟浪的毛病，伸出脖子凑到许倩耳边，压低声音道：“这护身符上面怎么一股乳香味？”

　　许倩的脸腾一下子红到了脖子根，羞得恨不能找个地缝钻进去。

　　刚才只是单纯的想要送一份祝福给孟晨，却忘记了这是她的贴身之物，平日里可都是静躺在双峰之间的，现在送给了孟晨，就好比是一种间接的肌肤之亲。

　　“又欺负人，这块护身符不给你了。”许倩恼羞成怒，伸手就要把护身符抢回来，然而孟晨飘身一退，轻而易举的避开了她的双手，接着把护身符套在了自己的脖子上。

　　“给人的东西可不能往回要。”孟晨坏笑道。

　　旁人把孟晨与许倩两人的亲昵举动尽收眼底，要说这两人之间没什么猫腻，那真是鬼都不信。

　　美好的时光总是短暂，片刻后，孟晨辞别众人，孤身上路，在众人的目送之下，骑着噬血巨蝠飞出了门洞，向着正西方破空而行。

　　没过多久，孟晨便消失在了众人的视野中。


第178章 入山

　　目送孟晨离开，众人纷纷散去，各忙各的。

　　许倩离开后打算回自己的住处，脑海中满是孟晨的身影，挥之不去。走着走着，她忽然听到窗外有人提起了孟晨的名字，心中一动，迈步走到了窗口。

　　低头一看，就见分镖号的大门前站着一名牵着骏马的少女，孟晨的名字正是从她口中说出。

　　少女长得眉目如画，肌肤欺霜赛雪，白的纯净，白的纤尘不染，白如月宫仙子。

　　许倩自忖肌肤就很白皙了，可跟这名少女一比，就显得稍逊一筹。那白净的小脸蛋，就连她都想伸出手去捏一捏，更别提男人了。

　　“好白净的女孩。”许倩喃喃道。

　　接着就听下面的白净少女冲着另一人说道：“我是孟氏家族的人，叫做孟飞雪，想要见一见你们的大镖头，麻烦你帮忙通报一声。”

　　另一人应道：“小事，包在我身上，我这就去通知大镖头，你就别站在外面了，快到里面来等着吧。”

　　许倩听得清清楚楚，原来这名少女叫做孟飞雪，是来找孟晨的，可是孟晨刚刚离开啊！

　　许倩出于好意，快步来到分镖号大门口，打算把这件事告诉孟飞雪。

　　两女打了个照面，两双美眸对视在了一起，各有千秋，各有特色，仿佛一对遥相辉映的璧人。这争奇斗艳的画面，实在养眼。

　　许倩近距离的看了孟飞雪两眼，接着说道：“你是来找孟晨的吧？我刚才听到了你说的话。”

　　“没错，我正是来找孟晨的。”孟飞雪微微颔首道。

　　“那你来的真不是时候，孟晨刚刚骑着兵兽离开，外出去做任务，短时间内是回不来的。”

　　“他走了？”

　　“恩，他刚走没多久，你就来了，前后也就一盏茶的事。”

　　“这样啊。”

　　孟飞雪原本对于这次重聚满怀期待，结果却扑了个空，心情一落千丈，有种怅然若失之感，种种情绪都写在了脸上。

　　“我一来他就走了，难道我们之间没有缘分？”

　　孟飞雪胡思乱想着。

　　许倩把孟飞雪的失落看在眼中，她看得出来，孟飞雪显然十分在意孟晨，便问道：“你找他有什么事？要是有重要的事情，不妨暂时住在分镖号，慢慢等他回来。”

　　“好吧。也只能如此了，希望我别给贵镖局带来什么麻烦。”孟飞雪不甘心这样离开，便决定留在此地等待孟晨。

　　这一等，注定要等好多天。

　　……

　　孟晨离开之后，有关他独闯十万大山外出执行任务的事情悄然传开，这并不是什么秘密，纸也不可能包住火。

　　孟晨身为大镖头，一言一行都会引起人们的注意。对于他这次执行任务，镖局内冒出了不少的非议，有一小撮原本跟方鼎关系甚密的人嚼舌根，扬言孟晨这次外出一定会把事情搞砸，不可能在期限内带回足额的妖魔花。还有一些“孟晨这样的毛头小子想要顶替老一辈的方鼎还嫩了点，有实力不代表一切”之类的话。

　　好在孟晨本人没有听到这些话，否则非得狠狠收拾一下这群方鼎的余党不可。

　　……

　　夜晚，伸手不见五指。

　　孟晨骑着噬血巨蝠在夜空中翱翔，噬血巨蝠释放出天赋技能夜中隐者，身体周围冒出一团黑雾，与夜色融为一体，起到了隐身效果。

　　外人无法穿透黑雾看到噬血巨蝠，而噬血巨蝠却可以通过音波感应确定周围的情况，丝毫不受黑雾影响。

　　孟晨稳坐兵兽后背，闭目养神，暗中运转玄力与妖力，两者仿佛阴阳太极，在丹田内生生不息，由小周天入大周天，玄妙循环。

　　又往前飞了一段路，噬血巨蝠突然用意念汇报情况，提醒主人前方出现了连绵不绝的大山。

　　孟晨的双眼猛然睁开，精芒一闪。

　　飞了这么远，总算是到了地方！

　　在十万大山就不能再飞行了，免得太过招摇，成为妖族进攻的活靶子。孟晨按住噬血巨蝠的脖颈，噬血巨蝠立即压低了飞行高度，一头扎向了下方的十万大山。

　　所谓的十万大山自然是虚数，指的是这里的大山特别多，至于到底有多少座山，没人能数的清。

　　孟晨骑着噬血巨蝠一路飞到十万大山的边缘，落在了一处山头上。他收回兵兽，遥望四周，凭借着敏锐的心眼感知，感受到了周围剧烈涌动的妖气，只有成百上千的妖族，才能产生出这样的强大妖气，就像火海一样熊熊燃烧着。

　　“好浓的妖气！”

　　孟晨一凛。

　　在宣武国内，妖族就好像过街老鼠，人人喊打，大多数妖族都藏在深山老林，就算假扮成了人族，也十分的低调，生怕暴露身份。

　　在十万大山就不同了，这里是妖族的天下，妖族随处可见。

　　人妖殊途，在十万大山，人族才是过街老鼠。

　　“先往前走走，试探一下情况，如果以人族身份赶路太困难，再穿上那件妖衣也不迟。”

　　孟晨打定主意，压低身子，嗖一下窜了出去，速度比猎豹还要快上数倍。周围的景物从他身边飞速掠过，所过之处劲风扬起，令得青草弯腰，树叶纷落。

　　他的存在，很快吸引到了栖息在周围的妖族。

　　一双双颜色各异的凶狠目光亮起，锁定着那急速奔跑的少年身影，还有的发出了舔口水的哧溜声。

　　有的妖族胆子小，耐性好，没有轻举妄动，但也有胆大包天的妖族存在。

　　“吼！”

　　一声怒吼忽然打破了夜晚的宁静，接着就见一道高大的身影从天而降，落在了孟晨对面，把地面砸得颤了三颤。

　　他足有数米高，浑身光秃秃的，光是手臂就有大树那么粗，脸上只有一只眼睛，嘴里的獠牙很不规则的胡乱生长，里出外进。

　　这是一种名为巨妖的妖族，以体格高大著称，成年能长到十米高，食量极大，欲壑难填，而且从不挑食，不仅吃动物与人族，甚至连妖族都吃。

　　“吼！”

　　拦路的巨妖又吼了一声，口水从中喷了出来，拉出几条恶心的白线。


第179章 妖王

　　巨妖本以为能拦住面前的猎物，来一场激烈的血战，这样夜宵就有找落了。

　　没成想，那急速奔来的少年身影并未有丝毫停留的意思，反而猛然间加快了速度，从巨妖身边一闪而过。在双方错身的刹那，一道雪亮刀光也同时亮起。

　　噗！

　　巨妖的右小腿出现一道血线，接着传来一阵钻心剧痛，他惨叫一声，重心不稳，向着旁边栽倒下去，再看他的右小腿，竟然被生生切断！

　　血流如注，染红地面。

　　巨妖抱着断腿满地打滚，怨毒的看着迅速远去的少年背影，想要追上去却有心无力。就算他双腿完好无损都追不上，更别提现在少了一条小腿。

　　血腥味散开，蛰伏在周围的妖族将这一幕尽收眼底。

　　一个断腿的大块头，还有比这更好的猎物吗？

　　周围愈加躁动，一个个饥饿的妖族向着巨妖靠拢。

　　片刻后，巨妖被分食殆尽。

　　……

　　孟晨一路狂奔，尽量避免与那些杂鱼妖族交手，免得白白浪费力气。他一边奔跑一边寻找着妖魔花的踪迹，这种花体积很大，还是很容易辨认的，只要能遇到就好。

　　找了小半夜，终于有所收获。

　　对面的树林之中，遍地生长着一株株的凶恶奇花，这种花高达一米，花冠上长着嘴巴，嘴里满是尖牙，两侧的花藤能够自由活动，就像一条条鞭子。花藤是绿色的，花冠却是妖艳的紫色。

　　这外观正是妖魔花！

　　妖魔花以血肉为食，战力颇高，一株花就能击杀寻常的虎豹，更别提许多株生长在一起了。面前这片花丛，一般的小妖闯进去肯定有去无回。

　　“找了这么久，总算找到了，可真不容易。数数看，一、二、三……一共八株，还算不错，看体积至少有六株合格。”

　　孟晨跳到一根树枝上，数了一下，满意点头，接着纵身一跃，跳到了危险的花丛中。

　　妖魔花感觉到有猎物靠近，立即展开攻击，挥动那强劲有力的花藤，狠狠扫向孟晨。不等花藤靠近，孟晨拔刀在手，出刀斩向周围的妖魔花，刀光从这些妖魔花的根部一闪而过。

　　仅仅一刀，八株妖魔花全部断根倒地，剧烈扭曲起来，就好像一条条受伤的蛇，还有一股股紫红色的汁液从断处流淌而出，泛着淡淡的腥味。

　　有一种说法声称妖魔花其实也是妖族的一种，属于活物而非植物，至于真假就不得而知了，也没必要去深究。

　　断掉的妖魔花在地上挣扎了好一会儿，这才停止了颤动，彻底“死”掉了。

　　孟晨把八株妖魔花统统收入储物袋，心中记下数字，接着继续赶路寻找。他的时间还是很紧的，耽误不得。

　　从夜晚一直找到白天，孟晨一共凑齐了十三株合格的妖魔花，收获还算凑合。期间自然没少遇到不开眼的妖族袭击他，全都被他轻松解决，唯有两名妖帅级妖族的联手攻击，才让他稍稍拿出了几分真本事应对。

　　危险遇到不少，但是并有遇到妖王。

　　妖王在妖族之中就算是佼佼者了，能够在十万大山中雄霸一方，不是那么容易遇到的。而且不是所有的妖王都能入孟晨的法眼，不同的妖丹拥有不同的增幅效果，只有那些效果强大的妖丹，才能满足他的需要。

　　由于十万大山边缘较为安全，再加上孟晨艺高人胆大，便没有急着穿那件妖衣，被妖衣裹住全身的滋味可不好受。

　　上午，艳阳高照之时，孟晨停了下来，盘坐在了荒野中的一块大石头上，吃饭喝水，顺便歇歇脚。

　　孟晨手捏着一块上好的牛肉干，一口口的撕着吃，味道还算合口。

　　忽然间，不远处的山头传来了一阵强烈的妖气波动，从幅度来判断，远远的超过了妖帅，只有妖王以上，才有这种冲天妖气！

　　“是妖王！”

　　孟晨双眼一亮，在十万大山中闯荡这么久，总算是遇到了妖王。他顿觉跃跃欲试，一股刀势难以抑制的散发开来，令得百兵匣中的双刀躁动不安的来回颤动。

　　他把剩下的牛肉干统统丢进嘴里，三下五除二吃了个干净，末了还舔了舔嘴唇。

　　本着小心谨慎的原则，可不能冒冒失失的冲过去抽刀便打，总得探一探虚实再说。

　　孟晨压制住气息，令得百兵匣中的双刀平静下来，弯下腰肢，逆转玄力，使得身体变得轻如鸿毛，悄然无声的快步接近妖气所在的位置。

　　越来越近，越来越近。

　　孟晨改走为爬，蹑手蹑脚的摸到一处山坡上，小心翼翼的探出头来，眯眼望向了山下。

　　山的对面还是山，在山谷的开阔地带，有着两伙妖族正在遥遥对峙，一伙妖族长着牛头人身，极为的高大，另一伙妖族通体漆黑，肌肤闪着亮光，就好像镔铁一般，额头上还生着尖角。

　　两伙妖族的体型不一，实力也不仅相同，双方的为首者身上妖气最为凝重，至于那些小妖喽啰，妖气就没那么重了。

　　东海化作小黑人，趴在了孟晨的脑袋旁边，跟着往山谷里看了看，低声道：“是牛妖跟黑玄妖，小妖的实力不值一提，只有两伙妖族的头目达到了妖王级。看这样子，两伙妖族是想在这里掐一架。嘿嘿，真走运，这可是一次捡漏的好机会，等他们打完你再来个螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“要么遇不到，一遇到就是两个，杀了他们，我就有两粒妖王级妖丹了。”孟晨兴奋不已，有了高级的妖丹，他的实力自然会水涨船高，噬妖玄诀本身的品级也会跟着上升，变得更为霸道。

　　“牛妖的力气很大，妖丹有提高力量之效，黑玄妖肌肤如铁，妖丹极为的坚硬，虽说没有什么增幅效果，但是容纳的妖力要更多一些。这两个家伙的妖丹都还算凑合。”

　　“先把妖丹弄到手，以后再考虑选择哪个妖丹。”

　　孟晨已将两粒妖丹视作了囊中之物。

　　人、妖势不两立，彼此间是天生的敌人，用不着心慈手软，就算远日无怨近日无仇，孟晨还是下得去狠手。

　　山谷中。

　　两名妖王并不知道自己的项上妖头已经被盯上了，注意力全都放在了眼前的矛盾冲突上。

　　那名为首的牛妖之王面露狰狞之色，一对牛眼瞪得血红，恶狠狠道：“一山不容二妖，这片地界我看上了，不想死就滚远点！”


第180章 螳螂捕蝉

　　另一边的黑玄妖之王不甘落后，皱眉怒道：“少在那虚张声势，你的实力与我差不多，想把我吓跑，没门！”

　　“我们两个实力差不多？哈哈，真是笑话！那是以前的事情了，不久前我吃了好几个厉害的人族灵武者，实力大幅精进，击败你就跟玩一样轻松。”牛妖之王皮笑肉不笑道。

　　“你以为就你自己的实力在不断变强？你变强了，我也变强了。”

　　“看来不给你点颜色瞧瞧，你是不会滚蛋的。”

　　牛妖之王咧咧嘴，穿着金环的鼻孔里喷出一股粗气，浑身猛然发力，肌肉随之隆起，身上散发出来的妖气也更为恐怖了。

　　黑玄妖之王不甘示弱，也催动了自身妖气，与对面的敌人抗衡。

　　两位妖王针尖对麦芒，麾下的小妖喽啰也跟着起哄，发出了野蛮的吼声，有的挥舞着爪子，有的举起了寻常的刀剑。

　　“自寻死路！”

　　牛妖之王脾气暴躁，第一个出手了，纵身高高跃起，带起一股狂风，接着直奔黑玄妖之王猛然落下，一只拳头随之砸落。

　　黑玄妖之王飘然而退，动作迅捷，颇有灵武者的步法之妙。

　　像是这种等级的妖族，智慧往往都是很高的，照猫画虎的学会人族的武技不是难事，只不过他们施展武技所用的力量是妖力，而且学的徒有其形。

　　碗大的拳头砸空，在半路骤然停住，引发一声闷响，接着向前轰出，追击退避的黑玄妖之王，拳头之上涌动褐色妖力，竟然形成了一团褐色圆球。

　　黑玄妖之王躲避不开，双臂交叉，硬生生的抗住了这一拳。

　　轰！

　　牛妖之王拳头上所凝聚的妖力炸开，威力大的惊人，下方地面被生生震裂，劲气席卷之下，地表刮掉了一层皮，呈现圆形剥离开来。

　　然而面对如此强横的力量冲击，黑玄妖之王竟然纹丝未动，并没有被一击震退。

　　“哈！”

　　黑玄妖之王猛然张嘴反击，施展出独门妖术，从嘴中喷出一股腥臭黑气，正中牛妖之王的面门。

　　“啊！”

　　牛妖之王惨叫一声，脸上的表皮被黑气灼伤，冒出了股股白烟，肌肤迅速溃烂，触目惊心。

　　别看之前牛妖之王嚣张跋扈，步步紧逼，真正交起手来，反倒是他先受了伤。

　　黑玄妖之王的怪招立下奇功，当即落井下石，又吐了几口黑气过去，接连喷在牛妖之王的身上，把牛妖之王烫得皮开肉绽。

　　“好痛啊！你这个狗日的！”

　　牛妖之王破口大骂，盛怒之下，身躯轰然一震，爆发出火焰般的妖力，将身上沾着的黑气焚烧殆尽，接着恶狠狠的扑向了黑玄妖之王，想要扳回一城。

　　两名妖王打得激烈万分，周围的小妖也没闲着，很快便展开了一场混战。

　　孟晨躲在山坡上，悠哉悠哉的看着热闹，暗暗为这群妖族鼓劲，希望打得越凶越好，最好拼个两败俱伤，这样才方便他捡漏。

　　他眯着眼睛，眼缝中暗含凶光，一边观看一边用心记忆两名妖王的种种本领，做到知己知彼。

　　战斗瞬息万变，两名妖王血战不知道多少个回合，双方都受了重伤，妖力消耗大半，没了之前的冲天妖气。

　　实际已经成熟。

　　孟晨确定自己有十足的把握取胜，这才露出獠牙，从山坡上纵身一跃，跳向了下方。直到他冲到山腰处，这才引起两名妖王的注意。

　　“有人来了！”

　　“是灵武者！”

　　两名妖王不约而同的暂缓了攻势，稍稍后退出一段距离，对于妖族而言，人族可是共同的敌人。

　　孟晨反背双手，伸向背后的百兵匣，高声断喝道：“借你们两个的脑袋一用！”

　　话音未落，双刀就已经出鞘，一个是暗红色的嗜血刀，一个是双刃的青锋刀。

　　“一个人族也敢在十万大山放肆，真是找死！”牛妖之王怒喝一声，转头瞥向了另一边的黑玄妖之王，“先把他收拾掉，然后我们再接着打，如何？”

　　“好，先杀了他，我们再来分个高下。他一定是见我们两个都受伤了，想要过来落井下石，说什么也不能让他得逞了。我们斗是我们的事，轮不着他一个人族来插手。”黑玄妖同意此事。

　　两个妖王达成一致，双双停手，将注意力放到了孟晨身上，但也没有彻底放松对于敌对妖王的警惕，还是留了一手。

　　孟晨手持双刀，一路冲到山谷之中，速度陡然加快，化作一道闪光，从众多小妖之中穿梭而过，留下道道残影。

　　两名妖王大惊失色，这速度好快！

　　唰！

　　就在牛妖之王瞪大那一双牛眼之时，远在百米之外的孟晨宛如闪电般骤然杀至，对着他的面门狠狠劈落手中双刀。牛妖之王反应过来，连忙出拳迎敌，以进为退。然而对面的孟晨只是一道残影虚招罢了，真正的孟晨已经绕到了牛妖之王的背后，挥出了嗜血刀对着后脖颈用力一斩。

　　噗！

　　刀锋破开厚实的血肉，伤损了些许的颈骨，但是未能将牛妖之王的牛头一刀斩断，因为妖王的身体远比同级别的人族更加强大，难以一刀致命。

　　孟晨顺势动用噬血巨蝠的吸血能力，收刀的刹那，从牛妖之王体内狠狠的抽了一大股血，融入到刀身之中。

　　牛妖之王遭受重创，一拳落空之后，当即转身反击，却再次打空，连孟晨的边都沾不到。

　　孟晨急速移动，双手舞成旋风，接连斩在牛妖之王身上，专盯着这一个妖王打。

　　旁边的黑玄妖之王见状，没有急着上前相助，牛妖之王也不是什么好东西，他当然不会急着过去帮忙。

　　孟晨表面上专心对付牛妖之王，冷不丁的暗下毒手，从袖中甩出一道寒光，是一柄巴掌大的飞刀。

　　这柄飞刀不是射向牛妖之王，而是射向了在一旁作壁上观的黑玄妖之王。

　　时隔多日，孟晨玩飞刀的本领水涨船高，袖里乾坤这手武技已经练至大成，可堪大用了。

　　就见寒光一闪，黑玄妖之王眼睛中招，被飞刀扎出一个血窟窿来。不等黑玄妖之王发出惨叫，圣印刀立即释放出数道封印效果，把黑玄妖之王的实力层层压制下去。

　　声东击西成功了。

　　孟晨当即撇下牛妖之王不管，转而攻向实力遭到压制的黑玄妖之王，催动身上的杀戮刀势，玄力灌满右臂，妖力灌满左臂，双刀同时悍然斩出，化为两道月牙状的犀利刀气！


第181章 斩妖夺丹

　　两道刀气同时斩在黑玄妖之王的身上，生生破开他那犹如镔铁的肌肤，令得鲜血迸溅而出。

　　孟晨乘胜追击，随着刀气冲到黑玄妖之王对面，青锋刀翻转，动用开刃技能，刀身之上浮现出一层光幕，令得这柄刀的锋利度倍增。

　　刀尖对准黑玄妖之王的伤口，用力刺了进去，噗嗤一下，深入二十几厘米，刺了个通透。

　　“先送你上路。”

　　孟晨一发狠，手中青锋刀狠狠拧了一圈，将黑玄妖之王的五脏六腑搅和成了一锅粥，形成致命伤。孟晨抽刀而走，丢下必死无疑的黑玄妖之王不管，再度攻向了牛妖之王。

　　黑玄妖之王手捂着伤口，跪在了地上，挣扎了几下，终于魂飞天外。一粒漆黑的妖丹从他体内飘了出来，悬浮半空。

　　牛妖之王见此情景，又惊又惧，这个人族小子实力好强！

　　别说他现在受了伤，又消耗了不少妖力，就算他在全盛状态之下，也未必是这人族少年的对手。

　　此时不跑，更待何时？

　　牛妖之王虚晃一招，逼退孟晨，接着趴在了地上，做出野兽姿态，找准一个方向冲了过去，打算溜之大吉，然而他并没能逃过这一劫。

　　孟晨从天而降，双刀并出，就跟剁肉馅一样，对着牛妖之王的后脖颈连剁数刀，每出一刀就深入一分，直至将那硕大的牛头生生剁了下来。

　　两名妖王全部身亡！

　　从孟晨跳出来到力斩两名妖王，前后不过一盏茶的功夫而已。

　　妖王都死了，剩下那些小妖自然更不在话下，孟晨一通砍菜切瓜杀死大半，只无奈放跑了寥寥几个。

　　“哈哈，这一仗打得真是投机取巧！”

　　孟晨大喜过望，收走了两粒悬浮的妖丹，统统装入了储物袋，等以后有时间了再炼化吸收。

　　是非之地不宜久留，逃跑的小妖保不齐会招来更多的妖族。

　　孟晨没有被胜利冲昏头脑，简单搜刮一番，见没什么油水可捞，便速速离开了此地。

　　十万大山处处都是危险，就没一个安全的地方。孟晨不可能在这里安心吞噬妖丹，只能等到出了十万大山之后，再找机会吞噬。

　　两粒妖王级妖丹算得上收获颇丰，若是拿出去卖，卖出十万灵币不成问题。

　　孟晨为这两粒妖丹高兴了好一段时间，然后收了收心，继续四处寻找妖魔花。

　　他身为人族实在太过招摇，不管走到哪都会遭到妖族袭击，对于寻找妖魔花影响很大，耽误进度。不得已之下，终于捏着鼻子穿上了那件毛茸茸的妖衣，整个人摇身一变，远远看去就好像一只黑猩猩，外形实在让人不敢恭维。

　　身上多了一层皮，能舒服才怪，从穿上妖衣的那一刻起，孟晨就浑身不自在。

　　“为了燕陵王那点报酬，忍了！”

　　孟晨咬咬牙，穿着妖衣在山野中飞奔。他修炼噬妖玄诀，身上本就有着妖气，再加上一件妖衣做为伪装，简直天衣无缝。

　　接下来的赶路过程果然顺畅了许多，遭遇的妖族袭击明显减少，不枉孟晨付出的代价。

　　……

　　时间一天天过去。

　　到达十万大山的第三天，孟晨身上的妖魔花增加到了六十五朵，距离目标已经很近了。

　　这三天里，他一直在十万大山的外围转悠，没有贸然深入内部。据传十万大山的中央栖息着堪比耀金级灵武者的强大妖族，那可不是孟晨能对付的，还是别冒这个险为妙。

　　以他现在的实力，收拾收拾妖王刚刚好，再高一级可就不行了。

　　这天下午，孟晨来到了一处河流附近，觉得有些晕乎，似乎走迷路了。东西南北虽然能分得清，却不知道身处于十万大山的何处位置。

　　孟晨停了下来，看了眼河中倒影，自己现在这副模样还真是有点滑稽。

　　就在这个节骨眼上，就听远处有人喊道：“小镖头你看，河边有个黑乎乎的妖族！”

　　孟晨闻声一凛，转头望了过去。

　　小河的另一头的树林中，陆陆续续走出一群人，全都穿着相同的制服，样式干练，胸口处有着象征着一方势力的徽记。

　　这徽记外面是个圆，里面有个正方形，更里面绣着平安二字。

　　孟晨一眼认了出来，这是平安镖局的徽记。

　　宣武国内最大的镖局自然是龙胆镖局，在国内无出其右者，但是有许多小一些的镖局跟着抢饭吃，星罗棋布的遍布全国各地。

　　这家平安镖局是龙塘郡的一家小镖局，规模比起孟晨掌管的分镖号小许多，不温不火的经营了多年。早些年龙胆镖局曾经想要花重金收买平安镖局，可惜双方谈崩了。

　　平安镖局的人出现在此地，八成是肩负了什么任务。

　　孟晨目光一扫，目光很快便被人群中为首的一名女子给吸引住了。

　　这名女子的服装色彩与旁人略有不同，显得格外突出，而且走在众人最前面，一看就是领军人物。她很年轻，身材非常高挑修长，比周围所有人都要高出一头，容貌颇为的英姿飒爽，一双眼眸明朗如星，还长了一对剑眉。她身上少了几分女儿家的温婉，倒是多了几分男人的威武。

　　孟晨眼前一亮，这种气质的女人倒是不多见。

　　平安镖局队伍中一名黑瘦男子指着孟晨，转头朝着那剑眉女子问道：“小镖头，这有妖族碍事，要不要我上去把他杀了？”

　　“就一个妖族，随你处置也就是了，多带几个人过去，别一个人逞能。”剑眉女子吩咐道。

　　“我看他身上的妖气不是很浓郁，我一个人对付他绰绰有余了，哪用得着旁人帮忙。”黑瘦男子咧嘴一笑，倒是颇为的自信。他抽出一杆长枪，大踏步走向那一身黑毛的“妖族”，准备在小镖头面前展示一下实力。

　　孟晨把这番对话听在耳中，暗感好笑，看来他伪装的太好了，连人族都无法识破。之前那黑瘦男子说他身上的妖气不多，这句话勾起了他的童心，不就是嫌弃妖气少么，这个太好办了。

　　孟晨暗中运转噬妖玄诀，体内的妖丹猛然间释放出超过刚才十倍的浓郁妖气，化作了肉眼可见的火焰状虚影，熊熊燃烧！

　　黑瘦男子刚往前走了两步，就感觉到了这股妖气上的变化，吓了一大跳，连忙停下脚步，不敢再往前走了。

　　从这妖气的浓郁程度来看，恐怕已经接近了妖王级！


第182章 平安镖局

　　黑瘦男子实力有限，十个加在一起也不是妖王的对手，再往前走岂不是送死？

　　本以为这是个表现的机会，没想到一脚踢在了铁板上，真是出师不利。

　　黑瘦男子甘拜下风，退回到队伍中，颤声道：“小、小镖头，这妖族实力好强！”

　　剑眉女子面露凝重之色，眯眼看着对面那毛茸茸的“妖族”，手掌按在了佩剑的剑柄上。

　　平安镖局整个队伍如临大敌，摆好进攻队形，一名妖王足以给他们带来致命威胁，不得不小心。进入十万大山这么多天，他们的人损伤了好几个，活下来的人一个个犹如惊弓之鸟，随便一点风吹草动，就能引起他们的高度警惕，更别提一名妖王的出现。

　　“大家一起上，步步为营，谁也不要贪功冒进！”剑眉女子脆喝道。

　　“是！”众位镖师齐声应是，发散出自身玄力，不同人的玄力凝结到了一起，显得极有默契，明显经过训练。

　　孟晨吓唬了一下黑瘦男子，开了个玩笑，但是并没有想过要跟这群人打架，双方无冤无仇，有什么好打的。

　　是时候表明身份了。

　　“别误会，我不是妖族，而是一个大活人，只是穿了件妖衣在身上而已。”孟晨笑着解释道。

　　“这种谎话鬼才信，你上上下下哪一点像人了？少自作聪明，想用这种小伎俩来骗人，你也太低估我们的脑袋了。”剑眉女子冷笑一声，手中利剑骤然出鞘，激射出一道剑气寒芒。

　　剑气犹如潮水，向着对面的孟晨汹涌而去，半路途径那条河流，竟将河流生生断开。

　　抽剑断水水不流！

　　来势凶猛，从这一招的水准来看，那剑眉女子应该是金级灵武者！

　　孟晨不敢大意，连忙闪身避开，同时回想起了一些有关平安镖局的事情。

　　传说平安镖局的大小镖头是一对姐弟，姐姐叫做吕萍，当了小镖头，弟弟叫做吕安，实力更胜姐姐一筹，当了大镖头。姐弟两人的名字连在一起，刚好是平安二字的谐音。眼前这位剑眉女子，应该就是吕萍了。

　　轻松躲开吕萍的剑气，孟晨纵身跳上一棵树的树冠，喊道：“你可是平安镖局的吕萍？”

　　吕萍一愣，这妖族竟然叫出了她的名字！难道她的名气都这么大了？

　　“我叫什么不关你事！”吕萍断喝一声，手中强招再出，修长高挑的娇躯纵身一扭，在半空旋转数圈，手中利剑连连刺出。

　　道道剑气逆袭飞空，接着化为漫天剑雨，朝着孟晨扬撒而下，攻击美丽而又致命。

　　孟晨被妖衣束缚，不得施展，只能再次闪避，从剑雨中穿梭而过。

　　众人将这一幕看在眼中，皆是一惊，这黑毛妖族好快的速度！

　　跟这样的敌人交手，实在危险。

　　“大家放箭射他！”吕萍一声令下。

　　平安镖局镖行天下，惯用弓箭这种远程武器，这支队伍中不下十人拥有弓箭，他们纷纷弯弓搭箭，对准孟晨激射过去，一根根箭矢发出破空锐响，有普通的箭矢，也有火焰一类的特殊箭矢。

　　孟晨开启心眼，捕捉来袭的攻击，在各种攻击中穿梭而过。他一边躲闪一边解释，可平安镖局的人根本不听。

　　想要证明他是人，只要脱下妖衣就行了，奈何这件衣服穿戴起来很繁琐，不是想脱就能随便脱下来的！

　　除非他不想要这件妖衣了，直接破衣而出，那倒是能来个痛快，可是他又舍不得这么干，这件妖衣对他还有大用。

　　“瞄准点，他往北面去了！”

　　“不对，是南面，是南面！”

　　“他的速度太快了！”

　　平安镖局的人边打边嚷嚷。

　　孟晨被平安镖局的人追着打，心中有了火气。

　　“不发威当我是病猫？不相信我是人，那我就打到你们相信！”

　　孟晨把心一横，速度再度加快，调转奔跑方向，朝着吕萍冲了过去，吓得吕萍连忙出剑抵挡。孟晨施展巧妙步法，避开剑气攻击，在半路留下道道残影迷惑敌人。

　　几个闪烁，孟晨突破吕萍的攻势，绕到了吕萍背后，抬起黑乎乎的爪子，对准那挺翘的圆臀狠狠拍了过去。

　　啪！

　　“哎呦！”

　　一声脆响伴随一声娇呼，吕萍被这一巴掌抽得踉跄数步，险些摔倒，接着就感觉一股火辣痛楚从臀部传递而来，令她又羞又怒。

　　这个丑八怪妖族竟然敢打她的屁股！

　　平安镖局的人看到一道黑影闪到小镖头背后，心都悬到了嗓子眼，还以为小镖头会受重伤，可是接下来发生的事情大大出乎了他们的预料，小镖头似乎没受什么大伤。

　　“你敢羞辱我，我杀了你！”吕萍气红了脸，一双剑眉扬了起来，身上剑势犀利，杀意凌然，朝着孟晨攻了过去，想要讨回损失。

　　“还真是不知好歹，看来打得还是不够重。”孟晨冷笑一声，再度仰仗速度以及身法上的优势与吕萍周旋。

　　三招过后。

　　啪！

　　吕萍另一边的圆臀被孟晨的魔爪抽中，双双开花，痛得不行。她更加羞愤，再一次攻向孟晨，结果仍然不是对手，圆臀再次遭到蹂躏，这次更惨一点，孟晨来了个双爪齐上，还好死不死的捏了两下，感受了一下那份女人所独有的柔软。

　　足足三次教训，吕萍终于知道了一点好歹，如果对方真是妖族，早就对她下杀手了，哪会没完没了的打她屁股……

　　再往上冲就是自取其辱了。

　　吕萍红着脸飘然退开，与这个一身黑毛的大魔头拉开距离，咬牙问道：“你真是人？”

　　“你说呢？”孟晨晃了晃自己的黑手，来了句反问。

　　“我相信你了。”

　　“唉，之前跟你说你偏偏不信，非得吃了苦头才肯信。”

　　“你变成这副模样，谁能看出你是个人？”吕萍又怒又委屈，忍不住吼了一嗓子发泄发泄。她一个待嫁闺中的黄花大闺女，哪受过这种轻薄，一对未经开发的圆臀被连着打了三次，现在还在发痛，更可气的是最后那一下明显有着揉捏的小动作。

　　吕萍认定了一个死理，对面这毛茸茸的家伙就算不是妖族，也绝不是什么好东西！是流氓！是登徒浪子！

　　若不是实力有差距，吕萍真想冲上去，用剑把孟晨戳成一个浑身是洞的筛子。

　　不管手段如何，孟晨总算是证明了自己的身份，有了脱下妖衣的机会。他站在远处，当着众人的面卸下伪装，露出了真容。

　　……


第183章 疑问

　　吕萍剑眉扬起，盯着孟晨脱下妖衣，本以为这会是一个面目可憎的家伙，却没想到长得还不赖，是名神采奕奕的少年，身上风尘仆仆，一看就知道在十万大山中呆了好多天。看到孟晨的真容，吕萍芳心之中的怒意倒是淡了一点点，但还是很生气。

　　“小子，报上名来，你到底是何许人也？”吕萍咄咄逼人的问道。

　　“两个字，孟晨！”少年自报姓名。

　　“你来十万大山做什么，为何要假扮成为妖族？”

　　“别搞得跟审问似的，我又不是犯人，你有话好好说，我倒是可以跟你谈谈，要是对我凶巴巴的，那我实在懒得理会。不吹牛，只要我想走，你们这群人谁也拦不住我，所以少在那摆出高高在上的姿态问话，这让我很不爽。”

　　孟晨双手环抱于胸前，轻蔑的看着吕萍，根本不买账。

　　吕萍心里有火，所以才凶巴巴的，见孟晨不配合自己，原本压下去的火气又变得熊熊燃烧起来。

　　面前这小子实在可恨！

　　更让吕萍窝火的是，不管孟晨多可恨，她都拿孟晨没办法，根本不是人家的对手。带人上去拼命的话，只是把自己的圆臀往人家手里送而已。

　　“小子，算你狠，今天这个亏我吃了，就当长了个教训。你走你的阳关道，我走我的独木桥，大家各走各的。”

　　吕萍撂下狠话，冲着身后的镖师一挥手，带着众人忿忿不平的离开了，走路时那对白里透红的香腮气鼓鼓的，显然余怒未消。

　　“哼，可惜我弟弟不在这里，否则有你好看！等我跟弟弟汇合到一起之后，如果再撞见你，非得扒了你的裤子狠狠打上一百下不可！打完之后再往伤口上撒盐水跟辣椒水！”

　　吕萍咬着银牙，暗恨不已。

　　等到众人走远了，之前那名被妖气吓退的黑瘦男子低声道：“那小子刚才说自己是孟晨，该不会是最近特别出名的那个孟晨吧？”

　　之前孟晨自报姓名的时候，吕萍并没有多想，经自己这名手下的提醒，才猛然间惊觉一件事，之前的少年叫做孟晨！

　　现如今孟晨可是个炙手可热的名字，就好像一声大地惊雷，响彻宣武国。

　　近期的宣武风云谱中，大书特书了一名后起之秀的种种事迹，潮头湾召唤出圣印兽，丹香谷勇闯青天路，夺镖擂上夺得大镖头之位，每件事都称得上漂亮，而这名天才少年的名字正是孟晨，与刚才遇到的少年同名。

　　前些天手捧着宣武风云谱看到这些记载时，吕萍深感佩服，对于孟晨产生了几分兴趣，还当着别人的面说，若是有机会，定要会一会这个孟晨。

　　刚才光顾着生气，把她气昏了头，竟然没能把想到孟晨这个名字的分量。

　　难道说两个孟晨是同一个人？

　　吕萍猛然停下脚步，转过身来，冲着众人问道：“你们谁能认出刚才那个少年的身份？他到底是不是龙胆镖局的孟晨？”

　　“不知道。”

　　“不认识。”

　　“我们这些人哪有资格认识那种大人物啊。”

　　众人纷纷摇头。

　　他们只是一家小镖局的镖师，而孟晨是堂堂龙胆镖局的大镖头，身份何等悬殊，就好比是平民与高官的差别。要是他们能结识孟晨，那绝对是高攀了。

　　吕萍见众人都说不知，心中疑惑更甚。

　　“难道他就是那个响当当的孟晨？”

　　吕萍望着之前走过的道路，喃喃自语。

　　转念一想，就算真是那个孟晨又能如何，双方又不认识。难道是龙胆镖局的孟晨，就可以白白打人屁股了？

　　吕萍瘪瘪嘴，哼了一声，继续率队前进，把有关孟晨的疑问抛到了脑后，但是走了没多久，又忍不住为这事纠结起来，就好像翻涌的海面，一波未平一波又起。

　　……

　　另外一边，孟晨也已经踏上了前进的道路，离开了之前闹矛盾的河边。他重新穿好了妖衣，通过随身携带的地图判断出了准确的方位，有了明确的目标。

　　孟晨回味了一下刚才的手感，凭手感就能判断吕萍这女人一定是能生养的类型，娶回家生一窝小娃子不成问题。

　　“不光屁股好，身材也高挑，甚至比嫣儿还要高一些，那大长腿，真怀疑是从肚脐眼开始劈叉的。”孟晨嘿嘿笑道。

　　“小色鬼，你怎么什么样的女人都喜欢，还真是荤素不忌。”东海鄙夷道。

　　“食色性也，不同的女人就像不同的菜，光吃一样菜那怎么能行，荤素搭配，南甜北咸，东辣西酸，一个风格一道菜，全都摆上桌，再来一碗鲜汤，这才叫一桌美味佳肴。”

　　“哈哈，你倒是会打比方，我刚才说错了，你这不是小色鬼，是大色鬼才对，都色出门道来了。”

　　“别一口一声色鬼，忒难听了，食色性也可是从圣人嘴里蹦跶出来的，圣人皆如此，更何况我这种俗人。”

　　“纠正你一下，食色性也中的‘色’指的可不单单是女色，把这个字理解成女色是一种很粗俗的曲解。”

　　“管他呢。”

　　孟晨与东海胡诌乱扯一番，一老一小倒是颇有共同语言。

　　就这样往前走了好一段路，异变陡生！

　　世上的灾难总是来的很突然，更别提是在十万大山这种凶险之地。

　　一道黑影突然从旁边一米多高的草丛中跳了出来，张开大嘴，吐出了一团香喷喷的液体，正喷在孟晨身上。

　　孟晨猝不及防，遭到袭击，想要闪躲已经来不及了，身上被淋满了那种香味液体。接着怪事发生了，这些液体竟然像活物一样，顺着衣服的缝隙往他的身体里钻，点点滴滴的渗透进入到他的肌肤当中。

　　他不明白这是怎么一回事，但心里很清楚绝不是什么好事，心里咯噔一下，急忙闪身暴退，同时催动玄力震荡身体，周身大大小小的穴位冒出强劲气流，试图将那香味液体逼出体外，至少减轻伤害。

　　袭击者一击得手，乘胜追击，朝着孟晨张嘴吐出一连串的气泡，看似弱不禁风的气泡却跟铁球一样结实，一路激射到孟晨身边，接连炸开，从中喷出了大量的紫色雾气，这股雾气的气味就难闻多了，与刚才那种液体的气味截然不同。

　　又是液体，又是气体，孟晨心中一凛，想到了一个字——毒！

　　毒类攻击的形势最常见的就是液体跟气体了。

　　孟晨连忙运转玄力抵御毒素，同时定睛望向袭击者。

　　原来这是个妖族，外貌就像个人形青蛙，体表有迷彩能力，能够变幻颜色，与周围的景色巧妙的融为一体，肉眼难辨。在他的嘴巴两边，各自生长着一个圆球形的毒腺，随着呼吸大大小小。他身上没有一丁点的气息，气息内敛到了极致，就是这样才更可怕，让人无从判断他的实力。


第184章 避难

　　“不好，你小子碰上硬茬子了，这是毒蛙妖，妖王级别，最善于用各种毒，还能学习各种用毒的妖术，十分难缠。他本身实力不值一提，但是下毒的本领很恐怖，一旦中了他的毒，就算耀金级灵武者也会觉得棘手！小子，别跟他纠缠，赶紧拿出全部的实力跟他速战速决，要是拖得久了，再中几样毒，你的情况会更糟糕！”东海连忙提醒，声音中罕见的有了一丝慌张。

　　“知道了。”孟晨应了一声，如临大敌，当机立断的震碎了珍贵的妖衣，同时抽出了百兵匣中的双刀！

　　妖衣固然珍贵，可性命更珍贵，这种危急时刻，哪有时间慢慢脱妖衣。

　　孟晨刚准备一头冲过去，就感觉一阵头晕目眩，体内的玄力也在迅速萎靡，不管如何催动都提不起劲来。

　　刚才中的毒有着压制玄力的效果，竟与圣印兽的封印有着几分相似！

　　以前孟晨总是依靠圣印兽来削弱敌人，今天倒是反过来体验了一下这种让人不爽的感觉。

　　无法催动玄力，情况更不妙了。

　　对面的毒蛙妖阴冷一笑，冷冷道：“刚才我在暗中看到了你穿戴妖衣，早就知道你是人而不是妖，像你这种假扮妖族闯入十万大山的家伙，实在是有点讨厌。”

　　说话间，毒蛙妖终身一跃，跳上了一棵树的树冠，同时口中连连吐出数股毒液，好似一根根利箭，朝着孟晨激射过去。

　　孟晨拖刀移动，身体因为中毒而不听使唤，小腿处中了一股毒液，顿时受到侵蚀，衣服融化，皮开肉绽，钻心的痛！

　　“玄力不能用那我就全用妖力！”

　　孟晨一发狠，舍弃玄力改用妖力，催动体内所有的妖力，灌注到四肢百骸，借助着妖力来施展武技，一纵身跳到了毒蛙妖面前，挥舞双刀狠狠斩了过去。

　　毒蛙妖吓了一跳，他还是第一次见到有人中了自己的毒之后还然能保持这么快的速度！

　　两道寒光并行闪过！

　　孟晨把身家性命都压在了这一击上！

　　噗！噗！

　　就听两声裂帛闷响，毒蛙妖的身体被割出两道深深的伤口，一道伤口在脖子上，一道伤口在胸口，全是致命伤。

　　孟晨落地，随后毒蛙妖的尸体也跟着落了地，伤口汩汩冒血，挣扎了几下之后，彻底断了气。

　　多亏孟晨身怀妖力，再加上毒蛙妖除了会放毒之外别的本事都稀松平常，他这才能反败为胜，将毒蛙妖两刀斩杀。

　　嬴是赢了，但问题还远没有解决。

　　孟晨身上的毒还在，而且是好几种毒混合在了一起，他感觉头重脚轻，越来越迷糊，身上的玄力也在迅速下降。

　　情况很不妙！

　　“之前大意了，这次可真是阴沟里翻船，得赶紧解毒才行。”

　　孟晨连忙取出了随身携带的解毒丹药，一口灌到嘴里，盘膝坐在地上运功驱毒。他服用的丹药属于万金油，名义上什么毒都能解，可遇到一些厉害的毒就没辙了，只能解普通的毒。

　　一粒丹药下毒，再加上一番运功，孟晨的情况并没有好转，反而更加严重了，眼前甚至出现了重影。他的脸色变得铁青，一些流于表面的血管泛起了暗紫色，一呼一吸都显得格外沉重。

　　见孟晨这副鬼样子，东海急得不行，变成了小黑人跳了出来，端详了孟晨几眼，焦急道：“你吃的丹药太烂，根本不顶用。”

　　“那怎么办？”孟晨虚弱问道。

　　“我有个办法能帮你解毒，但是需要的时间很久，至少要一天多，而且期间不能被人打搅。十万大山处处都能遇到妖族，这个驱毒的地方很不好找。”

　　“我知道一个地方，算不上多安全，但至少比荒郊野外强得多。”

　　“行，那赶紧过去吧。临走前把毒蛙妖的妖丹带上，待会儿驱毒的时候用得着。”

　　孟晨又吞了两粒解毒丹，强行压制住身上的毒素，硬撑着站了起来，飞速收起了从毒蛙妖尸体身上悬浮起来的妖丹，硬撑着离开了这片是非之地，前往了他所知的那处较为安全的地点。

　　之前孟晨击杀了许多妖族，自然而然的产生一些轻敌之心，现在这种自信已经荡然无存，取而代之的生出了几丝恐惧。

　　他中毒之后实力锐减，现在只有原本四分之一左右的实力，如果半路遇到一些厉害的妖王，那就完蛋了！

　　“老爷子，我现在的处境很糟，帮我一把。”孟晨虚弱道。

　　“明白，这种节骨眼上我当然不会偷懒，会替你改变冥冥之中的运气。”东海一口承诺，暗中改变运气。

　　在这种关键时刻，运气足以决定生死。

　　运气好，一路顺风顺水的走到目的地，运气差，半路遇到两三个妖王都有可能！

　　……

　　大概是转运戒的效果确实起到了作用，孟晨这一路只碰到了几个弱小的妖族碍事，连一个妖帅都没碰到，顺利的抵达了目的地。

　　这是一处大山，山腰处有着一个隐秘的山洞，洞口很窄，只可供一人穿过。之前四处寻找妖魔花的时候，孟晨无意中发现了这处山洞，还击杀了住在里面的妖族。别看这里的洞口很窄，里面却很宽敞，容纳几十人不成问题。

　　驱毒之地，孟晨能想到的最佳选择就是这里了。

　　硬撑着爬到洞口，孟晨开启心眼，用意念探查了一下山洞，发现那几具妖族尸体还在，里面死气沉沉的，并没有新的妖族夺取这处山洞，这是个好消息。

　　孟晨松了口气，钻进山洞，对着洞口有气无力的甩了一刀，击落了一些石块，把洞口给堵住了。

　　总算是安全了一些，孟晨稍稍放下了心，问道：“老爷子，你说的解毒方法是什么？”

　　“这个方法说起来其实很简单，毒蛙妖本身的妖丹能够酝酿毒素，同时也能吸收毒素。你用噬妖玄诀把他的妖丹吞噬掉，然后用这粒妖丹来吸收身上的毒，只要有充足的时间，自然能把毒解掉。”东海给出答案。

　　“好方法！”孟晨双眼一亮，看到了希望。

　　“方法好是好，就怕有人打搅，希望你能平平安安的撑到把毒解掉，解了毒你就安全了。”东海语气中透着一丝坎坷。

　　别看一老一小表面上总是拌嘴，老的为老不尊，小的目无尊长，可实际上双方的感情越来越深厚，隐隐间有了几分爷孙的感觉。

　　东海打心眼里不希望孟晨出事。

　　孟晨振作精神，取出了刚刚得到的毒蛙妖妖丹。

　　这粒妖丹是紫色的，还萦绕着紫色气流，提鼻子一闻，竟然有股异香扑鼻。不知道底细的人，绝不会把它与毒这个字眼联系在一起。


第185章 吕安

　　孟晨张开嘴，将紫色妖丹一口吞了下去，运转看家本领噬妖玄诀，将妖丹一路送入丹田。

　　毒蛙妖身为妖王，妖丹自然不同凡响。吞噬这粒妖丹，不仅能帮助孟晨解毒，还能让他的实力大幅精进。之前有着顾虑，不愿在十万大山冒险吞噬妖丹，现在却非得吞噬不可了，根本没得选择。

　　孟晨的丹田内同时出现了两粒妖丹，彼此互相排斥，释放出两股截然不同的妖力互相碰撞。

　　世间的功法林林总总，这种以吞噬妖丹为主的功法绝对算得上罕见邪门了，说出去都未必有人相信。

　　两粒妖丹激烈争斗，彼此碰撞冲击，妖王级的妖丹自然更占上风，之前那粒来源于摘头鬼的妖丹渐渐浮现裂痕。

　　又斗了一会儿，紫色妖丹终于取胜，将对方撞了个粉碎。

　　一山不容二虎，现在只剩下了一虎。

　　这只是个开头，接下来才是难点。孟晨顶着毒素，强行运转玄力去炼化紫色妖丹，全盛状态下，这对他都有一定困难，更别提现在的实力锐减了一大截，炼化难度大大增加，就好像拿了把铁锹挖山，要多困难有多困难。

　　孟晨的额头很快就冒出了汗，脸色一阵青一阵白，不管如何变幻，就是没有血色。

　　东海帮不上忙，只能干瞪眼。

　　这种紧要关头，求人不如求己！

　　孟晨武心坚定，意念澄明，不到最后关头，绝不会向身上的毒低头。他竭尽全力保持清醒，炼化着体内的新妖丹。

　　就算是铁锹掘山，也要把这座山夷为平地！

　　孟晨与毒素以及妖丹做着斗争，生死成败，全都在此一举。

　　数个小时之后，在他的不懈努力下，妖丹的反抗逐渐减弱，那暴动的妖力安稳下来，他将玄力注入其中，终于将这粒妖丹给炼化了，如履薄冰的完成了第二步。

　　新的妖丹如同贪婪的野兽，开始吸收周围的妖丹碎片，借此来壮大自己，吸收完碎片，接下来就该吸收蔓延到孟晨全身的毒素了。

　　慢工出细活，这一步将会消耗很长的时间，一点点的剥丝抽茧，把那些深入五脏六腑的毒素吸收掉。

　　一缕缕颜色各异的细线缓慢游向孟晨的新妖丹，注入其中。

　　……

　　与此同时，山洞之外。

　　咔嚓！

　　天空乌云密布，雷光在云层中穿梭而过，发出惊天巨响，一场大雨近在眼前，随时都有可能倾盆而下。

　　一支队伍在山中行走，所有人穿着清一色的镖服，胸口处绣着外圆内方再加上平安二字的徽记。

　　他们都是平安镖局的人，但不是孟晨之前遇到的那一伙，而是另外一伙。

　　队伍为首者叫做吕安，也就是吕萍的弟弟，人长得跟姐姐一样高，站在人群中有种鹤立鸡群的感觉。这等身高，穿宅过院时很容易撞头。

　　吕安手捧着一张地图，皱眉四望，嘀咕道：“怪事，地图上明明记载着这里有一处隐秘的山洞，很适合歇脚藏身，怎么看了几圈也没找到。你们把眼珠子放亮点，替我找找看。”

　　“是！”

　　“好嘞，大镖头。”

　　众镖师纷纷应是。

　　别看吕安是当弟弟的，可他的实力犹在姐姐之上，再加上是家中的男丁独苗，理所当然的当上了大镖头之职。

　　众人寻找了一会儿，其中有个人眼尖，发现了被落石堵住的洞口，一手指了过去。

　　这下好了，众人有了歇脚之地，免得被雨水浇成落汤鸡。

　　“给身在别处的兄弟们发个信号，让他们统统过来集合，任务完成，是时候回去了。这鬼地方，我真是一天都不想多呆。”吕安下令道。

　　立即有人取出了平安镖局专有的信号弹，引燃放上天空，轰然炸开，发出了特殊的怪响，声音在山间传荡开来。

　　平安镖局来到十万大山是为了执行一个寻人的任务，之前有位高手的后代来到这里历练，结果一去不回。平安镖局拿钱办事，带了近百人过来找那位公子哥，为了尽快找到，队伍分成了三路，一路由吕萍率领，一路由吕安率领，剩下一路担当斥候，以个人为单位分散开来，单独行事。

　　找了数日，吕安这支队伍有所收获，找到了疑似那位公子哥的残骸以及衣服，可以回去交差了。

　　像是这种寻人任务，不管找不找到人都能得到报酬，谁也不可能一直找下去，但若是找到人或者尸体的话，得到的报酬会多很多，甚至翻倍。

　　放完信号弹，也不知道多久才能把平安镖局所有人集合到一起。按照镖局的规矩，众人会在这里等一天，一天之后，不管人到没到齐，剩下的人都要启程出发，不会一直逗留。

　　吕安一挥手，领着众人登上山，挖开了挡路的石头，令这处洞口重见天日。吕安站在洞口，细细感受了一下，隐隐觉得洞中有着一股生气，不像是空的。他打了个手势，示意众人警戒，接着一马当先的进了山洞。

　　山洞修长，一条路走到黑，尽头是一处宽敞的山腹。

　　吕安保持警惕，猫腰俯身，顺着山洞走过去，一眼看到了坐在墙边正在暗中驱毒的孟晨，当即愣了一下。

　　原来山洞中没有妖族，倒是有个少年。

　　吕安上下打量了孟晨两眼，发现孟晨脸色很差，身上气息微弱，穿着打扮都很普通，佩戴的百兵匣以及储物袋都是普通货色，怎么看都不像是什么了不起的人物，顿时放下心来，同时也生出了几分轻视之意。

　　“你们都进来吧。这里没妖族，只是有个毛头小子罢了。”吕安转过身来，冲着洞外喊道。

　　众人这才一股脑钻入山洞，占据了山腹，唯独留下两人留在洞口放哨。

　　看到盘坐在地的孟晨，众人都没当回事。

　　吕安走到孟晨身边，双手环抱于胸前，一副高高在上的姿态，居高临下道：“洞口应该是你用石头堵住的吧？你小子倒是聪明，知道把洞口堵住。鸠占鹊巢这种事，我本来是不屑于干的，可这种荒山野岭，到处都是无主之地，就算是你先来的，山洞也算不上你的，我们过来歇歇脚无可厚非。不知道你有没有认出来，我们都是平安镖局的人，如果你是龙塘郡一带的人，肯定听说过我们平安镖局的大名。我是镖局的当家人，名字叫做吕安，后面都是我的兄弟。同在屋檐下，也算有缘，你报个名，我们认识一下。”


第186章 轻视

　　孟晨默默听着吕安在那里啰嗦，头都要大了。他正好处在驱毒的关键时刻，体内还剩下大半的毒素没有驱除，生怕遭到打搅，结果偏偏遇到了吕安这伙人。

　　之前他就遇到过一伙平安镖局的人，这次又是平安镖局的人，真是孽缘啊！

　　孟晨现在实力只剩三分之一左右，还处在驱毒的关键时刻，实在不方便透露真实身份。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　如果这群人知道自己是龙胆镖局的大镖头，而且气息这么孱弱，很有可能会生出歹心，这种情况下，还是隐瞒身份为妙。

　　“我叫孟小壮，不像你们平安镖局这么有名，只是个无名小辈罢了。”

　　孟晨在自己的姓氏后面加上了小时候用过的乳名，在报名的同时仍在暗中驱毒，同时将自身的气息波动收敛到了极致。

　　“我看你的气息，也就钢级出头的修为，恐怕连银级都不到。”吕安推测道。

　　“你猜的没错，我有钢级后期的修为，距离银级还差着不少。”

　　“别说钢级了，就算是银级来十万大山也很凶险，你一个人跑这里干什么？送死么？”

　　“我不是一个人来的，原本还有好几名同伴，大家一起结伴来到这里闯荡，没成想十万大山这么凶险，我们遭遇妖族袭击，不敌之下，四散而逃，我孤身一人逃到了这里，也不知其他人怎么样了。”

　　孟晨编到这里，叹了口气，演得很像那么回事。

　　“十万大山凶险万分，一旦走散，就很难重聚了，你要是孤身一人去找同伴，那就是找死。依我看，你还不如跟着我们，让我们带你离开。”吕安提议道。

　　“如此甚好，我也想早点离开这里，与你们结伴而行再好不过。唉，这次若是有幸逃出生天，以后再也不来十万大山了。”孟晨继续演戏。

　　吕安咧嘴一笑，伸手搓了搓手指头：“送你离开小菜一碟，不是什么难事，但这件事总不能白做，得有点表示才行。你也看到了，我这么多兄弟，每位兄弟都得养家糊口，柴米油盐酱醋茶，处处都是钱。我们送你离开十万大山就相当于护镖，也不多收你的，只要你给三万灵币意思意思即可。”

　　孟晨之前还以为吕安是出于好意才提出要护送自己这个“弱者”，原来只是图财而已，根本没安什么好心。

　　收钱办事本来天经地义，但问题是吕安要的太狠了，一开口就是三万灵币，一般人哪出得起。

　　孟晨之前只是逢场作戏，尽管心中对于吕安生出几分不屑，嘴上还得把这出戏继续演下去。

　　“三万灵币？我可拿不出这么多钱。”孟晨故意惊讶道。

　　“没钱可就难办了，你再想想看，身上能不能拿出什么东西来抵押。”吕安继续趁火打劫，吃定了眼前的“孟小壮”。

　　区区一名钢级灵武者，要是没人护送，能活着走出十万大山？门都没有！

　　孟晨考虑再三，苦着脸道：“我实在拿不出这么多钱来，顶多能凑出五千灵币，你看可以吗？”

　　“五千灵币？”吕安嗤笑一声，摇摇头道，“这可不行，我们平安镖局打开门做生意，可不做赔本的事。五千灵币不值得我们这么多人保护你。三万灵币，一分钱都不能少。你要是拿不出来，那就只能说抱歉了。”

　　“可我实在没钱。”

　　“哼，没钱就再想想办法，别跟我哭穷。你继续想，我们还得在这里呆上一段时间，等你想通了再来跟我说。”

　　吕安态度转冷，丢下孟晨不管，转身走向了另一处，那里已经有镖师燃起了篝火，暖烘烘的。

　　平安镖局的人聚在一起，烤火聊天，吃吃喝喝，很是惬意，难得的放松了一把。

　　这群镖师都认为“孟小壮”是一只肥羊，要是吃到嘴里，每个人都能额外赚一笔小钱，就等着孟晨什么时候乖乖掏钱，低三下四的跑来求他们帮忙。

　　换成是土匪的话，肯定会直接动手抢劫，哪用得着这么麻烦，可吕安这群人不是土匪，还不至于做的那么绝。要是他们抢了钱，在吕萍那里就没法交代了，那女人做事一向正派。何况为了几万灵币，还不值得让他们做伤天理的事。

　　这群镖师见孟晨久久不肯掏钱，轮流过去劝说孟晨。

　　“小子，别以为我们在趁火打劫，这里可是十万大山，护送你出去得冒多大的风险，要你三万灵币一点也不贵。我问你，命重要还是钱重要？当然是命重要，没有命哪来的钱！”

　　“没钱不要紧，可以用东西抵债，灵金、秘籍、储物袋、百兵匣、房产等等，全都可以。我可是鉴定的行家，一双慧眼如炬，什么东西值多少钱，一眼就能看出来。你把储物袋打开，让我瞧瞧里面的东西，替你算算值多少钱，也许很容易就能替你凑出三万灵币了，这样岂不是皆大欢喜。”

　　“现在凑不齐三万灵币也不打紧，你可以先付一部分，然后写一张欠条，剩下的可以等你出了十万大山之后慢慢还。一个月还不上就半年，半年还不上就三年，你这么大一个小伙子，有手有脚的，还怕赚不到钱？”

　　这些镖师舌灿莲花，活像一群骗子，恨不能忽悠孟晨签一张卖身契出来，以这等容貌，当个面首问题不大。

　　孟晨嘴上支支吾吾的应付着这群人，心里暗骂了几句，这群人是想钱想疯了吧？

　　见孟晨一直不开窍，平安镖局的人有点泄气，这才放过了孟晨，不再浪费口水了。生意没做成，有人心中不爽，啐了一口，阴阳怪气道：“要钱不要命的穷鬼，没我们保护你，看你怎么走出十万大山，等着被妖族吃吧！”

　　孟晨懒得跟这群平安镖局的人怄气，他真正在乎的是体内的毒素，一直在暗中驱毒。

　　时间推移，酝酿已久的大雨终于倾盆而下，扬撒到天地之间，哗啦啦的声响自外面传了进来。

　　每隔一段时间，平安镖局就会在外面放出一个信号弹，以此联络同伴。

　　陆陆续续有一些独行的镖师来到了这处山洞，这些独行者承担的风险很大，每个人回来都跟捡条命一样高兴。

　　可是等了大半天，也没能把吕萍率领的队伍等回来，洞内的镖师担心这些同伙的安危，再也没心思说说笑笑了，洞内越来越安静。

　　忽然，远方传来了若有若无的吼声，就好像点燃了一挂鞭炮，吼声接二连三的响起，越来越多，越来越密集。

　　“吼！吼！吼！”


第187章 妖潮作乱

　　山腹内，众人面面相觑，隐隐觉得这不是什么好兆头，一个个都把耳朵竖了起来，仔细倾听。

　　吼声愈演愈烈，分明就是妖族发出的，比起猛兽的吼声更加恐怖，令人头皮发麻！

　　“吼声如潮，这得多少妖族聚集在一起才能发出来？”

　　“快出去看看情况！”

　　“走，去洞口！”

　　众镖师纷纷赶往洞口，悄悄探出头去对外观看，循着声音放眼望去，看到了阴沉的天空，漫天的风雨，还有空荡荡的山谷，此外再无他物。

　　声音源头距离此地还很远，站在这里看不到什么。

　　距离这么远就如此声势浩大，到了近处那还得了？

　　众人的表情更加阴沉了。

　　其中一人想到了什么，咽了下口水，白着脸问道：“如此多的妖族聚在一起，难道说这是一场妖潮作乱？”

　　“别胡说八道，闭上你的乌鸦嘴！”吕安呵斥一声，把之前说话的人吓得一缩脖子。

　　妖潮作乱，这四个字代表着死亡，代表着灾难，在场就没有人想要听到这四个字。

　　所谓的妖潮作乱，又称百妖夜行、群妖乱舞，指的是大量妖族聚集在一起，集体进攻人族国度，数量少则上万，多则十万甚至百万，极为的恐怖。妖潮所过之处，难免要生灵涂炭，血流成河，比战争还要惨烈。

　　人与人之间的战争再怎么残酷也能残存一丝人情味，跟妖族之间的战争，还哪来的人情味？

　　就算是妇孺，妖族也会毫不留情的杀掉。

　　同样的，人族对于妖族也不会留情。

　　非我族类，其心必异！

　　连一个国家都未必能挡得住妖潮，更别提平安镖局这几十人了，要是真有妖潮从这里经过，他们连骨头都剩不下，全都死在这里。哪怕只是最小规模的妖潮，他们也不可能抵挡得住。

　　“在洞口留下我们平安镖局的暗号，然后用落石把洞口封死，没我的命令，谁也不许出去。还有，所有人压低自己的气息，不要大声说话，违令者斩！”吕安当机立断，做出安排。

　　众镖师知道问题的严重性，乖乖照办，在洞口用颜料以及杂草留下只有平安镖局的人才能看懂的暗号，然后退守洞内，用石头堵住了洞口。

　　随着时间的推移，洞外的吼声越来越大。

　　洞内的人听着吼声战战兢兢，一个比一个害怕，之前平安镖局的人还在为了完成一个任务而开心，现在所有的喜悦都荡然无存，剩下的只有恐惧。

　　别说平安镖局的人，就连孟晨的心都有点没底了，暗中问道：“老爷子，外面怎么回事？当真是他们提到的妖潮作乱？”

　　“我当年经历过三次妖潮作乱，那时候的声势比这还要大，就算这真的是妖潮，也是规模最小的那种。”东海推测道。

　　“我这次来十万大山可真不走运，又是中毒，又是妖潮。”

　　“你也知道这里是十万大山，来这里遇到危险有什么好奇怪的，没遇到危险才叫奇怪。别分心，继续驱毒，这才是你的头等大事。就算真的遇到了妖潮，你也得把身上的毒解了才有能力应对。”

　　“恩，这个自然。”

　　孟晨暂时不去担心什么狗屁的妖潮，把注意力都放在了驱毒上，努力运转体内那粒新的妖丹，将丝丝缕缕的毒素吸收进去。

　　普通的妖丹可没有这个本事，吸收毒素是这粒妖丹的独有能力，不仅能吸收，还能储存起来，当成大补之物来壮大自身，以毒养毒。

　　算起来，孟晨已经在山洞中呆了一天整，体内的毒素吸收了七七八八，很快就能康复了。康复之后，有了新的妖丹相助，他的实力必然会水涨船高，提升幅度绝不会小。

　　洞内的人默默等待，吼声越来越近。

　　忽然，洞口的石头出现了异动，吓得平安镖局的人纷纷拔出兵器，锋芒一致对外，统统如临大敌。

　　一块块石头落下，外面冒出一张瓜子脸，脸上有着一对剑眉，并非众人所惧怕的妖族，而是吕萍的脸孔。

　　原来是虚惊一场。

　　“弟弟，你们都在洞里吗？”吕萍仓皇问道。

　　“都在里面。”吕安忙答道。

　　“大事不妙，我们好像遇到了罕见的妖潮，具体的等我们进去再说。”吕萍说完，反掌轰击在堵路的岩石上，将岩石一击轰开，领着身后的众人鱼贯而入。

　　等所有人都进了洞内，立即将洞口封住了，只留了一个小孔观察外面。

　　吕家姐弟碰头，说起了各自的经历。

　　“我带着人四处搜寻，结果没找到要找的人，后来看到你们发的信号弹，便朝着这边赶了过来。半路上，我听到了一大群妖族的吼声，觉得情况有异，斗胆爬到一处山顶观察了一下，透过山间看到了一大群妖族。你没有在场，无法感受到那场面有多震撼，多恐怖，我当时吓的腿都有点软了。”吕萍心有余悸道。

　　“大概有多少妖族？算得上妖潮吗？”吕安追问道。

　　“数不清，上万总是有的，而且有越聚越多的趋势，应该算得上妖潮了。”

　　“难道十万大山要变天？”

　　“这次我们若是能活着回去，得赶紧把这件事宣扬出去，让宣武国早作防范。”

　　“当然要活着回去！乱说什么丧气话！”

　　姐弟两人谈论着有关妖潮的事情，都盼着能够躲过一劫。

　　由于山腹内空间有限，近百人挤在一起很是密集，再加上孟晨位于边缘，盘坐在地，比其他人矮了一截，刚刚进来的吕萍竟然没有看到他。

　　孟晨正在驱毒，乐得清静，才不会主动跟吕萍攀谈，反正两人也只是萍水相逢罢了。

　　近百人等待着，祈祷着。

　　外面的吼声由远及近，大地为之颤动，众人的心提到了嗓子眼，然而妖潮并没有很快发现躲在洞内的他们，当吼声大到顶点之后，开始渐渐远去。

　　一名蹲在洞口前透过小孔观察情况的镖师喜道：“老天保佑，妖潮过去了，离我们越来越远！”

　　众人闻言大喜，放松了许多。

　　就在这个节骨眼上，外面的小孔突然被一只猩红色的眼瞳给堵住了，这只眼睛眨了眨，与守在洞口的观望者对视一眼，眼神冰冷。


第188章 挡箭牌

　　“啊！！！”

　　位于洞口的镖师被外面那只眼睛给吓毛了，大叫了一声，一屁股摔在地上。

　　“吼！”

　　外面的妖族吼了一声，开始用爪子去抓挡路的石头。紧接着又有更多的妖族加入进来，一起进攻洞口。

　　妖族发现了洞中的人！

　　众人之前放下的心重新跳回到嗓子眼，连忙做好战斗准备，由吕家姐弟打头阵，其余的人殿后。

　　至于孟晨，他仍然坐在那里驱毒，众人谁都没把他当回事，自然也不会指望着他帮忙，没一个人理会他。

　　这种情况下还有“闲情逸致”坐在地上的也就只有孟晨一个了。

　　轰！轰！

　　洞口被妖族逐渐破开，从外面投射进来昏暗的光线，还露出了妖族狰狞的脸孔，也不知道外面到底聚集了多少妖族，是整个妖潮都冲了过来，亦或者只有一部分妖潮？

　　“姐，怎么办？”吕安咬牙问道。

　　“能战则战，没有活路就逃，情况不妙的话，我会掩护你的，说什么也要保着你这个吕家的香火离开。”吕萍在这种情况下，反而出奇的平静了下来，比之前还要镇定，一双剑眉之下，目光凌厉决然。

　　“不，要真的没活路了，就让我掩护你。娘死的早，是你把我拉扯大，到我尽孝的时候了。”

　　“你活着离开就是尽孝！”

　　吕萍训斥了弟弟一声。

　　与此同时，外面的妖族终于攻破了洞口，亟不可待的冲了进来，张牙舞爪的扑向了众人。

　　吕萍手中利剑悍然刺出，化作一道夺命寒光，从妖族额头贯穿而过，一击致命。头顶上多了个血窟窿的妖族倒地不起。

　　一个妖族并不可怕，可怕的是聚少成多。

　　紧接着有更多的妖族冲了进来，三个、五个、十个……没完没了。这些妖族的实力良莠不齐，有最弱的妖兵，也有强一些的妖领、妖帅。

　　吕家姐弟在前面打头阵，连杀十余名妖族，导致尸体堆了满地，鲜血更是汇集成了小河。

　　“姐，事到如今也没必要躲躲藏藏了，我们杀到洞口看一眼情况！”吕安喊道。

　　“好！”吕萍答应一声，踏血而行，手中利剑连连刺出，生生杀出了一条血路。

　　姐弟两人一路杀到洞口，向外望去。

　　外面仍在下着大雨，天地一片昏暗，仿佛被一支大笔抹上了墨水。山间到处都是妖族，数量众多，密密麻麻。不幸中的万幸，这是整个妖潮的队尾，妖潮的大队伍已经走远了，看样子不会折返回来。

　　姐弟两人对视一眼，心照不宣的退回到了洞内，靠着地利优势严防死守。

　　只要能守住，他们就还有一线生机！

　　大量的妖族不要命的冲进山洞，然后变成尸体，堆在地上，到后来甚至把山洞给堵死了。妖族不肯罢休，继续进攻，有的拉出尸体，有的轰击山壁，还有的遁地而行。

　　一些妖族钻进了山洞内，从地面破土而出，杀了平安镖局一个措手不及，有一名镖师被妖族抓断了脚筋，痛得满地打滚。

　　妖族之中混杂了几名巨妖，这些大块头用双拳锤击山壁，将山壁生生砸碎，试图开辟出更大的洞口。

　　看似安全的山洞正在被逐渐攻破！

　　事到如今，单凭吕家姐弟已经抵挡不住了，其余的镖师也得出手，人与妖族之间的血战各处开花。

　　洞口被巨妖扒开之后，更多的妖族冲了进来，其中赫然包括一名强大的妖王！

　　这名妖王是凶残的巨嘴妖，胸腹部长着一张血盆大口，一口就能把人的脑袋咬掉，嚼得粉碎。

　　战况一下子严峻许多，平安镖局开始出现伤亡，死者越来越多。

　　一名小妖突破了平安镖局的防御，张牙舞爪的冲到了盘坐在地的孟晨近前，想要出手袭击。这时候，孟晨身上突然冒出一股冷冽杀意，仿佛冷水浇头一般，笼罩在了靠近的妖族身上。小妖本能的感觉到了一股恐惧，就好像老鼠见了猫，吓得连忙住手后退，不敢再靠近孟晨了。

　　孟晨吓退小妖，可是并没有感到轻松，他仍在驱毒，还差一点才能驱除干净。现在是驱毒的关键时期，成败在此一举，只有把毒素完全驱除干净，他才能恢复到最巅峰的状态。

　　只要体内的毒素没了，孟晨会立即投身战斗，与平安镖局一起对抗妖潮。

　　“希望这群人能顶得住！”

　　孟晨咬咬牙，以最快的速度驱毒。

　　此时山洞已经算不上山洞了，就好像被剥开的橘子，全都暴露在外。之前出现的巨嘴妖被吕家姐弟合力击杀，但后来又冒出了三名妖王，低级的妖族更是不计其数。吕家姐弟根本不是对手，再打下去早晚会被生生耗死。至于他们麾下的人，已经死伤过半。

　　吕家姐弟见情况不妙，试图冲出包围，逃离此地，可是领着人冲杀几次都没能成功，反而损兵折将，被生生打退回到了山洞内。

　　三名妖王堵在洞口，仿佛夺命阎罗。

　　平安镖局的人已经绝望。

　　“完了，全完了。”

　　吕萍神色黯然，甚至生出了自刎的心思，之前有个妖王说过要活捉她，把她当成玩物，与其受这份耻辱折磨，还不如一死了之。

　　后退过程中，吕萍无意间注意到了稳稳坐着的孟晨，先是一愣，接着瞪圆了眼睛。

　　这个打了她三次屁屁的冤家怎么也在这里！

　　眨眨眼睛，确认自己没有看错，吕萍顿时心头火起。平安镖局的人在那拼死拼活，孟晨这家伙竟然一直袖手旁观，也太没良心了。

　　紧要关头，吕萍也顾不得深究孟晨为何会身在此地了，当机立断的拉着弟弟冲到了孟晨身后，决定来个祸水东引。

　　“大家全都躲到他身后！让这个混球在前面挡着！”

　　吕萍大喊道。

　　众人听从命令，向着孟晨这边靠拢，之前那个最不起眼的家伙，此时竟被当成了挡箭牌。

　　吕安击退了两名追上来了妖族，冲着姐姐问道：“这个孟小壮只有钢级修为，弱的可怜，为什么要躲到他背后？”

　　“孟小壮？”吕萍翻了下白眼，“他才不是什么狗屁的孟小壮！他是孟晨，龙胆镖局的新任大镖头孟晨！”


第189章 大显身手

　　不明真相的人听到这一嗓子之后，全都被镇住了。

　　孟小壮这个名字对于他们而言，就是个无关紧要的名字，甚至还有几分可笑，孟晨这个名字可就不同了。

　　孟晨何许人也？

　　那可是最近响彻大江南北的天才人物，亲手敲响了沉寂七年的状元钟，天赋高得离谱，以银级的修为就能击败金级灵武者，身怀三种金级兵兽，能释放别人几十年才能领悟出来的刀势。

　　抛开那令人羡慕到嫉妒的天赋不谈，龙胆镖局大镖头这个头衔同样有分量，翻手为云，覆手为雨，能驱策几十名金级灵武者，数千名镖师镖客，地位堪比朝堂上的大官，或者军中的武将，一声令下就能灭杀一方小势力。

　　平安镖局也是镖局，可是跟龙胆镖局根本没法比，后者相当于一条混江龙，而平安镖局只是一条在龙爪缝隙中求生的小鱼。两家的大镖头也有着天差地别，吕安这个大镖头在孟晨这个大镖头面前，矮了一大截，只配仰人鼻息。

　　“他真的是孟晨？”吕安半信半疑的问道。之前他可是一点都没把这个少年放在眼里。

　　“我跟他交过手，他的实力远在我之上，而且他自称孟晨，不是龙胆镖局的孟晨还能是谁？”吕萍咬牙道。

　　吕安的疑惑尽消，能轻松击败他姐姐的人，实力一定很强，跟传说中的那个孟晨相匹配。他回想起之前跟孟晨说过的话，眼角抽了抽，那时候他根据气息来判断孟晨的实力，认为只是个钢级修为的弱者，还扬言要保护对方离开十万大山，现在揭晓了孟晨的身份，之前说过的话就像是笑话，而且是冷笑话！

　　面临无休止的妖族攻击，平安镖局的人命悬一线，将赌注押到了孟晨一个人身上，尽管双方并不是很熟，甚至还有过一些矛盾摩擦。

　　“吼！吼！吼！”

　　众多妖族怒冲而来，气势汹汹，打头阵的是一群小妖，三名妖王在后方静观其变，摆明了是想让小妖把洞中的人体力耗尽，然后再出手杀人。

　　眼看着妖族冲来，平安镖局的人紧张到了极点，有的瞪眼注视着妖族，有的瞪眼看着仍旧盘膝坐在地上的孟晨。

　　尽管知道了孟晨的身份，众人还是不放心，不知道孟晨有没有实力挡住妖潮。

　　众人此时的心态，就好像赌桌上揭开骰盅的前一刻。大点，小点，是生，是死，全都在此一举。

　　吕萍发现孟晨在这个节骨眼上还稳坐如松，急道：“只要你能挡下这群妖族，将来平安镖局必有厚报，哪怕让我嫁给你都行！”

　　一直坐在那里不动的孟晨，突然间站了起来。

　　看到这一幕的吕萍简直气得想骂人，之前一动不动，听了她的话立即冲了出去，合着这小子就等这句话呢？

　　事实上孟晨不是因为吕萍以身相许才站起来，而是因为体内的毒素全部驱除了，这才站了起来。

　　“让你们久等了，剩下的就统统交给我吧。”

　　孟晨说话间已然拔刀在手，一柄绿色双刃刀在右手，一柄猩红的刀在左手。刀出鞘的同时，冰冷的杀戮刀势也跟着出鞘了，一股无情的杀意轰然爆发，形成了一道肉眼可见的狰狞鬼影，悬浮在了孟晨背后。

　　两道雪亮刀光在众人以及群妖的眼中绽放开来，就好像两道绚烂的烟花，刀光来去匆匆，很快便暗淡下来。

　　再看洞中的群妖，全都被拦腰斩断，没有一个例外！

　　妖族皮糙肉厚，就算小妖也是如此，想要将众多妖族一起斩断，唯有极其强横的刀气才能办到！

　　一分为二的妖族栽倒一片，血雨纷然洒落，洞内俨然一片炼狱景象。

　　平安镖局的人都傻眼了，这是杀妖还是在割草？

　　三名悠哉悠哉的妖王也瞪大了眼睛，原来洞中还有这样一个硬茬子。

　　孟晨用众多妖族试刀，对这个结果还算满意，咧嘴露出了森然笑容。

　　“妖王级的妖丹果然厉害！”

　　他替换上了妖王级妖丹，实力为之暴涨，再加上调养了一天多，现在已经恢复到了巅峰状态。

　　自从领悟到杀戮之势以来，他一直渴望着一场杀戮，也在一直压制着这种不该有的冲动，这次遇到妖潮袭击，终于有了一次大杀特杀的机会，再也不用压抑那份阎罗在世般的杀意了。

　　“来，让我杀个尽兴！”

　　孟晨觉得山洞施展不开，拖刀纵身冲向洞口，脚下对着尸山用力一点，整个山洞仿佛变成了炮膛，受到猛烈冲击。

　　山石碎裂，尸体爆开，血水迸溅。

　　孟晨一闪身冲了出去，恰好杀到一名妖王的面前。

　　这妖王身穿甲胄，生有三头六臂，跟孟晨打了个照面，脸上不动声色，六只手分出四只攻了过去，余下两只手以备后用。他对自己的手很自信，哪怕硬抗兵兽都不怕，曾经有过数个金级兵兽被他赤手空拳的击毁。

　　两者瞬间交锋，孟晨刀法大开大合，与六爪妖王来了个硬碰硬，双刀斩中了对方的四只手掌，画出圆月般的弧光，一招得手，孟晨与六爪妖王错身而过，并没有纠缠。

　　再看六爪妖王的手，竟被刀锋生生破开，只差一点就斩断了，令他大吃一惊。更要命的还在后面，他的伤口冒出了丝丝黑血，体内的妖力明显萎靡了几分。

　　“他的刀有毒！”六爪妖王惊道。

　　事实上，不是孟晨的刀有毒，而是他的妖力有毒。换上了毒蛙妖的妖丹，他的妖力属性发生变化，带上了毒性，可以当做毒药来使用。

　　三名妖王如临大敌，没了之前的轻松惬意，合力追向了孟晨。孟晨以一敌三，将各种刀法融会贯通，巧妙施展出来，保持不落下风。

　　孟晨念在平安镖局的人之前替自己抵挡过妖潮进攻的份儿上，始终在洞口附近战斗，以免洞内的人遭到袭击。

　　除了妖王之外，还有许多小妖悍不畏死的冲向了孟晨，死在孟晨双刀之下的妖族越来越多，但活着的妖族更多，漫山遍野全都是妖族！

　　山洞内，平安镖局的人看着独战群妖的孟晨，对于孟晨的评价只剩下了两个字。

　　好强！


第190章 以寡敌众

　　与三名妖王苦战许久，战况终于有了转机！

　　孟晨鼓足力量，猛然斩出一道巨大的风车型刀气，刀气旋转飞出，直奔一名妖王，这妖王反应倒是够快，扇动背后天生就有的双翼，避开了来袭刀气。

　　另外两名妖王逼近孟晨，形成夹击之势，一者是那个六爪妖王，另一个是名双臂如刀的妖妖王，两者攻势都相当之强。

　　孟晨将手中青锋刀丢向天空，一道绿光闪过，青锋龙化为兽型，挥动长达百米的大尾巴，以横扫千军之势猛抽向迫近的两名妖王，挡住了两者的攻势。孟晨腾出手来，对着半空猛拍两掌，埋伏下两股暗劲，接着把青锋龙变回刀，重新抓在手中，纵身一冲，攻向了生有双翼的妖王。

　　六爪妖王与手刀妖王追向孟晨，不料孟晨之前虚拍的暗劲竟在此刻爆发开来，将他们两个生生震退。

　　与此同时，孟晨抓住宝贵时机跳到了双翼妖王近前，先是一阵挥刀狂砍，然后在刀招中夹杂了一记踢腿，把双翼妖王踢飞出去。

　　孟晨之前斩出的风车刀气一直在凌空旋转，被踢飞的双翼妖王恰好撞在了这道刀气上，左边的翅膀立即被斩断下去，鲜血淋漓，羽毛纷落！

　　一连串目不暇接的拼斗堪称险象环生，孟晨的精神每一秒钟都紧绷着，计算着方方面面的事情，看似凌乱的战况，实际上是他精心计算之后才促成的结果，否则那双翼妖王岂会恰好撞到刀气上，折损一翼！

　　孟晨杀的疯狂，可是疯狂中又不失冷静思考。

　　心有猛虎，细嗅蔷薇！

　　又斗了十几个回合，孟晨终于斩杀了一名妖王，把那双翼妖王斩为几段。少了一个妖王，他多少轻松了一点，但依然不敢大意，这种数量悬殊的生死战，一旦松懈就会自取灭亡。

　　剩余的两名妖王被孟晨的实力所震慑，感受到了死亡威胁。

　　那名六爪妖王灵机一动，冲手刀妖王喊道：“你带着喽啰冲进山洞，抓几个人当俘虏，他们都是一伙的，有俘虏能让他投鼠忌器！记得动作快点，我自己跟他打未必能撑得住！”

　　“好主意！”手刀妖王沉声应是，一闪身冲向了山洞的洞口，顺便带上了一大群小妖。

　　两个妖王分头行事，一个对付孟晨，一个猛攻山洞。

　　孟晨见此情景，暗感欣喜，少了一个妖王，正好给了他逐个击破的机会，至于山洞里那些人，他实在是顾不上太多，毕竟他的能力有限。

　　唰！

　　孟晨拖刀狂奔，身上玄力炸开，将沿途碍事的小妖冲得溃散，一路冲到了六爪妖王近前，挥刀攻了过去。六爪妖王知道厉害，没有硬碰硬，而是尽量闪避防御，不求有功但求无过，只要能把孟晨拖住即可。

　　然而有些事情不是想办到就能办到的！

　　孟晨突然甩动衣袖，施展袖里乾坤，将圣印刀射向六爪妖王，结果被对方一掌击飞。圣印刀落地，立即转化为兽形态，晃动巨大的鹿角，将六爪妖王顶飞而起。孟晨趁机进攻，青锋刀进入开刃状态，锋利度倍增，一刀切飞了六爪妖王的脑袋。

　　又一名妖王死在孟晨刀下！

　　在两名妖王分头行事的时候，就已经注定了他们的命运。

　　与此同时，山洞那边也有了一些变数，手刀妖王猛攻山洞，抓了几个俘虏，由小妖押着，这些全都是平安镖局的镖师。

　　见孟晨又杀了一名妖王，手刀妖王的头皮都发麻了，恶狠狠的威胁道：“住手！你再出刀，我就把这些俘虏统统杀了！”

　　“上天有好生之德，我真心不希望这些人死在妖族手中，但如果让我以自己的小命为代价来保护他们，我可没那么伟大，所以你可以随意动手，我管不着你。”孟晨说得云淡风轻，十根手指灵巧翻动，使双刀在手掌间连连打转，折射出道道寒光。

　　“我倒要看看你是真不在乎这些人，还是在嘴硬！”手刀妖王抬起锋利的手臂，用力一挥，斩出一道妖力旋风，将一名镖师卷中，生生撕裂成了碎片。

　　孟晨双目一凛，立即趁着手刀妖王出招的机会攻了过去，越是磨磨唧唧，那些俘虏死的越快，不顾俘虏的死活直接进攻，反而能为剩下的俘虏博得一线生机！

　　至于之前被搅成碎片的镖师，只能算他倒霉，怪不得别人，灵武者过的本就是刀头舔血的生活。

　　孟晨化作一道闪光，留下众多残影，冲到了手刀妖王身边，绕了个圈，在短短数秒间连出十八刀。

　　妖王挥舞手刀，与孟晨的双刀硬碰硬，碰撞出清脆的响声。

　　山洞内。

　　吕萍见状大喊道：“孟晨挡住了妖王，现在是救人的最佳时机，我们一起往上冲，能救一个是一个，也不枉我们共事一场！”

　　有吕萍挑头，众人胆子壮了不少，一起冲向了洞口，经过一番拼杀，总算救回两个活口，但也搭上了一条人命，至于以命换命到底值不值，只有他们自己的心中有这杆秤。

　　孟晨跟手刀妖王激斗，三名妖王之中，当属这个妖王最强，他能一直活到现在，靠的可不是运气。

　　手刀妖王的攻势与刀法极其相似，两人以刀对砍，出招狠辣，毫不留情。

　　孟晨仗着手中有嗜血刀，故意用了敌伤一千自损八百的拼命打法，每次伤到对方，都会顺势施展吸血，用敌人的血来疗伤。

　　这么一拼，手刀妖王很快就撑不住了，最终被孟晨一刀戳劈开了脑袋。

　　第三名妖王，死！

　　孟晨之所以能够以寡敌众，击杀三名妖王以及众多小妖，靠的是多方面的帮助，比如说用毒素来弱化敌人，又比如说利用嗜血刀来吸血疗伤。

　　前些天孟晨击杀两名妖王是投机取巧，这次就是实打实的本事了，可见那一粒妖王级妖丹对他的提升实在不小。

　　妖王虽死，可是周围还剩下了数百名妖族，其中有大量的妖帅，实力依然不容小觑。

　　此时的孟晨已经油尽灯枯，各方面的力量都快耗尽了，身上受的伤也很重，就算用吸血能力也无法完全治好。单靠他自己的话，已经无力击杀剩余的妖族。

　　孟晨厉目望向平安镖局剩下的人，喝道：“不想死的跟我一起冲！”

　　说罢，他一头冲进了妖潮之中，仿佛一叶扁舟扎入了惊涛骇浪。


第191章 劫后余生

　　平安镖局的人尽管伤亡惨重，情况非常糟糕，但还是在吕家姐弟的带领下冲下了山，与妖潮展开了对抗。

　　换成常人可能早就被妖族吓破胆了，这群经历过许多生死搏杀的镖师却还能鼓起勇气战斗。

　　杀戮，被杀，杀戮，被杀。

　　这场战斗持续了很久，从白天杀到夜晚，终于结束了。下了一天的雨随之风停雨歇，山间恢复平静，仿佛什么都没发生过，只有满地的妖族尸体能证明战斗的惨烈。

　　孟晨与三十几名幸存者聚在一起，所有人都疲惫不堪，有的躺在地上，有的勉强站着，还有人受了重伤，命悬一线，能否从鬼门关前跨回来还是个未知数。

　　多亏有孟晨一人斩杀三名妖王，这才能力挽狂澜，换来这个结果，如果没有他的话，平安镖局的人全都得死在这里。

　　按理讲，这些人此时应该向孟晨道谢才对，然而所有人都保持着沉默，一句话都说不出了。

　　孟晨将两柄佩刀插在身边的尸体上，闭目养神，一边运功疗伤，一边恢复着枯竭的玄力。

　　回忆刚才的血战，能活下来简直是奇迹。

　　他们之所以能够大难不死，有一个重要的原因是妖潮的大队伍没有停下，一直在前进，只有队伍末尾的少部分妖族与他们死磕。

　　“妖潮真是可怕！我这一辈子都不会忘记这场战斗！”孟晨暗中感慨。

　　“事出必有因，妖潮不会无缘无故的聚集起来，一定是有妖族的强者在作祟，只是不知道他的目标是什么。”东海凝重道。

　　“战场上还有许多没断气的妖族，待会儿找两个问一问。”

　　“那些妖王或许会知道什么，小妖能知道个屁，估计问也是白问，而且这种事情不是你一个人能干预的，还是别插手为妙。”

　　“那好吧。”孟晨接受了建议，放弃了深究的打算，接着问道，“你说这是有妖族强者作祟，难道可以人为的发动妖潮？”

　　“只要实力够强的妖族就能！妖王之上还有妖尊、妖圣等等，到了妖尊级别，就能发动小规模的妖潮，到了妖圣级别，就能发动大规模的妖潮。”东海绝对是合格的师父，再一次为孟晨解疑答惑。

　　“他们怎么发动的妖潮？如果随随便便就能驱策这么多妖族，那也太恐怖了。”

　　“当然不是随便就能引发妖潮的，这需要很大的代价，利用特殊的妖术来触发海量妖族的嗜杀本能，让这些妖族陷入疯狂状态，亟不可待的想要杀人吃人，这样就能引发妖潮了。你看过野兽迁徙没有，为了生存，一些野兽会成群结队的长途跋涉。妖潮与这种集体迁徙有一些相似之处。”

　　“引发本能，然后利用本能来驱策妖族？”

　　“对，简单理解的话，妖潮就是这个意思。至于具体如何实施，那就是个技术活了，连我也不大懂，属于妖族的秘密。”

　　“恩，明白了。”

　　孟晨对于恐怖的妖潮增加了几分了解。

　　稍事休息，孟晨便站了起来，在这种尸横遍野的地方，岂能长时间久留，只要有力气走路就得赶紧走。他环顾四周，找了个一息尚存的妖族，逼问了一下口供，结果跟东海之前预料的一样，这些底层的小妖根本什么都不知道。

　　孟晨一刀杀了小妖，然后四处搜刮了一番，将一些高等级的妖丹收了起来。

　　雁过拔毛，这些妖丹可全都是钱，少则千百灵币，多则上万灵币，岂能浪费。

　　至于那三位妖王的妖丹，早在之前就流入了孟晨的口袋。

　　孟晨收获了几十粒妖丹，感觉差不多了，停了下来，冲着平安镖局的人说道：“剩下的妖丹归你们，动作麻利点，装起来之后，我们立即离开这里。”

　　“好，就这么办。”吕萍干脆答应，接着做了一番部署，差遣几名手下去搜刮妖丹。剩下的人继续疗伤休息。

　　孟晨走到吕家姐弟身边，取出了一张地图，抻开来给对方看，与两人商量起了回国的路线。

　　现如今众人已经成了一条绳子上的蚂蚱，自然要结伴而行，群策群力。

　　经过一番商议，众人达成了共识，选出了一条最佳路线，这条路线虽然曲折绕远了一些，但是胜在安全，道路十分狭窄，像是“妖”多势众的妖潮肯定没办法走这种小路。

　　收拾好一切，众人上路了，离开了这片战场，沿着与妖潮背道而驰的方向，脚踩着满地的血水渐行渐远。

　　走了一段路，吕萍拉了拉弟弟的衣角，使了个眼色，然后靠近了走在最前面的孟晨。

　　“今天多谢你出手相助，我们这些人全都欠你一条命。”吕萍直到现在才有机会说一个谢字。

　　“公平讲，你们也帮了我不少忙，我当初一直坐在那里是有原因的，那时候我不方便行动，多亏你们在前面挡着，才给我争取到了反击的机会，所以我们扯平了。当然，你要是愿意兑现之前的诺言以身相许的话，我也来者不拒。”孟晨说着说着就变味了，哪怕这种情况下仍是这般口无遮拦。

　　吕萍顿感尴尬，当时她情急之下才喊出了以身相许的话，现在风波过去了，心境自然转变。要是孟晨逼着她兑现诺言，她八成是不会答应的。

　　“婚姻大事，岂能儿戏。”吕萍找了个理由搪塞。

　　“对啊，不能儿戏，所以一定要言出必践，说到就要做到。”孟晨出言挤兑。

　　“现在不是说这个的时候……”

　　“行，等回到宣武国，我们两个再来挑灯夜谈，好好商量婚姻大事。”

　　吕萍蒙了，真的蒙了，搞不懂孟晨这是在调侃还是认真的。

　　旁边的吕安还算有心，插话替姐姐解围，说道：“孟镖头，之前在山洞里面，我等有眼不识泰山，说了许多得罪的话，真是过意不去。还请你大人有大量，不要见怪。那些事也不能全怪我们，你当时隐瞒了身份，压制了气息，我们不明就里，才会闹出乌龙，算是有情可原。”

　　孟晨瞥了吕安一眼，没吭声。这种情况下，跟那个有着大长腿的吕萍调侃两句他还有点兴趣，跟这个糙汉子就没什么好说的了。

　　吕安自讨没趣，显得有些悻悻。

　　又走了一段路，孟晨忽然想起身负的任务，朝着平安镖局的人问道：“你们身上有没有妖魔花？”


第192章 意外重逢

　　平安镖局深入十万大山寻人，一路自然免不了遇到一些妖魔花，这种植物能做药材，价值不菲，又不是很强，便顺手收割了一些。见孟晨如此询问，立即有人点头说身上有一些。

　　孟晨也不客气，直接向这些人讨要，一共要来了几十株，与自己身上原有的加起来，远远超过了一百株，足够用来到燕陵城那里交差了。

　　想起燕陵城，那里可是一座大城，规模宏大，城墙高耸，是龙塘郡乃至周边地区最大的城市。

　　若是妖潮侵犯边界，燕陵城将会成为一道重要的屏障。

　　“看来这次去燕陵城交付任务的时候，得顺便让他们早作防备。妖潮作乱关乎着千万人的生命，大意不得。”

　　孟晨暗暗琢磨。

　　众人身受重伤，玄力枯竭，如果再遇到强大的妖族就麻烦了，一个个犹如惊弓之鸟，万幸的是，接下来的路还算顺风顺水，别说高级妖族，就连小妖都没遇到几个。

　　估摸着这跟妖潮聚集有关，各处的妖族都融入到了妖潮之中，所以只要躲开妖潮，遇到妖族的几率就会小很多。

　　众人赶了一天的路，状况好转了一些。

　　晨曦初生，洒满大地，稍稍驱散了众人在一番血战之后造成的阴霾。

　　“走了这么远的路，应该安全了，我们停下来休息一下吧。”吕萍停下脚步，提议道。

　　吕安环顾四周，观察了一下地形，此地位于群山之间，道路四通八达，点点头道：“这里是个休息的好地方，要是遇到什么麻烦，可进可退。”

　　众人这才停了下来，疗伤的疗伤，吃饭的吃饭。

　　吕安取出了一种红色野果，丢给了姐姐两枚，然后自己吃了起来。

　　孟晨见状，伸手过去，故意逗弄道：“小舅子，别这么小气，给姐夫也来两个尝尝。”

　　吕安脸色一黑，要是换成别人敢这样消遣他，他八成会大发雷霆，可对于刚刚帮过他们大忙的孟晨，实在不好发作，只能暗气暗憋，把一整袋子野果都递给了孟晨，闷声道：“都给你了！”

　　“这还差不多。”孟晨笑笑，将一枚小小的野果丢进嘴里，又酸又涩，味道还算凑合。

　　旁边的吕萍把孟晨的话尽收耳中，头有点大，难不成这小子铁了心要把她娶回家？

　　此时的她本该生气抗拒才对，可是不知为何，心底并没有生出这种想法，只是觉得有些发慌。

　　孟晨吃完野果，望向了不远处的一座高山，心中一动。

　　“你们在这里等着，我上山看看。”

　　说完，孟晨身形一闪，冲向了那座山，一路攀上山顶，居高望远。远远的，就见西方有着一股冲霄的妖气，就好像一道巨大的烟柱，贯通天地，只有成千上万的妖族聚集在一起，才能引发出这等异象。更远的地方，还有四股这样的妖气烟柱，浓郁程度多寡不一。

　　赶路途中，孟晨数次爬山观察形势，一直在观察着妖气的动向，通过观察发现了一些端倪。

　　“老爷子，情况越来越严重了，妖潮不止一股，而且在不断靠近，似乎想要汇合到一起。”孟晨沉着脸道。

　　“一下子召集这么多妖族，可真是大手笔，我见过的几次妖潮，充其量也就是这个规模。十万大山与多个国家接壤，这些妖潮未必是冲着宣武国去的，也可能是想进攻别的国家。”东海变成了小黑人，坐在了孟晨的肩头，一起遥望着那恐怖的妖气烟柱。

　　“希望这些妖潮别去宣武国。”孟晨喃喃道。

　　“不管去哪都是一场灾难。”

　　一老一小站着观察了一会儿，没有急着下山。

　　忽然，西边的山间出现一道急速移动的巨大身影，造成了一些响动，引起了孟晨的注意。

　　只见一头特大号的赤色蜈蚣在山间爬行，长度超过千米，宽度也有几十米，身体分为无数个肢节，油光崭亮，犹如盔甲。诡异的是，它的足都是人手状的，与寻常的蜈蚣虫足截然不同。在这头大号蜈蚣的头顶，隐约间有着一些小黑点，似乎是一群人。

　　“这是什么鬼玩意？”孟晨吓了一跳。他的青锋龙就够大了，这头由远及近的大蜈蚣还要犹有过之，至少大了三倍。

　　东海一眯眼睛，辨认了出来，倒吸一口凉气：“糟糕！这玩意是大荒蜈蚣，妖族的一种，智商很低，但是实力极强，是洪荒时期就有的古老异种。从它的体型来看，怕是已经到了妖尊级。十个你也未必是它的对手，更何况你现在状况不佳，赶快溜之大吉，可别被它发现了。”

　　“他娘的，十万大山这鬼地方还真是危险。”孟晨忍不住啐了一口，一把抓过肩头上的小黑人，野蛮的塞回到戒指中，朝着山下飞奔而去。

　　到了山底下，孟晨急急忙忙的招呼众人赶紧躲起来。

　　上一场大战众人还记得清清楚楚，心有余悸之下，连问都没有多问，就听从了孟晨的吩咐，一群人找了个树林躲了起来，有的藏入树冠，有的趴在草丛里，连大气都不敢喘。

　　远处的山间。

　　大荒蜈蚣迈动着数不清的手足爬行，在它的头顶上长有一张带有哭丧表情的诡异人脸，更上方还站着许多道身影。明明移动速度飞快，可它的头顶却四平八稳，没有半点颠簸之感。

　　大荒蜈蚣头顶上有男有女，有老有少，其中最为引人瞩目的是一名有着祸国殃民之美貌的奇女子。

　　美到这种程度，恐怕仙女见了也要嫉妒，称得上一个奇字。

　　女子身穿红色长裙，裙摆曳地，尽管衣裙宽松，依旧遮掩不住胸前与身后的饱满风情，那浑圆弧度，任何男人都会觉得百看不厌。

　　在红衣女子身边，站着一名伛偻的老者，老到了只剩下皮包骨，老到了油尽灯枯，老到了土埋半截。

　　这些家伙身上全都散发着冲霄的妖气，有几道妖气甚至远远超过了妖王。

　　走到半路，伛偻老者的眼中忽然闪过一道精芒，瞥向了远处的一处小树林，冷冷道：“那里藏着不少人。”

　　在场没人怀疑伛偻老者的判断，别说是几个大活人，就是大海捞针这种事情，伛偻老者也能办到，没什么能逃过这双老眼。

　　“我正好有点饿了，这群人可真是送上门的点心。”

　　“敢来十万大山，一定不是泛泛之辈，杀了正好能锉一锉人族的锐气。”

　　“妖潮就要发动进攻了，先拿这些人来祭旗吧！”

　　众位妖族跃跃欲试，大多都动了杀心，有的还舔了舔嘴唇，露出一副嘴馋相。

　　那妖艳美女没有吭声，神色一脸恬静淡然，对于此事保持着一种放任态度。伛偻老者吹出几个特殊的哨声，大荒蜈蚣闻声而动，调转脑袋，朝着藏匿了几十人的树林猛冲过去，所过之处一片狼藉。

　　没用多久时间，大荒蜈蚣就一路冲到了树林近前。

　　站在上方的妖艳女子居高临下，很随意的瞥了一眼，看清楚了一道站在树枝上的少年身影，原本古井无波的表情顿生变化，心头浮现出一个熟悉的名字。

　　孟晨！

　　与此同时，树枝上的少年也抬头看到了那高高在上的妖艳女子，一双眼睛瞬间瞪得老大。

　　嫣儿！

　　阔别多日，两人竟然在这种情况下重逢了，一个在上，身穿华丽红裙，美艳不可方物，一个在下，正面临着生死危机，浑身不是伤口就是尘土，显得狼狈不堪。

　　一上一下，就这样对视着，眼神犹如波涛，翻涌着各种情绪。

　　“嗯？”伛偻老者察觉到嫣儿的异样，扬起稀拉拉的眉毛，斜眼盯着嫣儿，“你认识这个人族小子？”

　　嫣儿当即回过神来，脸上的表情恢复如初，淡淡道：“不认识。”

　　“那你为何会脸色有异？”

　　“我只是忽然想到还有事情要办，没时间在这里耽搁。别管这些人了，我看这些人一个个的气息都很孱弱，不杀也罢。”

　　嫣儿说着吹了声口哨，也不管伛偻老者是否答应，直接操控大荒蜈蚣改变了方向，舍弃了那片藏人的树林，该为冲向了另外一处。

　　大荒蜈蚣又长又大的身体在树林边上移动而过，留下一排脚印。

　　嫣儿嘴唇未动，却将一句话送到了孟晨耳边。

　　“快逃，以后别再来十万大山了！”

　　孟晨呆呆的看着迅速远去的故人背影，心情久久不能平息。

　　之前他与众人一起躲入树林，本以为能躲过一劫，没想到那头大荒蜈蚣忽然间就冲了过来，来势汹汹，杀意腾腾。他还以为自己死定了，甚至连保命用的宝物龙胆玉符都掏了出来，做好了捏碎的准备，可就在这个节骨眼上，一个出乎他预料的人出现了。

　　是嫣儿。

　　那个倾国倾城的嫣儿，那个强大到连东海都说深不可测的嫣儿。

　　这次重逢，实在称不上喜悦，甚至连话都没有多说几句，仅有最后一声偷偷传过来的警告而已。

　　让孟晨感到惊讶的不仅仅是见到了嫣儿，更重要的是嫣儿此时身处的情况。

　　站在妖尊级大荒蜈蚣的头顶上，身边都是一些妖气冲天的家伙，而且恰好在妖潮聚集这个节骨眼上从此地路过，明显与妖潮有着脱不开的干系。

　　再回想起往昔种种。

　　嫣儿两年不能现身，一直跟孟晨传音交流。现身之后，她每次出手用的都是纯粹的力量，而没有动用玄力。她一直对自己的身份守口如瓶，不肯透漏半点。

　　一切的一切串联在一起，推测出一个惊人的答案。

　　“难道她是妖族？”

　　孟晨心头一震。


第193章 军营

　　这番推测实在合情合理，几乎无懈可击。

　　孟晨一直下意识的认为嫣儿是个人，没往别处多想，直到今天才有所动摇，而且是大厦将倾那种程度的动摇。

　　人族与妖族水火不容。

　　虽然孟晨不是那种率领人族与妖族对抗的巨擘强者，却也杀了许许多多的妖族，同时也看到过一些妖族酿成的惨剧，骨子里对于妖族充满敌意。

　　如果嫣儿是妖族，他不知道该如何看待嫣儿。

　　是当成妖族？还是当成朋友？

　　孟晨心中一团乱麻。

　　东海在这时插话道：“原来这妮子是个妖，怪不得神神秘秘的，一身疑点。看她的样子，应该是妖族势力中的大人物。”

　　“既然她是妖，为何在我生日那天，能差遣五个人族高手来给我贺寿？”孟晨闷闷问道。

　　“嘿嘿，你怎么能肯定那五个家伙都是人，而不是妖族伪装的？人族与妖族之间彼此渗透，给妖族卖命的‘人奸’可不在少数，那几个人也许都是为妖族卖命的，这也是一种可能。你小子就接受嫣儿是妖这件事吧。别在给自己找不自在了，这件事铁板钉钉，没什么悬念。”

　　“好吧。”

　　“听你的语气，好像有点失望啊？”

　　“是有一点不自在。”

　　“有什么好纠结的，不管嫣儿是人是妖，至少她刚才救了你，证明你在她心中还有一定的位置。难不成因为她是妖族，你就要跟她反目成仇？得了吧。你想当人家的敌人都不配。这妮子的来头，恐怕比我之前推测的还要大，哪怕你当初遇到的明珠公主，都没办法跟她相比。就算你想斩妖除魔，也没能力杀到她的面前，你们两个根本不在同一个层次，所以就别为这事纠结了，顺其自然就好。等你有实力站到嫣儿面前，而且没人能够阻拦的时候，再为她的种族纠结也不迟。”

　　东海一番数落，把孟晨狠狠贬低一番，仿佛当头棒喝，令孟晨露出一丝苦笑。

　　说的也对，双方的差距那么大，想么多有个屁用。

　　孟晨豁然开朗，不再纠结嫣儿的事了，权当刚才是一道妖艳的浮光掠影，看看可以，伸手抓是抓不到什么的。

　　孟晨神色恢复如常，纵身跳到地面上，冲着平安镖局的人马一招手道：“是非之地不宜久留，我们赶快离开，刚才那群妖族虽然没对我们出手，但是有可能秋后算账。”

　　大荒蜈蚣外形狰狞，体积庞大，上面站着的妖族一个比一个可怕，妖气甚至盖过了妖王，平安镖局的人刚才都被吓傻了，不济者甚至尿了裤子，听孟晨这么一说，这才从恐惧中恢复过来。

　　众人速速离开是非之地，继续向东前进，迫不及待的想要回到宣武国。他们这些人之中，会有很多人一辈子都不会再来十万大山了。

　　往前赶了一天的路，距离宣武国越来越近，这里是两片地域的交界处，既能看到妖族的踪迹，也能看到一些人族的身影。

　　宣武国为了防御妖族，在这片地带安排了许多守边军队，十里一岗，百里一寨，千里一营。为了弥补人手上的不足，戎边军队广开大门，欢迎各路灵武者加入，除了正规渠道招收之外，各地犯罪被抓的犯人，也会定期定量输送到这里服役，从贼变成兵，瞬间洗白。

　　尽管如此，这里的守军还是不足，毕竟是边关荒凉之地，对于人们的吸引力太小，除了为了捞军功给自己身上镀金的军官，谁愿意来这鬼地方吃苦？

　　当遇到第一处军营时，孟晨众人停了下来。

　　“妖潮出现，非同小可，一定要通知宣武国的军队造作防范，我们去跟这座军营的人说说这事。”孟晨道。

　　众人点头同意，唯独吕安不咸不淡道：“妖潮来了，谁能挡得住，谁又敢去挡？把这事通知军方，他们不见得会加紧防范，反而有可能当逃兵。”

　　“他们怎么做是他们的事，我们怎么做是我们的事，我们把该做的做了即可。这么大的事情，总不能隐瞒不报。指望着一个军营去抵挡妖潮本来就不现实，只要能让军方把消息一级级的递送上去，传到有能力处理这件事的大人物耳中，这就足矣了。”孟晨倒是看得开。

　　吕安撇撇嘴，不再唱反调了。

　　孟晨当先来到军营近前，打量了几眼，营寨规模不小，容纳千人不成问题，一杆杆大旗迎风飘摆，正门上挂着一块牌匾，上面写着“卫国军十三营”六个大字。

　　卫国军是一支专门负责守边御敌的军队，在宣武国内军威显赫，国境线上大大小小的营寨，几乎都在卫国军麾下。

　　当年曾有大臣在朝堂上进谏，声称卫国军拥兵自重，有造反之嫌，还掏出了几封书信做为证据。

　　当朝皇帝对于这件事的处理办法是当场把信烧毁，连看都没看一眼，接着扒了进谏大臣的官府，一脚踢回了家乡养老。

　　皇帝的做法相当漂亮，起到了收买人心的作用，不管当时卫国军是否真的有什么野心，至少打那之后，卫国军一直兢兢业业的守边，从未闹出过威胁皇权的幺蛾子。

　　军营大门敞开着，有数名士兵手持利刃站岗守卫，见一群陌生人靠近，士兵领头的校尉立即迎了上去，横眉立目道：“站住！军方重地，不得擅入，想从这里过去，先拿通关文牒出来！”

　　所谓的通关文牒是一种文件凭证，上面盖着官方的大印，往返边关都要用到。

　　孟晨身上自然有这东西，当即从储物袋中取了出来，递给了不知名的校尉观看，说道：“我们有急事要见你们的最高军官，还望行个方便。”

　　“我们的将军岂是谁都能随便见的？”校尉扬起眉毛，拉高音调，张开孟晨的通关文牒，指了指上面的一个大印，“我看你这个印章有点问题，不像是真的，倒像是伪造的，这是怎么回事？你到底是宣武国人，还是敌国派来的奸细？”

　　其实通关文牒根本没什么问题，校尉之所以这样刁难人，只不过是为了讹诈一点钱而已。几乎每一个从通过军营的人，都得被扒一层皮，这已经成了不成文的规矩。

　　孟晨一眼就看出了校尉的小心思，也懒得多做纠缠，伸手一甩，取出了一张灵票，悄然塞进了校尉手里。

　　“通关文牒是真的，你再仔细看看。”孟晨淡淡道。

　　校尉摊开灵票瞄了一眼，是五百灵币，还真不少。照理讲这些钱足够了，可他昨天晚上偷着赌博输了不少，见孟晨出手如此阔绰，觉得是一只肥羊，可以再割点毛下来。

　　“好吧。我刚才眼花了，通关文牒没什么问题，但我怀疑你们身上怀有禁物，携带了不该带的东西，快把储物袋打开，让我好好搜查一下。”校尉收起灵票，再度刁难孟晨，同时伸出一根手指，晃了晃，意思是说还要一千灵币才能放人过去。

　　阎王好过，小鬼难缠。

　　不把这些小兵小官喂饱了，就别想痛痛快快的过关，这些家伙没有当大官的命，却总想着捞当大官的钱。

　　孟晨笑了，然后抬腿就是一脚，正踢在校尉的脸上，将此人一脚踢飞出去，落进了军营之中。

　　“一千没有，一脚倒是有，这下满足了吧？”

　　孟晨冷笑一声。


第194章 证明

　　别说一千灵币，就是一万灵币孟晨也出得起。他之所以出脚打人，不是因为舍不得这笔钱，而是被校尉给激怒了。

　　妖潮就要来了，关乎千万人生命，耽搁一点时间，就有可能带来巨大的灾难，哪有时间浪费在一名校尉身上。拿了五百灵币还不足满足，还想要更多的钱，就算孟晨再给一千灵币，这家伙也未必会让路。

　　见孟晨动手打人，军方与平安镖局的人产生了截然不同的反应。

　　军方炸开了锅，小兵们一个个就跟打了鸡血似的，纷纷抽出兵器，对准孟晨，嘴里大叫大嚷。

　　“他敢动手袭击校尉！”

　　“有人劫营！快敲响警钟！”

　　“守住大门，别让他们靠近！他娘的，敢打当兵的，真是不知死活！”

　　官兵们那叫一个群情激奋，那叫一个同仇敌忾。

　　反观平安镖局的人，一个个倒是一脸淡定，因为他们知道孟晨的身份与本领，就算捅了篓子也能轻松摆平。

　　“大家后退，让他自己解决，我们掺和进去只会把事情变得更复杂。”吕安懒洋洋的挥挥手，与平安镖局的人一起后退了一段距离。

　　他们这样做才是帮孟晨的忙，要是一股脑的上去跟官兵拼命，只会添乱。

　　孟晨凌然而立，双目凛然，身上玄力流转，散发出冰冷的杀戮之势，背后凝聚出鬼神虚影，以此来恐吓官兵。

　　官兵们本能的感觉到孟晨的强大，愣是没一个人胆敢靠近，反而后退了许多！

　　孟晨一人与整个军营对峙，气势上反而更胜一筹，堪比虎震狼群。

　　事情闹得沸沸扬扬，军营中军衔最高的一名三品将军率领百名精兵迅速赶到大门口，前来处理麻烦。

　　这名将军长得人高马大，鼻直口方，生着一对虎目，身穿银色盔甲。他一眼就看出孟晨不是等闲之辈，脸色凝重起来，喝问道：“你是何人？为何要出手袭击本营官兵？”

　　“我是龙胆镖局的大镖头孟晨。刚才之所以打他，是因为他该打。”孟晨淡定道。

　　“你是孟晨？”三品将军一惊，他听说过这个名字，知道这个名字蕴含的分量。

　　“如假包换，正是在下。”

　　“如何能够证明你说的话？仅凭你一面之词可不行，至少让我看看你身为大镖头的印章授信。”

　　“不必那么麻烦。”孟晨微微一笑，与其证明身份，不如证明实力。他拔刀出鞘，冲着右侧的空地挥刀一斩，用了五成左右的实力，一道雪白刀气飞掠而过，在地面切开长达百米的伤口，更妙的是，刀气飞到一定距离后，竟然在一股巧劲的驱使下扎进了地底。

　　三品将军微微变色，这一刀要威力有威力，要技巧有技巧，就算是他这个将军也斩不出来！

　　“这一刀可以证明我的身份了么？要是还不行，我可以再来几刀，就怕到时候会伤到你的军营。把这里重建一番，估计会很麻烦的。”孟晨提刀说道。

　　“不必再证明了，我相信你就是孟晨。既然是龙胆镖局的大镖头，这份薄面必须给，打人一事只要你给我一个足够的理由，我可以既往不咎。”三品将军用言语给孟晨铺了个台阶。

　　“理由我刚才说了，他这个人该打，仅此而已！”

　　三品将军脸色一黑，这小子怎么如此不近人情，给了台阶也不肯说两句软话，口吻还是这般强硬。

　　换成圆滑的人，说一个合适的打人理由，给这帮官兵留点面子，双方自然皆大欢喜。

　　孟晨才不管对方怎么想，一挥手道：“没时间跟你扯那些细枝末节的小事，我来这里有一件重要的大事要告诉你。”

　　“是什么大事？”三品将军黑着脸问道。能拿别的话题把刚才的矛盾岔开也好，免得双方越闹越僵。

　　孟晨嘴唇开开合合，改为传音的说话方式，将有关妖潮的事情告诉了三品将军。

　　三品将军倒吸一口冷气，勃然变色。

　　如果问守关军队最怕遇到什么事，那一定是妖潮作乱，这比敌国入侵还要恐怖。与敌国交战，战败了不一定死，也许会沦为战俘，但是跟妖族作战，战败只有死路一条，没有任何生还的余地。更可怕的是有些妖族不仅杀人，还会吃人，落到这种妖族的手中，可就不止是死掉那么简单了。

　　堂堂龙胆镖局大镖头所说的话，还是很可信的，更何况孟晨刚从十万大山里出来，这件事可信度极高极高。

　　“我这就点燃烽火，给各地军营发出警报，再派人骑快马把消息送回宣武国。”三品将军沉声道。

　　“随便你怎么安排都行，我管不着。我还有急事，现在就得走了。”孟晨丢下面前的将军不管，朝着平安镖局的人一招手，带着众人一起穿过了军营，沿途畅通无阻，没有一个官兵胆敢再阻拦他们。

　　三品将军看了看孟晨的背影，然后转头望向了十万大山所在的方向，那里的天空有着乌云汇聚。

　　“麻烦了啊。”

　　他喃喃道。

　　随后，这座军营燃起了红色的烽烟，不同颜色的烽烟代表着不同的含义，红色烽烟所代表的含义是四个字——边境告急！

　　……

　　接下来的路上，孟晨一行人每当遇到别的人，就会将妖潮的事情通知给对方，警告这些人不要再去十万大山，赶紧逃命。有关妖潮的消息，渐渐散播开来。

　　众人一路风尘仆仆，终于踏上了宣武国的土壤，之前悬着的心，一下子放松了不少。

　　“帮人帮到底，送佛送到西，走到这里就算是彻底安全了，毕竟你们也不是一般人，接下来就分道扬镳吧。小媳妇，小舅子，我们就此别过。”孟晨前半句还算正经，后半句就开始不正经了。

　　这一路上，孟晨总是管吕萍叫小媳妇，管吕安叫小舅子，搞得吕家姐弟都懒得反驳了，任由他随便讨便宜。

　　吕萍神色如常，走到孟晨对面，坦然道：“谢谢的话我就不多说了，祝你一路平安。”

　　“祝福的话你也不用多说，你相公的命硬着呢。这次遇到妖潮作乱，有一大堆事要办，实在没时间跟你长谈，等下次见面，咱们小两口再好好聊聊成亲的事。”孟晨笑道。

　　“明知妖族很可能就要打过来了，你竟然还有心思跟我开玩笑，我真是服了你。”

　　“我可没跟你开玩笑，婚姻大事，岂能儿戏？”

　　吕萍扭头离开，懒得再跟孟晨扯皮了，怎么扯都是她吃亏。

　　孟晨心情大好，抽出嗜血刀抛向面前，使其化为一只翼展长达几十米的巨大蝙蝠，纵身跳到了噬血巨蝠的背上，打算一路飞往燕陵城。

　　吕家姐弟目送着孟晨御兽腾飞，逐渐远去。

　　“姐，你真会嫁给他吗？”吕安偷偷问道。

　　吕萍没吭声，只是狠狠的踩了弟弟的脚一下，把吕安痛得直咧嘴。


第195章 燕陵城

　　空中，孟晨微微俯身，紧缩双眉，看着迎面而来的强劲气流，任由这股气流拂乱满头黑发。

　　按理讲，出现妖潮作乱，他该先回自己的分镖号做好安排，然后再去燕陵城。奈何燕陵城距离边界更近，他回归途中肯定会先路过燕陵城，所以只能颠倒一下顺序，先把身负的任务交了再说，如果可能的话，再劝说一下燕陵王出兵守边就更好了。

　　除了卫国军之外，这一带边境拥兵最多的就是燕陵王，只要他肯出兵，边境会安全许多！这关系到许多人的生死！

　　孟晨全力飞行了两天之久，这才顺利抵达燕陵城。算起来，从他接受采集妖魔花的任务到现在，一共用了十五天，距离任务期限还差五天。若不是遇到妖潮，估计还要更快一些。

　　居高下望，燕陵城尽收眼底。

　　整座城池的面积难以目测，盘踞在大地之上，城墙足有三十米高，将整座城市包围在内。像是这种规模的城市，绝非寻常人力所能建造，只能依靠兵兽以及秘术帮忙。城内车马如流，行人如织，热闹非凡。

　　燕陵城上空是禁飞的，孟晨只能驾驭噬血巨蝠落到了城门口，先是表明了身份，然后顺利的进入城中，一路抵达了城主府。

　　堂堂燕陵王的住处，奢华程度可想而知，这座府邸的规格只怕已经接近了皇宫，房屋数不胜数，院子一个挨着一个，外人如果没有引领，一定会迷路。

　　首先接见孟晨的是那位荆管家。

　　当初正是荆管家前往龙胆镖局发布的任务，跟孟晨谈妥了采集妖魔花的事情。时隔多日，两人又见面了。

　　荆管家还在记恨着孟晨当初没有给自己塞红包的事情，态度不是很热情，他打量孟晨两眼，发现有点风尘仆仆，衣衫不整，微微皱眉道：“孟镖头，距离期限尚有数日，不急于一时，你不妨先去洗漱休息一番，然后我再带你去见燕陵王。燕陵王素来喜洁，眼里可容不得丁点污垢。”

　　“我也想干干净净的去见燕陵王，奈何事分轻重缓急，我身怀要事，可没空去洗漱换装。我要跟燕陵王谈的是大事，又不是相亲，脏兮兮的也没关系。”孟晨拒绝道。

　　“你有什么大事要禀报燕陵王？”

　　“总之是一件天大的事，不容小觑。”

　　荆管家见孟晨说的郑重，不敢在大事上玩花样，点点头道：“那好吧。你在这里稍候，我去禀报燕陵王。”

　　荆管家走了。

　　过了好一会儿，换了另外两名姿色不俗的小丫鬟前来找上孟晨，先是飘飘万福，然后给孟晨带路。

　　一路穿宅过院，抵达了一处金碧辉煌的大厅，地面铺着通透的白玉，柱子上的雕刻都涂着金漆。

　　有些人，一辈子都不配走进这里，有些人，能在这里坐一辈子。

　　孟晨深吸一口，迈步走进大厅，放眼望向对面。

　　大厅尽头，有着一张奢华大椅，宽有数米，高度更夸张，椅子造型流畅，雕工精湛无比，堪称鬼斧神工。

　　一名看似年轻的男子坐在椅子上，气度高贵，有坐拥天下之势，身穿着金色蟒袍，腰间束着玉带。他的脸很年轻，有着二十岁左右的肌肤，可是眼神却有着老年人的成熟与沉稳。

　　不用猜也知道，这位就是所谓的燕陵王了。传说他养生有道，今日一看，果然不假。

　　荆管家与一大群人站在两侧，全都低着头，显得毕恭毕敬。暗处传出了几股高手的气息，摆明了是在告诉别人，有高手在暗中保护着燕陵王。

　　孟晨生出了一种走进了金銮殿面见皇上的错觉。

　　富贵莫过帝王家，果然不假，光是一方王爷诸侯就有如此排场，真正的皇上不知道会尊贵到何种地步。

　　“镖头孟晨，参加王爷，王爷千岁千千岁。”孟晨拱手施礼，不卑不亢。

　　“免礼。有什么事可以尽管报来。”燕陵王轻启纤薄的嘴唇，用发号施令一般的口吻说道。

　　“那我就先挑大事说了，任务方面的事情，晚点再说也不迟。”

　　“不，就先说任务的事吧。对小王而言，炼制长寿丹就是大事。”

　　孟晨微微皱眉，本想反其道而行之，先讲妖潮的事情，可是转念一想，待会儿或许还要请对方出兵守边，不方便驳对方的面子，就打消了这个念头。

　　既然这位王爷如此看中长寿丹，就先说这方面的事好了，反正几句话就能交代清楚。

　　“任务完成了，没什么可说的，这里是整整一百株妖魔花，都装在储物袋里面了，这还有一个储物袋，里面装着多余的妖魔花，一并送给你了，免得你不够用。”

　　孟晨说着取出两个储物袋，捧在了手中。

　　燕陵王动了动手指头，立即有人会意，迈着飞快的小碎步，低头走到孟晨近前，接过了两个储物袋，打开来检查了一下，汇报了相应的情况。

　　得知妖魔花足有一百多株，而且长得都很茁壮，燕陵王的唇角浮现一丝笑意，开心道：“事情办得漂亮，当赏。来人，拿二十万灵票外加三粒长寿丹过来。”

　　这些报酬是当初约定好的。

　　算上之前的订金，刚好足额兑现了报酬。

　　不多时，有人托着一个托盘走到孟晨面前，上面摆着一张大面额的灵票以及一个小瓷瓶。

　　孟晨收好应得的报酬，沉声道：“接着该说那件更大的事情了，这次前往十万大山寻药，我遇到了妖潮作乱，十万大山里有着数以万计的妖族聚集到了一起，也不知道要进攻哪里。如果妖潮进攻宣武国，必是一场人间浩劫，还请燕陵王早作防范。”

　　这番话犹如惊雷，把在场所有人都吓了一跳，连那名荆管家的脸色都变了。

　　唯独燕陵王依然保持着镇定，胆色非凡。

　　“遇到妖潮还能活着回来，你真是走运，看来是个福星。说说看，妖潮的规模有多大，至少精确到万。”燕陵王发问。

　　“我近距离遇到了一股妖潮，但还有好多股妖潮汇聚到一起，实在难以估测，保守估计最少七万！”孟晨沉声道。

　　“七万可真不少了，凭现如今的边境守军绝不可能挡得住。”

　　“如果妖潮攻过来，边境的百姓不知道要死多少，还请燕陵王大发慈悲，派遣军队前去边境支援。两军加在一起，守住边关的把握就大多了。我掌管的分镖号也会出一份绵薄之力，前去边关镇守咽喉要道。我不是什么为国为民的大英雄，但也懂得国破家何在的道理，不会袖手旁观。如果妖潮杀进宣武国，我的家乡也会有危险。”

　　孟晨这番话说得很是诚恳，并不只是要求燕陵王帮忙，也把自己的身家性命压了上去，毕竟孟氏家族的根基就在龙塘郡！家族中还有他的父母！

　　抵御这次的妖潮，既是卫国，也是保家！

　　听到这番带着男儿热血的话，燕陵王笑了，然后冲着荆管家吩咐道：“派人去给卫国军传令，让大将军公孙长歌率领边关所有人马前来燕陵城帮忙守城，不得有误！若有违令者，官降三级，记大过一次！”

　　……


第196章 命如草芥

　　“小人遵命。”荆管家恭恭敬敬的领命而去，没有任何迟疑。

　　孟晨有些发蒙，还以为自己听错了，连忙问道：“王爷，你刚才说要把守边的军队统统调到燕陵城来？”

　　“是。”燕陵王平静承认。

　　“你在开什么玩笑！妖族很有可能就要攻过来了，边关的守军本来就不够，你竟然还把守军都调到这里来。他们到了这里，那谁来抵挡妖族？没人守边的话，妖族长驱直入，住在边境的老百姓岂不是全都要死？你知道这关乎多少人的生命吗？那可是成千上万人！”孟晨勃然大怒，厉声质问，完全无法理解这种违反常理的决定。

　　面对孟晨的质问，燕陵王一脸淡然，显得云淡风轻，他没有急着去解释，而是吩咐丫鬟去取了一杯热茶过来。

　　慢条斯理的喝了两口热茶，美美的润了润喉咙，燕陵王这才解释道：“兵法有云，十则围之，五则攻之，倍则分之，正面理解是进兵之道，反过来理解便是守兵之道。现在妖族势大，边关兵力不足，如果兵分两路的话，只会被妖族逐个击破。与其打这种必败之仗，还不如合兵一处，固守燕陵城，确保这座城池的平安。妖族一路杀到这里，只要燕陵城能守住数日，就能等到宣武国各方的援兵到来，到时候妖潮之危自然可解。这便是我不肯出兵相助反而调兵来守的原因。”

　　“这么做燕陵城是守住了，可别的地方怎么办？从边境线到燕陵城，途中遍布大小县镇，老百姓何止百万，他们没有兵兽，没有快马，就算现在就开始逃难，也难以逃出太远。既然要集结兵力防守，何不把防守地点设在边关，只要能拖延住妖潮，就能给那些老百姓换来逃命的时间。人非草木，孰能无情，只要有人振臂一呼，定能召集到许多灵武者群起相应，参与守边的绝不止是宣武国军方而已！还请燕陵王三思！”孟晨据理力争，试图劝说燕陵王改变主意。

　　“战争注定要死人，重要的是保住国之根本，而不是那些寻常的百姓。与其让大批的灵武者去边关送死，我宁愿让千千万万的百姓去拖延妖族的攻势。野火烧不尽，春风吹又生，那些没本事的老百姓要多少有多少，十个人的命也抵不上一名灵武者宝贵。”

　　“你这是什么话？”孟晨越听越怒，陡然一喝，由于太过愤怒，身体甚至出现了细微的颤抖，呼吸也愈加的紊乱急促，好似铸铁风箱。

　　燕陵王完全是把老百姓当成了分文不值的草芥，只顾着守住自己的一亩三分地，其余的地方都不想管。这种藐视生命的冷淡态度，实在让孟晨愤怒。

　　众生平等，老百姓的命也是命。

　　难道就因为他们是弱者，他们的命就不值钱了？

　　既然有机会守住边关，就不该轻言放弃，妖族还没打过来就把守兵统统撤走，这种做法孟晨无法苟同！

　　见孟晨出声咆哮，藏在暗处的高手立即散发出带有威胁性质的气势，几股气势混合在一起，仿佛泰山压顶一般，朝着孟晨笼罩而来，压得他身体一沉！

　　孟晨越挫越勇，表情愈加狰狞，散发出杀戮之势与压在身上的气势相抗衡，始终把脊梁骨挺得笔直！

　　燕陵王倒是没有动怒，仍在细细的品着茶，淡淡道：“小王知道你在想什么，不就是王侯将相宁有种乎一类的么，认为我只顾着自己，不把芸芸众生放在眼里。你这样想，只能证明你目光短浅，看不到大局。为宣武国考虑，我的决定是最好的。你要是想不通，就回去慢慢想，别在我面前大喊大叫，实在粗鄙，我不喜欢。”

　　“没错，我是个粗人，可我懂得一些天下人都懂的粗浅道理。水能载舟亦能覆舟，你不把老百姓的命当回事，老百姓又岂会拥护你们皇族执掌天下？”孟晨压着怒气问道。

　　“得民心者得天下，这话是不假，但区区民心，得来何难？有饭吃，有军队镇压，民心自然顺服。这次妖潮入侵，还不至于让宣武国皇族失去天下的地步，否则我也没有闲情逸致在这里喝茶了。还有，妖族聚集未必就是要进攻宣武国，也许另有所图，没必要想得太过严重，到头来也许只是虚惊一场。”

　　“从妖潮的走势来看，总体是偏向宣武国这边的，进攻宣武国的可能性极大，决不可掉以轻心。”

　　“我没有掉以轻心，否则也不会把守军调到燕陵城了。光靠卫国军以及我麾下的兵马未必够用，如果你能带着整个分镖号来帮忙守城就更好了，放心，小王做事一向赏罚分明，只要你们肯来，事后定有重赏，需要多少灵币你尽管开口，小王出的起。”

　　“不必了，道不同不相为谋！”

　　孟晨丢下这句话，直接愤然转身，大步走向外面。他看出来了，不管他说什么也改变不了燕陵王的决定，只会白白浪费口水。

　　这次前来借兵，不仅一兵一卒都没借到，反而使得燕陵王下达了调走守兵的命令。

　　妖潮会不会打过来，边关能否守住，老百姓是生是死，全都成了未知数。

　　大难临头，孟晨只觉浑身无力，他一个人能改变什么呢？这一腔热血又有何用？

　　等到孟晨走后，燕陵王抿了口茶，说出一句评语。

　　“天真！”

　　……

　　十万大山某地，大荒蜈蚣盘踞在一座山上，脑袋爬在山顶，头上的人脸仍是那副哭丧表情。

　　嫣儿以及众多妖族站在大荒蜈蚣上面，遥望着远处正在不断汇聚的妖潮，数量之多，难以目测。

　　这支妖潮是为了嫣儿才发动的，消耗了大量的财力，但这并不是她想要的结果，而是别人一手策划。

　　“姐姐，你感觉这些妖族够用了么？要是嫌少，还可以再集合一些。你不在的这些年，十万大山一直没有发动大的战争，妖族数量积累了许多，比这个规模再大十倍的妖潮也能聚集起来。”

　　一个银铃般的悦耳声音响起，说话就跟乐曲一样动听。

　　嫣儿循声望去，说话的正是她同父异母的妹妹，这场妖潮的策划者，对方的名字中带有一个夜字，乳名叫做小夜。


第197章 两难

　　小夜有着不输于嫣儿的容貌，同样艳丽无双，一颦一笑惊心动魄，与嫣儿不同的是，她的妖艳中带着魅惑，眼神并不清澈纯粹，总是带着几分不清不楚的撩拨味道。

　　小夜身材高挑，玲珑有致，一头黑发长达数米，犹如黑色瀑布。她的头发流淌而下，仿佛黑色的蛇群，缠绕住她的娇躯，包裹住那秀色可餐的春光，形成了贴身的衣服以及鞋子，后背倒是没有头发遮掩，完全暴露在外，就像一块洁白的玉璧。

　　嫣儿很清楚，只要扯掉妹妹身上的头发，里面根本一丝不挂。

　　“这个规模足够了，没必要再扩大。”嫣儿平淡的回答了妹妹之前的提议。

　　“为什么不扩大呢？该不会是姐姐在人族的国度呆的太久，对人族产生感情了吧？要真是这样的话，那可太不好了，对人族心存怜悯的人，将来如何继承父王的大业，如何统御千万妖族？”小夜掩嘴笑问，双眼眯成了月牙，眼中流露狡黠的光。

　　“你还真是咬住一个小尾巴就不肯松口，自从我回家以来，你就一直在父王耳边吹风，总说我喜欢人族，舍不得杀人族。”

　　“难道不是这样么？”

　　“我已经用实际行动证明过了，我不会对人族有丁点的怜悯，上一次处死的数百名人族俘虏，可都是我亲自动的手。”

　　“切，才杀几百个人算什么。”小夜撇撇嘴道。

　　“嫌少的话，这次妖潮打到宣武国那边杀的人就多了，包你满意。”嫣儿冷淡道。

　　“到时候我会好好欣赏姐姐的勇猛表现，那些低贱的人族可都是因你而死的哦。”

　　嫣儿默然不语，脸上也不动声色，任何一点表情上的破绽，都会被这个多嘴的妹妹抓住，然后跟她纠缠不休。

　　妖族之间也有权力之争，而且比人族的权力之争更为残酷血腥，这种争斗有着公平的一面，不分男女性别，嫣儿与小夜都有资格参与竞争，彼此间的矛盾也因此而来。

　　还记得小的时候，姐妹都比较单纯，没有什么竞争之心。直到有一天，小夜目光灼灼的看着一个用骷髅头对垒起来的王座，喃喃的说了一句：“我好想坐在上面，让十万大山的妖族都跪伏在我的脚下！”

　　自那以后，两姐妹就开始疏远了。这次嫣儿被封印数十载，本就很淡的姐妹情彻底消失，回来后小夜除了表面上装装样子之外，对她这个姐姐没有半点欢迎的意思。

　　妖潮不断汇聚，很快就要集结完毕了，到时候就会挥兵东进，攻向宣武国，进军的名义是为嫣儿复仇，因为她被宣武国的人封印了几十年，尽管封印她的那个人早就死了。

　　嫣儿一脸淡然，仿佛不把这次进攻放在心上，可是藏在袖中的手却已经握成了拳头。

　　……

　　离开燕陵城之后，孟晨骑上了噬血巨蝠，打算离开此地，可是当他准备起飞的时候，却犹豫了，陷入了两难境地，不知道自己该何去何从。

　　有两个选择摆在了他面前。

　　一个选择是明哲保身，火速赶往孟氏家族，让家族赶快离开龙塘郡，到更安全的地方避风头。而他本人也不去管什么妖潮，哪里安全就去哪，谁愿意抵挡妖潮谁就去，与他无关。

　　还有一个选择是挺身而出，赶往自己的分镖号，带着人马赶赴边疆抵御妖潮，再想办法联合更多的人一起守边。不管能否守住，至少能拖延妖潮的脚步。

　　两个选择各有各的道理。

　　孟晨左右为难，低头望向了手指头上的戒指，冲着那张小小的鬼脸问道：“老爷子，你说我是先回孟氏家族还是先回龙胆镖局？两个选择，两条路，我迷茫了。”

　　“人在纠结的时候，总喜欢征求别人的意见，可事实上心里早就有所决定了。这件事不需要我告诉你该怎么做，你心里已经有答案了，只是在犹豫而已。小子，世事两难全，当你要做一件事的时候，就注定要放弃一些东西，放弃一些人。鱼和熊掌不可兼得，那就选一个自己喜欢吃的咬在嘴里，至于另外一个，管他呢。”东海以过来人的身份开解道。

　　“我已经有答案了么……”孟晨闭上眼睛，拉动座下的噬血巨蝠，顺应着自己的心意来选择飞行的方向。

　　噬血巨蝠最终飞向了龙胆镖局！

　　也许这是一个愚蠢的选择，但孟晨不会后悔。

　　惜命如金就是聪明？

　　真是这样的话，那天下英雄都是笨蛋，历史长河中便不会出现波澜壮阔的起伏，丹青之上的文字也将变得平淡无奇。

　　有些人考虑问题总将保命放在第一位。

　　有些人则不是。

　　……

　　龙塘郡，龙胆镖局分镖号。

　　孟晨骑着噬血巨蝠一路飞抵此地，穿过了城楼上的门洞，落在了地上。他伸手一抓，巨大的兵兽化为长刀，刀柄顺势落入他的手中。

　　附近的人看到孟晨，纷纷打起了招呼，一口一声大镖头，嗓门一个比一个大。

　　孟晨冲着众人微微点头示意，没有丝毫迟疑，直接走向了一处名为“传音塔”的地方。

　　所谓的传音塔，是一种远距离传送声音的设施，里面蕴含多种阵法，光是建造起来就要花费许多钱，传音时还要额外注入灵币，消耗甚巨。

　　传音塔子母连环，需要多座传音塔相连才能传音，一个人站在塔中说话，将声音传入另一座塔中，达到远距离交流的目的，作用距离长达万里。

　　使用一次传音塔最少需要十万灵币，传音的时间越久，消耗自然越大，这种消耗就算是财大气粗的龙胆镖局也吃不消，只有遇到大事的时候才会动用。

　　现在正是动用传音塔这种设施的时候。

　　孟晨一路抵达传音塔，这里位于城楼的最顶端。

　　有专门的管事以及护卫负责守塔，一见孟晨快步走来，立即躬身行礼。

　　“打开大门，启动传音塔，与总镖局进行联络，效果启动后，所有人都退出塔，不许偷听谈话内容，违者重罚！”

　　孟晨语速飞快，下了一连串的命令。

　　这里的管事乖乖照办，打开了传音塔的大门，里面空荡荡的，地面上有着复杂的阵法，还有一些与阵法配套的特殊物体。

　　启动传音塔所需的灵币不需要孟晨支付，他身为大镖头，有一笔专门的资金可供他调度使用，只要有充足的理由就行。

　　为了保证孟晨能多说一些话，传音塔足足吸收了三十万灵币，阵法就好像被点亮的灯，发出了璀璨的光芒。

　　一道光柱从塔尖射出，横贯天空，直奔万里之外的总镖局。


第198章 传音

　　传音塔内只剩下了孟晨一人，闲杂人等都被遣退了。

　　孟晨站在阵法中央，周围的光芒照亮了他，令他的脸颊模糊了一些。

　　一道苍老的声音不远万里而来，在阵法中响彻，只有孟晨一人能够听见。

　　“我是大镖头徐健坤，你联络总镖局所为何事？”

　　徐健坤！

　　这是个响当当的名字，在宣武国内无人不知，无人不晓，手中执掌整个龙胆镖局，身份地位甚至能与当今天子平起平坐。为了拉拢这位总瓢把子，皇族与他的直系后代多次联姻，只为了套近乎。

　　孟晨加入龙胆镖局很久了，可还是第一次听到徐健坤的声音，心情不由得有些激荡难平。

　　“总镖头，晚辈孟晨，不久前刚继任龙塘郡分镖号的大镖头，这次联络你老人家，是有要事禀告。之前我到十万大山中执行任务……”

　　孟晨先是简单讲了一下妖潮的事情，尽量言简意赅，随后话锋一转。

　　“希望大镖头能允许我带领整个分镖号去帮忙守边，抵挡妖潮，要是能派遣更多的人马过来帮忙，那就更好了。”

　　孟晨说出了自己的请求。

　　这是为苍生请命！

　　阵法沉默了一下，然后再次传出徐健坤的声音：“你为什么要这么做？是为了保护黎民百姓？”

　　“是。”孟晨干脆承认。

　　“还是年轻啊。”

　　“让总镖头见笑了。”

　　“没什么好笑的，你这份心是好的，很难得，只可惜这件事情没那么简单。你应该知道多年前北方蛮族入侵的那场大战，那次的情况与妖潮入侵很像。当时宣武国岌岌可危，被蛮族一路攻下近半的疆土，可各方势力一直按兵不动，直到最后关头，才派出精锐前去御敌，将蛮族打了回去。这次妖潮作乱，我不能让你带着龙胆镖局的人马去抵御妖潮。至于原因，你想想那场抗蛮战争就知道了。孟晨，你天赋很高，应该好好珍惜，妖潮如此危险，你就不要迎难而上了，君子不立于危墙之下。”

　　阵法淡去，徐健坤那边结束了谈话，没有给孟晨继续争取的机会。像是这样的大人物，与金口玉言的皇帝无异，一旦决定了的事情，万难改变。就算孟晨说破嘴皮子，徐健坤也不会答应他的请求。

　　孟晨的脸色随着阵法一起暗淡下来。

　　本以为徐健坤与燕陵王不同，也许会答应出兵守边，结果却令人失望，这两名掌权者都不把天下苍生放在眼中，只顾着守住自己的家业。

　　刚才徐健坤提到了北蛮入侵一事，这段悲壮的历史，孟晨自然听说过。覆巢之下无完卵，当初孟氏家族也参与过这场大战。

　　当时宣武国的皇族是另外一支皇族，而不是现在的皇族。蛮族北下，势如破竹，老皇族率军抵挡，双方势力悬殊，宣武国的军队节节败退。老皇族连写千余封求救信，向各方势力求助。

　　国难当头，在这种情况下，各方势力没有急着参与保家卫国，反而纷纷远离了战场，选择了作壁上观，静待时局变化。

　　直到老皇族几近灭族，国家兴亡就在顷刻之间，各方势力这才联合起来，一起反击蛮族，将蛮族一路打回到北方，夺回了所有失地。老皇族从此一蹶不振，被另一支大家族所取代，完成了王朝更替。新皇族为了稳固政权，与各方势力达成了诸多协议，做出了许多让步，所有的大势力都获得了好处。

　　各方势力在战争刚打响的时候之所以不肯出兵，一来是为了保存实力，二来是为了借助蛮族之手重创老皇族，让全国的利益分配重新洗牌。

　　这场战争下来，最悲惨的不是老皇族，而是死在战争中的黎民百姓。如果各方势力早早出兵对抗蛮族，绝不会死那么多人。

　　应了那句话。

　　兴，百姓苦，亡，百姓苦！

　　这次妖潮作乱与北蛮入侵情况相似，要是龙胆镖局出兵抵抗，那消耗的就是龙胆镖局的力量，与其当这个费力不讨好的出头鸟，还不如让别人去抵抗妖族。

　　徐健坤没有亲口说出这些事，但是用借古喻今的方式表明了立场。

　　孟晨明白这些大局观，明白各方势力之间的博弈，也明白芸芸众生连棋盘都算不上，但是不在其位不谋其政，他无法认同这种残酷的博弈方式。

　　“你们都聪明，都把利益得失算计得清清楚楚，只在乎自己的利益，不管黎民百姓的死活。我偏偏要反其道而行之，当一个你们眼中的蠢货。这次的妖潮，我无论如何也要挡住！”

　　孟晨一咬牙，狠下决心，犯了年轻人经常有的倔劲儿。他打算不顾徐健坤的命令，继续之前的想法，带着分镖号去跟妖潮死磕。

　　他拔出刀，对着阵法用力一刺，破坏了整个阵法的中枢，以免有人跟总镖局联络，坏了他的好事。

　　走出传音塔，孟晨下令道：“关上传音塔的大门，没有我的命令，任何人不准进去，哪怕小镖头楚凌霄也不例外！”

　　管事与护卫对视一眼，眼神中有着疑惑，可是鉴于孟晨那冷峻的表情，谁也没有多问，只是乖乖答应。

　　孟晨离开传音塔，心里飞速思考，盘算着方方面面的事情。

　　半路上，两名各有千秋的女子迎面而来，一个肌肤如雪，一个温柔如水，正是孟飞雪与许倩两女。她们得知孟晨回来了，便来到了这里与孟晨相会。

　　见到许倩，孟晨并没有觉得意外，但是见到孟飞雪的时候，还是有些意外的。

　　“小雪，你怎么来龙胆镖局了？”孟晨愕然道。

　　“我忽然觉得当镖师也挺好的，就过来了，结果刚好赶上你外出，没碰上你。现在我已经是正式的镖客了，你看，这是徽记。虽然距离镖师还差一级，但我会努力的。”孟飞雪面带意味复杂的微笑，指了指胸口处的龙纹徽记，那含苞待放的双峰已经初具规模。

　　孟晨沉默了，仔细想了想，点头道：“你在这里倒是正好，我有事情要通知家族，现在就写一封信给你，你骑快马赶回家族，把信交给族长过目。”

　　“我现在就回家族？”孟飞雪睁大美眸，迟疑道，“可我才刚离开家族啊。”

　　“我不是以同族亲属的身份跟你商量，而是以大镖头的身份给你下令，既然你是镖客，就得听我的命令。”孟晨把脸一绷。

　　孟飞雪本以为见了孟晨之后，对方会很高兴，没想到竟是这副凶巴巴的态度，不由得觉得有些委屈，瘪着小嘴嘀咕道：“不就是当大镖头了么，摆什么臭架子。”

　　孟晨顾不上孟飞雪的小别扭，当即写了一封信，密封整齐，交给了孟飞雪，同时将做任务得到的三粒长寿丹也塞到了对方手中，拜托对方一并送回家族，交到自己父母手中。长寿丹能够延年益寿，聊表孟晨的人子孝心。

　　孟飞雪很不高兴的带着信骑马而去，动身前往了孟氏家族的驻地。

　　她哪里知道，怀中揣着的这封信承载的满是好意，为的是让她远离危险，别被拖下水。


第199章 众生相

　　送走孟飞雪之后，孟晨与许倩并肩而行，快步行走在城楼的走廊中。

　　许倩想了想，找了个话茬问道：“这次去十万大山还算顺利吧？有没有找到足够的妖魔花？”

　　“勉强算是顺利吧。”孟晨苦笑回答，实际上他此行与顺利二字八竿子都打不着。

　　“我就知道你能行，你刚走的时候，还有人说你会把事情搞砸，不能像方鼎一样顺利完成任务，真是太可气了。现在你回来了，看那些人还怎么说。”

　　“林子大了什么鸟都有，别理那些人。”

　　“恩，跟他们置气犯不上。”

　　“待会儿我有要事跟众人商议，你替我跑一趟，把命令传下去。”

　　孟晨一路边走边想，心中已有腹案，决定进行下一步计划，让孟飞雪帮忙召集众人，后者领命而去。

　　召集众人进行商议的地点定在了一处宽敞的大厅，闻讯而来的人越来越多。

　　孟晨与小镖头楚凌霄并肩站在一处高台上，等着众人到齐。

　　“出了什么急事，这么急急忙忙的召集大家？”楚凌霄偏过头问道。

　　“待会儿你就知道了。”孟晨肃然道。

　　“好吧。那我不问了。”

　　“我外出的这些天，镖局里有没有出什么事？”

　　“出事也都是不值一提的小事。”

　　“那就好。”

　　君子相交淡如水，两人未必算得上君子，但交情确实平淡如水，除了聊刀法方面的话题会显得热情一点之外，平日里的谈话都很平淡，处理公事的时候就更是如此了。

　　大厅内的人越聚越多，其中有管事、镖师、镖客以及执法团的人。众人不知道有什么事情，只觉得气氛不大对劲。

　　等人都到齐了，孟晨这才打开话匣子，当众公开了妖潮作乱的事情，话刚一说出口，就把众人吓了一跳。

　　“天啊！十万大山的妖族要打过来了！”

　　“完了，完了，妖潮过处，寸草不留，不知道要死多少人。”

　　“守边的卫国军能挡住妖潮吗？”

　　“那要看妖潮的规模有多大了，少的话还好，多的话就悬了。”

　　群情耸动，议论纷纷。

　　“大家安静！”孟晨深吸一口气，用丹田发出一声洪亮的喊喝，周围这才逐渐安静下来。他环顾四周，接着说道，“大家不要担心，妖潮虽然危险，但也并非天下无敌，还是能挡住到的。国家兴亡，匹夫有责，若是让妖潮打进来，不知道要死多少人。我打算率领大家前往边关抵御妖潮，聊尽绵薄之力。”

　　此言一出，又是一片哗然，凡是了解妖潮的人，都知道妖潮有多么危险，去边关抵御妖潮，就是一件九死一生的事情。

　　孟晨再次力排众议，让众人安静，接着半真半假的说道：“放心，我不会让大家白白出力，这次抵御妖潮，事成之后，会把分镖号仓库中储存的财物全都分给大家，不管是生是死，人人有份。这一战赚到的钱，保证比你们完成十个任务赚的还多。此外，我们只是先锋军而已，总镖局很快就会派遣精英主力过来支援我们，甚至总镖头本人都有可能亲临。有总镖头在，你们还怕什么？再说了，妖潮聚集未必会进攻宣武国，也可能进攻别的国家，一切若只是虚惊一场，那就更好了。”

　　孟晨很清楚，单凭大镖头的身份不足以成事，靠几句慷慨激昂的演讲也不可能让人心甘情愿的奔赴危险的边疆，只有用利益做为诱惑，再加上谎言安抚人心，才能达到目的。

　　这样做，非常对不起面前这些人，孟晨心知肚明，但他还是要这样做。

　　既然决定了要守住边关，那就要集结最大的人力，不管使用什么手段。瞻前顾后的话，就谁也保护不了，只会一事无成。

　　孟晨这番话给众人吃下了一粒定心丸，一下子扭转了人心，消除了众人对于妖潮的恐惧。

　　“要是总镖局会派人过来，那倒是没什么可怕的了，总镖局高手如云，光是耀金级就有好几个啊！”

　　“恩，有这些高手坐镇，就算妖潮来了也不怕。”

　　“我们分镖号的家当可不少，战后要是分给我们，那可是一大笔钱。”

　　“龙胆镖局就是这一点好，不管做什么都不白做。”

　　众人的态度发生了一百八十度的转变，而这正是孟晨要的结果。

　　当然，众人之中还是存在着个别一些反对的声音，但是对于大局没有影响，全都被孟晨以大镖头的身份压了下去。

　　孟晨获得多数的支持，开始做一系列的部署。

　　得有人留守。

　　得有人负责调查情报。

　　得有人前往边疆守关。

　　得有人做一些见不得光的脏活儿，比如暗杀掉燕陵王派出去的传令使——如果还来得及的话。

　　孟晨指出大的方向，具体的安排则跟众人一起商量，尤其跟年长的刘玄子多商量了一些事情。

　　做好所有的安排之后，孟晨率领一千名精锐镖师火速奔赴边疆，后方还有六千名左右的大部队紧随而至，这已经是分镖号所能派出的全部主力。

　　青锋、窦苞、许倩等人都在这支队伍当中，孟晨本想将这些人留在分镖号的，可是这样做的话，一定会惹人生疑，进而扰乱军心，所以只能把心一横，将他们都带上了。

　　孟晨坐在噬血巨蝠的背上，目视远方，喃喃道：“我对不起你们。”

　　队伍前进到半路，陆陆续续的遇到了一些逃难的人。妖潮作乱的消息已经在边疆传开了，闹得人心惶惶，老百姓携家带口，四处避难。

　　灵武者实力强大，赚钱容易，老百姓的日子就苦多了，对于大部分人而言，根本买不起马匹牲畜，逃难只能靠走，赶路速度可想而知。

　　有人背着瘫痪的老娘，一步一个脚印，走一段路就要停下来休息。

　　有人把儿女塞进富人的马车，求富人把自己的儿女带走，儿子可做仆人，女儿可做妻妾。

　　有人害怕再也没有明天，将婚期提前，在逃难的路上拜天，拜地，拜父母。

　　有人故土难离，不愿意逃难，留在家乡等死，坐在门槛上，吧嗒吧嗒的抽着烟袋。

　　这就是众生相，这就是孟晨想要救的黎民百姓。


第200章 将在外

　　队伍又前进了一天，中途出现了新的变故。

　　一名负责打探消息的镖师骑着飞行兵兽拦住了孟晨，绕着孟晨飞行，一边飞一边汇报道：“大镖头，我在西北方五十里外遇到了卫国军的军队，人数足有数万。他们不在边关呆着，反而向东前进，不知道是怎么回事。”

　　孟晨闻言皱起眉头，立即明白了一切，一定是卫国军得到了燕陵城的命令，正在撤守边疆，赶往燕陵城。

　　看来他派出去截杀信使的事没办妥，信还是送到了。

　　亦或者，燕陵王派出的信使不止一个，送信方式也不止一个，杀个把信使根本毫无用途，这也是有可能的。

　　这都无关紧要，任何留住卫国军才是最重要的。

　　“听说公孙长歌是个热血男儿，在战场上只进不退，希望传说是真的，如果他是个孬种，兵怂怂一个，将怂怂一窝，那就全完了。”

　　孟晨心头一凛，撇下自己的队伍不管，全速飞向了西北方，孤身前去游说卫国军。

　　飞行一段时间，孟晨终于看到了响当当的卫国军。

　　下方空旷的大地上，三支队伍呈掎角之势前进，军容整齐，军威浩荡，中路军人数最多，盔明甲亮，旗帜鲜明，左翼军与右翼军就好像一对羽翼，跟在中路军两侧。军中人数加在一起，少说也有五万之众。能够参军的大多数都是灵武者，凑齐五万已经实属不易。

　　古书中提到战争，动辄八十万大军，百万雄狮，那都是给脸上贴金，夸大其词，实则数万人就称得上大军了。

　　万军为首之人骑着一头形似麒麟的黑色兵兽，是一名中年将军，表情极为冷峻，双目如电，顾盼生威，连下巴上都有着几块肌肉，身躯更是健壮如熊。

　　传说卫国军的领军人物公孙长歌拥有一个耀金级兵兽墨麒麟，此人定是公孙长歌无疑了。

　　孟晨一路飞到卫国军必经之路的正前方，从高空中跳了下来，顺势抓过噬血巨蝠化形的刀，在还刀入鞘的同时，整个人了无生息的落在了地上，连一点尘埃都没有扬起。

　　气势汹汹的军队在孟晨眼中放大。

　　公孙长歌看到了孟晨，却没有下令停下，依旧率军向前冲锋。

　　双方越来越近，一百米，五十米，十米，一米！

　　墨麒麟的头眼看着就要撞到孟晨了，公孙长歌这才拉住了胯下的兵兽，一个面临万军冲锋依然面不改色的人，值得他为之停下脚步，不管这个人是谁。

　　公孙长歌一挥大手，身后的军队陆续停了下来。

　　万军前进所掀起的烟尘形成黄雾，将孟晨吞噬进去。

　　孟晨抬头看着比自己高大健壮许多的公孙长歌，抱拳道：“在下是龙胆镖局的大镖头孟晨，见过公孙将军，贸然拦住将军，还请赎罪。”

　　“赎罪简单，给我一个理由！只要理由让我满意，我自然赦你无罪，不能让我满意，就带着卫国军从你身上踏过去！”公孙长歌声音如雷。

　　“我拦住将军是为了将军的声誉着想，不希望将军因为一时糊涂，背负千古骂名。人过留名，雁过留声，我相信将军还是很爱惜名声的。”

　　“别跟我猜哑谜，有事说事！”

　　“既然将军快人快语，那我就直说了。如果我所料不错的话，将军率领卫国军撤离边疆，是受了燕陵王的诏令，准备去燕陵城吧？”

　　“没错。”

　　“那诏令中有没有提到，十万大山中有妖潮作乱的前兆？我想应该提到了，就算没提到，将军你也应该知道才对，连沿途的老百姓都在为此逃难，你不可能不知道。”

　　“知道如何，不知道又如何？”公孙长歌皱眉问道。

　　“既然知道妖族很可能就要打过来了，将军为何还要做出率军撤守的蠢事？”孟晨一改之前的客气，音量陡然拔高，冲着率领万军的公孙长歌大声喝问，“皇上派卫国军镇守边疆，是为了让你们保家卫国，而不是让你们吃白饭。养兵千日用兵一时，关键时刻你们不知道为国尽忠，反而临阵脱逃，上对不起皇上，下对不起黎民百姓。就算你们躲过一劫，苟活于世，将来有何面目立于天地之间。老百姓逃难，你们也跟着逃难，难道就不觉得羞愧么？”

　　一番连珠炮般呵斥，把公孙长歌说得勃然大怒，体内的玄力轰然爆发开来，散发出一股冲天波动，将周围的黄雾生生震散。

　　这位大将军的身体甚至颤抖了起来。

　　然而孟晨依旧毫无惧色，继续说道：“公孙将军若是一意孤行，非要率军前往燕陵城，弃天下人于不顾，一旦妖族打过来，必然会有无数人因为将军你临阵退缩而死。到时候尸横遍野，血流成河，将军于心何忍。等到妖潮作乱结束之后，世人必然会唾骂将军，口诛笔伐之下，将军你颜面何存？将军戎马一生，立下无数战功，我小时候就听说过许多有关你的事迹，对你充满敬仰，实在不愿看到将军一世英名毁于一旦。大丈夫宁死阵前，不死阵后，连我这种小辈都曾经杀过上百的妖族，难道将军你这样的英雄人物，还会被妖族吓到？人头落地不过碗大的疤，死有何惧！”

　　孟晨说得义正言辞，不是因为他口才好，只是因为他站在道理这边。

　　有理自然走遍天下！

　　公孙长歌深吸了一口气，把火往下压了压，这才说道：“我可不是怕了妖族，之所以调兵遣将前往燕陵城，是因为接受了燕陵王的命令，身为军人，自然要奉命行事。”

　　“奉命行事是不假，但还有句话叫做将在外君命有所不受！君命尚且如此，更别提一名诸侯王爷的命令。将军熟知兵法，明白大义，还请三思而行，现在回去守边还来得及。千万百姓是生是死，还有将军本人的名声，全都在一念之间。”孟晨苦苦相劝，态度恳切。

　　公孙长歌微微低头，犹豫不决。

　　在他看来，合兵燕陵城或者死守边关都有一定道理，这是个两难的抉择。

　　孟晨见公孙长歌有所动摇，趁热打铁大声喊道：“众位将士，你等镇守边疆，保护的不止是国家，也是在保护你们的亲人。覆巢之下无完卵，妖族打过来，你们的兄弟姐妹，你们的家亲眷属，都可能死在妖族的爪下。公孙将军犹豫不决，希望你们能表明一下态度，想当孬种的可以不说话，想回去跟妖族大干一场的就喊出你们卫国军的口号！那雄赳赳气昂昂的八个字难道你们忘了吗？”

　　孟晨拔刀出鞘，举过头顶，竭尽全力的喊道：“卫国尽忠，天下太平！”

　　这八个字可不是孟晨临时胡编的，而是卫国军成立之初就定下来的口号。

　　现在正是考验这个口号的时刻。

　　众位将士被孟晨的话所感染，一个个热血上涌，跟着喊道：“卫国尽忠，天下太平！”

　　“卫国尽忠，天下太平！”

　　“卫国尽忠，天下太平！”

　　“卫国尽忠，天下太平！”

　　喊声震彻天地，声传百里。

　　公孙长歌回首看着群情激昂的千军万马，终于有所决定，连这些兔崽子都他娘的敢跟妖族死磕，他这个从死人堆里爬出来的将军又有什么好怕的，胆子这东西，他可一向不缺。当年他用妖尊的脑袋当杯子盛酒喝的时候，这帮兔崽子还不知道在哪玩泥巴呢。

　　“前军变后军，撤回边关！”

　　公孙长歌一声令下。


第201章 力拔山兮气盖世

　　五万兵马在孟晨的注视之下调转队伍，原路返回，地面为之颤抖，风云为之变色。他刚才的一席话改变了很多人，很多事。

　　原本位于队首的公孙长歌现在反而滞留在了队尾，他骑在墨麒麟背上，斜瞥着孟晨，没好气道：“把我们一大群人忽悠的回到边关当炮灰，你自己也别想置身事外，快点跟上，我跟你聊聊守关的事。”

　　孟晨展颜一笑，释放出圣印兽，翻身骑了上去，一路骑到了公孙长歌身边。

　　“大将军放心，我可不是那种光耍嘴皮子的人，别看我是孤身过来当说客，实际上除了我本人之外，还带了七千多名镖师，虽说人数不如你们卫国军，却也能帮上一点忙。”孟晨笑道。

　　“算你们龙胆镖局有良心。卫国军加上你们的七千人，足够挡住一般规模的妖潮了。我四处派兵求援，再联合各方势力，应该还能多拉拢一些人手。”公孙长歌说道。

　　“人当然越多越好。”

　　“宣武国边疆与十万大山接壤一带的地图你看过吗？”

　　“看过。”

　　“那你应该知道，从十万大山到宣武国一共有三条大路，妖潮规模宏大，再加上杂乱无章，没办法走小路，只能走大路，守住这三条大路，就能挡住妖潮。三条大路各有一处关隘，分别是鬼门关、天荡关还有通幽关。我打算率兵死守鬼门关与天荡关，将通幽关交给你们龙胆镖局来守。”

　　“我们的人数没你们多。”

　　“但你们整体实力都很高，不像我们卫国军，里面良莠不齐，不少士兵以前都是偷鸡摸狗的蟊贼，不想坐牢才当了兵。”

　　“那好吧。我就不向卫国军额外要人了，就用现有的人手死守通幽关。”

　　“有信心守住吗？”

　　“人在关在，关破人亡。”

　　“好小子，真他娘的有种，可惜你不是军队的人，否则我一定让你到我手底下当差。”公孙长歌对孟晨大加赞赏。

　　孟晨苦笑，并没有因为这番夸赞而沾沾自喜。

　　像他这类“有种”的人，一向活不长。

　　与公孙长歌商量好守边大事，孟晨告辞离去，回归龙胆镖局的队伍，将卫国军撤回边疆的事情说了一下，以此安抚人心。如果连卫国军都不在了，绝不会有人肯去守边的，与卫国军联手才有可能挡住妖潮。

　　一路星夜兼程，龙胆镖局的先锋队伍终于抵达了通幽关，由于之前卫国军大举调兵，这里的将士已经所剩无几，巴不得龙胆镖局的人来帮忙守关，很干脆的就把守关大权交到了孟晨手中。

　　孟晨站在通幽关的瞭望塔上，观察着四周的地形。

　　前方是一条大路，极为的宽阔，上万军队可以自由通行，难怪这里有可能成为妖潮入侵的突破口之一。除了大路之外，还有几条小路可走，只不过狭窄了许多。

　　孟晨觉得那些小路很危险，如果妖潮分出一波来闯过小路，在与妖潮主力夹击通幽关，那么通幽关将会腹背受敌。就算没有夹击，放出一部分妖族入境也是个麻烦。

　　必须想办法把这些小路堵住！

　　孟晨将心腹干将统统召集到一起，共同商议此事，最后一致得出结论，只能用大石头填埋道路，没有第二个方法。

　　“成，就用这个笨方法，趁着妖潮还没杀过来，尽快把这事办妥，凡是手头上没有要务的，全都跟我过去堵路。”

　　孟晨招呼一声，带着众人起身前往了距离最近的一条小路。

　　既然要堵路，就得堵得严严实实，光丢几块石头过去可不够，到时候妖族一个冲锋就决堤了。

　　问题是堵路的石头从哪来？

　　孟晨环顾四周，相中了一座山头，感觉用来堵路正合适，也没跟谁打招呼，便一头从上了山，一路登上山腰才停下。从他站立之处到山的对面，直径足有百米之遥。

　　众人看着站在山上的孟晨，不知道他的葫芦里卖的什么药。

　　孟晨深吸一口气，暗中催动丹田，玄力与妖力逆行而上，通百穴，走千脉，流入到双臂之中。他拔刀出鞘，双手握单刀，对准面前的山头，竭尽全力挥刀一斩。

　　嗖！

　　一道雪白刀气呼啸而出，轻而易举的斩入山体，从这边贯穿过去，将整座山一分为二，切口清晰可见。

　　一刀断山！

　　光是断山还不够，还得把山头抬到小路上，把路堵住才行。

　　孟晨联想到了之前初学乍练的巨灵化身诀，自从入手这门金级武技一来，他一直在断断续续的练，现在已有小成，利用巨灵化身诀来做搬山这种事，再合适不过。

　　他收起刀，手捏法诀，闭上双眼，对着眉心处用力一点，将无形意念凝聚在一起，接着引动浑身的玄力汇聚到意念所在一处。

　　一道光芒从他眉心射出，化为了一道人形虚影，因为是以他本人的意念所化，故此五官轮廓与他本人一模一样。

　　以意念驾驭玄力，意念相当于将军，而玄力是千军万马。

　　玄力化身迅速放大，五米，十米，二十米！一直增长到二十米高，玄力化身这才停止增长！

　　众人看到这道虚影，立即认了出来，不由得大吃一惊。

　　“这不是葛镖头以前的看家本领巨灵化身诀么，孟晨什么时候学会了这门本事？”

　　“这门秘术可不好学，对于意念要求极高，意念不够，玄力再强也施展不出来。当初我从书库里买过这本书，结果白买了，根本练不成。”

　　“用不着大惊小怪，不管什么离奇的事情出现在孟晨身上都很正常。”

　　“说的也对。”

　　孟晨在众人的议论声中操控着玄力化身张开双臂，伸手扣住已经被刀切断的山头，猛然发力，将整个山头抱了起来，使其脱离下面的山体。

　　一个直径百米的山头，该有多重？

　　玄力化身担山而行，走到小路所在处，将整个山头翻转过来，以倒锥形扣在了路上，将小路给封死了。

　　众人见证了这一幕，自然而然的联想到了一句话——力拔山兮气盖世！

　　孟晨当着他们的面实现了这句豪言壮语。连金级灵武者都未必能办到的事情，他却办到了。

　　若不是妖潮临近，此事真该大赞特赞，浮一大白。

　　孟晨率众忙忙碌碌，将周围的小路都给堵死了，还把工作范围扩大到了更远的地方，人工筑起了一道防线。

　　除了堵路之外，众人还做了许多事情，比如加固通幽关，深挖战壕，埋伏陷阱等等。这类事情是做不完的，在危机解除之前，要一直做下去。

　　龙胆镖局的人马在通幽关守了两天，之前派出去的哨探带回了一个坏消息，十万大山中的妖潮已经集结完毕，正在向着宣武国方向气势汹汹的杀过来。

　　之前众人一直在盼着妖潮不要进攻宣武国，而是进攻别的国家，这种幻想现如今可以彻底打消了。

　　众人心中蒙上一层阴影，压力如山，心弦紧绷。


第202章 拔苗助长

　　通幽关的一间房中。

　　孟晨孤身独处，正在修炼，他取出一粒菱形的妖丹，打算吞噬到体内，替换掉原来的妖丹。

　　这粒妖丹以及他原本的妖丹都是妖王级，差别在于蕴含的妖力不同，带来的增幅效果也不同。

　　之前的妖丹暗含毒素，可以给各种招式淬毒，而这粒妖丹是从那名双手如刀的妖王尸体中得来，此妖名为斩铁妖，他的妖丹具有增加速度以及提高刀气锋利程度两种效果，正适合孟晨这种刀客使用。

　　妖族生命力顽强，中了毒也能硬撑很久，与其用毒，还不如提高速度与刀气来得实在。

　　孟晨张开嘴，将菱形妖丹一口吞了下去，运转噬妖玄诀进行炼化。

　　先入腹，再入丹田，最后击碎老的妖丹，新旧更替。

　　许久后，炼化完成，孟晨整个人感觉都不一样了。

　　“试试新的妖丹效果如何！”

　　孟晨双目一凛，在屋中迅速游走，这个房间原本是守关将军的，足够宽敞。他化作一道模糊人影，在屋中来来回回，留下道道残影，确认了结果，这才停了下来。

　　结果让他很满意，这粒妖丹对于速度的提升，比摘头鬼那粒妖丹的提升幅度更大，更别提还有额外的效果了。

　　孟晨张开手，试了试另外一种效果，在手掌心中凭空凝聚一团刀气，就好像一只雪白的蝴蝶，在他的五指间来回翻腾。

　　把这股刀气往窗口一弹，立即把窗口的砖石洞穿。

　　不用刀，哪怕随意凝聚刀气都有这般锋利！

　　“速度有所提升，刀气也有提升，感觉还不错，这种妖丹才最适合我。”孟晨唇角微扬。

　　替换了妖丹之后，他开始常规的修炼，一口气取出十粒妖丹，释放玄力裹住，使其悬浮在周身四处，接着攫取其中的妖力。

　　孟晨赤着上身，在房间中打拳踢腿，将妖力吸入体内加以转化。

　　起初的修炼属于预热，等身体活动开了之后，他开始压榨九楼丹的药力，继续为修炼添油加醋。

　　过去这么久，第一粒九楼丹残存的药力早已耗尽，孟晨现如今吸收的是第二粒九楼丹。

　　九楼丹药力雄浑，可以在修炼过程中起到推波助澜的作用。

　　“临阵磨枪，不快也光，在妖潮来袭之前尽量提高实力，哪怕多提高一分也是好的！”

　　孟晨急于求成，用九楼丹强行推高修为，体内的玄力结晶开始剧烈颤动，发生异变，仿佛冻结的冰块，体积为之暴涨。

　　银级后期！

　　孟晨体内的玄力滚滚如潮，冲击着丹田，明显比以前更为强横了一些，九楼丹作为消耗品生生减去一层，他以这种拔苗助长的方式，生生提高了一个小境界的修为。

　　再进一步是银级巅峰，再进两步就是金级了，到时候便可以越级召唤耀金级兵兽，想想就觉得身体发烫。

　　“希望我有命活到那个时候。”

　　孟晨自嘲一笑。

　　……

　　隔日，由于总镖局的援军迟迟未到，守关的镖局中人情绪愈加不妙，大家又不是傻子，渐渐产生了一些质疑，传出了一些风言风语，有人说总镖局的人压根就不会来，一语戳中要害。

　　这是事实，但孟晨决不能承认，否则人心动摇，一切都将功亏一篑。

　　孟晨为了稳定人心，将众人召集到一起，当众说道：“之前总镖头向我亲口承诺会率兵来援，以他老人家的身份，自然言出必践，大家不用担心，援军到来只是迟早的事，我们只要安心守住此地即可。以后严禁有人再质疑此事，扰乱人心，一经发现，必然严惩不贷！”

　　孟晨目光如电，从众人脸上一扫而过。

　　屋里一片寂静，没人敢当面顶嘴，众人见识过孟晨的狠辣，也清楚孟晨的实力，谁也不想当杀鸡儆猴中的那个鸡。

　　就在这个气氛有些微妙的节骨眼上，青锋忽然推门而入，与孟晨对视了一眼。

　　一见青锋出现，孟晨心中暗喜，青锋是他之前派出去的，名义上是担当往返边疆的哨探，实际上只是为了配合孟晨演一出戏给众人看。

　　“启禀大镖头，告诉你一个好消息，我刚从分镖号那边回来，收到了一封飞雁传书，书中声称总镖头率领的队伍已经抵达极东郡，很快就能抵达这里了。”青锋当众演戏，撒谎连眼睛也不眨一下，表情倒是一脸木讷。他说完，立即将那封假信呈给了孟晨观看。

　　众人一听这番话，精神均是一振，还以为援军真的要来了。

　　汹涌的暗流就这样被生生压了下去。

　　纸是包不住火的，还能瞒多久不得而知，只要能撑到妖潮杀来的那时候即可。

　　众人走后，屋里就只剩下了孟晨与青锋两人。

　　两人沉默片刻，青锋忽然道：“这样做值得吗？”

　　“值得。”孟晨笃定道。

　　“你认为值得，那我就陪你战斗到底。”

　　“够兄弟。”

　　“如果我战死了，而你没死的话，希望你能帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“我有个妹妹，要是我不在了，你就娶了她，照顾她一辈子。”青锋郑重其事道。

　　孟晨噗嗤一声笑了出来：“还以为是什么为难的事情，这可是天上掉馅饼的好事，我答应了，想来你的妹妹也不会太丑。”

　　“别当这是笑话，认真答应我。”

　　孟晨收敛笑意，正色点点头道：“说正经的，如果你死了，我没死，那你妹妹就是我妹妹，娶不娶她另当别论，照顾她一辈子我肯定能办到，谁敢欺负她，我就跟谁拼命！”

　　“好，我要的就是你这句话。”青锋点点头。

　　“话说到这个份儿上，你也答应我一件事，要是我战死了，我爹娘就交给你了，希望你能尽力治好我娘的病。当然，我不会强求，只是要求你尽力，能不能成听天由命。老娘患病在床，我却跑到这里来跟妖族拼命，世上再也找不到比我更不孝的儿子了。”

　　孟晨母亲身患重病的事情，青锋是知道的，也不用多问，直接干脆答应道：“好，这事包在我身上，能找到别的治病方法最好，要是找不到，两年以后，不管我实力多高，都会替你杀上天幽山夺取玄冥再造花。”

　　“说这种话其实挺不吉利的，希望我们两个都能活下来，你自己照顾妹妹，我自己给母亲寻药。”孟晨含笑伸出拳头。

　　青锋点点头，与孟晨碰了一下拳。

　　碰杯为酒，碰拳为誓！

　　……

　　与青锋说完话，孟晨登上关隘的最顶层，观察周围的情况。忽然有急促的马蹄声引起了他的警觉，回头望了过去。

　　就见一名肌肤胜雪的少女骑马直奔通幽关而来，正是孟飞雪。

　　孟晨的眼角抽了抽，生出了骂街的冲动。

　　好不容易用一封信把孟飞雪遣走了，这傻丫头竟然骑马跑了回来！送死很好玩吗？


第203章 表白

　　不等孟飞雪骑马跑到通幽关，孟晨直接一跃而下，重重落地，朝着孟飞雪迎了上去，将其挡在了半路。

　　孟飞雪勒住缰绳，停了下来，神色复杂的看着孟晨，眼神中竟有着一丝怯意，就好像自己做了什么亏心事似的。

　　“我不是让你回家族送信么？你怎么跑到这里来了，从时间来计算，你肯定还没把信送到，是半路跑回来的。”孟晨劈头盖脸道。

　　“我、我耐不住好奇，半路偷偷看了你的信，知道了妖潮的事情，所以想过来帮忙守关。你放心，那封信我转交别人去送了，会有人把信送到家族的，家族一定会早做准备，撤离家乡，逃到安全的地方。”孟飞雪低声道。

　　“这里很危险，多你一个不多，少你一个不少，现在离开还来得及，再晚就来不及了。”

　　“我不想走。”

　　“必须走！”

　　“我不走。”

　　“你铁了心要气我是吧？”

　　“我不是想气你，只是想……”孟飞雪欲言又止，洁白的脸蛋生生憋出了两朵迷人的红晕。

　　“只是想什么？”孟晨皱眉追问。

　　孟飞雪这才鼓起勇气一诉衷肠，抬手放在含苞待放的胸前，柔声道：“我只是想跟你在一起，哪怕这里很危险，还是想过来找你。因为之前没有勇气跟你一起去龙胆镖局，我已经后悔过一次了，不想再后悔第二次。”

　　这挚诚的话语，娇羞的模样，分明是在表白。

　　孟晨瞬间呆住，之前那种教训人的气势一扫而光，干巴巴道：“你看上我了？”

　　孟飞雪低头不语。

　　很多时候，不说话也是一种回答。

　　少女怀春，比花更美，此时的孟飞雪看上去极为的迷人，令人生出将其揽在怀中好好疼爱的冲动。

　　孟晨心情复杂，高兴，惊讶，激动，无奈，总的来说还是高兴居多，觉得美滋滋的。还是第一次有女人正式跟他表白，更别提是孟飞雪这样的清纯少女了，这实在是一种福分。

　　只可惜现在身陷险境，无法全心全意的接受这份美意。

　　“人常言大难临头各自飞，你这丫头却在这种时候跑来找我，还真是够傻的。刚才有那么一瞬间，我想过把你给骂走，让你跑到安全的地方，但是我发现根本难以启齿，实在舍不得骂你。既然连你一个女人都敢留下来，我一个大男人还有什么好怕的。”孟晨伸出手来，“下马吧。我带你入关。”

　　孟飞雪含笑伸出手来，抓住了孟晨的手，翻身跳下马，动作柔美动人，周身每一道曲线都浑然天成。

　　两人相携而行，缓步走向通幽关，握着的手传递着彼此的温度，化作心中的甜蜜，悄然氤氲开来。

　　孟晨对于孟飞雪存在着好感，对方投怀送抱，自然是欣然接受，万万没有拒绝的道理。他其实很清楚自己是个花心大萝卜，短暂的人生旅途中，曾有多个女人让他砰然心动过，比如嫣儿、许倩等等。

　　宣武国的男人三妻四妾很正常，他压根就没想过要在一棵树上吊死，不求坐拥佳丽三千，找三五个红颜知己白头到老还是要的。

　　当然，现在想这些有点远，连眼下这一个难关都未必能过去，更别提以后的万花丛中过了。

　　两人一路来到通幽关，双手一直握着，谁也不愿意轻易松开。就连安顿马匹的时候，都是交给别人来做。

　　天色渐晚，日头偏西，阳光化作漫天红霞，一眼望不到边，仿佛为世界披上了一条红绸。如此美景，难免令人心生眷恋。

　　孟晨拉着孟飞雪的小手，一起站在通幽关上欣赏日落，顺便说一些掏心窝子的悄悄话。

　　“跟我交个底，是从什么时候起对我动心思的？”孟晨笑问道。

　　“说不清楚。”孟飞雪低声道。

　　“会不会是从我在重力阵里救你那时候开始的？”

　　这句话可真是哪壶不开提哪壶。

　　当初还在莫邪学府的时候，孟飞雪因为修炼太拼，激活了自身无法承受的重力，导致昏厥过去，多亏孟晨紧急施救，将手按在她的胸上，为她注入了一些玄力，这才让她悠悠转醒。

　　那是孟飞雪的酥胸第一次被别的男人触碰。

　　旧事重提，往昔回忆浮上心头，孟飞雪洁白的脸颊变得跟晚霞一样红彤彤的。

　　孟晨欣赏美人羞态，心神为之一荡，愈加的得寸进尺起来，伸手轻轻一拉，使孟飞雪贴近自己，接着伸手揽住柔软香肩，改牵手为相拥。

　　孟飞雪扭捏了几下，半推半就，哼哼唧唧，最后还是屈服在了孟晨的魔爪之下。

　　这一刻是幸福的。

　　这样大摇大摆的秀恩爱，岂会没人知道，一些流言蜚语在通幽关内传开，引起了一个人的注意。

　　她悄悄的登上顶层，偷偷的望向相拥而立的孟晨两人，只看了一眼就呆住了，心房猛然抽紧，莫名的刺痛，就好像有一根针刺了进去。

　　流露出一丝凄然笑容，她迈动玉足，踉踉跄跄的后退，再也不敢看下去了。

　　孟晨听到背后的脚步声，转头望了过去，一眼看到了许倩仓皇逃走的身影。

　　孟飞雪也看到了这一幕，脸上的微笑多了几分复杂，低声道：“我来镖局找你，结果你不在，这些天里一直是许倩姐姐照顾我。每次提起你时候，她的眼神都会变得很不一样，话也会比平时更多，我能看得出来，她心里有你。”

　　“我还是个抢手货。”孟晨沾沾自喜道。

　　“就跟男人喜欢美女一样，女人也喜欢优秀的男人。”

　　“我想过去追她。”

　　“那就去吧。”

　　“你不吃醋？”

　　“当然有点吃醋，但是我看到她哭了，所以你还是去追上她吧。妖潮就要来了，我们能不能活到明天都是个问题，又何苦再执着于独占你呢。”

　　“好女人，真善解人意，当赏。”孟晨笑着啄了一口那白净如瓷的脸蛋，接着松开怀抱，追向了含泪离开的许倩。

　　孟飞雪一个人留在屋顶，继续遥望着漫天红霞，依稀可以见到，红霞之中混合了一股黑色的气流，这是妖气。

　　“人生苦短，儿女情长。”

　　她喃喃道。

　　孟飞雪喃喃自语。


第204章 两片落红

　　孟晨轻而易举的追上了许倩，挡在了对方面前，许倩神情恍惚，一头撞在了孟晨的胸口才停下。

　　两人对视，孟晨眼神平静，许倩的视线被泪水朦胧。

　　“是不是被风沙眯了眼睛？要不要我帮你吹一吹？”孟晨很欠打的问道。

　　“我没事的，自己揉一揉就好了，你去陪小雪吧。”许倩信以为真，顺着孟晨的话茬往下说，装成了真的眯眼睛的样子。

　　孟晨无语，这是糊弄鬼呢？

　　“跟我来。”孟晨一把抓住许倩的手腕，大踏步往回走，许倩挣脱不得，被一路拉回到了通幽关顶层。

　　许倩再次见到了孟飞雪，显得有些尴尬，无所适从。

　　两女心中都知道对方是情敌，但是谁也不愿意伤害对方，只能心照不宣。

　　孟晨将两女拉到一起，摆出肃然之色，冲天发誓道：“皇天在上，厚土在下，我愿意娶孟飞雪与许倩为妻，永结同心，至死不渝！”

　　两女都呆住了，不明白孟晨这是要做什么，只觉心房跳得愈来愈快。

　　“我已经发完誓了，你们两个清楚我的为人，应该知道我言出必践。接下来就看你们的了，若是愿意当我的结发夫妻，我就对你们好一辈子，要是不愿意跟我在一起，那证明我们有缘无分。你们两个我都喜欢，至于喜欢谁更多一点，我不清楚，真的不清楚，这不是去市场买菜，还能称出斤两来。”孟晨望向对面的两女，把话给挑明了。

　　他就是两个都喜欢，就是要两个一起弄到手，坦坦荡荡的当一棵花心大萝卜，哪怕遭雷劈也在所不惜。要是两女当场翻脸，一人甩他一个嘴巴，然后拂袖离去，与他断绝关系，那他也认了。

　　藏着掖着，一会儿哄那个，一会儿哄这个，或者在两人之间摇摆不定，那不是孟晨的性格，现在也没时间给他折腾。大难临头，他希望能得到与自己真心相爱的人。

　　要么走，要么留，两个选择摆在孟飞雪与许倩面前。

　　孟飞雪没走。

　　许倩也没走。

　　这就便宜孟晨了。

　　孟晨笑的那叫一个浪，很无耻的将两女一并拥在怀中，享受了一把左拥右抱，还好死不死的来了句：“一起看日出好了，不对，不对，是看日落。娇妻来得太突然，我都糊涂了。”

　　孟飞雪与许倩各怀心思，但都明白一件事，自己这辈子是栽进这坏小子的手里了。

　　世人都是复杂的，孟晨也是如此。

　　他会为了毫不相干的人挺身而出，也会花心的喜欢上好几个女人。

　　说他是圣人，谈不上。

　　说他是坏蛋，更谈不上。

　　他只是一个我行我素的人，做自己想做的事，仅此而已。

　　太阳在三人眼中落山了。

　　……

　　夜晚，屋中灯盏里的夜明珠散发出柔和的光芒，照亮了屋中所有的边边角角。

　　桌上摆着简单的干粮，配菜的酒水倒是好酒，绵软甘冽，入口生香。

　　孟晨与两女相敬如宾的围坐着，以往几人相处时落落大方，今天表明心意之后，却多了别样的情绪在心头，不再那般放松了。

　　偶尔的眼神相触，或者手指轻碰，都要让两女的心跳快上几分。

　　酒不醉人人自醉，两女的脸上已经多出了酡红，仿佛争奇斗艳的花朵，各有千秋，一个清纯可爱，一个温柔多姿。

　　孟晨用手杵着下巴，欣赏着已经属于自己的两个女人，左看看，右看看，大饱眼福，嘴里笑道：“我真有福气。”

　　“小眼神色眯眯的，眼珠子都快飞出来了，一副流氓相。”孟飞雪揶揄道。

　　“别光顾着饱眼福，记得吃东西，妖族没准什么时候就要打过来了，不吃东西怎么能行。”许倩活脱一个合格的未来媳妇，替孟晨夹了好多食物到碗里，有肉，有蛋。

　　“秀色可餐，看你们两个就看的饱饱的了，哪还用得着吃东西。”孟晨调侃归调侃，到头来还是把碗里的东西都吃了，毕竟是许倩夹给他的，别说是食物，就是块石头也得往下咽。

　　吃饭时还有事可做，吃完饭之后，三人反倒是晾在了那里。换成平日早该告辞分别了，可是今晚谁也离不开谁。

　　灯下看美人，越看越精神。孟晨心中冒出了坏主意，笑问道：“我读的书少，有句话叫饱暖思什么来着？”

　　一句问题换来两发白眼。

　　那睫毛真长，那眼眸真水灵。

　　孟晨凑到孟飞雪身边拱了拱，笑道：“教教我呗。”

　　孟飞雪红着脸把孟晨推开了。

　　孟晨又凑到许倩那边，往那香肩上乱蹭：“她不教我，那换你来，你一定知道。”

　　许倩低头不语，倒是没推开孟晨。

　　孟晨见事情有门，又换了个更露骨的问题：“妖潮就要打来了，此战九死一生。一个男人如果到死还是童子身，未免也太可怜了，两位能不能帮个小忙？”

　　孟晨这个问题其实是半真半假，心里如果不是有这方面的担忧，也不会问出口。与妖潮决一死战之前，他想尝尝女人是什么滋味。身边有两个心上人，随便一个都能成全他这点小心思。

　　两女的脸都要红的滴出水来了，谁也没有答应，谁也没有拒绝。

　　看这样子，再勾搭勾搭，这事八成就要成了。

　　东海这个老不正经的插话道：“小子可以啊，要么不破身，一破就破俩，还都是美女。看来我平时帮你转来的桃花运没白费。”

　　“去去去，哪有你什么事。”孟晨一心都在美人身上，哪有空理会东海这个糟老头子，伸手摘下戒指，直接丢到了灯盏里，顺势将灯盏一拧，将里面的夜明珠给罩住了。

　　原本亮如白昼的房间，一下子变得昏暗朦胧下来。东海对于孟晨这种有异性没人性的态度深表抗议，但还是乖乖留在了灯盏里，没有跑去搅局，只是在心里把孟晨骂了个百八十遍。

　　孟晨借着夜色遮羞，动作十分笨拙的拉拢两女，左一个，右一个，统统拉到了床上。两女刚才没有走，现在想走也晚了，半推半就的也就从了孟晨。

　　过了好一会儿，木床嘎吱嘎吱的响了起来，还夹杂着娇喘低吟。

　　新换的被褥之上，多出了几滴泪渍，两片落红。

　　孟晨将两女身上最重要的东西夺走了。

　　……

　　十万大山以东，临近宣武国边界之处。

　　妖潮犹如奔腾的河水，一路翻涌至此，进军期间几乎没有遇到阻碍，遇到的军营早已人去楼空，很轻松便攻破了，直到现在才遇到大规模的抵抗。

　　三条路，三个关卡，摆在了妖潮面前。


第205章 兵临城下

　　在妖潮的正中央，长达千米的大荒蜈蚣盘踞于此，背上站着嫣儿等人。

　　用黑色头发裹住身体的小夜偏过头看着姐姐，双眼微微一眯，狡黠笑道：“再往前就是宣武国了，从地形上看，有三个关隘可以进攻，分别是鬼门关、天荡关以及通幽关。姐姐你说说看，我们从哪里进攻比较好。”

　　“你不是总在父王面前说自己精通人族兵法么，现在正是你大显身手的时候，如何统帅这支妖潮，就由你来做主好了，姐姐不跟你抢功。”嫣儿兴致缺缺道。

　　“姐姐还真是大方，既然如此，那我就全权做主了，你放心，我一定会多杀一些人族给你出气的。这次进攻，不把宣武国那些中流砥柱都逼出来我绝不罢手。”

　　“随你的便。”

　　“嘿嘿。”小夜露出了邪魅的笑容，毫不掩饰自己对于姐姐以及广大人族的恶意。

　　在妖族之中，这种残忍嗜杀的掌权者更受欢迎，也只有这样的妖族才能统领群妖。就好比是狼群，能当上狼王的一定是最凶的那只。

　　小夜舔舔嘴唇，伸出葱白般的手指头勾弄着黑发，遥望着东方，咧嘴笑道：“以我之见，就从三路一起进攻好了，我要把宣武国的国门统统粉碎，让他们知道知道妖族的厉害。进军这么多天，这群妖族早就饿的前胸贴后背了，一座关卡的人怎么够吃。希望这场战斗能遇到英俊的人族美男，我最喜欢吃美男了，尤其是在与他们颠鸾倒凤的时候一口咬断他们的脖子，那感觉简直棒极了。”

　　嫣儿微微蹙起眉头。

　　就这样，小夜将妖潮一分为三，分别攻向了三座关卡，而她与姐姐等人继续留在大荒蜈蚣上面押后阵。

　　成千上万的妖族向前冲锋，声势浩大如潮，喊杀声震天彻底，大地为之颤抖，山峰为之崩颓。

　　在东方的天际出现一抹鱼肚白的时候，三路妖潮陆续接近了三座关卡，其中一路妖潮杀到了通幽关附近。

　　通幽关上。

　　过了春宵一夜的孟晨凌然而立，脸上没有丁点的温存之色，只剩下冰冷杀意。妖潮近在眼前，虚无缥缈的援军根本不会到来，只能依靠他们这七千人死守关卡。

　　之前曾有过一些周边势力的人前来帮忙，使人数增加了一些，但也有一些逃兵出现，此消彼长之下，到头来还是七千人左右。

　　凭这些人能不能挡得住数以万计的妖族，孟晨心里没底，他只知道尽人事，听天命。

　　双刀出鞘！

　　孟晨将青锋刀举过头顶，深吸一口气，厉声喝道：“所有人听着，今天务必把通幽关守住，事到如今，我们已经没有退路，只能全力一战。想活命的，就跟着我一起与妖族死战到底！妖族凶狠，我们要比妖族更狠！要是断了胳膊，没了手脚，就算用嘴咬也得把妖族咬死！今天你们脑袋里只要记住一个字就行，这个字就是——杀！”

　　站在孟晨周围的人跟着高举起手中的武器，发出山呼海啸般的喊声：“杀！杀！杀！”

　　他们的声音带动了更多人，所有人都高喊着这个相同的字，将这个字送往四面八方，与妖潮发出的吼声相抗衡。

　　在这之前，有人动摇过，畏惧过，但是现在就像孟晨刚才所说的那样，已经没有了退路，只能破釜沉舟，想别的也没用了。

　　妖潮越来越近，越来越近。

　　当双方相距不过千米的时候，战斗终于开始了。

　　通幽关这边有一名善于使用弓箭的金级灵武者射出了一根箭矢，横贯千米距离，没入到妖潮之中，消失不见，也不知道有没有射中。

　　妖潮那一边也陆续有一些攻击打了过来，有的落到了半路，没有任何作用，也有的飞到了通幽关上。

　　孟晨皱眉凝目，遥看着汹涌而来的妖潮，发现一眼望不到边。这支妖潮的规模可比他之前在十万大山中遇到的那一支大多了，根本不是一个级别的，数量恐怕已经超过了十万！

　　千米，五百米，三百米，双方的距离越来越近，妖潮以决堤之势冲到了近前。

　　通幽关多日来的部署开始发挥作用，有的妖族踩中了地雷，引发了冲天而起的爆炸，山路两侧也产生了爆炸，使得大量的山石滚滚落下，劈头盖脸的砸在妖潮之中。

　　通幽关上架设了许多门大炮，每一门炮都有至少两名炮手专门负责，一个负责填装炮弹，一个负责开炮。这种大炮威力不俗，一枚炮弹轰射出去，威力堪比银级灵武者全力一击。如果发射的是特殊炮弹，威力就更大了。这些大炮接连轰响，仿佛一排火龙怒啸，吞吐着火光。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚炮弹随着火光飞射而出，命中首当其冲的妖族，把妖族炸开了花，但也有的炮弹被厉害的大妖抵挡下来，没能起到杀伤效果。

　　尽管有着种种攻击抵挡妖族，还是没能减缓妖族的进攻速度，给人一种螳臂当车之感。

　　远距离的对轰很快转变为了短兵相接，妖族兵临城下，有的冲向了大门，有的冲向了城墙，还有一些能飞的妖族试图直接飞过去。

　　当一名妖族张开双翼当空掠过时，孟晨终于出手了，对着头顶甩手就是一刀。

　　一道巴掌长的雪白刀气冲天而起，从那名飞行妖族的额头处贯穿而过，使他摔落下来，不等落下就已经毙命。

　　以孟晨的实力，可以发出长度超过这刀一百倍的刀气，但他却选择了保留玄力，只发出了一道小小的刀气。

　　眼下这场血战，不管多少玄力都不够用，能省则省。

　　“一队、二队还有三队跟我一起下去抵挡妖族，其余的人坚守岗位！”孟晨厉喝一声，纵身就想冲下去与妖族拼命。

　　就在这时，异变陡生！

　　一名站在孟晨斜后方的镖师突下毒手，挥剑刺向了孟晨的后脖颈，由于孟晨在移动，这才没有命中，而是刺在了更下方的后背上，狠狠穿胸而过。

　　孟晨猛然一痛，落回地上，连忙向前猛冲，使刺在背上的剑锋拔了出去。他愤然转身，狰狞的瞪向了偷袭自己的人，双目几乎要喷出火来！


第206章 伪装

　　战斗才刚刚打响，就有人袭击了孟晨，无论对于孟晨本人还是对整个战局都有巨大影响。好在孟晨避开了要害，否则后果更为严重。

　　孟晨瞪着出手之人，发现很熟悉。

　　对方名为孔灵军，是一名资历很老的镖师，为人比较低调，实力却不低，早就到了金级。

　　孟晨万万没有想到，这么一个不是很起眼的人会突然袭击自己，而且是在这种关键时刻。之前双方可是无冤无仇，没有任何瓜葛。

　　疑惑只是一闪而过，孟晨根本没有时间多想，确认孔灵军是敌人之后，直接一刀斩了过去。与此同时，另外几名反应快的镖师也攻向了孔灵军，明白了这是敌人。

　　孔灵军一改往日的木讷，流露出一抹狞笑，出手横剑挡住孟晨斩来的刀，接着挥出另一只空着的手，重重拍在地上，释放出一门特殊的秘术。

　　秘术，土崩瓦解！

　　一道黄色的光芒从孔灵军手掌下方一闪而过，原本极为坚固的砖石瞬间崩裂开来，密集的质地产生沙化，哗啦啦的塌陷下去。

　　这一手影响的范围很大，令通幽关出现了一个明显的缺口。

　　周围的人失去立足之地，全都受到了影响。

　　“嘿嘿，算你命大，让你多活一会儿。”

　　孔灵军发出古怪的笑声，用剑气护住周身，从包围圈突破而过，连孟晨都没能拦得住。纵身凌空越过的同时，孔灵军的身体顿生变化，就好像一个被吹大的皮球，身体爆炸开来，从中破茧而出的是名彻头彻尾的妖族，体长达三米，脑袋似蜥蜴，背后有着类似鱼鳍的器官。

　　原来孔灵军的真身是妖族！

　　难怪他刚才要偷袭孟晨。

　　龙胆镖局家大业大，里面藏匿一两个妖族奸细根本毫不奇怪。

　　兵兽不会臣服于妖族，孔灵军之前携带的兵兽察觉有异之后，纷纷解除契约，回归天灵界。

　　妖族可以通过伪装成人族来假扮为灵武者，但是这样做的代价很大，而且一旦扯下伪装，就会变回原形，失去兵兽以及灵武者的能力。

　　至于兵兽不肯为妖族卖命的原因，那牵扯到的历史背景就太大了，一言难尽。

　　“想脱离龙胆镖局，经过我这个大镖头的同意了么？”

　　冰冷的声音忽然从孔灵军耳畔响起，他的笑容一僵，转头望向身侧，却没看到半个人影。

　　与此同时，闪身追上来的孟晨从上方凶狠攻了下来，手中双刀齐齐斩落，正中孔灵军的后背，将这个妖族整个身体压向了地面。

　　孟晨背上受了极重的伤，可越是这样，越得抓紧时间进攻，因为他手中的刀是嗜血刀，拥有吸血能力，能够借此疗伤。

　　一股股鲜血从孔灵军那蜥蜴般的后背涌出，化为精纯的能量，顺着血红色的刀身注入到孟晨体内。

　　孟晨的伤势立即有所好转，将脚底下的孔灵军当成了“疗伤丹药”来使用。

　　“两脚羊，给我从身上滚开！”孔灵军怒喝一声，强行翻转过来，挥动尖锐的双爪反击，爪子过处引发犀利劲气，每一道都细如发丝，数量多达上千，能将人切成无数块。

　　所谓的两脚羊是对人族的一种侮辱性称谓，在很多妖族看来，人族就相当于人形的牲畜，好比是直立行走的羊！

　　孟晨施展闪光刀法，身形一闪而过，避开了那细如发丝的犀利攻击。

　　气势汹汹的妖潮即将冲过来，必须速战速决。

　　孟晨全力进攻，手腕一翻，青锋刀之上浮现光芒，进入开刃状态，锋利程度倍增。

　　双刀连闪数下。

　　噗！噗！噗！

　　数声闷响，孔灵军的妖族身体被犀利的刀锋切割成为数段，身体分裂开来，切口极为平整。他的双眼瞬间瞪得老大，不相信这是真的，他可是妖王啊！货真价实的妖王！以他的实力，竟然跟不上孟晨的速度，挡不住那恐怖的双刀！

　　“不、不可能……”

　　孔灵军扬血落地，意识暗淡下去。

　　他见识过孟晨在夺镖擂上的表现，知道孟晨的实力，正面交锋的话，他的胜算很小，但如果从背后偷袭的话，他自认为可以全身而退。

　　规模庞大的妖潮近在眼前，他打算袭击完孟晨之后，直接逃回到妖族的怀抱，然后混杂在妖潮之中铲平通幽关。

　　这个小算盘打的是挺好，但是孟晨暴起反击的实力远远的超出了孔灵军的预计，无论速度还是力量都太恐怖！

　　“吃不成两脚羊了……”

　　孔灵军死前喃喃一句。

　　他哪里知道，现在的孟晨与夺镖擂时的孟晨已经不可同日而语。

　　以孟晨的天赋，再加上修炼的是噬妖玄诀这种逆天功法傍身，哪怕一个小境界的提升，带来的变化都是很惊人的。

　　现在的他，比起召开夺镖擂的时候强了一大截，哪怕妖王也能迅速斩杀！

　　孟晨瞥了尸体一眼，旋即收回目光，感受了一下依赖吸血而治好了近七成的伤口。他的双脚已经落在了通幽关下方的地面上，断无退回通幽关的可能。

　　下一刻，妖潮压境而至！

　　孟晨就好像浪潮之下的一个小石子，眨眼之间就被吞没了，紧接着就见妖潮被生生犁出一个豁口，一具具妖族尸体被扬飞而起，所造成的杀伤效果比炮轰还要明显十倍。

　　没有退路，更不能倒下，只能像屹立在海面的礁石一样承受住一波又一波的冲击。

　　杀戮，无穷无尽的杀戮。

　　这是为了救人而杀，每杀一个妖族，都有可能救活好几个人。

　　在孟晨的率领下，陆续有人将生死置之度外，一头扎进了妖潮之中，楚凌霄、青锋等人皆在其列。

　　至于窦苞、孟飞雪、许倩等人实力有限，只能留在通幽关严防死守。

　　这七千人马大致分为了一攻一守两伙人。

　　战斗极为惨烈，很快就出现了伤亡，人族与妖族的尸体横躺在地，活着的在尸体之上狂舞。随着时间的推移，伤亡愈加惨重，尸体几乎对垒成了第二座通幽关。

　　七千人，六千人，五千人……

　　人族一方的人数不断减少，反观对面的妖潮，却依然规模庞大，数以万计。

　　“啊！！！”

　　孟晨早已杀红了眼，杀戮刀势催发到极致，背后凝聚出来的狰狞虚影几乎化为实体。

　　双刀齐出，两道刀气贯穿而过，不知道斩断了多少妖族的身体，但又有更多的妖族冲了上来。

　　孟晨根本不知道自己到底杀了多少妖族，恐怕光是妖王就有好几个。

　　远处，一直在押后阵的大荒蜈蚣来到了此地，巨大的身体哪怕在妖潮之中依旧十分显眼。


第207章 救人

　　大荒蜈蚣的头顶上，嫣儿与妹妹并肩而立，仿佛一对妖冶的并蒂莲。

　　三处关卡的战斗都已经打响了，之前这对妖女姐妹去另外两处关卡走了一趟，卫国军正在跟妖潮殊死战斗，比想象的更为难缠，尤其是那个公孙长歌，实力之强，甚至硬接了大荒蜈蚣数次攻击而没有落败。后来还是妖族之中那个老到不行的老家伙出手，这才重创了公孙长歌，若不是有数名袍泽拼死相救，公孙长歌恐怕已经死了。

　　嫣儿这群妖族的佼佼者仿佛在游山玩水，从鬼门关一路移动至此，亲眼观察各地的战况。

　　把三个关卡都攻克下来，必然会让宣武国伤筋动骨，损失可不是一星半点。

　　两名妖女极目远眺，望向那混乱的交锋之处。

　　“真是一幅美景。”小夜舔了舔嘴唇，就像见了鱼腥的馋猫。

　　嫣儿默然不语，她的骨子里继承了妖族的冷血无情，但是并不痴迷杀戮，看到那血海翻涌的战场，没有觉得这是什么美景，反而觉得有些反胃。

　　目光扫视，忽然有一张熟悉的面孔映入了嫣儿的眼帘，令得她心中巨颤。

　　下一刻，这张脸被妖族所掩埋。

　　嫣儿不能确定这到底是不是他，继续瞪眼看着。数秒后，有妖潮轰然爆开，一道浑身浴血的少年身影从中杀了出来，与一名妖王来了一次鱼死网破的对碰，双方都受了伤。

　　这次嫣儿可以确认无疑了，孟晨确实身在妖潮之中，正在跟妖潮做无用的对抗！

　　“这个蠢货！我不是让他赶紧逃么，为什么要留在这里守关？这简直是自寻死路！”嫣儿猛然握紧拳头，心里又气又恼，恨不得冲过去狠狠教训孟晨一番。

　　嫣儿一改之前的淡然，一双美眸紧盯着孟晨。

　　几十年的封印时光，孤独，寂寞，空虚，她好不容易使封印松动之后，终于可以开口说话了，那时候她第一个交流对象就是孟晨。

　　她没办法说自己的事情，大多时候都是当一个倾听者，听孟晨讲各种各样的故事，几次交谈，她就把孟晨短暂的人生从头到尾听了一遍。后来没有故事可讲了，孟晨就给她讲笑话，把到处搜罗而来的笑话讲给她听，让她那枯燥的生活有了一抹色彩，冷峻的表情也多了几分笑容。

　　如果不是被封印，她绝不可能结识孟晨这样的人族小子，可是世上没有如果，认识了就是认识了。

　　两年的时光，改变了她很多，也在心中给孟晨留下了一块特殊的位置。

　　那些与她毫不相干的人，哪怕死再多她也不会皱一下眉头，但是她不希望孟晨死在自己眼前。

　　不行！决不允许！

　　“这样傻站着怪无聊的，我过去活动一下手脚，随便杀点人就回来。”嫣儿表面神色如常，用一副懒洋洋的口吻说道。

　　周围的妖族闻听此言，多多少少都有点意外，尤其是小夜，更是把双眼眯成了月牙，死死盯着姐姐，仿佛要把姐姐看穿。

　　嫣儿踏步而行，身上爆发出惊天动地的妖力，形成一波波肉眼可见的波动涟漪，富有节律的冲击着四周。

　　当她一步步跨出大荒蜈蚣的头顶之后，脚下便失去了着力点，变为了凌空虚渡，明明踩在半空，却跟踩在岩石上一样稳稳当当。

　　一条毛茸茸的白色尾巴从嫣儿的裙底伸展而出，形似狐尾，大体为白，只有尾巴尖上带着一撮蓝毛。这条尾巴迅速变大，一直疯涨到三百米长，直径也有几十米，比嫣儿本人的身材可大多了。

　　巨大的白色狐尾凌空盘在嫣儿身后，美丽而又危险。

　　嫣儿走的很慢，并没有急着一口气冲过去，她这次出手杀人是假，救人是真，是为了让孟晨离开这处必死之地。

　　孟晨仍在妖潮之中拼杀，杀得昏天黑地，根本无暇他顾，起初并没有注意到嫣儿的到来。直到一股大难临头的危险气息降临到他头上，他这才心中一凛，分神望向了不远处的天空。

　　一道妖艳的身影，一条雪白的狐尾。

　　这一幕彻底粉碎了孟晨对于嫣儿仍是人族的幻想。

　　嫣儿确确实实是妖族，而且还是这次妖潮的主导者之一，成千上万人会因她而死。

　　以孟晨现如今的实力，本不配与嫣儿抗衡的，可是两人却因为种族的不同，分别站在了两股浪潮的风口浪尖上，即将汹涌碰撞。

　　孟晨心中巨震，手中的刀自战斗打响到现在，首次有所迟钝。

　　嫣儿并没有特意去看孟晨，却将一句话悄然传入孟晨耳中：“待会儿我会击溃你们的防线，将你与别人一起打飞，这是你逃命的机会，再不逃就来不及了。凭你们这点人阻挡妖潮根本就是螳臂当车，何况最可怕的不是妖潮，而是背后操控妖潮的大妖，你们连一丁点的胜算都没有。留得青山在不愁没柴烧，别犯傻，快点逃吧。我，不希望你死。”

　　嫣儿举起背后那巨大的白色狐尾，作势就要进攻，这一击也许会杀死几个人，但至少能将孟晨打到安全的地方。

　　就在这个节骨眼上，喊杀声震天的战场上忽然响起了一道银铃般的悦耳笑声：“姐姐想杀人，我这个当妹妹的岂能袖手旁观，让我来陪姐姐一起杀人好了，这才显得姐妹情深。待会儿比比看，我们两姐妹到底谁杀的更多。”

　　接着就见小夜凌空而至，她可不像嫣儿那样慢吞吞，速度极快极快，包裹住全身的黑色头发猛然暴涨，长度近千米，数量更是惊人。一股股的黑发张牙舞爪，看起来就好像疯狂的蛇群。

　　嗖！嗖！

　　两股黑发破空而出，分别击中两人，将这两人的身体洞穿，接着碰的爆炸开来，化为碎肉与血雾。

　　小夜一脸快意的狞笑，她的突然出手打乱了嫣儿的救人计划。

　　“姐姐，你再婆婆妈妈下去，我的杀人数量可就要远远超过你了！”小夜冷眼一扫，目光锁定了孟晨以及另外几人，分出数股黑发攻了过去。

　　千钧一发之际，孟晨捏碎了龙胆玉符！


第208章 总镖头

　　事到如今，非得动用这块龙胆玉符不可了。

　　孟晨看得清楚，半空中那个管嫣儿叫姐姐的女妖实力强大无比，随便两下就杀死了两名金级灵武者，凭他自己根本抵挡不住，唯一的希望就是利用龙胆玉符抵挡片刻。

　　至于龙胆玉符耗尽之后该怎么办，孟晨不知道，也许只能听天由命了。

　　玉石破碎的刹那，龙胆玉符立即启动，释放出了一层半圆形阵法结界，将孟晨罩在了里面，外层呈现出半透明状，闪烁着一排排的奇怪符印，看上去就像是异国文字书写而成的经文。

　　一个光球自玉石中飘出，体积迅速扩大，变成了一人多高的虚影。此人长得虎背熊腰，面容看上去是一名老者，头发好似狮子的鬃毛，又长又蓬松，从头顶一直延伸到腰部。

　　这是徐健坤的意念虚影！

　　徐健坤，龙胆镖局总瓢把子，一生经历可用传奇二字形容，做过最辉煌的一件事是在两国交战时期，孤身潜入北方蛮族境内，刺杀了蛮族的最高首领天可汗，为结束这场战争立下了汗马功劳。孤身刺王，全身而退，堪称龙胆。

　　仅仅是一道意念虚影，就给孟晨带来一种极为可靠的感觉，仿佛这道虚影能挡下世间的一切攻击。

　　轰！

　　小夜的黑发轰击在护罩结界上，使结界剧烈闪烁数下，却连一根发丝都没能伸入进去。

　　“咦？”小夜大感意外，玩味的看着结界护罩以及里面的两道身影。

　　那个老头子她认得，是徐健坤。

　　站在后面的小子也值得注意。

　　“这小子有点面熟，之前在十万大山中遇到的那一伙儿人当中，好像就有他一个。当时姐姐突然改变主意，找借口不让我们对那一伙人出手，现在又接近此人，莫非姐姐跟他认识？”小夜顺理成章的推测，转头望向了嫣儿。

　　嫣儿神色不变，心里却咯噔一下，若是被她妹妹盯住，就算孟晨有十条命也不够死的。

　　要知道，小夜跟她的修为一样，都是妖灵级！

　　这种等级的妖族，要比耀金级的灵武者更胜一筹！

　　与此同时，结界护罩之中。

　　徐健坤的意念分身扫视四周，观察了一下战况，这道意念分身能与他本人共享所见所闻，分身看到的，本人也能看到。

　　徐健坤辨明形势，偏过头，用凌厉的目光盯着孟晨，沉声道：“无论如何坚持住，援军马上就要到了！”

　　“真有援军？”孟晨仿佛在黑暗中看到了一线曙光，精神顿时一震。

　　“这还不都是被你给拖下水了，我命令过你不要插手这件事的，结果你却违抗命令，拐跑了整个分镖号的人跑这里来打肿脸充胖子。如果不派援军过来，你还有整个分镖号的人都得死在这里。”

　　“你怎么知道我违抗命令？当时我明明破坏了传音塔，而且这里距离总镖局足有万里之遥。”

　　“就因为你破坏了传音塔才露出了马脚，我发现联系不上分镖号，就猜到了你可能会犯傻跑来当英雄，权衡之下，便带着龙胆镖局的主力赶了过来。”

　　孟晨瞪大双眼，浑身热血一下子撞到了脑门上，喜道：“你老人家亲自赶过来了？”

　　“恩，我本人很快就要到了，在这之前，哪怕钻进尸体堆里装死也给我把命保住！”徐健坤喝令道。

　　“很快是有多快？”

　　“一刻钟内！”

　　孟晨有种振臂欢呼的冲动，一刻钟的时间并不算长，只要再撑一撑，整个通幽关都有救了！

　　停顿了一下，徐健坤微微眯起双眼，遥望向半空中对峙着的两名妖女，意味深长道：“别辜负了我一番心力，等到这场风波之后，你得替我做一件事情。”

　　“做一件事情？什么事？”孟晨一愣。

　　徐健坤默然不答，显然不想在这个令人摸不着头脑的话题上多谈下去。

　　孟晨隐隐间觉得，徐健坤之所以带人过来相救，似乎不仅仅是单纯的为了救人，还有更深层的目的，但不管怎样，只要有援军帮忙就是好事，至于其他的，等打退了妖潮之后再说！

　　半空中，妖女姐妹遥遥对峙，气氛极其肃杀。

　　“姐姐，我问你话你怎么不回答？你到底认不认识这只两脚羊？”小夜用一缕发丝指着下面的孟晨，笑吟吟的询问，笑声中充斥杀机。

　　“不认识。”嫣儿嘴硬道。

　　“姐姐说的是真话还是假话？我看还是证明一下好了，由姐姐你亲手杀了他，这样我就相信你们两个没关系。”

　　“无聊。”

　　“妹妹我倒是觉得这件事很有趣。”

　　嫣儿面沉似水，内心做着天人交战，不知道该如何是好。她这个“好妹妹”横插一脚，这件事变得棘手多了，想要救下孟晨几乎不可能。

　　小夜见嫣儿许久不语，笑道：“姐姐怎么吞吞吐吐的，这可跟你雷厉风行的性格不相符啊。既然姐姐不愿出手，那就由小妹代劳好了。”

　　话音刚落，数股黑发化作模糊的黑线贯穿天地，以迅雷之势轰击在孟晨身体外围的结界护罩上，犹如泰山压顶的恐怖力量，将整个结界生生轰入地底之中。

　　力量余波在结界内扩散开来，震得孟晨浑身剧痛。

　　好可怕的力量！

　　如果没有结界，孟晨可能已经死在了刚才这道攻击之下。

　　转运戒一直在帮助孟晨凝聚战运，同时观察着情况，忽然道：“小子，你果然命不该绝，有嫣儿那丫头出面，再加上随时可能杀过来的徐健坤，事情还有很大的转机！”

　　“我冒险守在这里，可不仅仅是为了活命啊。”孟晨一脸凝重的看着变淡许多的结界，做好了随时躲闪的准备。

　　紧接着，更多的头发仿佛密集的雷电般接踵而至，接连轰击在结界之上，使得结界不断下潜。

　　第五波攻击之后，结界终于破碎开来！

　　“逃！”

　　徐健坤的意念分身爆喝一声，接着冲向了当头落下的黑发，这道意念分身也是有一定战力的。

　　孟晨拖刀而走，一闪身冲了出去，扎进了妖潮之中，借助妖族来隐匿行踪。小夜根本没把同族的性命当回事，攻击还是那般犀利，接连轰向孟晨，使得许多妖族受到牵连，被小夜的黑发刺得爆碎开来。

　　半空中，徐健坤的意念分身出拳踢腿，抵挡住了部分的黑发攻击，此举惹怒了一向暴戾的小夜。

　　“一道意念也敢在这里碍手碍脚，给我滚开！”

　　小夜黑发如枪，化作上百股，同时攻向碍事的意念分身，由于攻势太过密集，徐健坤的分身躲闪不及，被攻击所吞噬，在半空中烟消云散。

　　“没了碍事的家伙，接下来就可以跟你好好玩玩猫捉老鼠的游戏了，看你能躲过我的攻击几次。”小夜薄薄的唇角一咧，百股黑发同时刺出！

　　紧要关头，一条雪白的狐尾横扫而来，唰唰数下，将百股黑发尽数挡下。一黑一白，形成鲜明对比。

　　“住手！”嫣儿的脸色阴沉至极，吐出这两个杀气腾腾的字眼。


第209章 援军

　　见孟晨危在旦夕，嫣儿终于忍不住出手了，不顾后果的挡下了妹妹的攻击。

　　小夜眯眼如月牙，不怒反笑道：“姐姐这是何意，你刚才那几下打的我好痛，难道你要为一只两脚羊来欺负我这个妹妹？”

　　“不许叫他两脚羊！”嫣儿彻底撕破脸，甩动长达百米的巨大狐尾，对着小夜狠狠抽了过去。

　　小夜表情一变，发现姐姐这一击毫不留情，连忙全力抵挡，凝聚浓密黑发形成一团圆球，硬生生的接住雪白狐尾的攻击。

　　两姐妹就这样打开了起来，在半空中你来我往，斗得煞是凶狠，光是战斗冲撞而成的余波就极为的恐怖，震得地面都跟着发颤。

　　自从嫣儿回归以来，还是第一次显露出真正的实力。

　　小夜暗生妒火，这个惊才艳绝的姐姐被人封印几十年，实力竟然还能成长到这种可怕的地步，实在是她的头号大敌。任其发展下去，待得老妖王作古之时，王位很可能会传给她的姐姐！

　　“姐姐，你还真是让人生厌啊！”

　　小夜狞笑着加紧了攻势。

　　远处的大荒蜈蚣上，众多大妖淡定的观看着这场姐妹之争。

　　其中一名脸色苍白如纸的大妖问道：“姐妹闹别扭，我们要不要过去拉架？”

　　所有大妖中最老最老的那位淡淡道：“不用多事，且看她们两个能闹到什么程度。”

　　众位大妖遵从了这个命令，全都按兵不动，摆出了袖手旁观的姿态。

　　嫣儿失踪几十年，原本培养的党羽自然纷纷倒戈，改为拥立小夜这个强有力的继承人。嫣儿破封回家，回到的不是温暖的港湾，而是权利斗争的战场。或明或暗，不知道有多少矛头对准她。这半年多，她过的一直是如履薄冰的日子。现在她的所作所为，无异于惹火烧身，给她的妹妹极其党羽送去了一个可以大做文章的把柄。

　　“你不想让我杀他，那我偏要杀了他！”小夜狞笑一声，用百股头发卷住姐姐的雪白狐尾，接着分出另外几十股头发攻向了急速移动中的孟晨。

　　嫣儿努力甩尾挣脱，却挣脱不得，出手打出两道攻击，又被小夜抵挡了下来。

　　一股股黑发当头落下，孟晨抵挡不住，只能将青锋龙释放出来硬抗。一道青光闪烁而出，化为体积庞大的青色大龙，护在了孟晨上方。

　　下一刻，数股黑发轰击在青锋龙身上，仿佛手指头捅破窗户纸，使青锋龙遭受重创。

　　孟晨借此躲过一劫，从青锋龙下方闪身冲出，接着顺手一拉，将青锋龙变回长刀，紧握手中。青锋龙本体受伤，变成长刀之后也有了伤口，想要复原绝非易事。

　　几十股黑发气势汹汹的追杀孟晨，其中一股从孟晨肩头擦身而过，立即令他的肩头皮开肉绽，鲜血崩飞。

　　孟晨被这一击震飞出去，落入了众多妖族的包围圈中，这些妖族立即攻向了他，除此之外，那些黑发也犹如跗骨之蛆般追杀而来。

　　死亡如此接近孟晨！

　　生死关头，远方的天际投射过来一道破天长枪，以流星坠地之势，轰击在孟晨身边，替孟晨解了围。

　　孟晨心有余悸的望向这杆枪，目光一动，这是耀金级兵兽！

　　长枪摇身一变，化为了一头生有双翼的红色兵兽，身材高有五米，浑身金鳞，鬃毛形成熊熊火焰，一双翅膀从背部延伸开来。

　　黑发破空击来，红色兵兽张嘴吐火，将来袭的黑发焚毁，挡住了攻击。

　　不愧是耀金级兵兽！

　　孟晨瞪眼看着这头红色兵兽，猜到了这头兵兽的主人是谁，传说徐健坤有一头名为火狻猊的兵兽就是这副模样的。

　　接下来发生的事情证明，他猜对了。

　　远方天际，一头生有双翼的白色巨龙破空飞来，它的体积长达千米，与那大荒蜈蚣可以一拼，通体布满洁白的鳞片，头似蛇，角似鹿，两对长须迎风飘摆，背后的双翼由万千鸟羽组成，所过之处行云布雨，导致大雨滂沱而下。

　　翻云覆雨，操控天象，此为应龙！

　　青锋龙是地行龙，而应龙是天行龙，能够搏击长空。

　　龙头之上站着一名老者，面目威武，头发犹如狮子鬃毛，正是龙胆镖局的总瓢把子，宣武国最牛的人之一。

　　在应龙的更后方，还有众多强者尾随，光是耀金级就有十人以上。

　　这些人加在一起，已经是龙胆镖局精锐中的精锐了，随便一个人拉出来都能以一当千。

　　徐健坤深吸一口气，雷声喝道：“妖族休要猖狂，老夫徐健坤来也！”

　　舌绽春雷，音波翻滚扩散，震慑住了整个战场，令战场为之一凝，许多妖族跟人族停止了攻击。

　　甚至就连嫣儿与小夜都不再内斗了，冷眼看着应龙之上那道老而不衰的身影。

　　这位人族老者的分量，绝不低于宣武国当今皇上。

　　龙胆镖局的人见此情景，就跟打了鸡血一样兴奋。原本会有援军增援只是一面之词，现在竟然谎话成真，高高在上的总镖头真的跑来援助他们了。

　　“是总镖头！总镖头来了！”

　　“太好了，这下我们有救了！”

　　“有总镖头在，我们还有什么好怕的，跟这群妖族拼到底！”

　　龙胆镖局士气大振，甚至有人喜极而泣。

　　反观妖族一方，倒也并没有多么震惊胆怯。大荒蜈蚣上站着的那位老妖族扬了扬稀疏的眉毛，淡淡道：“还真是来了个麻烦的家伙，我跟他有旧，去会一会他，你们记得保护好两位殿下。她们两个内斗没关系，但是不能栽在人族手中，否则大王必怒。”

　　众妖称是。

　　老得不能再老的家伙背负双手，一纵身跳上高空，接着飞速迎向了徐健坤，每踏一步都会在脚底下炸开一圈圈的空气涟漪，仿佛在水面上用石子打出了一串水漂。

　　眨眼之间，两个老家伙在空中碰头了，不约而同的停了下来。

　　“老匹夫，你竟然还没死。”徐健坤看着对面的老妖，沉声说道。

　　“妖族一向是很长寿的，难道你不知道么？就算你们徐家一脉子子孙孙都死绝了，我也不会死。”老妖绷着脸，恶毒道。

　　“跟你之间还真没什么可说的。”徐健坤笑了，然后悍然出招！


第210章 牺牲

　　徐健坤抬起手来，一出手就是压箱底的强招，对付面前的老家伙，没有丁点留手的余地。

　　耀金级武技，翻云覆雨掌！

　　应龙周围凝聚的云雨瞬间涌向徐健坤苍老的掌心，化作了一个小小的水球，随着手掌的急速推动，水球爆裂开来，化为了云雨组成的手掌型劲气。这一招之中借用了天象之力，威力之大，可想而知。

　　与此同时，对面的老妖也使出了看家本领，伸出手指对着头顶虚画了一个圆，上方立即冒出了一个巨大的黑色球体，仿佛天狗食日，遮蔽了天空的太阳，令得天地瞬间失色。

　　妖术，日蚀灭空！

　　黑色巨球轰向对面的云雨劲气，双方的招式强强对决！

　　还不等两者展开碰撞，徐健坤突然改变攻势，化作一道弧光，欺身到老冤家近前，亮出了真正的实招。

　　单纯的招式对轰，很难分出胜负，武道与用兵一样，想赢就要多出奇兵。

　　在徐健坤冲出的刹那，应龙也已经化为了一杆三尖两刃枪，落入了他的手中，随着他的移动，凝聚千军万马之力，对着老妖的脑门狠狠点去。

　　“你还是跟以前一样喜欢搞突袭，一点也不按套路出牌。”老妖冷笑，早有防备，屈指向枪尖弹去，动作轻盈如弹琴，力量却刚猛无比。

　　短短一息时间，老妖将徐健坤的枪尖弹开十次。

　　姜还是老的辣，两块老姜凑到一起，也不知道谁能辣过谁。

　　天空的另一边。

　　嫣儿盯着犹如仇家般的妹妹，眼角余光却落在了满身是伤的孟晨身上，心中思潮起伏。

　　本以为孟晨只是芸芸众生中极为普通的一个，只配在她的人生中留下短暂的美好回忆，当初随口亲那一下，本该是两人之间最大的缘分，没想到短短半年多的时间，孟晨竟然突飞猛进到了这种地步，能够率领数千人在此抵御妖潮。

　　这是好事，也是坏事。

　　好事是孟晨并不普通，潜力十足未必不能一步步的追上她的背影。

　　坏事是眼下已成僵局，必须得打破这个僵局，才能给孟晨换来一条活路。单靠那个徐健坤无法打破僵局，只会把僵局变成死局。

　　“妹妹，做个交易吧。”嫣儿忽然开口。

　　“哦？”小夜眉毛一扬，露出了饶有兴致的表情。

　　“你不就是想给我找麻烦么，我给你一个机会，你现在带着妖潮退军，回去之后就跟父王说是我袒护人族，不愿看到人族遭到屠戮，逼迫你这样做的。父王听了这事，一定会认为我仁慈愚蠢，不堪大用，以后再也不会考虑传位于我。这笔交易，你稳赚不赔。”

　　嫣儿寥寥几句话中，代表着巨大的牺牲，巨大的让步。

　　惹那位妖王不高兴，其代价可不止是失宠这么简单，再加上小夜一党落井下石，以后会带来何种后果，实在难料。

　　小夜眯眼问道：“那小子对你有这么重要？”

　　“与你无关。”嫣儿冷冷道。

　　“呵呵，真没想到你能为一个人族小子做到这一步。”

　　“少废话，到底接不接受这个交易？”

　　“接受，当然要接受，多谢姐姐送我这个机会。接下来就请姐姐当众展现你的愚蠢吧。多说一些袒护人族的话，多做一些保护人族的蠢事，以死相逼最好不过，这样妹妹才能配合你下令收兵。”

　　“如果我当完这个跳梁小丑之后你不履约的话，我必杀你！”

　　“哎呦呦，姐姐生气的样子可真吓人，把我的小心肝吓得砰砰跳。”

　　嫣儿冷哼一声，开始当众演戏，说了一些诸如“人族与妖族应该和平相处，请妖族赶快罢兵撤退”之类的话。

　　这种话对于妖族而言极为的刺耳，也极为的愚蠢。换成普通的小妖说这种话，肯定会被当场处死，大卸八块都是轻的。

　　嫣儿现在的行为，就相当于一个小丑在跳一支可笑的舞蹈，是在当众自取其辱！

　　这种付出，只有她自己知道意味着什么。

　　小夜欣赏着姐姐的表演，感觉极为的愉悦，非常的满足。

　　直到嫣儿把该说的都说了，该做的都做了，甚至不惜以自杀为赌注来逼迫妖潮退去，小夜这才出面，勉为其难的答应了姐姐的要求。

　　妖潮开始徐徐退却，放弃了进攻。

　　人族一方势弱，自然求之不得，没人前去追击，眼看着妖潮远去。

　　“好像发生了一些有趣的事，算你这个老匹夫便宜，这次先不杀你，下次我们再来比过。”老妖看了看退去的妖潮，虚晃一招，逼退了徐健坤，闪身回到了大荒蜈蚣之上。

　　徐健坤不知道妖族为何会后退，怀疑有诈，没有贸然追击。

　　小夜笑着从嫣儿身边经过，贴近姐姐耳畔，低声道：“你完了。”

　　嫣儿默然不语，心里感觉到山雨欲来，最后扫了一眼孟晨，然后转身离去，之后再也没有回头，尽管有人以极为拙劣的手法以玄力传音，轻轻喊了一声她的名字。

　　这场攻关之战结束了，有点虎头蛇尾之嫌，但这个结果是人族一方乐于见到的，再拼下去，死伤只会更多。

　　少了一条右臂，改为左手握剑的青锋走到孟晨身边，问道：“你没事吧？”

　　同样十分狼狈的孟晨转头望向青锋，笑了笑：“我没事……才怪……”

　　接着孟晨便昏死过去，一头摔在血泊之中，陷入了无边无际的黑暗。刚才支撑着他战斗的是一口气，现在这口气泄了，伤疲交加之下，再也撑不住了，昏死是自然的。

　　……

　　也不知过了多久，孟晨悠悠转醒，发现自己躺在一张床上，头顶是天花板。

　　“孟晨醒了！孟晨醒了！”

　　是许倩欢喜的声音。

　　接着有一只温暖柔软的手掌握住了孟晨的手，是孟飞雪。

　　孟晨清醒过来，变得耳聪目明，灵武者毕竟跟常人不可同日而语，睡了这一大觉，他已经好了七七八八，很轻松的就坐了起来，开口第一句话便急匆匆的问道：“妖潮真的退走了吗？他们有没有耍诈？”


第211章 神秘嘱托

　　孟飞雪捏紧了孟晨的手，安抚道：“放心，妖族真的撤退了，你已经昏迷了将近两天，根据哨探回报，妖潮已经退回到了十万大山深处。虽然不知道他们退军的原因，但应该不会有假，毕竟他们更占优势，没必要耍这种没意义的花样。”

　　“那就好。”孟晨点点头，悬着的心却没有放下来，接着问道，“都有谁战死了？有没有人统计名单？”

　　“通幽关战死了两千八百人左右，另外两个关卡死伤过万，名单是有的，但是不在我这里。”

　　“我认识的人中有没有人遇难？”

　　这个问题就要许倩来回答了，她清楚孟晨都跟谁关系好。

　　许倩娓娓道来：“青锋断了一臂，但是问题不大，用丹药可以让手臂慢慢再生。窦苞当时被妖潮吓破了胆，躲到了通幽关的角落里，逃过一劫，没什么事，就是没脸来见你了。赵一重伤后扎进了尸体堆里，也保住了命，尽管狼狈了一点，总比死了好。”

　　“小镖头楚凌霄呢？”孟晨追问。

　　“他没事。”

　　“那就好。”

　　几个朋友都没事，孟晨有些欣慰，但还不至于有多么高兴，毕竟还是死了很多人，就算那些人不是他的朋友，也是龙胆镖局的大好男儿。

　　孟晨沉默了，算是为那些死者默哀。

　　许久后，他这才说道：“我对不起他们。”

　　两女都算善解人意的类型，纷纷出言安慰。

　　接着就听门口有一道苍老的声音响起：“你不光对不起他们，也对不起我。”

　　徐健坤迈步进来，黄色的头发张扬开来，威武如雄狮一般。

　　“总镖头！”孟晨一惊，连忙翻身下床施礼。

　　面对这等大人物，许倩与孟飞雪显得比孟晨更紧张慌乱，说话都不利索了。

　　“你们出去，让我跟孟晨单独谈谈。”徐健坤一扬手，目光死死锁定孟晨，连看都没看两个小丫头。

　　两女双双离去，关门前不约而同的偷看了自己未来的夫君一眼。

　　徐健坤没有释放丁点的威压，却给孟晨带来一种沉甸甸的压力，尤其是那对虎目，简直震慑人心。

　　“总镖头，您老这边坐。”孟晨挤出一张尴尬笑脸，请徐健坤入座。

　　徐健坤坐下了，接着指向身前的空地，让孟晨在那边站着。一坐一站，反而是坐着的人显得高高在上。

　　“对于我辛辛苦苦积攒下来的这点家当，你真是一点也不知道心疼，说带走就带走了，害得龙胆镖局折损数千人之众，损失实在太大。”徐健坤责怪道。

　　“损失数千人，但是救了数万人。”孟晨有一说一，并没有因为遭到责怪就变成唯唯诺诺的孬种。

　　“可你救的不是龙胆镖局的人。”

　　“我救的是宣武国的人。”

　　“好小子，胆子果然够肥，跟我也敢顶嘴！”

　　“不是顶嘴，只是有什么说什么，你可以惩罚我，怎么惩罚都行，但你不能抹杀那几千人的所作所为，他们绝没有白死，而是死得重于泰山。我对不起他们，但他们对得起宣武国，对得起边境数以万计的百姓！”

　　徐健坤笑了，骂道：“还真是个一腔正气的愣头青，有点我当年孤身刺王的风采。算了，不怪罪你了，再说下去只会显得我是个自私自利的坏人。事已至此，再怪你也没用，与其怪你，还不如把坏事变成好事，将你还有死去的那几千人塑造成大英雄，在宣武国内好好造势，为龙胆镖局博一个好名声。”

　　孟晨肃然道：“我就是个谎话连篇的混蛋，把我刨除不算，其余守在通幽关的人都是大英雄，用不着人为塑造，也用不着拿这个造势！”

　　“你靠撒谎来稳定人心的事情，我听说了，其实没什么好自责的，要是不那样做，谁会跟你来守关？成大事者不拘小节，如果你是个迂腐之人，这场妖潮作乱的结局会更加悲惨。抛开别的不谈，单看你这份兵不厌诈的手段，当浮一大白。另外你单枪匹马拦住卫国军，靠着红口白牙说服公孙长歌撤军回防一事，也做得非常好，可谓有勇有谋。”

　　同样是夸赞，从谁口中说出来，分量是截然不同的。能得到徐健坤这样的大人物夸赞，证明这件事办得确实很漂亮。

　　孟晨没有得意洋洋，他做那些事又不是为了受人夸赞。

　　片刻的沉默之后，徐健坤话锋一转道：“过去的都过去了，经此一战之后，边境必然会增兵防御，以后再也用不着你这个愣头青来强出头。我看你不适合当这个大镖头，打算把你从分镖号调到总镖局去，让你在那里发展。这是命令，不是商量，你非去不可。”

　　“权力越大，责任越大，当这个大镖头其实也没什么好的，不当也罢。”孟晨倒是没有觉得太过失望。

　　孟晨武心坚定，知道实力才是最重要的，有实力自然就有了权力。只要他实力变强，身份自然水涨船高，当不当这个大镖头又能如何。

　　言至此处，孟晨忽然灵光一闪，想到一件事来，问道：“当初对抗妖潮的时候，我捏碎了龙胆玉符，你的意念分身曾经说过一句奇怪的话，好像是以后要让我帮你办一件事，到底是什么事？”

　　“没错，我确实需要你帮我办一件事，而且是一件很难很难的事，鸡毛蒜皮的小事，也犯不着让我万里迢迢跑来救你。”徐健坤道。

　　“那件事到底是什么事，你还没有跟我说呢。”

　　“别刨根问底，现在还不是告诉你的时候，等时机成熟，我自然会全盘托出。这件事很难办，必须有实力才能办好，所以你跟我到了总镖局之后，一定要多多努力，不光是为了你，也是为了我。”徐健坤道。

　　“我修炼一向很努力。”

　　“呵呵，等你进了‘雏龙堂’就说不出这种话了。”

　　“雏龙堂是什么？”孟晨皱眉问道。

　　“雏龙堂是我近期成立的一个小团体，成员已经有了四个，你是第五个。只有镖局之中的天才精英才有资格加入雏龙堂，受到特殊的照顾与培养，在雏龙堂内修炼，保证比你以往的修炼进步更快，但也更为辛苦，甚至辛苦到你承受不住的程度。雏龙堂既是天府，也是地狱！”徐健坤正色答道。


第212章 余波不止

　　“听起来好像是个很有趣的地方。”孟晨没有被吓到，反而生出了几分兴趣。

　　“当然是好地方，不够资格的话，就算跪下来求我，我也不会让他进雏龙堂，但你有这个资格。”徐健坤道。

　　“看来我是非进雏龙堂不可了。”

　　“没错，今天你就得动身启程，我给你半天时间准备准备，然后就跟我上路。”

　　“这么急？”

　　“没办法，我要你帮我办的事需要实力，而你现在的实力还远远不够，只能抓紧时间尽可能的提升你的实力。”徐健坤的一双虎目老眼显得愈加深邃。

　　孟晨皱起眉头，心中冒出的疑问就好像鱼儿在水中吐出了一连串的气泡。

　　这到底是一件什么事？

　　为何要让一个小辈帮忙去办？

　　雏龙堂里面又是个什么情况？那里的修炼到底多残酷？

　　这些问题得不到更多的解答，只能靠孟晨自己的双手去一点点揭开。

　　……

　　经过妖潮洗礼，通幽关已经变得残破不堪，两侧的山壁也受到了各种各样的损伤。

　　孟晨提刀来到一处山壁前，纵身一跃，跳到大山侧面，手中刀光一闪，化作雪白半月，将山壁生生削出一个平面。

　　他落下来，取出一份名单，上面密密麻麻写了两千多个名字。目光扫视，将大量名字印在心头。

　　这些都是在抵御妖潮过程中战死的人，张三也好，李四也罢，每一个名字都代表着一条鲜活的生命。

　　孟晨想要以石头刻名的方式来向这些人致敬，也许多年以后，这些人会被历史的尘埃所淹没，但至少在这一刻，他们是英雄！

　　孟晨再度高高跳起，手中大刀仿佛化为了灵巧的刻刀，用刀尖一笔一划勾勒出一个个名字，刻在了山壁上。

　　比起大开大合的出刀杀人，以刀刻字要更为困难，是个细致的活儿，唯有刀法上炉火纯青的刀客方能办到。

　　刀锋犀利，刻出的字也犀利，联想到这些都是死人的名字，字里行间散发出空悲切的苍凉之感。

　　孟晨起起落落，每次纵身跃起，都会在山壁上多留下一个人名。有些人他熟悉，有些人陌生。

　　一些石屑纷然落下，仿佛大山在哭泣。

　　孟飞雪、许倩、青锋、窦苞等人站在稍远一点的地方，看着孟晨出刀刻字，全都默然不语。

　　连续刻两千多个人的名字，这绝不是一件轻松的事情，刻到一半时，孟晨的额头上已经满是汗水，刻到后面几百字，更是累得几近虚脱，但他还是咬牙撑着。

　　最后一个人名。

　　刘玄子。

　　那位被称作兽痴的管事，最喜欢研究兵兽，平日里为人和和气气，在分镖号里几乎没有什么对头。

　　孟晨回想起刘玄子给自己当幕僚的时光，心中莫名伤感，手中刀反手负于身后。

　　再看山壁上那密密麻麻的人名，可以清晰的感受到孟晨出刀时的变化，前面的字迹潦草，甚至还有一些失误，后面渐入佳境，直到后来变得字迹工整，尤其是位于最后的刘玄子一名，字迹不亚于毛笔书写。

　　“小子，你的刀法接近入微了。”东海突然道。

　　只有接近入微才能用刀刻出这些洋洋洒洒的小字！

　　“哦。”

　　孟晨只是随口应了一声，双眼仍然紧盯在亲手刻成的石壁上，心中默默说了句：“诸君，一路走好。”

　　也不知过了多久。

　　孟晨转过身来，望向了身后的人们，表情明显变得轻松了一些，仿佛卸下了某个沉重的包袱。

　　“你们随我一起到总镖局闯荡吧！”

　　孟晨微笑道。

　　有人默许，有人点头。

　　……

　　当天，卫国军的当家人公孙长歌带着一支队伍赶到通幽关，他见到山壁上的人名之后翻身跳下马，亲自斟了三大碗酒洒在地上聊表敬意。

　　公孙长歌恰好赶上了孟晨等人动身离去。

　　临别之际，公孙长歌重重一拍孟晨的肩头，粗鲁道：“我们一起抵御过妖潮，也算是袍泽了。将来路过边境的时候，记得去卫国军里找我喝酒，要是你不来，我骂你八辈祖宗！”

　　“要是我来了呢？”孟晨笑问道。

　　“要是你来找我，自然好酒好菜招待你，非把你灌到桌子底下不可！”

　　“好，有机会的话，一定要领教公孙将军的海量。”

　　两人就此作别。

　　孟晨挥挥手，纵身跳到了应龙的头顶，其他人早在上面等他了，为首的自然是徐健坤，许倩等人也在上面。为了以防万一，龙胆镖局留下了近十名耀金级高手，孟晨可以安心离去。就算妖族突然杀了个回马枪，这里也不会被轻易攻陷。

　　应龙张开双翼，巨大的身躯腾空而起，周身上下行云布雨，淋下一场瓢泼大雨。

　　龙飞九天，飞向了总镖局的方向。

　　雨过天晴之后，公孙长歌摘下冰凉的铁盔，甩了甩上面的雨水，转头望向了十万大山。

　　“宣武国太平了十几年，这次妖潮作乱很可能是动荡的开始，好日子算是过到头了。凭卫国军这点家底，真能做到‘卫国尽忠，天下太平’吗？我看悬。”

　　公孙长歌喃喃道。

　　……

　　与此同时，燕陵城。

　　这是燕陵城最好的一间卧室，没有之一。

　　堪称雍容华贵的燕陵王斜倚在床上，穿着便装，光着双脚。两名貌美如花的女仆跪在旁边，一个捏脚，一个捶腿，力道拿捏的恰当好处，每一下都不敢懈怠。

　　荆管家垂首而立，报告着妖潮作乱的情况。

　　不管荆管家说得多么惊心动魄，燕陵王始终一脸淡然，尽显王侯应有的从容。

　　“孤身游说卫国军，亲率七千人挡住妖潮半天，一直熬到徐健坤的援军赶到，间接救下百万计的黎民百姓。下一期的宣武风云谱上，又要出现孟晨的名字了，而且会有浓墨重彩的一笔。”

　　燕陵王淡淡开口。

　　“如果没有孟晨干预，任由妖潮长驱直入，那么燕陵城就会成为阻挡妖潮的天堑，到时候拯救黎民于水火之中的就是本王。只可惜世上没那么多如果。现在孟晨成了英雄，而我成为了私自调离卫国军的恶人，世人一番口诛笔伐是免不了的，好在这些口水还淹不死我。找个文人替我代笔，给皇上写一封认罪书，做做表面文章，文辞一定要诚恳谦卑。再广发钱粮，安抚一下周边的百姓难民。”

　　燕陵王吩咐道。

　　“是，属下这就叫人去办。”荆管家恭声应是。

　　燕陵王换了个姿势，转身面向另外一边，懒洋洋的扬扬手道：“派人替我搜罗一下孟晨的情况，从出生到现在，事无巨细，全都要查。之前我小瞧了他，以后不能再小瞧了，将来宣武国的风云变幻，必有他一席之地。”

　　“是。”荆管家再次应是，心中泛起巨浪，一个初出茅庐的小子，竟然能让堂堂的燕陵王如此看重。

　　国如棋盘，孟晨真有资格在那交错纵横的格子上落子？

　　……

　　十万大山深处。

　　一处枯死的火山口中，这里对于妖族而言就是一座皇宫，是血腥权利的漩涡中心。火山口内壁周围聚集着数以万计的妖族，无数道冰冷邪魅的目光聚集在中央处的平台上，那里跪着两道倩影。

　　嫣儿与小夜并肩单膝跪地，能让她们发自内心低下脑袋的，只有她们的父亲，她们的皇！

　　在姐妹两人对面百米之外，有着一个用骷髅头对垒起来的王座，一名妖族男子端坐在王座上，浑身被黑气所包裹，看不清楚真身，唯有一对寒光威慑人心！

　　小夜低着头，正在诉说着姐姐的罪状。

　　“我们辛辛苦苦聚集起来的妖潮眼看着就要攻克宣武国的三座关卡了，一旦攻克就能杀进宣武国境内，到时候必然会给宣武国带来重创，还能收获无数人族的奇珍异宝。在这个紧要关头，梦珊公主竟然胳膊肘往外拐，出面阻止我们进军，还以死进行要挟，我念及姐妹之情，不得不答应罢兵撤退，白白浪费了这次战机……”

　　小夜刚才提到的梦珊公主也就是嫣儿的本名与封号。

　　阻碍妖潮进军，偏袒人族，这些都是犯忌的重罪。

　　王座之上的皇者浑身黑气翻涌，怒意冲霄，令周围数万妖族噤若寒蝉，天地之间只剩下了他的声音。

　　“梦珊，你知罪吗？”

　　“知罪。”

　　“你认为该如何惩罚你？”

　　“全凭父皇安排。”

　　“刀子还是鞭子，你自己选。”

　　嫣儿身躯一震，她比任何人都清楚这两个选择意味着什么。

　　跪伏在旁边的小夜笑了。

　　“我选鞭子。”嫣儿咬牙道。

　　“一千下鞭刑，七夜，你来行刑。”骷髅王座上的身影丢来一条漆黑的鞭子。

　　这是一条让妖族闻风丧胆的鞭子，名为打妖鞭，专门克制妖族，打在妖族身上会带来剧痛，而且伤口要很久才能愈合。

　　小夜美滋滋的接过了打妖鞭，丝毫不掩饰自己的快意，因为她清楚父皇默许儿女之间明争暗斗。

　　皇权之争犹如养蛊，最后胜出的只有最凶最狠的那个。

　　小夜手提着打妖鞭，已经预见到了姐姐美丽的外表被打得皮开肉绽的样子，笑问道：“后悔吗？”

　　嫣儿默然不答。

　　下一刻，打妖鞭狠狠落下！


第213章 总镖局

　　应龙正在急速飞行，速度比起孟晨的噬血巨蝠快了几倍，完全不可同日而语。

　　这一路上，应龙途径了数个郡，甚至飞过了两个州，很快就要抵达宣武国的中心地带长安城了，总镖局就在那里。除此之外，另外几大一流势力的总部也在长安城，那里可以说是个风云际会的地方，是国家的心脏。

　　孟晨与自己那两位红颜知己站得很近，由于顾忌旁人的目光，不敢做什么小动作，只是偶尔有一些目光交汇，哪怕仅此而已，都会让两女流露出柔美动人的姿态，让孟晨看得心神荡漾。

　　刀中自有黄金屋，刀中自有颜如玉！

　　能有如此良人相伴，能走到今天这一步，全是孟晨靠身上的双刀拼过来的。

　　想到自己的刀，孟晨泛起一丝心疼，与妖潮对抗，他的青锋刀受了重创，至今没有复原。

　　兵兽受伤是可以自愈的，但是速度很慢，服用灵金的话，能加快自愈速度。等级越高的兵兽，越是难以复原。

　　半路上，东海忽然说道：“小子，想不想知道嫣儿的底细？我已经知道她是何许人也了。”

　　孟晨心中一动，忙道：“当然想知道，你说说看。”

　　“十万大山之中有着好几个妖族势力，就跟人族的国度一样划江而治，彼此明争暗斗。其中最大的一个势力叫做阎罗国，模仿人族的国家建立，有皇帝，有皇子，有公主，最有名的两个公主分别叫做阎梦珊以及阎七夜，阎梦珊是长女，阎七夜是次女。传说阎梦珊的血统继承了父亲，背后有一条白尾，常以白尾当做武器。而阎七夜继承的是母亲一边的血统，没有白尾，但是头发十分厉害，随便一根头发都能致命。妖潮作乱的时候，嫣儿展露过一条白尾，另一名妖女的头发大显神威，连你都在上面吃了苦头，这正好与阎罗国的两位公主情况吻合，所以我猜测，嫣儿就是阎梦珊，另一个妖女是她的妹妹阎七夜。”

　　“阎梦珊……原来她叫这个名字。阎，嫣，两个字谐音，嫣儿这个昵称就是这样来的吧。”

　　“当时嫣儿跟阎七夜暗中交流，接着当众说了许多袒护人族的话，逼退了整个妖潮，这里面似乎有猫腻。袒护人族，这对于妖族来讲可是一件很犯忌的事情，嫣儿回到阎罗国之后，只怕会受到刁难。”

　　孟晨闻言顿生担忧。

　　嫣儿虽然很强，可是在阎罗国中还无法一手遮天，如果遭到刁难，很可能会吃苦头。

　　“她又帮了我一次，而我却什么都帮不了她。”孟晨悄然握紧拳头。

　　“现在是帮不了，以后就不同了，你要是觉得对不起人家，就在有了足够的实力之后杀进十万大山，把嫣儿从妖族之中抢出来，那才叫一个痛快。什么十万大山，什么阎罗国，什么人妖势不两立，统统都是狗屁！”东海突然间提出一个豪情万丈的提议。

　　“这个提议不错！等我有了实力，就按你说的办！”孟晨双眼一亮，有了个新的目标。

　　孟晨就是个花心大萝卜，在他所认识的女人当中，属嫣儿最让他心动，哪怕对方是妖族，他还是不愿放弃嫣儿。

　　妖潮作乱中，嫣儿三番两次力保他，这份情，得还！

　　周围众人并没有听到这番兑换，但却发现孟晨身上的气息躁动了几次，仿佛露出了獠牙的猛兽，也不知道为的什么。

　　……

　　妖潮作乱的消息在宣武国内传扬开来，闹得人心惶惶，尽管妖潮已经退却，人们的心弦还是无法放松。

　　有关孟晨领头对抗妖潮的一些事迹，也通过各种渠道传至街头巷尾，成为了茶余饭后的谈资。

　　宣武国某地，一家颇负盛名的面馆里，食客们正哧溜哧溜的吃着各种风味的面条，还有人一边吃一边高谈阔论。

　　“燕陵王担心自己的燕陵城会守不住，当面聘请孟晨带人守在燕陵城，结果孟晨一口拒绝了，扭头就走，连一点面子都不给燕陵王。当时幸亏孟晨态度坚决，要是他留守燕陵城，这次妖潮作乱绝不会是这个结局，不知道要死多少人。”

　　“孟晨单枪匹马拦住卫国军这件事也做得漂亮，愣是凭借一席话说服了公孙长歌，让卫国军撤回到了边关。”

　　“三个关卡挡住妖潮半天，据说孟晨一个人斩杀了不下万名妖族！”

　　“上万有点太夸张了吧？”

　　“没有上万，打个折扣，杀个上千妖族也够厉害了。”

　　“是啊，是啊，不管怎么说，这次抵挡妖潮多亏了孟晨。我有好几个亲戚就住在临近十万大山的边关，要是妖族攻破关卡，我那几个亲戚能不能活下来就说不准了。哥几个，为了孟晨干一杯如何？”

　　“恩，敬孟晨！”

　　“敬孟晨！”

　　一张桌子上的几位男食客越说越起劲，举杯遥敬孟晨。

　　他们的对话落入一名有心人耳中，引起了他的注意。

　　“啪！”

　　这人重重一拍桌子，将整个桌子拍得粉碎，碗碟筷子洒落一地，把周围的人都吓了一跳。众人盯着他，还以为他要闹事。

　　“孟晨这小子真够个人物，这个朋友我交定了，否则死不瞑目！我这就去找他，不管他在天涯海角也要把他找出来！”

　　此人大声自言自语，从怀中掏出几枚灵币丢在了地上，然后扬长而去。

　　众人都傻眼了，这是哪跟哪啊？

　　……

　　长安城，名字中暗含长治久安的吉祥寓意，是宣武国的皇城，定都已经有数十年之久。根据许多风水堪舆大家的说法，这里有龙兴之气象。

　　长安城占地极广，规模之大超乎想象，骑马从一边冲向另一边，恐怕要一天才能走到头。城内划分出数个区域，几大势力各自占据一块，其余零零散散的地盘以及边缘地带留给小势力栖身以及百姓安家落户。

　　龙胆镖局的总镖局坐落在长安城的东方，占据了好大一块地盘，规模比起中央的皇宫也不遑多让。

　　应龙破空飞来，总算是抵达了长安城上空，庞大的龙躯，高高在上的姿态，引起了下面一阵骚动，许多人仰头观看。

　　“终于到了。”徐健坤看了看自己一手拉扯起来的家业，接着转头望向孟晨，“时间不等人，今天你就得加入雏龙堂，与外界彻底断绝联系，除了修炼什么都别管，你的好日子算是过到头了。”


第214章 雏龙堂

　　“雏龙堂有这么恐怖吗？”孟晨汗颜道。

　　“反正你做好准备也就是了，你到了雏龙堂，就算不死也得褪一层皮。”徐健坤说的一本正经。

　　连总镖头都这样说，想来雏龙堂确实是个很恐怖的地方。

　　孟晨收敛了轻视之心。

　　宝刀锋自磨砺出。

　　一个地狱般的地方，正好可以用来磨砺自己，未尝不是一件好事。

　　应龙落在了一处空地上，众人纷纷下去，徐健坤伸手一抄，将应龙化成的长枪收入百兵匣。

　　可以看得出来，徐健坤确实很心急，没有任何迟疑，直接领着孟晨等人赶往了雏龙堂所在地。

　　孟晨本以为雏龙堂会设立在光天化日之下，没想到徐健坤直接把他们领到了地下，顺着一条不知道有多长的阶梯一路向下行进。

　　头顶的入口早就看不到了，下面的光线很暗，全靠夜明珠照亮。怪不得徐健坤曾说雏龙堂是个地狱，这种一路向下的感觉确实很像下地狱。

　　走了好一段路，大概有上千台阶，终于抵达了目的地。

　　这里是众人的终点，大多数人都要在此止步，唯独对孟晨来说是个新的起点。

　　台阶尽头有着一个巨大的圆形石板，其上雕龙画凤，众人站在了石板边缘。

　　“这是一扇石门，下面是一处名为无底洞的地方，原本是龙胆镖局内部的修炼圣地，现在成为了雏龙堂专用的修炼地点。你可以跟众人告别了，简单说几句话就下去吧。一旦进去之后，不达到特定的要求是不能出来的，至于花多少时间能达标，就看你自己了。几个月，一年，两年，都有可能。”徐健坤正色道。

　　“好，我知道了。”孟晨点点头，接着望向了两位红颜知己以及几位朋友。

　　这一别要很久才能重聚，再加上徐健坤把雏龙堂描述的很可怕，使得这次分别有了一点生离死别的感觉，不是那么轻松。

　　“好好保重，照顾好自己，我们会在总镖局等你的。”许倩柔声道。

　　“记得多多努力，快点达到那个所谓的要求，早点从里面出来。”孟飞雪前面的话是当众说的，后半段话却转为了玄力传音，“我们才刚刚在一起，加起来也没几天，要是长时间不能见面，我会相思成疾的。”

　　“你们两个也保重，在总镖局里修炼就好，别勉强自己做一些危险任务，咱们不差那点灵币。”孟晨也反过来叮嘱两女。

　　与情人告别之后，孟晨望向了朋友，与青锋、窦苞、赵一等人简单说了两句，朋友之间的话就没那么肉麻了。

　　徐健坤走到石门的边缘，将一块龙眼形状的机关按了下去，同时注入了玄力，触动机关内部的精妙构造，就好像是在破解一块精妙的锁头。

　　轰隆隆……

　　石门响动，顺时针旋转挪移，露出一条可以通向下方的小路，下面黑漆漆的，什么都看不到。

　　“白面蛇，我把孟晨给带来了，他就交给你了，只要别弄死，随便你怎么折腾都行。”徐健坤冲着下面喊了一声。

　　下方传出一声咯咯怪笑：“很好，又多了一个，这下面肯定会变得更热闹的，不知道他跟另外四根废柴比起来怎么样。”

　　“调教一下，自见分晓。”

　　“好，让他下来吧。”

　　徐健坤转头望向孟晨，说道：“你下去吧。会有一个绰号白面蛇的人接引你的，到了下面，一切都得听从他的安排。雏龙堂到底是怎么一回事，等你到了下面自然就知道了。”

　　孟晨点点头，孤身顺着小路走了下去。刚路过石门，就听头顶轰隆作响，整个石门关上了，将他关在了下面。走下来之前，他心中还有几分眷恋，走下来之后，便靠着坚定的武心隔绝了一切杂念。

　　下方黑漆漆的，连一盏灯都没有，隐隐有气流从地下吹上来，发出呼啸之声。脚下的地面崎岖不平，并没有阶梯，也没有经过休整。再往前走几步路，干脆没了路，只能靠一些石壁上的凸起落脚。

　　这里是一处圆筒状的地洞，边缘是岩壁，下面是深不见底的大洞，上面已经被石门封死了。

　　难怪这里取名无底洞，还真贴切。

　　孟晨稳稳当当的站在一块石头凸起上，客气道：“在下孟晨，承蒙总镖头抬爱，得到了加入雏龙堂的机会……”

　　“好了，好了，省下那些客套话，我没兴趣听这些。顺着我的声音过来，我跟四根废柴一起在这里等你。”下方传来一名男子的声音，正是那位白面蛇的声音。

　　废柴？

　　孟晨疑惑不解。

　　之前徐健坤说的是有四个天才先一步来到了这里，而他是第五个，难道废柴指的是那四个天才？

　　孟晨听得一头雾水，循声跳了下去，身形化作闪光，在岩壁上来回弹射数下，抵达了声音的源头。

　　这里位于地洞一侧，是一处面积很大的地下空间，规模相当于一座大厅。

　　有五个人在这里等着孟晨。

　　为首的是一名瘦高的白面男子，他的皮肤很白很白，就好像涂了一层女人化妆用的水粉，不是那种健康的白。那苍白的脸上挂着怪异的笑容，嘴巴扬成了月牙状。

　　在白面男子身后站着三男一女，全都很年轻，每个人看上去都不是等闲之辈。

　　白面男子指了指自己说道：“我就是白面蛇，你可以叫我白面导师，欢迎你来到地狱！”

　　“哦。”孟晨应了一声，对方不喜欢听客套话，也就没必要说客套话了，省了口水。

　　白面蛇指了指身后四人：“他们是四根废柴，分别是一号废柴，二号废柴，三号废柴，以及四号废柴。至于你，当然是五号废柴了。不知道你跟他们四个比起来，谁更废一些。”

　　后面那四人表情如常，显然早就习惯了这个称呼。

　　孟晨初来乍到，有点摸不着头脑，无论怎么想，五号废柴这个称呼也难听了点，有点侮辱人。自从他强势崛起以来，可还没人敢这样称呼他，哪怕他的敌人也得承认他的天赋。

　　“看你一脸不爽的样子，肯定不喜欢五号废柴这个称呼，没关系，我会打到你喜欢为止的。”白面蛇舔了舔嘴唇，眼中冒出兴奋的光，“进雏龙堂的第一件事就是跟我交手，你，攻过来吧！”

　　下一刻，白面蛇身上爆发出恐怖的高手气息，不加掩饰的展露出了耀金级修为！


第215章 五号废柴

　　银级对战耀金级，这个差距已经不是天赋或者外力能够弥补的了。三五个妖王绑在一起，也抵不上一个耀金级。

　　孟晨眼角抽了抽，预见到了这一战的结果，但还是硬着头皮抽出了双刀，一言不发的攻了过去，一出手就是竭尽全力，背后浮现杀戮刀势，双刀灌注了雄浑玄力，嗡嗡作响。

　　嗖！

　　孟晨快如闪电！

　　但是对方更快！

　　碰！

　　一道肘击轰中孟晨后背，白面蛇突兀的出现在了孟晨后方，脸上挂着笑意，手上的攻击却毫不留情。

　　孟晨吐了口血，受了极重的内伤，甚至骨头都有了断裂的迹象，他身上的刀势一滞，玄力溃散开来。

　　“连一招都挡不住，果然是根废柴。你们这些小家伙总以为自己天赋高就了不起，但是在我的眼里，实力才是一切，没有实力，任你天赋再高也是废柴。如果我想杀你，你已经死了。”白面蛇话音未落，立即一腿鞭甩而出，重重抽在孟晨脸上，将其踢得横飞出去。

　　孟晨重重撞在墙上，由于墙壁经过加固，这才没有被撞碎。他喉头一腥，呕出了第二口血，牙齿都有了几分松动。

　　双方实力差距太大，孟晨连一招都没能挡住。

　　这哪是交手，分明是单方面的虐打。

　　“总镖头让你加入雏龙堂的时候，你是不是觉得很开心？一听是只有天才才能来的地方，可能整个人都飘飘然了。你会幻想这里是什么洞天福地，有着充足的修炼资源，所有人都围着你转，对你点头哈腰，拍你的马屁，夸你多么多么厉害，吹捧你的天赋。很遗憾，这里跟你想的不一样！”

　　白面蛇发出病态的声音，再一次笑着攻向孟晨，一个凶狠膝踢，命中孟晨下巴。孟晨整个人贴着墙飞向了上面，勉强抓着刀不松手，对着墙壁用力一踩，试图拉开距离。

　　“逃？你能逃得过耀金级灵武者吗？你这根五号废柴太天真了！”

　　白面蛇后发先至，一跃跳到孟晨身边，伸手抓住孟晨的后脑勺，用力按了下去，手掌心从接连传出一股强横的冲击，把孟晨体内的玄力一次次冲散，这显然是某种极为刁钻厉害的武技效果。

　　轰！

　　孟晨面门朝下，被生生按在地上。

　　另外四名“雏龙”神色各异的看着这一幕，有人态度平淡，有人皱着眉头，有人幸灾乐祸。

　　白面蛇抓起孟晨的脸，对准地面重重敲了下去，孟晨的鼻子先着地，顿时鲜血飚飞。

　　“知道为什么我让这四根废柴在这里看着你吗？我可不是带他们在这里迎接你，也不是让你们互相认识，做什么狗屁的自我介绍，而是想让别人亲眼见证你被打得像条狗一样的样子，只有这样你才会觉得屈辱。人就是这样，一个人独处的时候，做了什么丢人的事也不会觉得丢人，只有被别人看到了，才会当回事。放心，我这个人很公平，那四根废柴刚进来的时候，也被我打过，而且一个比一个打得重。”

　　白面蛇抓着孟晨的脑袋，脸上挂着月牙般的笑容，将孟晨的脸一次次拍在地上，似乎想要把孟晨彻底毁容才甘心。

　　孟晨受到压制，挣脱不得，松开了双手，驱使两柄刀化为两头兵兽去攻击白面蛇。

　　白面蛇周身一震，将两头兵兽震退，接着放出了自己的两头兵兽，一个是一条大蟒蛇，一个是长着三个脑袋的狼犬，两者全是耀金级。

　　兵兽对兵兽，结果显而易见，金级岂是耀金级的对手，青锋龙以及噬血巨蝠都被白面蛇的兵兽压制住了。

　　“比兵兽？你的垃圾兵兽能比得过耀金级吗？废柴的兵兽自然也是废柴。”白面蛇提起孟晨，换别的方式继续拳打脚踢，可谓花样百出。

　　“很痛吧？很痛就叫出来啊！”

　　拳头击中孟晨的小腹。

　　“叫啊！”

　　手刀斩中孟晨的脸。

　　“叫啊！”

　　踢击落在孟晨的头顶。

　　“叫啊！”

　　一掌按在孟晨胸口，将他打得撞在墙上，却还是没有发出惨叫声，而是默默承受这一切。

　　孟晨缓缓抬头，漆黑的发梢沾了一些血，后方的双眼浮现出杀意腾腾的目光，冷冷望着前方。熊熊怒火在他胸膛中焚烧着，就好像铸铁用的风箱。

　　白面蛇缓步走了过去，取出一块手帕，擦了擦手上的血，悠哉悠哉的问道：“这种被打，被嘲笑，被侮辱的滋味如何？”

　　孟晨实在没什么好答的，保持着沉默。被人打得这么惨，他当然愤怒，甚至气得动了杀心，但还不至于被愤怒冲昏头脑。他看得出来，白面蛇是在故意折磨自己，背后的目的显而易见，只是想用这种方式激励自己罢了。

　　侮辱是鞭子，最能鞭挞人前进。

　　理解归理解，接受归接受。

　　这个痛，这个仇，孟晨记下了。现在就算发飙冲过去也不是对手，但以后就不同了，时机成熟时，他会把今天的遭遇十倍奉还回去！

　　“总镖头应该跟你说过，只要满足一个条件就能离开无底洞，这个条件就是击败我。不管你是什么修为，不管你用什么手段，只要能在一对一的情况下击败我，就能离开这个鬼地方。无法击败我，就得天天被我欺负，这就是我的教导方式。还是那句话，欢迎来到地狱。”

　　白面蛇笑得很诡异，也很讨打。

　　孟晨啐了口血，说道：“好，不把你打成狗，我绝不会离开此地！”

　　“世上的事情都是知易行难，耍嘴皮子谁不会。你要明白一点，在你们几根废柴努力修炼的同时，我的实力也在一直提升，你们的修炼速度只有远远超过我，才能反过来击败我。”白面蛇笑道。

　　孟晨没吭声，他当然知道这有多难。

　　“新人的欢迎宴结束了，你们四根废柴滚蛋，我带着五号废柴去他的修炼室。”白面蛇挥了挥手。

　　四根“废柴”迈步离去，其中三人并没有做多余的事情，唯独一名青年深深的看了孟晨一眼，眼中充满着敌意。

　　孟晨一皱眉，他并不认识对方，不知道对方为何会对自己怀有敌意。

　　“随我来，我带你去修炼室，说是修炼室，其实也是你的住处。”白面蛇背着手在前面带路。

　　孟晨擦了擦血，收回兵兽，跟了上去。尽管心里恨极了白面蛇，可还是得听从对方的安排，只有经过长时间的磨砺，获得了超越对方的实力，才有可能报仇，现在只能隐忍。

　　……


第216章 十里香大补汤

　　两人在无底洞中起起落落，很快便抵达了另一处地方，这里由岩壁开凿而成，有一条通道，通道尽头连接着好几个房间。

　　白面蛇在最大的一个房间中停下了脚步，踩了踩地面上的阵法，说道：“这个阵法能让灵武者的身体变得更加活跃，进而提高修炼速度，在这个阵法中修炼，会感觉血流速度加快，身体发热。”

　　孟晨放眼望去，发现阵法构造很复杂，果然非比寻常。

　　白面蛇指了指头顶，那里悬挂着一口大钟，钟上还有一个镜面，嘴上介绍道：“这是龙吟钟，在修炼的时候，灵武者的身体会产生一些波动共鸣，龙吟钟会捕捉到这种共鸣，当修炼到一定程度，龙吟钟就会发出响声，每响一声，钟面上就会增加一个数字，计数钟响的次数。这个次数很有用，每天都会统计一次，然后将你们五根废柴进行比较，次数较多的人会得到奖励。”

　　“什么奖励？”孟晨问道。

　　“到时候你就知道了，反正是很好的东西。雏龙堂内处处都存在着竞争，另外四根废柴可不是你的朋友，而是你的竞争对手，每天的竞争结果，会决定你们能拿到多少修炼资源。想拿到更多的修炼资源，就得证明你比另外四个人更强！”

　　“先与他们争，然后再与你争，对吧？”

　　“没错，连废柴都争不过，更别提跟我争了。”

　　白面蛇咧嘴一笑，笑成了月牙。他含笑走向了另外一个房间，拉开了房门，里面飘出了浓郁的香气，是那种令人食指大动的香气类型。

　　孟晨提鼻子闻了闻，走了过去往里面一看，发现地上摆着十个大坛子，周围还有好多瓶瓶罐罐。

　　白面蛇抓起一个大坛子，打开了封泥，里面飘散出了更为浓郁的香味，他狠狠闻了一口，咂咂嘴道：“这是一种药汤，名字叫做十里香大补汤，对于身体大有好处。你以后要是饿了就来喝它，它能提供充足的营养，比吃大鱼大肉更补身子。食物对于灵武者的修炼影响很大，吃的好，吸收的营养多，再加以淬炼，就能使身体变得更强，这是一个去芜存菁的过程，把坏的去掉，好的留下。”

　　穷文富武，食补这种事很常见，孟晨以前修炼也没少吃好东西，在这方面花钱如流水。

　　白面蛇接着又介绍了几个地方，这个住处的设施极为完备，有重力阵，有练武场，卧室浴池等等自然也不少。

　　介绍完之后，白面蛇转身离去，头也不回的吩咐道：“雏龙堂还有很多事情要告诉你，但不急于一时，你今天呆在这里修炼就行了，等到有新的安排时，我自然会叫你的。”

　　孟晨没吭声，目送白面蛇离去，对方是他的临时导师，也是他眼中的敌人！

　　就在白面蛇走到修炼室门口的时候，孟晨无意中发现墙壁上刻着一幅奇怪的图案，图案看似凌乱，但又暗含某种规则，似乎很不寻常。

　　“这个图案画的是什么？总不会是小孩子的涂鸦吧。”孟晨指着墙上的图案问道。

　　白面蛇停下脚步，看了那图案一眼，淡定的解释道：“无底洞可不是专门为你们五个废柴开凿的，在你们来之前，这里一直是龙胆镖局的修炼圣地，只有少数人有资格来这里修炼。当年总镖头曾在你这个修炼室住了一段时间，不知道为什么在墙上刻了这幅图案，因为是他刻的，就没人去动，一直保存到了现在。有人怀疑这是观想图，里面暗含某种东西，但是至今没人能够破解。搞不好真的是总镖头随手为之的涂鸦，没什么含义，或者是未完成的半成品，根本无法破解。”

　　“原来如此。”孟晨再次望向那幅图案，打心眼里觉得这不是单纯的涂鸦，而是隐藏着什么秘密。

　　白面蛇这次真的走了。

　　修炼室就剩下了孟晨一人。

　　孟晨在屋里转了一圈，最后绕回到修炼室，启动了阵法，开始运功疗伤。他之前吃了丹药，可伤口还是很痛。

　　东海忿忿不平道：“这个小白脸也太可恨了，把你打得那么惨，刚才我真想蹦出来跟他拼命，好好教训他一下！”

　　“确实可恨，他不仅下手很重，嘴巴更是恶毒，但打不过就是打不过，就当这是一次激励好了。”孟晨道。

　　“你倒是想得开。”

　　“经历这么多风风雨雨，我总归会学到点什么，不再像以前那样浮躁冲动了。挨了打，以后打回去也就是了，现在技不如人，再生气又能如何？而且我能看得出来，打人加侮辱是这个白面蛇的教导方式，受不了就别来，想留在这里修炼，就得适应这种教导方式。”

　　跟东海聊完，孟晨继续运功疗伤，噬妖玄诀运转了三圈，那所谓的龙吟钟终于响了一声，声音并不大，倒是挺清脆。

　　铛！

　　龙吟钟表面的铜镜上浮现出数字“一”。

　　“修炼这么久才响一下，就算我修炼一整天，恐怕也就响一百多下而已，不知道另外四人修炼一天能敲响龙吟钟多少次。那四人有资格来到这里，天赋绝不会比我差，不能轻视，其中冒出比我天赋还要好的，也很有可能。”

　　孟晨腹诽一番。

　　自信与自负是两回事。

　　他对自己的天赋很自信，但是并不自负，绝不会认为自己的天赋举世第一。龙胆镖局的势力遍布全国，直接以全国为范围招纳人才，镖局内称得上天才的如过江之鲫，能鱼跃龙门的也不在少数，谁比谁强，真的很难说。

　　修炼到龙吟钟响了十二下，孟晨的伤势好了五成，感觉身体亏空，需要食物进补，便停了下来。

　　“去尝尝那所谓的十里香大补汤是什么味道，闻起来那么香，味道一定不错。”

　　孟晨满心期待的走向了那个仓房，打开了一个大坛子，嘴对嘴喝了一大口。

　　“噗！”

　　孟晨刚喝一口就把嘴里的药汤吐了出去。

　　这是什么怪味！

　　闻起来明明那么香，比骨头汤还要香几倍，喝到嘴里却难喝死了。

　　“哈哈，很难喝吧？十里香大补汤这东西，我前几任宿主也有人喝过，刀狂张逍逸说这玩意比马尿还难喝。”东海幸灾乐祸道。

　　“呸呸呸，说的好像他喝过马尿似的。”孟晨皱着眉头，把嘴里的药汤都吐了出去。难喝到这种程度，也真是够极品的。

　　“小子，别糟蹋好东西，你知道这一坛子十里香大补汤价值多少钱吗？”

　　“多少钱？”

　　“这一大坛子药汤，少说也要五十万灵币！”

　　东海给出了一个惊人的答案。


第217章 神秘图案

　　“一坛子就要五十万灵币？”孟晨大感意外。

　　他知道这种药汤一定很值钱，但没想到这么值钱，他肚子里那一粒九楼丹也不过三百万灵币，只要六七坛的十里香大补汤就能抵得上一粒了。

　　九楼丹是他历尽艰辛才得到的，而十里香大补汤是龙胆镖局白送的，自然不能同日而语。

　　看来徐健坤为了培养他们这几头“雏龙”，还真是不惜血本。

　　“没什么好奇怪的，十里香大补汤用料极为考究，若是用丹药来衡量的话，至少也是四品。”东海道。

　　“这么贵的药汤，糟蹋了确实可惜，我就捏着鼻子喝好了，总不能被一碗药汤给难住。”孟晨说完，又灌了一大口入肚，这次有了准备，自然不会再那般狼狈，一口就喝了下去。

　　这余味足以绕梁三日，嘴里再吃什么都会觉得不是滋味儿。

　　药汤入肚，立即生效，化作丰富的营养，注入四肢百骸，等着孟晨去消化吸收。天天吃青菜跟天天吃肉相比，修炼得到的结果是不同的，这药汤比肉的营养还要丰富百倍，别说是修炼，就是单纯的喝下肚都能强身健体。

　　孟晨喝了个水饱，回到那处修炼室，目光又一次有意无意的落在了墙壁的图案上。

　　他越看越觉得这图案奇怪，目光紧盯在上面。

　　百余个线条构成的图案仿佛一个泥潭，深深的吸引住了他，看着看着，原本静止不动的图案忽然间动了起来！

　　一个个线条急速移动，仿佛玄力的运行轨迹，契合周身各种经脉，经过一番运转之后却又戛然而止。

　　图案又不动了。

　　刚才的情况仿佛是一种幻觉。

　　“咦？”

　　孟晨惊疑一声，揉了揉眼睛，再次去看图案，盯着看了一会儿，又一次引发异象，使得图案动了起来。

　　“这里面有猫腻！”孟晨双眼一亮。

　　“什么猫腻？”东海从戒指从蹦跶出来，顺着孟晨的手一路爬到肩头，揪住孟晨的耳朵，一起望向神秘图案。

　　“我暂时还看不透里面到底有什么，但可以肯定绝不是简单的涂鸦，里面的秘密应该与玄力运转有关。”

　　“徐健坤怎么说也是宣武国的一流高手，如果他真在图案中藏了什么，应该是很有用的东西，值得花点心思研究一下。”

　　“恩，我再看一会儿。”

　　孟晨被这幅神秘图案深深吸引，有种看到观想图的感觉。他紧盯着图案，在图中的异象中反复进出，起初持续的时间很短，后来持续时间逐渐延长。

　　时间飞速流逝，转眼数个小时过去。

　　孟晨终于看破玄机，将神秘图案的运转过程从头到尾看了一遍，终于弄清楚了里面的秘密！

　　“这是一门蓄力技巧，可以将玄力凝聚在一点上蓄而不发，当玄力达到极限时，再一举轰出，进而提高武技的威力！”

　　孟晨惊喜道。

　　“你怎么知道这是蓄力技巧？”东海问道。

　　“当然是看出来的，刚才我从图案中看到了玄力的运转过程，还看到了玄力不断积蓄，到达极限后才爆发出去。”孟晨解释道。

　　“要真是这样的话，那还真有用，虽说这算不上完整的武技，但可以融入各种武技之中。”

　　“恩，我试试看。”

　　孟晨兴冲冲的尝试，悄然调度体内玄力，使其聚集到手掌处。

　　咔！咔！

　　玄力仿佛电流般在孟晨的手掌间窜动，发出清脆响声，由于是第一次尝试，以失败告终，只停留了一小会儿。

　　孟晨越挫越勇，继续尝试，失败了十次之后，终于掌握了窍门，将玄力源源不断的输送到手掌心中，却不让玄力溃散开来，而是凝聚成为了一个发光圆球。

　　光球犹如太极，里面有无数股玄力急速旋转，巧妙的维持着稳定。

　　孟晨不断积蓄玄力，十秒过后才坚持不住。

　　碰！

　　玄力光球在孟晨手中炸开，威力出乎他的预料，伤到了他的手掌，但他并没有觉得痛，反而觉得很开心。

　　“以前你教过我许多发力技巧，明劲，巧劲，暗劲等等，我刚学到的这种蓄力方法与这些都不相同，能将大量的玄力凝聚在一起。我现在初学乍练，还发挥不出威力，等到彻底掌握之后，才能看出这招威力大不大。”孟晨跟东海说道。

　　“这种积蓄玄力的技巧其实统称为‘蓄劲’，一些高级的武技中有记载，当年张逍逸也琢磨过一阵子。蓄劲有高低之分，有的蓄劲拙劣，有的很高明，不知道徐健坤这老小子创造的蓄劲方式水准如何。”东海道。

　　“想来应该不差。”

　　“希望如此。”

　　“墙上这幅图绝对是观想图，只不过十分隐晦，如果再添加几笔，就明显多了。”孟晨拔刀出鞘，对着墙壁的图案刻了下去，寥寥数刀，使得整张图顿生变化，就好像画龙点睛，使这幅图变成了完整的观想图。

　　孟晨再去看这幅图，很顺利的就进入了观想状态，看到了蓄劲的全过程。他点点头，颇为满意。

　　因为参悟这幅残图的缘故，花费了孟晨不少时间，他连忙抓紧剩下的时间继续修炼，一次次敲响那龙吟钟。

　　当孟晨的龙吟钟敲响二十八次的时候，白面蛇的声音忽然响起，透过房门传了进来。

　　“五根废柴全都给我滚过来，一天时间过去了，是时候检验一下你们的收获了，让你们知道知道自己有多差！”

　　白面蛇还是一如既往的毒舌。

　　之前白面蛇说的清楚，敲响龙吟钟的次数是一种竞争，成绩好的能得到奖励。另外，看看别人敲响多少次钟声，心里也能有个谱，做到知己知彼。

　　故此，不管白面蛇说的多么难听，孟晨都得走一趟不可。

　　孟晨终止修炼，推门而出。

　　黑漆漆的地洞中，数道身影朝着一个方向冲去，很快便聚集到了一起，进入了同一个大厅中。

　　在几人碰面的时候，之前对孟晨表现过敌意的青年，又一次射来凌厉目光，仿佛要把孟晨宰了才痛快。

　　孟晨心中有气，皱眉问道：“你有事没事瞪我做什么？难不成我做过什么对不起你家女眷的事？”

　　这个问题的毒舌程度不亚于那个白面蛇，立即把那凶恶青年气得火冒三丈。


第218章 地心果

　　青年恶狠狠的瞪着孟晨，咬牙切齿道：“想知道我为什么恨你？原因很简单，我叫叶小楼，是龙塘郡叶氏家族的人，你当年杀死的叶宣明，那是我的堂弟！我们叶家上一任的族长也因你而死，他的脑袋甚至被当做了寿礼，这是何等屈辱！”

　　孟晨眉毛一扬，终于弄清楚了青年的敌意来源。

　　这个仇疙瘩可真不小。

　　叶家与孟家关系本就一般，继孟晨杀死叶宣明并收了叶家族长的脑袋做寿礼之后，两家的关系更加势同水火。叶家就此一蹶不振，方方面面的势力遭到孟家的蚕食鲸吞，据说现在的日子过得很不好。

　　对方确实有理由恨孟晨。

　　“原来是这么一回事。”孟晨无所谓道。

　　叶小楼还想说些什么，可是白面蛇打断了他的话。

　　白面蛇将五根废柴叫到近前，一个一个的数落，最先数落的是一名头发蓬松的壮硕青年：“一号废柴，徐胜，修炼一天，敲响龙吟钟二百三十三次，在五人之中成绩最好，但废柴还是废柴，这个成绩简直给你爷爷丢脸。以后到外面，可别说你是徐健坤的孙子！”

　　一头黄色头发的徐胜抿着嘴，鼻孔喷着粗气，显然气得不轻。

　　孟晨望向此人，稍感意外，原来这个黄毛小伙子是总镖头的孙子。

　　白面蛇对于总镖头之孙都不给一分薄面，更别提旁人了。

　　他接着数落起了另外一名青年：“二号废柴，马路超，敲响龙吟钟一百九十一次，比徐胜差了不止一星半点，修炼速度这么慢你还叫个屁的马路超，叫‘马失前蹄’算了。”

　　被指名道姓的马路超阴沉着脸，没吭声。

　　“三号废柴，叶小楼，敲响龙吟钟一百二十五次。恩，这个数目翻一倍刚好是二百五，正合适你。”

　　叶小楼的脸色本来就很差，现在更差了。

　　“四号废柴，曹绿茶，五人中唯一的娘们，敲响龙吟钟一百六十次，这个水准就别来丢人现眼了，趁早滚回家给男人生孩子去，相夫教子，了此一生，当个屁的灵武者。”

　　这次被点名的是那名女子，她的容貌颇为清丽脱俗，额头点着红点，一双细眉微微垂着，低声了应了句：“导师教训的是，我明天一定加倍努力，不让导师失望。”

　　白面蛇没理她，继续自顾自的说道：“五号废柴，孟晨，成绩烂到惊天动地，竟然只敲响了龙吟钟二十八次！我知道你受了伤，也知道你来的晚，但你的成绩也不该这么差！总镖头真是瞎了眼，让你这个废柴中的废柴来这里捣乱，找个老母猪过来修炼速度都比你快！我要是你的话，干脆找个豆腐一头撞死算了！”

　　比起之前四人的评价，孟晨得到的评价是最为恶毒的了。

　　叶小楼咧嘴冷笑，趁机落井下石，传音讥讽道：“亏你名气那么大，还以为你有多厉害，原来也不过如此。当初之所以有那么多高手帮助你，八成是看中你的天赋，只要我向世人证明我的天赋超过你，自然会有高手站在我这边。到时候风水轮流转，就轮到叶家骑在你们孟家头上了。一荣俱荣，叶家将会因为我而崛起。到时候，我绝对不会放过你的，你的下场会很惨，很惨！”

　　孟晨皱眉瞥眼望向叶小楼，反唇相讥道：“你这个人连一点城府都没有，竟然还妄谈什么带领叶家崛起，真是可笑。会叫的狗不咬人，你当着仇人的面自吹自擂，将来能有什么大作为才怪。报仇就要学会韬光养晦，在实力弱的时候保持隐忍，等有了实力再突然出手。你还没有掀翻孟家的实力，就跑来跟我嚷嚷着要报仇，真是愚蠢透顶。我看你敲响那一百二十五声龙吟钟，根本就是给你自己敲的丧钟。”

　　“你这个花了一天时间才敲响二十八次龙吟钟的废物竟然还敢瞧不起我？我的天赋不知道比你高出多少，就算我不如徐胜那些人，也比你强得多，面对你这种废物，何须韬光养晦？”

　　“今天只是第一天而已，等明天我们再见分晓，看看谁的修炼速度更快，现在斗口也是无用，与泼妇骂街有何差别。”

　　“好！明天我们再比一场，等你被我比下去之后，看我怎么羞辱你！”

　　叶小楼原本是四人之中最垫底的一个，现在多了个更垫底的孟晨，把他衬托的厉害了一些，心中相当的快意，更何况孟晨还是叶家的头号敌人之一。

　　孟晨懒得再跟叶小楼斗口，收回目光，望向了白面蛇。

　　白面蛇当众取出了两枚红彤彤的小果子，外观形似樱桃，果肉里面能够发光，一看就不同寻常。

　　“这是‘地心果’，吃了之后能让修为大涨，一颗的效果抵得上你们辛苦修炼好几天。‘地心果’是从一株灵树上生长出来的，结果周期很快，一天能生长出一到五枚果子。这等补品原本没你们这些小辈的份儿，因为情况特殊，才作为奖励赠给你们吃。根据你们敲响龙吟钟次数的不同，每天我会赏给你们一到三枚果子，也就是说，只有名列前三的人有机会得到‘地心果’，排在后面的只能干眼馋。”

　　白面蛇说这些话的时候一直盯着孟晨，显然是说给孟晨这个新人听的。

　　孟晨不太清楚地心果的重要性，东海那边倒是兴奋的不行。

　　“啧啧，真想不到龙胆镖局里有这等天材地宝，地心果树可是好东西，哪个势力要是有了一棵地心果树，就能天天收获地心果了。只吃一枚地心果效果并不明显，积年累月的吃，那效果就厉害了，吃一年地心果相当于修炼了几年之久，修为自然蹭蹭蹭的往上涨。”东海知道地心果为何物，对其赞誉有加。

　　听东海这么一说，孟晨对于地心果生出了几分贪念，但今天是肯定得不到了。

　　“一号废柴，二号废柴，给你们一人一枚地心果！”白面蛇将两枚地心果分别丢向徐胜以及马路超。

　　两人双眼放光，想都不想，便直接吞下了果子。

　　另外三人眼巴巴的看着，或多或少都流露出了妒忌之色。

　　别看五人在这里被白面蛇骂得狗血淋头，实际上都是万中无一的天才，好胜心一个比一个强，谁也不喜欢自己被人比下去。

　　“好了，都滚蛋吧。看到你们这群废柴就心烦，滚回去继续修炼，今天敲钟的次数务必超过前一天，否则看我们怎么收拾你们。别以为我只会耍嘴皮子，把我惹毛了，一人揍一顿。”

　　白面蛇骂骂咧咧的赶走了众人。

　　四名青年雏龙脸上挂不住，全都闷声不吭的离开了，唯独那个叫曹绿茶的对白面蛇恭恭敬敬施礼道：“导师息怒，都怪学生不争气，学生下去修炼了，保证竭尽全力，不敢怠慢。”

　　“滚滚滚，少拍马屁，在我这没用。女人我照样骂，照样打。”白面蛇不耐烦的挥挥手。

　　曹绿茶热脸贴了冷屁股，却还是一副恭恭敬敬的样子。

　　如果说叶小楼没有城府，那这个曹绿茶就太有城府了，反而显得有些做作。

　　孟晨回到自己的修炼室，露出一副苦笑，看了眼墙上亲手补全的观想图：“都怪你耽误我那么多时间，害我在五人之中垫了底。今天不能再做别的事耽误时间了，一心一意修炼的话，不知道我能敲响多少次龙吟钟。”


第219章 一百四十响

　　孟晨立即开始了新一天的修炼。

　　他启动位于地上的阵法，盘坐在了阵法光辉之中，身体立即活跃起来，隐隐发热。他闭上双眼，运转噬妖玄诀，同时汲取着九楼丹的药力。

　　上次在抵御妖潮过程中，他在危险时刻动用了两次九楼丹，消耗了不少药力，现如今只剩下了五层药力可用。

　　玄力、妖力、药力，三种能量齐头并进，在孟晨体内的经脉中奔走，形成了一股富有玄妙韵律的共鸣。

　　共鸣到了一定次数便是一次大的循环。

　　龙吟钟捕捉着孟晨身上的共鸣，片刻之后，发出了一声脆响。昨天龙吟钟敲响的次数已经悄然归零，这一响过后，钟面上的数字变为了一。

　　十声。

　　三十声。

　　五十声！

　　随着时间的流逝，孟晨敲响龙吟钟的次数越来越多，超过了昨天的总和。

　　直到身体生出一种吃不消的感觉，他这才停了下来。修炼必须劳逸结合，就算是修炼狂人也得修习。

　　孟晨擦了把汗，看了下龙吟钟上的数字，喃喃道：“还远远不够，去卧室稍事休息一下，等状态恢复后再来继续修炼。以前我偶尔还会睡个懒觉什么的，现在可没那么悠闲了，休息两三刻钟就得起来。”

　　孟晨简单洗漱一番，起身前往卧室，倒头便睡，从昨天到这里以来，他还是第一次休息，脑袋刚沾上枕头就陷入了梦乡。

　　刚睡到一半，东海突然惊叫起来：“孟晨，别睡了，快起来！那个小白脸握着刀进来了！”

　　这是意念传音，仿佛炸雷一般，惊动了孟晨的意念，令他猛然惊醒，也没多想便抽出双刀护住了自己。

　　下一刻，一道雪亮寒光袭击而来，正切在孟晨的双刀上，在刀面上留下一道明显的痕迹。

　　偷袭者收回小刀，飘然而退，正是白面蛇！

　　孟晨皱眉看着对方，沉声道：“这是何意？”

　　“呵呵，之前忘了告诉你，在无底洞就算睡觉也不能掉以轻心，我随时有可能摸到你们五根废柴身边，在你们熟睡的时候下黑手，虽说不至于要你们的命，但割下一块肉来也够你们受的。在你来之前，徐胜被我割下过一根手指，叶小楼被我割下过一个耳朵，曹绿茶被我割下过一个鼻尖。我还以为能在你身上割下点什么，没想到你的警觉性倒是蛮高的。”

　　白面蛇悠哉悠哉的解释，还伸出舌头舔了舔手中的小刀，别看这小刀体积小巧，却是货真价实的耀金级兵兽，否则也不可能割伤孟晨的双刀。

　　听完这番解释，孟晨脸色一黑，这个鬼地方，竟然连睡觉都不叫人消停，要不是东海提醒他，他现在肯定已经少了块肉！

　　“难怪总镖头说我到了这里之后，就算不死也会蜕层皮，现在我信了。”孟晨黑着脸道。

　　“偷袭失败，算你走运，继续休息吧。”白面蛇把玩着手中的小刀，笑眯眯的退出了房间。

　　孟晨目送对方离去，连一句告别的话都欠奉。师生关系能差到这种地步，也算一种新境界了。

　　白面蛇转身离开，当他走到半路的时候，猛然间发现墙壁上那幅总镖头刻上去的图案有了变化，明显多了好几道新的痕迹，脸上的笑容顿时消失不见。

　　“小兔崽子！你别睡了，赶紧给我滚过来！”白面蛇厉声呵斥。

　　孟晨闻声来到修炼室，紧锁着眉头问道：“又怎么了？”

　　“这墙上的图案是不是你干的好事？这可是总镖头留下的，谁允许你在上面乱画了？”白面蛇十分生气。

　　“我可没有乱画，只是顺着总镖头的意思往上添了几笔而已，你不信的话，可以自己仔细看看这幅图。”

　　白面蛇再次望向了墙上的图案，起初没发现什么玄机，看了一会儿之后，猛然间进入了观想状态，墙上那意义不明的图案竟然动了起来！

　　一道道线条仿佛玄力运转，积蓄在了一点，然后轰然爆发开来，整个过程清晰可见。

　　白面蛇眼神一变，从观想状态中回过神来，心中大为惊讶。

　　墙上这幅图他看了不下千遍，一直没有看破其中的玄机，还以为是总镖头无意为之。现在就不同了，这幅图被孟晨多添了几笔，仿佛画龙点睛一般，令这幅残图变得完整起来，化为了一幅完整的观想图，随随便便看上一眼，就能进入到其中蕴含的观想状态，从中获得收获。

　　这几笔添的很妙！

　　白面蛇脸上的怒意尽消，取而代之的是有些古怪的表情。

　　那么多高手都没能参悟到这幅残图的奥秘，而孟晨却参悟出来了，还补全了这幅图，悟性实在很高。

　　白面蛇偏过头看着孟晨，问道：“你昨天是不是因为参悟这幅图才耽误了修炼时间？”

　　“是。”孟晨坦然道。

　　“好吧。算你有情可原。念在你补全了这幅图的份儿上，我不追究你什么。”

　　“既然没有过错，那有赏赐吗？补全这幅图可花了我不少心思。”

　　“你想多了，这幅图又不是我让你去补全的，自然没有赏，以后在无底洞里别做这种多余的事，安心修炼就好！”

　　白面蛇冷哼一声，拂袖而去。

　　到了外面，白面蛇一甩手，根据刚才在观想图中看到的蓄劲方式在手中的小刀上凝聚了一层玄力，裹住整个刀身。

　　他看着小刀上愈加明亮的玄力光辉，暗暗道：“原来是蓄劲技巧，看起来还不错的样子。孟晨能补全这幅图，证明悟性很高，我之前倒是小瞧他了。”

　　尽管心中赞赏孟晨，白面蛇嘴上绝不可能说出来，而是会保持着那条三寸不烂的毒舌，这是他教导小辈的方式。

　　只有鞭挞，压力，才能让一个人迅速成长。

　　就算这五个小辈都是天才，也得当成废柴来教！

　　……

　　风波过去，孟晨回到卧室里继续睡觉，直到身体充分恢复过来，这才重新投入到修炼当中，开始运转噬妖玄诀。

　　八十响。

　　一百响。

　　一百四十响！

　　龙吟钟接连响彻，钟面上的数字不断增加。

　　孟晨苦修一天，足足敲响龙吟钟一百四十次。

　　又到了比拼结果的时候，白面蛇的声音传遍整个无底洞：“一天过去了，五根废柴快到我这里来集合！让我看看你们今天到底有多废！”

　　孟晨闻声结束修炼，起身赶往集合之地，心中有着几分忐忑。

　　他昨天敲响二十八次，沦为了五人中垫底的存在，今天提升到一百四十次，不知道结果又会如何？


第220章 无视

　　没用多久五根废柴就集齐了，一字排开站在了白面蛇面前。

　　白面蛇一副恨铁不成钢的态度，指着五人的鼻子训斥道：“瞧你们这群烂泥扶不上墙的废柴，修炼了一天，进步竟然这么小，按你们这个修炼速度，修炼一辈子也不可能追上我。”

　　五人谁也没吭声，因为吭声只会被骂。

　　白面蛇开始一个个的数落，先指着徐胜的鼻子说道：“一号废柴，徐胜，修炼一天敲响龙吟钟二百三十四次，就比昨天多了一次，简直是原地踏步。我看你别叫徐胜了，改名叫徐败得了，这个名字更适合你。”

　　白面蛇话锋一转，瞄准了马路超：“二号废柴，马路超，敲响龙吟钟一百九十三次，比昨天就多了两次，这点提升跟没有一样。”

　　“三号废柴，叶小楼，敲响龙吟钟一百二十五次，与昨天一模一样，两天加在一起刚好二百五！”

　　“四号废柴，曹绿茶，敲响龙吟钟一百五十八次，不进反退，也真是够可以的。你这个贱人与其来这里浪费时间，还不如卖身去，我看你更适合做那个。”

　　“五号废柴，孟晨！”

　　白面蛇冷眼望向孟晨。

　　叶小楼流露出鄙夷之色，也跟着望向了孟晨，昨天两人可是说过要比一比的，他倒要看看孟晨能敲响多少次。

　　昨天两人的成绩相差将近一百响，今天最少也得差几十响！

　　叶小楼心中已经酝酿好了许多侮辱孟晨的话语，就等着白面蛇宣布完结果之后，一股脑的说给孟晨听。

　　“孟晨，你昨天一共敲响龙吟钟一百四十次，比刚来的第一天多了一些，但还是废柴一根，没什么好沾沾自喜的，最多只是比那边的二百五强了点！”白面蛇宣布道。

　　所谓的二百五，指的自然是叶小楼了，他刚才还在那等着看好戏，闻听此言脸色骤变，孟晨竟然敲响了龙吟钟一百四十次，比他多了整整十五次！

　　敲响龙吟钟的次数代表着修炼速度，五次之间的差距都很大了，更何况十五次。他们每天辛苦修炼，纵然有所进步，每天敲响龙吟钟的次数也就提升几次而已。十五次的差距，不知道多久才能追上。

　　叶小楼本以为自己的天赋与修炼速度犹在孟晨之上，能够尽情的嘲笑这个敌人，却没想到真实情况完全相反，让他倍受打击。

　　他身上承载的可是叶家的兴衰，如果他无法超过孟晨，拿什么来振兴叶家，拿什么来击败孟家？

　　他变得一脸死灰！

　　再看孟晨，倒是淡定多了，听到结果之后，仅仅是皱起了眉头。

　　五个人中排行第四，这个结果实在不怎么样，还得继续努力赶超才行。

　　白面蛇照例发了两枚地灵果，徐胜与马路超一人一个，其余三人什么都没有。

　　“好了，都给我滚蛋吧。看见你们一个个的衰样就觉得烦。”白面蛇挥手赶人。

　　叶小楼阴沉着脸，冷眼看着孟晨，心中暗暗揣测道：“孟晨小人得志，敲响龙吟钟的次数超过了我，肯定会得意洋洋的跟我炫耀！”

　　他是这样推测的，可并没有猜对。

　　孟晨连看都没有看叶小楼一眼，扭头就走了，根本没把叶小楼当回事，完完全全的视作无物。

　　这种彻底无视的态度，比千言万语更伤人！

　　叶小楼的肺都快气炸了，怨毒无比的看着孟晨的背影，把牙齿咬得嘎吱作响。

　　“你就这么瞧不起我？明天我敲响龙吟钟的次数一定要超过你，一定要！”

　　叶小楼暗暗发誓。

　　……

　　回到修炼室之后，孟晨没有急着再去修炼，而是把东海从戒指中扯了出来，一起商量修炼方面的事情。

　　“老爷子，帮忙出出主意，怎么才能加快我的修炼速度？排第一的徐胜也太变态了，一天竟然敲响龙吟钟二百多次。”孟晨求教道。

　　“你比他们差也情有可原，毕竟你才银级，年纪也比他们小，银级的修炼速度跟金级当然没法比。等你到了金级，自然能甩过他们。”东海道。

　　“可我现在距离金级还差不少，只能想别的办法弥补。”

　　“让我想想……”东海沉吟一下，有了计较，“服用丹药一类的废话我就不说了，说两个更实在的方法给你。”

　　“什么办法？”孟晨眼睛一亮。

　　“办法一，你让刀法入微，入微之后对于身体的掌控与调整会达到极为精细的程度，不仅能让你刀法大进，在修炼方面也能起到莫大帮助，让你完美掌控浑身所有的穴道与经脉，做到物尽其用，毫不浪费。”

　　“继续说。”孟晨点了点头。

　　“办法二，”东海翘起两根手指头，“学会噬妖玄诀中的融合技巧，将玄力与妖力融合成为更上一层楼的‘妖玄力’！在修炼过程中，用‘妖玄力’来贯通周身经脉，修炼速度肯定比原来快很多。以前好比是两根毛线，融合之后，两根毛线就拧成了一股，效果截然不同，有天壤之别。”

　　“这两个办法听起来都不错，哪个见效更快？”

　　“我看还是两个办法一起用好了，在你修炼的时候，就尝试凝聚妖玄力，休息的时候，就用刀刻字的方式来练习入微。你那天用刀在山壁上刻字，我发现你进步相当大，这种修炼方式很适合你。”

　　“恩，那就来个齐头并进。”

　　“凝聚妖玄力，就好比是把一枚鸡蛋打碎搅浑，让蛋黄蛋清不分彼此。用刀刻字，等你能用大刀刻出蝇头小字的时候，就算是出师了。”

　　“还真是个不小的挑战，我喜欢。”孟晨斗志昂扬。

　　东海继续扮演师父的角色，将融合玄力与妖力的技巧与奥妙告诉孟晨，说得头头是道。

　　孟晨加以尝试，发现知易行难，以前是玄力与妖力各自占据一条经脉，彼此井水不犯河水，现在是挤在同一条经脉里，彼此冲突很大。几次强行融合，甚至让他受了内伤，经脉为之破损。

　　心急吃不了热豆腐，短时间内是无法攻克这个难题的。

　　……

　　与此同时，另一间修炼室中。

　　这里本是曹绿茶的修炼室，今天多了一位客人，是排名第二的马路超。两人原本并不认识，一起被带到这处无底洞修炼，这才渐渐熟悉，并摩擦出了一些火花。

　　曹绿茶眼含泪光，叹息道：“早知道雏龙堂的修炼这样折磨人，我就不来这里了，光修炼倒是没什么，可白面导师说的话太难听了，有时候还动手打人。”

　　马路超见美人落泪，心都要碎了，哄慰道：“小茶，别把他的话放在心上，就当耳旁风好了。”

　　“你是男人，脸皮厚，不在乎这些，可我是女人，哪能一点也不在乎。他今天说我是贱人，还叫我去卖身，实在是太侮辱人了。”

　　“是太过分了，等我实力超过他之后，一定给你报仇出气！”

　　“要击败他才能离开这个鬼地方，否则就得一直呆在这里受他的气，你修炼速度那么快，想必用不了多久就能脱离苦海，而我就不同了，修炼速度这么慢，不知道猴年马月才能击败他。要是你先一步离开这里，把我一个人丢下，我该怎么办啊？”

　　“你放心，我不会丢下你的，会留在这里等你，争取跟你同一天离开。”

　　“真的？”曹绿茶美眸泛泪，用惊喜的目光看着马路超。

　　“当然是真的！”马路超信誓旦旦道。

　　“你对我真好，谢谢你，这份心意我领了，可我不想拖你的后腿。你要是实力超过了白面导师，就赶紧离开，不用管我。”

　　“我说到自然要做到，一定会等你的。况且你的修炼速度也不慢，相信你会渐渐追上我的。”

　　说到这里，马路超灵光一闪，忽然想起一件事来，从怀中取出了刚才得到的地心果，伸手递给了曹绿茶。

　　“给，这个地心果给你吃，吃了它能让你的修为提升不少，以后我得到地心果统统都给你吃，这样你的修为就能追上我了。”马路超大方道。

　　曹绿茶看着那红彤彤的小果子，满含泪水的双眼闪过一道不易察觉的异样目光，然后哭哭啼啼的拒绝道：“不行，不行，这是你用天赋赢来的奖励，我怎么能要。”

　　曹绿茶连连推辞，马路超却执意要给，最后这枚地心果还是落入了曹绿茶的口中。

　　见小美人把地心果吃了，马路超很开心。

　　曹绿茶更开心。

　　……

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　转眼过去数日。

　　孟晨渐渐适应了无底洞这种暗无天日的生活，每天所有的时间都被修炼所占满，几乎容不下其他。

　　最近他主要的心思都放在三方面，一是融合妖玄力，二是练习入微，三是琢磨蓄劲。

　　三者都有所成，但都只是入门程度的成就，距离彻底掌握还差很远。

　　孟晨每天敲响龙吟钟的次数不定，在一百一十次到一百五十次之间徘徊，如果他专心修炼，敲响的次数自然多，如果分心做别的事，敲响的次数自然少。

　　至于那做为奖励的地心果，他还一个都没吃到过，连什么味道都不知道。

　　这天，白面蛇那令人头痛的声音再次响起，将五根废柴召集到了一起。

　　“今天叫你们过来，是想让你们活动活动手脚，我知道你们都非常恨我，今天我给你们一个报仇的机会。你们可以选择跟我单挑，也可以五个人一起跟我打。”白面蛇面带招牌式的微笑，说明了召集众人的目的。

　　五人的脸色都变得难看起来，他们深知白面蛇的实力，不管单挑还是群殴，都不可能是对手，只会被白面蛇单方面的虐打。

　　白面蛇见众人反应冷淡，笑得更开心了：“放心，不会让你们白打的，谁要是能在我手底下撑过十招，便可以获得一本金级以上的灌顶秘籍！”


第221章 切磋

　　灌顶秘籍！

　　孟晨对于这类秘籍并不陌生，当初他曾在孟氏家族的擂台上赢到过一本，只不过等级低了些。

　　通过灌顶秘籍可以直接获得一份完整的武学记忆，大大提高学习一门武技的速度，快的话，也许几天就学会了，故此十分珍贵。

　　金级乃至耀金级的灌顶秘籍对于孟晨这五名小辈的吸引力都相当之大，好比是饿了三天的人遇到了一桌美食，眼睛里都要放光了。

　　白面蛇含笑补充道：“当然，我是指单挑的情况下撑过十招才能得到奖励，群殴的话，纯粹只是磨砺你们的实战能力而已，不会给你们任何奖励。我曾经多次提醒过你们，雏龙堂处处都有竞争，赢取秘籍这方面一样如此。那些灌顶秘籍良莠不齐，谁先从我手底下撑过十招，就能先一步挑选秘籍，把最好的拿走。后面的人就只能喝一些残羹剩饭了，甚至有可能连一本都得不到。”

　　一席话点明了结症所在。

　　只有超过别人，才能得到最好的奖励！

　　孟晨感受到了无形的压力，他在外面是天才，在这里就不同了，有数人的天赋不亚于他，想要崭露头角实在很难！

　　“好了，再问你们一遍，谁想跟我单挑？”白面蛇伸出手来，向五根废柴勾了勾手指，充满挑衅意味。

　　谁都没有把握，也不愿意当出头鸟，局面陷入了僵局，竟然没一个人应战。

　　“哼，一群孬种，连一个有胆量的人都没有，跟我切磋都吓成这个样子，要是轮到生死战，岂不是要吓得尿裤子？没人主动跟我打，那我就强制你们跟我打，从一号废柴开始，你们轮流跟我交手！”

　　白面蛇冷笑一声，逼迫众人应战。

　　一号废柴徐胜首当其冲，硬着头皮出手，双手一晃，手中各自多出一杆长枪。一股将军枪势散发开来，他整个人就仿佛化身成为了驰骋疆场的大将军。

　　徐胜有着金级中期修为，继承了爷爷的枪法，一对双枪在宣武国内的同龄人中无出其右者。

　　但是在白面蛇面前，这点实力还不够看。

　　枪法，一骑当千！

　　徐胜体内玄力滚滚如潮，注入到双枪之中，一柄枪在前，一柄枪在后，朝着白面蛇攻杀过去。一股尖锐的劲气释放开来，发出呼啸之声。

　　“真弱。”

　　白面蛇嗤笑一声，闪身避开刺来的劲气，速度飞快，动作却犹如闲庭信步般优雅。

　　徐胜一招落空，手中枪招顿生变化，双枪仿佛化作了两条长龙，一左一右夹击白面蛇。

　　枪法，双龙戏珠！

　　白面蛇不退反进，一闪身欺近到徐胜对面，取出了自己惯用的小刀，在徐胜的脸上狠狠剜下一块肉，连里面的牙齿都露了出来！

　　跟白面蛇交手，受伤是家常便饭。

　　徐胜连哼都没哼一声，继续负伤战斗，身形向后暴退，手中双枪却画出两道寒光，刺向白面蛇的身侧。这一招的力道、角度、火候，全都完美无缺。

　　“让你得瑟三招，够可以的了。”

　　白面蛇的声音压过了劲气呼啸的声音，话音未落，他便把徐胜一脚踢了出去。

　　徐胜整个人高高飞起，撞在了天花板上，接着坠落在地。

　　比拼修炼速度，徐胜暂时位列第一，但就算是他，顶多也只是在白面蛇手底下撑过三招而已。

　　“下一个，二号废柴。”白面蛇笑眯眯的望向了马路超。

　　二号、三号、四号……

　　从马路超到叶小楼，再到曹绿茶，三人全都被白面蛇狠狠教训了一番，受了不同程度的伤。

　　孟晨一直在默默观战，之前几天他了解到几名竞争对手的修炼速度，这次观战了解到的是实战能力，哪怕寥寥几招，也能看出一个人的大致水准。

　　最后一个轮到了孟晨自己！

　　“五号废柴，还磨磨蹭蹭做什么，快过来让我割点肉下来。”白面蛇笑着招手。

　　孟晨抽出双刀，骤然而动，没有贸然逼近白面蛇，而是选择了后退！他一边急退，一边强行施展并不熟练的妖玄力，运用蓄劲手段，灌注到右手上的青锋刀上，使得刀身发出了绚烂的光芒。

　　“想逃？你以为你逃得掉吗？”白面蛇双眼一眯，直来直去的追向了孟晨。

　　孟晨右手刀继续蓄力，左手刀连连斩出风车状的刀气，用刀气来阻击白面蛇。

　　白面蛇就好像一条柔软的蛇，身体灵巧移动，从刀气缝隙穿梭而过，实在躲不开的，就用手中的小刀震开。

　　双方的距离迅速缩短，眨眼间缩短到了三米！

　　孟晨的眉心大放光明，释放出一尊意念分身，与他本人一般无二，只是体积大了数倍。巨大的意念分身挥舞双拳，宛如两枚脱膛而出的炮弹，轰向白面蛇。

　　“雕虫小技。”白面蛇冷笑出刀，手中的刀明明那么小，却斩出了一道长达百米的巨大刀气，将孟晨的意念分身一分为二，余势不减，接着逼向孟晨本人。

　　孟晨只觉眼前一亮，就算心眼全开也无法反应过来，便本着瞎猫碰死耗子的心情将蓄劲到一半的右手刀斩了出去，同时衣袖甩动，把袖中飞刀一并丢出。

　　轰！

　　两道刀气撞击在一起，猛烈的碰撞导致刀气溃散开来，化作无数更为细小的劲气，仿佛潮水般四散爆开。

　　孟晨受到猛烈冲击，整个人倒飞出去，衣衫破碎开来，肌肤皮开肉绽，直到撞在墙上这才停了下来。

　　至于之前顺手射出的圣印刀，连白面蛇的边都没碰到。

　　孟晨硬撑着站了起来，看了一眼顺着刀身流淌而下的鲜血，动用了嗜血刀的能力，将这些血尽数吸收，反刍回到体内。

　　战斗结果并不出人预料，孟晨还是败了，只不过败的没上次那么狼狈。

　　白面蛇看着重伤的孟晨，脸上笑意更浓，暗暗道：“这小子已经掌握了总镖头刻在墙上的蓄劲技巧，学的倒是挺快。五人之中他的修为最低，能跟我斗到这种程度殊为不易，不知道他能不能追上另外三人，甩开叶小楼那小子倒是没什么问题。”

　　不管心中如何评价，白面蛇嘴上绝不会夸赞孟晨半句。

　　一番单打独斗下来，并没能让白面蛇满足，他朝着五根受伤的废柴下令道：“接下来该你们联合起来围攻我一个了，用不着客气，拿出跟我拼命的气势来。”

　　单打独斗的话，五根废柴没人能撑过三招，五人加在一起，信心倒是增加了一些。

　　五人交换了一下眼色，实力暂时最强的徐胜轻吐了一个字：“上！”

　　话音刚落，五个人一起冲向了白面蛇，各自施展出自己最强的招式，没有任何的保留！

　　尽管如此，五人依然不是白面蛇的对手，交手之后一触即溃，被打得落花流水。

　　这间练武场内的打斗声持续了片刻，其中还夹杂了不少惨叫声。

　　等五人回到自己的住处时，已经变得不成人样。这到底是磨砺实战能力还是单纯的被虐，还有待商榷。

　　……

　　孟晨回到自己的修炼室，看着自己的手心，跟东海暗中交流道：“虽然刚才输得很惨，但能感觉到妖玄力以及蓄劲的威力都很强，等我完美掌握之后，实力必然会提升一大截。”

　　“酝酿妖玄力可是噬妖玄诀最为玄妙的地方之一，当然厉害。至于蓄劲，相当于将你本身的力量反反复复的叠加，只要蓄劲的时间足够长，你可以释放出远远超过自身实力的攻击。”东海道。

　　“还得继续努力。被人踩在脚底下的滋味太不好受了，我要先超过那四个竞争者，然后再超过白面蛇！”

　　“恩，努力吧。”

　　孟晨吃了疗伤丹药，稳固了一下伤势，便再次投入到了风风火火的修炼当中。

　　……

　　长安城，龙胆镖局总部。

　　一间公开的练武场中。

　　许倩持刀，孟飞雪持剑，两人正在切磋打斗，一个轻盈如燕，一个纷飞如蝶，斗得煞是好看。刀光剑影你来我往，有花架子，也有实在的杀招。

　　激斗数个回合，最终许倩小胜一招，用刀背压住了孟飞雪的剑，雪亮的剑身弯曲出一个柔韧的弧度。

　　“我输了，还是许倩姐姐厉害。”孟飞雪认输而退。

　　“你的进步也很快，估计用不了多久就追上我了。”许倩笑道。

　　两人现在每天呆在总镖局中，每天卖力修炼，闷了就出去走走，日子过得还算平静。

　　“也不知道孟晨现在怎么样了。”许倩说着说着，忽然来了这样一句，眼眸中流露出思念之色。

　　“不用担心他，雏龙堂可是专门为天才安排的地方，在那里肯定吃香的喝辣的，没准还有女仆侍候，他的日子过的一定很滋润。”孟飞雪笑道。

　　“可总镖头说那里就是地狱。”

　　“各方势力都把手里的天才小辈当成宝贝看待，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，哪会舍得折磨这些天才小辈，你就放心好了。”

　　“希望如此吧。”

　　许倩点点头，望向了无底洞所在的方向，只觉望眼欲穿。刚刚跟喜欢的人在一起就要承受这种离别相思之苦，实在很不好受。

　　……

　　“阿嚏！”

　　无底洞中的某人打了个大大的喷嚏。


第222章 蓄劲

　　一转眼又是半个月过去。

　　修炼室中。

　　孟晨盘膝坐在地上，周身热气氤氲，须发无风自飘，浑身异象种种，体内也有异象生出。

　　丹田里，一粒妖丹飞速旋转，旁边的玄力结晶大放光明，两者一个释放妖力，一个释放玄力，两股力量仿佛麻花辫一样扭在了一起，直至彻底融合，形成了妖玄力！

　　这可不是一加一那么简单，而是质的变化！

　　孟晨苦练半个月，这才掌握了凝聚妖玄力的技巧，实在很不容易。

　　水火难容，融合妖玄力就相当于将水火融为一体，难度可想而知。

　　更难的是保持这种融合。

　　孟晨调度妖玄力，灌注到周身的经脉之中，以万马奔腾之势，在经脉中奔流不息，形成一个又一个的循环。

　　以妖玄力来运功，效果比之前大幅提高。

　　“铛！铛！铛！”

　　每隔一段时间，龙吟钟便响彻一声，钟面上的数字不断累积，累积速度比以前快了太多太多。

　　又过了许久，就听白面蛇喊道：“时间到，五根废柴都滚过来吧！”

　　孟晨这才停止修炼，体内翻滚而动的妖玄力平静下来，他睁开双眼，唇角泛起一丝喜意。

　　“真不容易，花了这么久的时间，总算学会了凝聚妖玄力，把修炼速度提升了许多。这样一来，就有望追上前面那三位了。”

　　孟晨心中暗喜，转身望向了龙吟钟，看了一眼记在上面的文字，脸上笑意更浓。

　　“也许只要追上两位就行了。”

　　片刻后，五根废柴集合完毕，聚在了白面蛇面前。

　　白面蛇照例说出每个人敲响龙吟钟的次数，每提到一个人，都要说两句恶毒的话，当提到孟晨时，他若有深意的停顿了一下，然后才说道：“小废柴变成了大废柴，可喜可贺，今天孟晨一共敲响了龙吟钟一百七十八次，比昨天多了二十八次，但废柴终究是废柴，用不着得意。”

　　尽管白面蛇是用一股鄙视的口吻说出的这番话，可还是让另外四根废柴大吃一惊！

　　四人纷纷望向孟晨，眼中流露出意外之色。

　　仅仅一天之隔，孟晨敲响龙吟钟的次数竟然增加了二十八次，这个提升幅度在雏龙堂设立以来是前所未有的。

　　昨天孟晨还是第四名，今天一下子超过了曹绿茶，以十次钟声的差距上升到了第三名，打破了稳固多日的排名，就好像一拳粉碎了坚冰。

　　四人都想知道孟晨到底是怎么办到的，为何会能短时间内提升这么多。

　　被超过去的曹绿茶微微眯起双眼，漂亮的眼眸中闪过一道凌厉目光。

　　“今天算你们这些废柴走运，一共可以得到三枚地心果，名列前三的一人一枚，接着吧。”白面蛇取出三枚红彤彤的小果子，甩手丢向了孟晨三人。

　　孟晨来到无底洞这么久，还是第一次赢得地心果，当即丢进嘴里，嘎吱嘎吱吃了起来。

　　仿佛辣椒水般的果汁在口中爆开，刺激着孟晨的味蕾，令他皱起了眉毛，亏他期待那么久，原来地心果味道那么难吃！

　　这味道简直可以跟十里香大补汤一较高下，一个难吃，一个难喝。

　　孟晨捏着鼻子把地心果吃干净，果汁化为精纯能量，流入到四肢百骸，使他的身体变得暖乎乎的，非常的舒服受用，丹田中的玄晶隐约间变强了一些。

　　地心果虽然难吃，效果倒是十分显著。

　　“白面蛇每天发出一到三个地心果，只有长期霸占第一才能天天吃到，第二跟第三只能看运气。”

　　孟晨念及此处，有意无意的望向了这些天一直稳居第一的徐胜，这位一头黄发的青年天赋实在惊人，现在每天能敲响龙吟钟二百六十次！

　　徐胜感知敏锐，察觉到孟晨的目光，扭头望了过去，两人四目相对，彼此的目光中都没有半点暖意。

　　就这样对视着，不说点什么未免尴尬，孟晨微笑道：“今天你又是第一。”

　　“我会始终保持第一的。”徐胜淡然而又傲然的说道。

　　“也许吧。”孟晨收回了目光。

　　白面蛇公布完今天的修炼结果，并没有急着解散众人，而是纵身跳了出去。

　　“随我来。已经有好多天没有狠狠收拾你们了，今天我有点手痒，带你们到练武场里玩玩。”

　　白面蛇笑道。

　　孟晨等人听到这番话，头都有点大了，一个个尾随而出。

　　六人来到了宽阔的练武场，白面蛇冲着众人勾勾手指头，命令道：“还是老样子，从一到五一个个来，我会用手里的刀子好好‘疼爱’你们的。”

　　徐胜手握双枪，第一个攻了过去，明知会输还是一往无前。

　　孟晨站在远处观战，心中灵机一动。

　　他学会了蓄劲，何不趁着还没轮到自己的时候提前为双刀蓄劲，那样轮到他的时候，就可以省去蓄劲时间，直接轰出强招了！

　　虽说这样有点耍赖之嫌，可这种非正式的切磋，没必要在乎那么多，而且白面蛇曾经说过只要能打赢他，不管什么手段都可以！

　　孟晨打定主意，悄然退后一步，抽出双刀反手背在身后，将雄浑妖玄力注入到刀身之中。

　　刀身立即亮了起来，发出了嗡鸣声，随着妖玄力的不断积蓄，刀身的亮度也在随之增加，变得越来越璀璨！

　　马路超等三人感受到了双刀之上传来的强横波动，纷纷望向孟晨，一看就傻眼了，这是在做什么？

　　他们发现孟晨手中双刀之上的波动变得越来越强，力量节节攀升，实在有点蹊跷！

　　“这小子在玩什么把戏，为何他的玄力能够凝聚不散？”叶小楼心中腹诽。

　　孟晨不理会这些人，继续累积妖玄力，就好像在往一个堤坝中蓄水，当水积蓄到一定程度，便会酿成滔天巨浪！

　　白面蛇很快也注意到了孟晨这边的异动，眉毛扬了扬，并没有加以制止，而是轻蔑的笑了笑。

　　一人、两人、三人、四人……

　　前四人都被教训了一遍之后，只剩下了孟晨一人。

　　此时孟晨手中的双刀已经积蓄了濒临极限的力量，这力量甚至超越了金级，达到了耀金级！

　　由于力量过剩，双刀不堪重负，发出了刺耳的脆响声，仿佛随时都有可能断裂。如果现在将双刀斩出，威力必然惊人。

　　白面蛇笑看孟晨，并没有急着动手，而是悠哉道：“蓄劲并不难，难的是蓄劲之后维持稳定，如果我不让你动手，把你一个人晾在那里，用不了多久你就会撑不住，把双刀上的力量发泄出去，搞不好还会遭到反噬。我这个人最喜欢看耍猴戏了，你现在就跟杂耍的猴子一样可笑。”

　　孟晨生出了不顾命令直接攻过去的冲动，但这个念头只是一闪而过，并没有付诸实施。

　　白面蛇话糙理不糙。

　　蓄劲到极限仍能保持稳定，这才是完美的蓄劲。

　　孟晨决定挑战一下自己，继续往刀身之中注入妖玄力，刀身释放出来的波动化为肉眼可见的涟漪，狠狠冲击着四周，这股波动就好像强有力的心跳，每次跳动，都会让孟晨的衣服跟着震颤一下。

　　“哦？”白面蛇看出了孟晨的意图，流露出玩味之色。

　　孟晨几乎将体内近七成的妖玄力注入到了双刀之中，这才停了下来，此时双刀已经濒临暴走，其上的光芒剧烈闪烁着。

　　孟晨闭上眼睛，不再受肉眼的干扰，而是用心眼去感知手中的双刀，以及其上承载着的狂暴力量。

　　一点点安抚那滔天巨浪，使其归于平静，连一丁点浪花都不允许出现。

　　强到极限的双刀反而平静下来。

　　孟晨睁开眼睛，发现白面蛇的表情有了一丝动容。

　　“白面导师，要打么？”孟晨发问，语气跟手中双刀一样平静。

　　白面蛇露出玩味之色，点点头道：“你难得蓄劲到这一步，我就给你一次大显身手的机会好了。你攻过来，让我看看你榨干力量才使出的招式到底有多强。五号废柴，可别让我太失望。”

　　“希望这一刀能让导师满意！”孟晨整个人瞬间打破平静，挥舞手中双刀，对着白面蛇狠狠斩了过去。

　　朴实无华的一招，将刀身上承载的汪洋力量尽数发泄出去。

　　轰！

　　两道刀气犹如决堤洪水，向着白面蛇疯狂席卷，主干刀气之上延伸出无数分支，接二连三的炸开，一分为百，百化为千，千散成万！

　　徐胜、马路超、曹绿茶、叶小楼等四人皆是一惊，这两道刀气的威力实在恐怖，俨然接近了耀金级！

　　白面蛇表情凝重，抬起手掌，对着地面重重一拍，一股玄力从地面炸开，化为了一条蛇形的劲气，张开宽达十米的巨口，迎向了袭来的两道刀气。

　　两道攻击展开硬撼，震得整个比武场为之颤抖。

　　碰撞产生了强光，照亮了周围的一切。

　　数息之后，碰撞余波这才缓缓散去。

　　仅仅一招便已经分出胜负，孟晨使出了超过自身负荷的招式，受到了反噬，虎口震裂，满手是血，手臂都抬不起来了。

　　反观白面蛇却毫发无伤。

　　“废柴就是废柴，就算学了点雕虫小技，还是废柴一根，只配拿去烧火。今天切磋完了，你们都滚蛋吧。”

　　白面蛇绷着脸道。

　　刚才这两刀造成了极大的震撼，徐胜等人神色各异的离去。

　　孟晨是最后一个走的，沿途洒落了好多鲜血，心中更是极为不甘。

　　等到所有人都离开之后，白面蛇抬起了自己的右手，他的手掌之上，赫然有着一道伤口！

　　之前五根废柴还以为白面蛇毫发无伤，实际上他并没能完美的挡住孟晨刚才那一刀。

　　“终于出现能够伤到我的人了，有趣。可惜只是个银样镴枪头，才出了一招就垮掉了，距离十招还差得远。”

　　白面蛇喃喃道。


第223章 狮子抢绣球

　　回到自己的修炼室之后，孟晨盘坐在地，一边疗伤一边琢磨着自己的情况。

　　刚才为了对付白面蛇，他在情急之下强行蓄劲，将其发挥到了极致，在这方面总算是有所成就。

　　至于功法方面，他已经可以灵活掌握妖玄力，也算是可圈可点。

　　眼前迫在眉睫的难题，就只剩下了入微！

　　“磨刀不误砍柴工，入微之后，能让我的修炼速度大大加快，值得在这上面多花点时间。”

　　孟晨打定主意。

　　此后的几天，孟晨经常抽出时间用刀刻字，无底洞到处都是岩壁，哪里都可以刻。他的刀法愈加纯熟，刻出来的字也越来越小，逐步接近蝇头小楷。

　　这天，孟晨照例出刀刻字，一个人修炼的极为投入，堪称浑然忘我。

　　一双大刀铁钩银划，在岩壁上上下翻飞，随着一些石屑纷落，将古时候有名的诗篇刻在了上面，一字一句大气磅礴。

　　君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　孟晨一字字刻下去，情绪受到诗句影响，豪气顿生。刻如此奔放的诗句，若用蝇头小字，岂不是有辱先人文采？

　　孟晨豪气当胸，刀法一变，舍小字改大字，干脆从头刻起，以刀气为笔墨，模仿出毛笔的走势，在坚硬的岩壁上刻出龙飞凤舞的笔画。

　　刻的字虽然大了，但是对于刀气的要求反而更高了，一刀下去用多大的力气，往何处移动，全都有讲究。落笔时豪迈奔放，收笔时徐徐而退。

　　这些字看上去就好像是精心雕刻而成，很难想象出是一蹴而就。

　　以小见大，以大见微。刻大字，反倒是让孟晨距离入微又进了一步！

　　……

　　这天过后，孟晨接近入微的一些好处逐渐显现出来。

　　他对于方方面面的掌控变得愈加细腻，最明显的是蓄劲时更加稳定，以前是情急之下才能长时间保持蓄劲不散，现在很轻松就能办到。

　　修炼方面也因此有所提升，在修炼的时候，他可以感受到体内所有的情况，每一股妖玄力的强弱，每一条经脉的走势，全都清清楚楚。掌握了这些，可以在修炼过程中做出许多细微的调整，进而提高修炼速度。

　　滴水可以穿石，小小的提升累积在一起，也就变成了长足的进步。

　　悬在孟晨头顶的龙吟钟响彻的次数越来越多，渐渐接近了两百次，也渐渐接近了排在第二名的马路超。

　　……

　　这天，白面蛇又一次将五根废柴召集到了一起，来到了宽阔的练武场。今天他手中多了个东西，是一个金属的缕空绣球。让人惊叹的是，这个绣球乃是用耀金级兵兽化形而成，极为的坚固耐用。

　　孟晨一扬眉毛，隐隐觉得白面蛇又要搞什么幺蛾子了，绝不会平白无故弄个绣球出来。

　　“嘿嘿，整天闷在无底洞里会很压抑的，今天叫你们过来，是想跟你们玩一个游戏，让你们放松一下。”白面蛇面带坏笑，轻轻抛了抛手中的绣球。

　　五人都没吭声，静待下文。

　　“今天带你们玩的游戏叫做‘狮子抢绣球’，玩法很简单，我把这个绣球丢给你们，你们一起来抢这个绣球，抢到之后，要想办法守住这个绣球，保证绣球不被别人抢走。游戏时间是两刻钟，期间我会一直在旁边观战，计算每个人持有绣球的时间长度，持有绣球时间最长的那个人便是最后的赢家。游戏自然要有彩头，获胜者将得到三枚地心果做为奖励。地心果虽然一天只生长一到五枚，数量稀少，但这些年积累了不少存货，用来当你们的奖品还是绰绰有余的。”

　　白面蛇笑着说出了简单的游戏规则，并用地心果做为诱饵。

　　五人一听有机会赢得地心果，眼睛全都亮了起来！

　　地心果的吸引力实在太大，吃一枚就能增长一截修为，就跟灵丹妙药一样管用。

　　白面蛇还嫌不够，继续添油加醋道：“还是那句老话，雏龙堂内充满了竞争，这次的游戏可不单单是抢夺地心果那么简单，还有别的利益冲突在里面。一个人如果受了重伤，修炼速度自然下降，就算是灵武者，养伤也需要一些时间。如果你们能在游戏中重创对手，就能拉低对方今后几天的修炼速度，进而加大自己在敲响龙吟钟方面的优势。记住，你们是竞争者，不是同僚，我很乐意看到你们厮杀！”

　　这是摆明了让五根废柴拼命！

　　周围的气氛一下子微妙起来，仿佛飘起了硝烟的味道。

　　叶小楼目露凶光，偏过头看了看孟晨，他对于孟晨可是恨之入骨，这次总算有了光明正大的动手机会，岂能错过？

　　“孟晨，待会儿看我怎么收拾你！”叶小楼从牙缝中挤出这句话来。

　　孟晨直接无视了叶小楼，目光锁定在了白面蛇手中的绣球上。

　　这种一贯的无视态度，再一次刺激了叶小楼的自尊，勾起了那熊熊怒火。

　　另一边，曹绿茶往马路超身边凑了凑，露出一副胆怯的模样，楚楚可怜道：“我最怕比武厮杀了，怎么办？”

　　马路超怜香惜玉道：“放心，待会儿有我保护你，别人不敢伤你的。”

　　“你真好。”

　　“我不对你好，谁对你好？”

　　“恩。”

　　曹绿茶展颜一笑，脸颊微红，流露出女儿家的娇羞姿态，看得马路超心神一荡。

　　这对小情侣组成了临时的联盟。

　　白面蛇不再废话，将手中的金属绣球高高举起，做出投掷的姿态。

　　五根废柴的表情立即紧绷起来，仿佛五头准备扑出猎食的野兽。

　　本以为白面蛇会把绣球抛向五人，却不料他猛然转身，将绣球抛向了练武场另一边的角落，嘴里还笑道：“想要地心果就去抢吧！斗得越凶越好，用你们的鲜血来取悦我！”

　　随着绣球离手，五人立即飚射而出！

　　哪怕之前楚楚可怜的曹绿茶，此时的动作都相当凌厉迅猛，可没有半点弱小之感。

　　五人争锋，谁把绣球抢到手，谁就会成为众矢之的，这场争夺战，比的不仅是实力，也要考虑战术。

　　孟晨一边急速移动，一边思考对策，把方方面面考虑在内。

　　叶小楼会千方百计的对付他。

　　徐胜实力犹在他之上，难以正面抗衡。

　　马路超与曹绿茶已经结成联盟，两人加起来甚至比徐胜还要棘手。

　　“情况对我很不利，为今之计，只能利用闪光刀法以及蓄劲参与争夺，来个坐山观虎斗，等他们斗的两败俱伤再出手。如果我一开始就参与争夺，肯定会被围攻，撑不了多久。这绣球就是个烫手的山芋，先不急着抢。”

　　孟晨念头一动，打定主意，稍稍放慢速度，同时拔出双刀，仿佛一双金属羽翼般收拢在背后，随着他的移动拖曳出两道寒光。

　　绣球砸在墙壁上，修炼速度以及修为都独占鳌头的徐胜第一个出手抓住了绣球，入手刹那，绣球立即传出一阵反抗力道，震得他手掌发麻。

　　这是白面蛇的兵兽，被外人接触，自然会产生反抗！别说与人争抢，光是牢牢抓住这个绣球都是一件难事！

　　这场所谓的“游戏”实在危险。

　　徐胜手掌犹如龙爪，手背青筋暴起，死死扣住绣球，同时挥舞手中长枪，回身呵斥道：“绣球在我手上，谁敢来抢？”

　　声如雷霆，震彻八方。

　　“我敢！”马路超好胜心切，没有被徐胜震住，舞动着自己的兵兽，勇往直前的攻了过去。他所用的兵兽形态极为特殊，是一种叫做轮刃的兵器，比马车的车轮还要大两圈，呈现圆环型，外面是锋利的刃面，内部是刃背以及把手，可以抓握挥舞，也可以抛飞出去。

　　武技，阴晴圆缺！

　　马路超挥舞轮刃，斩出数道寒光，有的是圆形，有的是月牙形，有的是半月形，仿佛月有阴晴圆缺，攻击美丽却又不失威力。

　　徐胜施展家传枪法，单手舞动枪身，整条枪向上一挑，挑起一股惊涛骇浪般的劲气，沿着地表汹涌翻滚。

　　两人的攻击展开硬撼，仿佛两支军队正面冲撞，声势滔天，单看招式威力明显是徐胜更胜一筹，将马路超的攻击尽数震散之后依旧余威不止。

　　马路超没有气馁，而是越过地面上卷动的劲气，飞身跳到了徐胜近前，展开了近身搏杀，手中轮刃大开大合，旋转着割向徐胜。

　　两根废柴亦或者说两个天才打了起来，斗得难解难分。

　　徐胜因为单手抓住绣球的缘故，受到了一些拖累，出招处处施展不开，斗了十个回合，一个不留神，竟被手中的绣球自行挣脱开了。

　　绣球自行飞出，奔向了空处。

　　孟晨等闲着的三人逮到这个机会，同时扑了过去，仿佛苍鹰搏兔。这种情况之下，比的就是速度，而孟晨是三人中是速度最快的，自然一马当先的抢到了绣球，将其牢牢夹在了腋下。

　　这块烫手的山芋到手了。

　　没能抢到绣球的叶小楼以及曹绿茶立即露出了异样的目光，尤其是前者！


第224章 护花使者

　　“我今天要为整个叶家出一口恶气！先击败你，将来再把你们孟家狠狠踩在脚下！”叶小楼面露狰狞之色，双手一甩，同时打出了三柄造型奇特的飞镖。

　　叶小楼的飞镖由两个小刀片组成，一个刀锋在左，一个刀锋在右，两者由刀柄连接，离手之后会飞速旋转。

　　叶小楼今年二十出头，有金级修为，三柄飞刀皆是金级，各具不同的效果，别看体积只有巴掌大，威力却不容小觑。

　　三柄飞刀打着转飞向孟晨，飞行轨迹教人捉摸不透。

　　旁边的曹绿茶也没闲着，为了抢夺绣球，舞动手中长剑，身姿蹁跹优雅，剑身凝聚出美轮美奂的七彩剑气，仿佛长虹挂空，远远的攻向了孟晨。

　　孟晨遭受夹击，没有傻乎乎的硬拼，而是飘然退开，与两名敌人拉开了距离，同时挥舞单刀，斩出数道刀气断后。现在可不是逞能的时候，护住绣球才是最要紧的。

　　叶小楼与曹绿茶的攻击双双扑空，立即追向孟晨，叶小楼一边追还一边大放厥词，管孟晨叫胆小鬼。

　　另一边，马路超见绣球飞到了别处，转身就想跟过去，却不料被徐胜气呼呼的缠住了。

　　“害我失去绣球，该打！”

　　徐胜失去绣球，迁怒于马路超，手中长枪舞得生龙活虎，战力比之前明显大大提升。斗了三招，马路超左支右绌，被枪尖划中，顿时鲜血飚飞。

　　“你疯了么！不去抢绣球反而纠缠我！”马路超怒道。

　　“嘿嘿，我可没疯，五人之中属你对我威胁最大，不收拾你收拾谁？先把你收拾的服服帖帖，再去抢绣球也不迟。不把你打垮，就算我抢到绣球，你也会来坏我的好事。”徐胜冷笑一声，手中攻势不减反增。

　　这两人缠斗在一起，分身乏术，短时间内无法参与抢夺绣球，这倒是便宜了另一边的孟晨。

　　孟晨夹着绣球急速移动，在半路留下无数道残影，还用噬血巨蝠释放了许多黑雾出来，尽量干扰两名狗皮膏药般的追兵，圣印刀的封印技能也屡立奇功。

　　“孟晨，你这个胆小鬼，有种别跑，停下来跟我堂堂正正的打一场！”叶小楼一边追赶一边叫喧。

　　“笑话，你见过敢领着几千人抵挡妖潮的胆小鬼么？胆大妄为的事情，我做的多了。把我们两个的胆子放到称上量一量，我的胆子不知道要比你的胆子重几倍。”孟晨反唇相讥。

　　“妖潮？你在胡说八道些什么。”

　　“懒得跟你解释。”

　　叶小楼等人来的比较早，到了这里就过上了与世隔绝的日子，并没有赶上妖潮作乱，自然不知道孟晨做过的那些壮举。

　　孟晨不喜欢标榜自己，之前从未跟这些人说起那些事。

　　三人之间的争夺战持续了片刻，曹绿茶按耐不住了，拉下脸来冲着叶小楼说道：“暂时合作一下，我们两个一起包抄他！”

　　“好！”叶小楼干脆答应。

　　两人组成临时的联盟，叶小楼从背面追赶孟晨，曹绿茶从另一个方向包抄，将孟晨一步步逼到了角落中，再也没有退路可走。

　　孟晨辨明形势，不再一味逃走，猛然转过身来，他可不是只会一味逃跑的人。

　　不动刀法！

　　孟晨单手持刀，傲立不动，以不变应万变。

　　“受死！”叶小楼一甩手，将三柄飞刀掷出，一柄寒风凛冽，一柄力破千钧，一柄锋利无比。

　　直到三柄飞刀抵达近前，孟晨这才悍然出刀，将蓄劲过的刀气弧线斩出，同时斩中三柄飞刀，残存的刀气还逼向了叶小楼本人。

　　轰！轰！轰！

　　刀气连连炸开，比引燃一串火药桶还要恐怖。

　　叶小楼躲闪不及，被刀气边缘击中，尽管只是擦了点边，却还是受了伤。再看他那三柄飞刀，也被同时击落。

　　之前五根废柴每次都是跟白面蛇交手，彼此间没有交过手，无法对比实力高低，现在总算是高下立判。

　　叶小楼看了一眼身上的伤口，他的修炼速度被孟晨反超，现在实战又被孟晨打伤，难道他处处不如孟晨？

　　一股强烈的不甘涌上心头！

　　曹绿茶持剑冲向孟晨，企图趁着孟晨刚出刀的空隙抢夺绣球，这可是个好机会。

　　孟晨瞥向曹绿茶那窈窕身影，微微一笑道：“想要绣球？这个好办，给你也就是了，我这人一向怜香惜玉。”

　　孟晨嘴上说着，猛然间丢下绣球，接着一脚狠狠抽了过去，就像蹴鞠一般，将绣球踢向曹绿茶。

　　这个绣球可是耀金级兵兽，硬度可想而知。

　　曹绿茶猝不及防，再加上绣球来势太快，正好砸在她的面门上，将她一下砸倒在地，鼻血都喷了出来。

　　绣球借着反弹力道重新弹向了孟晨，被他一把夹住，溜之大吉。

　　“孟晨，你敢这样对我！”曹绿茶撑了起来，气得双眼喷火。

　　以她的花容月貌，从小到大一直过着众星捧月般的日子，身边的男人就像采蜜的蜜蜂一样围着她团团转，还是第一次遇到有男人这样伤害她！

　　亏孟晨刚才还说自己怜香惜玉。

　　屁！

　　有这样怜香惜玉的吗？这分明是怜香“砸”玉！

　　曹绿茶面露怨毒之色，想到了对付孟晨的办法，故意大声哭了起来，想要用哭声来刺激马路超这个裙下之臣。马路超早就被她的美色所迷惑，对她言听计从，是个很好用的棋子。

　　马路超闻声望向曹绿茶，看到了那殷红血迹，脸色骤然一变，喝问道：“小茶，是谁打伤了你？”

　　“是孟晨，他破了我的相！”曹绿茶哭哭啼啼道。

　　“美人别哭，我替你报仇雪恨！”马路超勃然大怒，将矛头瞄准了孟晨，努力摆脱了徐胜的纠缠，抓着轮刃朝着孟晨冲了过去。

　　徐胜紧随其后，不依不饶。

　　参与争夺的五人之中，有多达三人都恨上了孟晨，将孟晨视作了眼中钉。

　　“孟晨，你敢打伤我的女人，今天我非把你打得跪地道歉不可！”马路超冲冠一怒为“绿茶”。

　　“好一个护花使者。”孟晨嗤笑一声，浑然不惧。

　　马路超一个人再怎么样厉害，能比妖潮更可怕？

　　叶小楼重新振作起来，喝道：“对付孟晨算我一个人！”

　　曹绿茶擦了擦脸上的血迹，也加入了战斗。至于徐胜，他为了争夺绣球，自然也要把孟晨当做敌人对待。

　　孟晨一下子成了众矢之的，遭到四人联合追杀，情况越来越不妙。眼下死局，唯有蓄劲能够破局！

　　他将雄浑的妖玄力灌注到双刀之中，拖刀狂奔，只逃跑，不战斗，人与刀蓄势待发。

　　他就好像一叶扁舟，在惊涛骇浪中艰难挣扎，每一次浪潮拍击都有覆灭之忧。尽管他速度很快，尽管他身法灵巧，还是不可能在四名天才的夹击下毫发无伤，身上很快就挂了彩。

　　受伤，受伤，再受伤！

　　远处，白面蛇悠哉悠哉的看着戏，嘴里还磕着瓜子，弯着的眼睛中带着笑意。

　　“一路狂奔，再加上不断遭到攻击，竟然还能保持蓄劲，看来他的蓄劲本领已经到了炉火纯青的地步。这些天他经常在岩壁上用刀刻字，越刻越精细，这个字没白刻。”

　　白面蛇心中评头论足。

　　孟晨确实被追的很狼狈，可是他手中的刀却越来越强横，其上传出的波动仿佛心跳般冲击四周。

　　徐胜回想起孟晨那天蓄劲出刀的样子，那一招甚至接近了耀金级水准，实在可怕。他心生忌惮，急喝道：“快点打断他的蓄劲！要是让他再蓄劲下去就危险了！”

　　四人出奇的达成一致，同时加紧攻势，不仅手上出招凶狠，还将兵兽都放了出来配合追杀孟晨。

　　孟晨躲闪不及，被一人的劲气轰中后背，衣衫顿时开裂，鲜血飞溅而出，整个人撞在了墙上，在上面涂抹出一道刺眼的痕迹。

　　“不就是想要这个么，给你们！”

　　孟晨将绣球踢了出去，但是手上的双刀仍在蓄劲，没有放弃这个最强的杀手锏。

　　绣球飞出，四人的目光随之移动，生出几分火热。

　　如果四人去追绣球，就会放过孟晨，叶小楼故意使坏道：“别被他骗了，这是调虎离山之计，先把他打残，再去争夺绣球也不迟。他的蓄劲对所有人都是威胁，应该尽早铲除。”

　　“哼，我本来也没打算放过他。”马路超冷哼道。

　　四人没有去抢绣球，而是将受伤的孟晨团团围住，毫不留情的展开了围攻！

　　“敢打我的女人，这就是代价！”

　　“跑啊！你倒是继续跑啊！”

　　“这一击是替叶家人打你的！”

　　“喝！”

　　四人的攻击犹如狂风暴雨般攻向孟晨，而孟晨只能硬着头皮抵挡，用双刀护住要害，同时释放出一尊庞大的意念分身，将其当做了盾牌使用。高达二十米的意念分身放低姿态，挡在前方。

　　轰！

　　攻击发出绚烂的光，引起惊雷巨响，掀动滚滚烟尘。

　　四人停下来，盯着对面，想看看孟晨怎么样了，是死是活。

　　余波散去，拨云见日。

　　一个血人显露出来。

　　孟晨遭受重创，被四人的联合攻击洗礼一遍，衣服变得破破烂烂，身体生生褪了一层皮，数处伤可见骨，一条命少了大半！

　　明明受了这样的伤，孟晨却还在蓄劲，将近七成的妖玄力都注入到了双刀之中。

　　那天，他就是靠着这样一双刀伤到了白面蛇。

　　现在轮到对面这四人感受一下了。

　　蓄劲至极限！

　　“呸。”

　　孟晨啐了口血，手提着双刀，迈着稍显踉跄的步伐，走向了对面四人。

　　“谁来领死？”

　　一声冷言冷语，落入四人耳中。


第225章 第六根废柴

　　四人感受到孟晨手中双刀传荡出来的可怕波动，尽皆骇然。

　　这双刀不断蓄劲，水涨船高，现如今已经到了接近耀金级一击的程度，若是金级灵武者被正面击中，绝不可能挡得住，甚至有性命之忧！

　　“不妙！这小子大势已成！”

　　徐胜双目一凛，第一个闪身暴退。在四人当中，属他的实力最强，连他都选择了避其锋芒，更别提旁人了。

　　马路超与曹绿茶交换了一下眼神，双双退开。

　　叶小楼心有不甘，最后一个退走。

　　孟晨以银级修为，凭手中双刀吓跑了四名金级天才！

　　他之前受的伤没白受。

　　以他手中双刀承载的强横力量，足以重创四人当中的任何一个，但他也很清楚，一旦将双刀之中承载的力量发泄出去，自己也就失去了倚仗，会陷入更加危险的境地。

　　眼下这种局面，还是拿着鸡毛当令箭为妙。

　　孟晨的刀法趋于入微，巧妙掌控着双刀蕴含的力量，使其不要发泄出去，保持着稳定，就好像端平了一碗满满的水，稍微倾斜一点，都有可能导致碗中的水溢出。

　　他手持双刀，踏步向前，直奔无主的绣球而去，同时厉声道：“谁跟我争抢绣球，我就出刀劈了谁，你们自己掂量着办！”

　　另外四人的脸色都变得难看起来，陷入进退两难的境地，如果争夺绣球，就得面对那可怕的双刀，不争夺绣球，他们又有点不甘心。

　　孟晨在四人神色各异的注视之下，一路走到了绣球近前，将绣球一脚踩住，然后转过身来，持刀冷眼看着四名竞争者，整个人刀气凛然，威不可当。

　　“怎么办？难道就眼睁睁的看着他一个人独占绣球？”叶小楼挑唆问道。

　　徐胜皱眉道：“别着急，先等等看。蓄劲这种本领我了解一些，也练过一段时间，一般来讲，蓄劲会有一个极限，到了极限之后，就会彻底失控。我就不信孟晨能一直维持住双刀上的力量，用不了多久，他就得出刀，将刀上的力量发泄出去，到那时候，他就跟砧板上的肉一样，可以随人蹂躏。”

　　“话虽如此，可我看他现在的样子四平八稳，可不像是撑不住的样子，感觉还能维持很久。”

　　“距离这场比试结束还有一多半的时间，急什么。如果你等不及，想要过去自讨苦吃，那我也欢迎，但我本人不愿意触这个霉头。”

　　叶小楼被徐胜呛了一句，阴沉着脸不吭声了。

　　绣球是引发争夺的引子，现在绣球被孟晨独占，其余四人也就没有了争斗的必要，围在周围默默看着孟晨，仿佛猎人一般等待着时机。

　　这场狮子抢绣球一共两刻钟时限，如今已经过去了将近一刻钟。

　　时间在这种紧绷的对峙之下缓缓流逝。

　　胜负输赢，全看孟晨手中的双刀能够坚持多久，只要双刀中的蓄劲还在，另外四人就不敢轻举妄动。

　　徐胜本以为孟晨坚持不了多久，可是真正的情况，却跟他的预料截然相反！

　　手持双刀的孟晨始终按兵不动，心如止水，身如礁石，仿佛可以一直维持这种状态，永远都不会有事。

　　这种情况实在违反常理！一般的蓄劲绝不可能保持这么久！

　　“这小子还真是邪门！”徐胜露出一副见鬼的表情，咬牙道，“不能再继续跟他大眼瞪小眼了，就算他双刀蓄劲圆满，我们也得冒险攻过去，决不能让他得逞，赢得那三枚地心果。”

　　“你实力最强，你来打头阵，我们跟着你一起上。”叶小楼提议道。

　　“呸！这种话亏你说得出口，我第一个过去，就得第一个挨他的刀。”

　　“是你说冒险也得上的。”

　　“我们本人用不着过去，只要放兵兽过去即可，用兵兽逼得他出刀，这样顶多是兵兽受损，我们本人不会有危险。放过去四头金级兵兽，他一定得出刀的。”

　　“这个主意好！”

　　徐胜的办法得到了一直响应，四人抓紧时间，各自放出一头兵兽，不约而同的选择了手中最差的兵兽，舍不得让主力兵兽冒险。

　　一只大蜘蛛，一只大鸟，两头猛兽，四道身影朝着孟晨攻了过去！

　　“既然你们想让这四头兵兽挨刀子，那我就成全你们！”孟晨悍然出刀，将双刀之中积蓄的力量对着冲来的四头兵兽狠狠轰出。

　　双刀寒芒一闪，有着开山裂石之威的刀气双双飞出，直径长达百米，一边延伸一边爆炸，轰隆作响。

　　轰！轰！轰！

　　四头兵兽被刀气正面击中，顿时受创，有的被斩为两半，有的被轰成碎片，全部毙命，无一幸免！

　　徐胜四人辛辛苦苦召唤并培养的兵兽，就这样毁了，损失委实不小，一个比一个心疼。

　　“敢毁我的兵兽，真是气煞我也！”

　　“一起上，他刚刚出了刀，已经不足为惧！”

　　“看你还拿什么耍威风！”

　　四人愤怒不已，各拿兵器，一起攻向孟晨。

　　孟晨不吃眼前亏，立即踢飞绣球，拖刀而走。

　　现如今绣球对于四人的吸引力已经远不如孟晨本身了，四人揪住孟晨不放，一路追杀过去，并一直持续到了两刻钟结束。

　　“好了，停手吧！看五根废柴打架可真是无趣，我刚才都要睡着了。”白面蛇突然喊道。

　　一直在苦苦追杀孟晨的四人这才罢手。

　　这次狮子抢绣球，五人全都受了伤，当属孟晨受伤最为严重，已然成为了一个血人！

　　绣球自行滚动到白面蛇近前，被他一把抓了起来。

　　到了公布结果的时候，白面蛇故意卖关子道：“你们猜猜看，谁霸占绣球的时间最久？”

　　这个问题倒真是有点悬念，徐胜跟孟晨都霸占了绣球很长一段时间，差距应该很小。

　　白面蛇怪笑两声，自问自答道：“是五号废柴小胜一筹，霸占绣球的时间最久！”

　　孟晨听到这个结果，唇角扬了起来，这一仗没白打！

　　另外四人流露出失望之色，尤其是差一点就赢了的徐胜，要不是因为孟晨，最后的赢家肯定是他。

　　“孟晨年纪比你们四个都小，修为也比你们要低，可你们却输给了他，甚至四人夹击都没能抢走他的绣球，真是废柴到家了，连我都替你们脸红。将来离开无底洞，你们有脸对别人说起这件事吗？”白面蛇讥笑问道。

　　四人闷声不吭，无言以对。

　　“一个个不光是废柴，还成了哑巴。”白面蛇贬低了四人几句，接着取出三枚红彤彤的地心果，丢向了身为胜利者的孟晨，“这是你应得的，拿着吧！”

　　孟晨接过三枚地心果，统统收了起来。

　　地心果可是好东西，吃一枚就能增长一定幅度的修为，太有用了。

　　平日里得到一枚都很困难，今天一下子得到三枚。

　　白面蛇一扬手，准备遣退众人，就在这个节骨眼上，无底洞上方的石门发出了轰隆隆的响声。

　　“咦？”白面蛇皱眉，露出意外之色。

　　无底洞与世隔绝，没有大事的话，总镖头是绝不会打开石门的。

　　石门响了一阵子，接着就听上面传来了总镖头徐健坤的声音：“白面蛇，又要辛苦你了，我给你送来了第六个人，你帮忙好好调教一下。”

　　“又来一个？”白面蛇冷笑一声，“好啊，多一个是一个，收拾五根废柴跟收拾六根废柴也没什么区别。”

　　不多时，那所谓的第六根废柴循声来到了这处练武场，与孟晨那天刚来时的情况如出一辙。

　　白面蛇以及五根废柴一起望向了这位新人，上下打量起来。

　　这是个身材高壮的青年，长着一张方方正正的国字大脸，双眼炯炯有神，清澈无比，上面是一双浓密的粗眉毛。他身上的衣服很普通，佩戴的储物袋以及百兵匣也都是低级货色，光看外表，实在很难想象他有资格来这里当“废柴”，毕竟这里的废柴随便拿出去一个都是响当当的天才人物。

　　“小子，报上名来，介绍一下你的情况，让我知道知道你有多废。”白面蛇命令道。

　　“我叫贾风云，二十三岁，金级中期修为，最近刚加入龙胆镖局不久。性别男，还没成亲，最喜欢胸大屁股大的女人……”六号废柴做起了自我介绍，越说越远。

　　“打住，打住，别往下说了，我对你喜欢什么样的女人不感兴趣。”白面蛇阻止贾风云继续说下去，接着拿出老一套规矩，让对方跟自己打一场。

　　贾风云取出一根兵兽长棍，还释放出了一头名为插翅虎的兵兽助阵，拉开了进攻架势。

　　战斗立即开始，然后立即结束……仅仅三五招，贾风云就被白面蛇打败了，还被踩在脚底下，受到了一番侮辱。

　　这属于例行公事，前面五根废柴刚来的时候，也是这个下场，谁也不比谁强。

　　短短几招，让众人大致见识到了贾风云的实力。

　　虽然白面蛇对贾风云极尽侮辱，把贾风云说得一无是处，可孟晨五人却有些意外，从刚才的短暂交锋来看，这个贾风云的实力似乎犹在徐胜之上！

　　“今天倒是来了个硬茬子，看来以后想要赢得地心果更难了。”孟晨暗暗腹诽。

　　贾风云的脸皮功夫倒是不错，并没有因为受辱而愤怒，战败后还是一副死猪不怕开水烫的态度，满脸笑嘻嘻的表情。

　　挨完一顿打，这第六根废柴算是正式入门了。

　　“好了，随我来吧。我给你安排修炼室。”白面蛇勾勾手。

　　“慢着！在去修炼室之前，我想问一下，这几位里谁是孟晨？其实我之所以跑来加入什么雏龙堂，为的就是见一见孟晨这个人，我听了他的事迹，非常的仰慕他啊！”贾风云一脸崇拜之色。


第226章 仰慕

　　此言一出，众人或多或少都有些意外。

　　这个实力犹在徐胜之上的贾风云，竟然是仰慕孟晨的名声而来。

　　徐胜、马路超等人都觉得无法理解，孟晨有什么好仰慕的？大家都是天才，有必要仰慕另外一个天才吗？

　　就算彼此间有差距，也不至于到仰慕的地步。

　　“你们到底谁才是孟晨？快告诉我吧！”贾风云再次问道，态度极为的挚诚。

　　“我就是孟晨。”孟晨自报家门。

　　贾风云闻言一喜，双眼放光的看着孟晨，旋即皱起了眉头，问道：“你为何会受这么重的伤？是谁打伤的你？”

　　“说来话长，简单讲就是我们在白面导师的要求下打了一架，我技不如人，所以受了点伤，不过没大碍的，养个三五天就能痊愈。”孟晨如实回答。

　　“是他们打伤的你？”贾风云指了指徐胜等四人。

　　“恩。”孟晨点头。

　　贾风云的脸色一下子沉了下来，刚才还有说有笑，现在看起来却极为的凶恶，额头青筋凸起，双眼凶光毕露。他恶狠狠的看着徐胜等人，咬牙切齿道：“我十分崇拜孟晨，敬佩他的为人，不管你们是出于什么理由伤他，将来我一定会找你们算这笔账！”

　　双方不过刚刚见面，贾风云竟然如此袒护孟晨，扬言要与徐胜等人为敌。

　　徐胜等人脸色各有变化，都十分的不悦。

　　“哼，口出狂言，说的好像我们怕你似的！”徐胜冷哼一声。

　　“是不是狂言，你很快就会知道的。”贾风云撂下狠话，接着转头望向白面蛇，“可不可以允许我跟他们四个打一场？他们敢打伤孟晨，我看不过去！”

　　“不行！在无底洞里，一切都得听从我的安排，我让你们动手，你们才能动手，别给我捅娄子。你小子别在这里磨磨唧唧，快随我来，我带你去你的修炼室。”白面蛇喝止住了怒气冲冲的贾风云，强行带走了这六号废柴。

　　其余的人随后纷纷散去，各回各家。

　　孟晨被这个突然冒出来的贾风云搞得丈二和尚摸不着头脑，他看得出来，贾风云刚才的样子不是装出来的，而是真的动了怒，真的想帮他报仇。

　　两人明明才刚见面，对方对他的态度却一点也不像陌生人，既崇拜，又热情。

　　“这家伙倒是蛮有意思的。”孟晨玩味道。

　　孟晨回到自己的住处后，处理了一下伤口，然后开始运功疗伤，伤势渐渐好转。

　　外面忽然传来了敲门声，接着响起了贾风云的声音：“孟晨，我是贾风云，能让我进去吗？”

　　得，这家伙竟然找上门了。

　　孟晨停止修炼，起身打开了门。

　　贾风云笑呵呵的走了进来，取出一个瓷瓶递给孟晨，献殷勤道：“你受伤了，我这里有一瓶‘九花丹’能疗伤，你拿着吧！”

　　“不用，我自己有疗伤丹药。”孟晨婉拒道。

　　“你暂时用不着，留着备用也可，就收下吧！”贾风云执意要送。

　　孟晨反复推辞了几次也没推掉，这才被迫收了下来，随后请贾风云到屋中就座，准备好好招待一下，以偿赠丹之情。

　　到了屋内，两人分宾主落座，贾风云一脸崇拜道：“孟晨，我之前在一家面馆里听说了你带人抵挡妖潮的壮举，实在是太了不起了，当时我就决定一定要交你这个朋友，后来辗转各地，这才打探出你在这里的消息。为了跟你见面，我加入了龙胆镖局，费了好一番手脚，这才破格来到了这里。能亲眼看到你，跟你说说话，我这些天的辛苦就算没有白费，哪怕今天被那个白面蛇打一顿也值了！”

　　“你是为了见我才来到这里的？”孟晨一阵恶寒，一个陌生男人为他付出这么多，怎么想怎么别扭。

　　“是啊！我完全是冲着你来的！不然的话，我才不会加入什么龙胆镖局。只要能见到你，别说是什么龙胆镖局，什么无底洞，就是天涯海角我也要去！”

　　“行行行，快别往下说了……我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“嘿嘿，你别误会，我是正常的男人，可没有断袖之癖，之所以要找你，就是因为敬重你的为人。像你这样的人，太少了。连耀金级灵武者都未必去敢抵挡妖潮，你一个银级灵武者却率兵赶去了边关，将生死置之度外，这份魄力，这份豪情，我贾风云服了！交朋友就该交你这样的！”

　　“我当时也只是一时冲动，没有想太多，想太多的话，也许就不敢去了。以我的实力，确实有点不自量力，要不是有人救我，估计我早就成了妖族的午餐。”

　　孟晨实话实说，脑海中自然而然的浮现出了一道倾国倾城的绝色身影，心中泛起阵阵波澜。

　　“不管怎么说，你这件事都做的太漂亮了！”贾风云翘起大拇指夸赞，把孟晨飘飞的思绪拉回了现实。

　　“好汉不提当年勇，你就别再提那些事了。同是七尺男儿，相逢何必曾相识，从今以后，大家就是朋友了。”孟晨笑道。

　　“同是七尺男儿，相逢何必曾相识，说得好，果然是个痛快人。”

　　“我看你也是个痛快人。”

　　“两个痛快人聚在一起了，哈哈。”

　　两人越说越投机，后来干脆边喝酒边说，一直聊了很久，贾风云这才告辞离开。

　　就这样，无底洞多了个废柴，而孟晨多了个朋友。

　　……

　　多了一个人，也就多了一分竞争。

　　五根废柴都想知道这位六号废柴的修炼速度如何，会造成多大的威胁。

　　隔天结束了一整天的修炼之后，白面蛇将六根废柴召集到了一起，逐一说明修炼结果。

　　徐胜，二百六十次。

　　马路超，二百一十三次。

　　叶小楼，一百三十次。

　　曹绿茶，一百八十一次。

　　孟晨，二百次。

　　最后终于轮到了贾风云。

　　“六号废柴，修炼一天敲响龙吟钟二百九十五次！很好，你们这些废柴之中，总算有了个榜样，但也仅此而已，还是无法让我满意，废柴就是废柴。”白面蛇当众道。

　　另外五根废柴皆是一惊！

　　这个新来的家伙的修炼速度竟然如此变态，比起徐胜都要更胜一筹！

　　真是应了那句话，人外有人，天外有天，之前还独占鳌头的徐胜，一下子就被赶超了。

　　徐胜沉着脸，皱着眉，看了看贾风云，将其视作了可怕的竞争对手。

　　贾风云本人倒是一脸轻松，没把这种比试当回事。

　　“好了，都滚蛋吧！”白面蛇一脸厌恶的挥挥手。

　　六根废柴纷纷离去。

　　贾风云当即凑到孟晨身边，抓住难得的机会跟孟晨说上两句话。

　　“孟晨，真有你的，才银级就能敲响龙吟钟二百次，乍一看是我比你厉害，可实际上你比我厉害多了。”贾风云竖起大拇指道。

　　“不管怎么说，还是你敲响的次数更多。”孟晨道。

　　“等你到了金级，敲响龙吟钟的次数肯定会远远超过我，不愧是做大事的人，天赋就是高！”

　　“你可别再夸我了……”

　　“我可没夸你，只是实话实说而已。”

　　贾风云一脸崇拜之色，明明比孟晨大好几岁，却摆出了一副要当孟晨小弟的架势。

　　叶小楼有些看不惯了，阴阳怪气道：“贾风云，你的天赋实力都在孟晨之上，何必捧他的臭脚？他有什么地方值得你这样捧他？据我所知，他不过是闯过了一次青天路而已，其实也没什么了不起的。我们几个人，谁没做过一些惊才艳绝的事。别说旁人，光是我就不亚于他，才二十一岁的时候，我就到了金级，等他到二十一岁的时候，能不能到金级还说不准呢。”

　　贾风云看着孟晨的时候满面春风，转头望向叶小楼之后，脸色瞬间变得冷冽起来，反击道：“你懂个屁，我佩服孟晨不是因为他的天赋，而是佩服他的为人。他率领七千人死守通幽关，挡住妖潮半天时间，救下无数人的生命，这难道不值得佩服？孟晨与妖族生死搏杀的时候，你小子不知道在哪里窝着呢！妄想跟孟晨一较高下，真是不自量力，你连孟晨一根汗毛都比不上。二十一岁到金级很厉害吗？我敢用项上人头打赌，孟晨到了二十一岁的时候，修为会远远超过现在你的，别说区区金级，就是耀金级都有可能。”

　　这一连串的反驳，把叶小楼贬低得一文不值。

　　叶小楼的脸憋得通红，怒道：“你在胡说八道些什么，我怎么一句也听不懂，孟晨什么时候带人去抵挡妖潮了？”

　　“是我在胡说，还是你在装傻？一个多月前十万大山的妖族来攻打宣武国，难道你不知道？”贾风云反问道。

　　“还有这事？”

　　叶小楼一惊，另外几人也大为惊讶。

　　在妖潮作乱之前，他们几个就来到了这处无底洞，过上了与世隔绝的生活，根本没听说过妖潮作乱的事。

　　见这些人都不知情，贾风云挠挠头，朝着孟晨问道：“你没跟他们说过你带人抵挡妖潮的事？”

　　“没有。”孟晨淡然道。

　　贾风云闻言肃然起敬，换成一般人做出这等壮举，难免要向人夸耀，而孟晨却只字不提，实在称得上高风亮节。

　　“我真是越来越崇拜你了！”贾风云竖起大拇指，佩服的五体投地。

　　孟晨笑着摇摇头，揽住贾风云的肩头，说了声：“话不投机半句多，别跟他们浪费口水了，赶紧回去修炼吧。”

　　两人勾肩搭背，扬长而去，将叶小楼等人晾在了原地。

　　“他们两个刚才提到的妖潮是怎么回事？”曹绿茶低声问道。

　　马路超摇摇头，并不知情。

　　他们只能凭借刚才对话中的只言片语进行推测，如果孟晨真的曾经带过七千人去抵挡妖潮，那确实是了不起的壮举。

　　这种壮举不是天赋高实力强就能做出来的，还需要胆色以及一颗侠义心肠！

　　……


第227章 入微

　　转眼又是数日过去。

　　修炼室中。

　　孟晨屈指一弹，将自己的一根黑色头发弹到半空，接着出刀斩了过去，动作缓慢优雅，刀锋碰到头发的发梢，顺应着头发的落势而移动，刷的一下，将头发生生斩为两半。

　　孟晨手腕翻转，挥刀斩向断开的头发，使其又分为两半！

　　头发丝何等纤细，孟晨竟然能将头发从中切开，而且反复两次，被刀切开的头发已经细得肉眼难辨。

　　这个技术难度可比在岩壁上刻字难多了，唯有将力道与角度控制到极为细腻的程度才能办到。

　　这才是入微！

　　圆圆满满的入微！

　　“厉害！小子，你的刀法总算彻底入微了，对于刀身以及玄力的掌握都到了极致。心细如尘，不过如此。”东海赞叹道。

　　“先刻字，再削发，我总算把刀法练到了入微，可真不容易。”孟晨收刀，一脸喜色。

　　入微的好处太大了，无论战斗还是修炼，都有好处。

　　……

　　隔天，孟晨开始以完美入微的状态进行修炼，想要看看这个状态下一天能敲响多少次龙吟钟！

　　孟晨施展噬妖玄诀，身边悬浮着足足十枚妖王级妖丹，一边打拳踢腿，一边吸收妖丹中的妖力。

　　他感受着妖力的细微变化，操控妖力在经脉奔走，完美的吸收到体内，连一丁点都不肯浪费。

　　每一丝妖力，每一块血肉，每一条经脉，尽皆在他的掌控之下。他的身体就好像化身成为了一台修炼机器，按部就班，一丝不苟，完美无缺！

　　“铛！铛！铛！”

　　龙吟钟每隔一段时间就响一声，响彻的频率比起往日明显更快了一些。

　　五十次。

　　一百次。

　　二百次。

　　二百二十次。

　　二百二十五次！

　　龙吟钟响彻二百二十五次，孟晨体内忽然发生异变，玄晶剧烈闪烁，有了突破的迹象！

　　“哈哈，我终于要突破到银级巅峰了！”

　　孟晨心中暗喜，连忙加快催动玄晶，为突破推波助澜，同时从九楼丹中汲取出一股充沛药力，注入到玄晶当中。

　　仿佛水到渠成一般，玄晶体积不断扩大，其中传出的波动愈加强横。

　　片刻后，玄晶停止膨胀，体积比之以往大了三圈有余，外形峥嵘尽显。

　　突破成功！

　　“恩，不错，玄晶大了不少。这样一来，我距离金级就只差一步之遥了。日子又有了一些新的奔头。到了金级之后，随随便便就能召唤出青锋龙这样的金级兵兽，走运的话还能召唤出耀金级兵兽，何等快哉。”

　　孟晨心中美滋滋的盘算着。

　　这时，白面蛇的声音忽然响起：“都停一停，来我这里集合！”

　　看来又过去了一天时间。

　　孟晨抬头看了眼龙吟钟上的文字，唇角扬了扬，带着笑意出了屋，前往了白面蛇的所在地。

　　不多时，六根废柴都到齐了。

　　白面蛇开始公布今天的修炼情况，其他人的情况与昨天相比变化不大，唯独孟晨是个例外。

　　“五号废柴，孟晨，敲响龙吟钟二百二十五次，名列第三，超过了马路超！”白面蛇宣布道。

　　“什么？”马路超大惊失色，瞪大了眼睛，“他、他超过我了？”

　　“呵呵，这有什么好奇怪的，武道一途犹如逆水行舟，不进则退。你的进步慢，别人进步快，自然要超过你。”白面蛇嗤笑道。

　　马路超心中不甘，握紧了拳头，骨节嘎吱作响。

　　最初的时候，只有徐胜压他一头，除了徐胜之外，他没把任何人放在眼中。前些天半路杀出个贾风云，把他的名次往后推了一名，现在连孟晨都超过了他，将他一路排挤到了第四名！

　　这种一步步被压制被超越的滋味，可是相当不好受。

　　众人望向崭露头角的孟晨，神色都有些复杂。

　　孟晨的成绩并不是最好的，但他的进步速度是最快的，每天敲响龙吟钟的次数，从最初的一百多下一路进步到现在的两百多下，就好像雨后春笋，以惊人的势头迅速成长。

　　让他以这个势头进步下去，甚至有可能把挡在前面的所有天才都挑翻马下，直到成为第一为止！

　　曹绿茶微微眯眼，暗暗盘算道：“马路超这个废柴，本以为他能一直稳居第二，天天替我赢得地心果吃，没想到他这么不济，这么快就被孟晨给超过去了。也是我看走了眼，没发现孟晨的潜力，早知如此，当初就该勾引孟晨，而不是马路超这个废柴。马路超无法帮我赢得地心果，也就失去了价值，是时候考虑甩掉他了，顺便用双修之法夺取一下他的修为！”

　　解散之后，孟晨在众人神色各异的注视之下，与贾风云一起离开了。

　　这次进步的幅度不小，但孟晨真正要超越的一直是自己，而非马路超这样的外人，超越自己才是真正的胜利。

　　走到半路，贾风云拉了拉孟晨的袖子，指了指深不见底的下方问道：“孟晨，你知不知道这下面有什么？”

　　孟晨循声望了下去，就算以他的眼力，也无法看破下方的黑暗。

　　“以前有人问过白面导师，可他卖关子不肯说，只说下面很危险之类的。”孟晨看着下方的黑暗说道。

　　“我对这下面很感兴趣，要不要下去转转？”贾风云怂恿道。

　　“改天的吧。”

　　“好，哪天你有心情，我们两个一起下去，倒要看看下面到底有什么。”

　　“恩。”

　　两人做了个约定。

　　无底洞终究还是要有尽头的，黑暗如墨的底部到底藏着什么秘密？

　　……

　　马路超的修炼室中。

　　马路超正在为被孟晨超越一事生闷气，脸拉得跟马脸一样长，坐在椅子上的姿势显得有些僵硬。

　　曹绿茶坐在旁边，好言相劝道：“别生气了，他只是赢了你一天而已，我相信你以后还会反超他的。”

　　“这是当然。”马路超沉声道。

　　“既然你有这个信心，还生气干嘛？”

　　“我没生气。”

　　“还说没生气，生气两个字都快写到你脸上了。”

　　马路超抿着嘴唇，没吭声。

　　曹绿茶那一双灵动的美眸中闪过一丝狡黠，心中冒出了坏水，一只纤细手掌仿佛小鱼般游到马路超的身上，愈加的不安分起来。

　　“别闹，我今天没兴趣。”马路超闷声道。

　　“呵呵，没兴趣？你的身体可不像是没兴趣啊。”曹绿茶咯咯一笑，芊芊玉手向下移动，穿越层层障碍，摸到了想摸的东西。

　　马路超低哼一声，不再拒绝，而是默默享受。

　　曹绿茶巧笑嫣然，手掌熟练的动作着，取悦身边的男人，心里却别有用意。

　　没过多久马路超就忍不住了，将曹绿茶一把拉起，扛在了肩上，走向了大床。两人在床上颠鸾倒凤，肉肉碰撞，狠狠发泄一番之后才停下。

　　事成之后，马路超赤条条的躺在床上，沉沉昏睡过去，显得十分疲惫。

　　反观曹绿茶却没有丝毫疲态，甚至比刚才更加神采奕奕！

　　刚才可不是简单的男女结合，在此过程中，曹绿茶一直在暗暗施展双修秘法，悄然夺取着马路超的修为根基，使其化为己用。双方此消彼长，马路超的修为锐减了一大截，曹绿茶的修为则上升了一大截，一路突破到了金级中期！

　　“最后一次利用你，以后你再也没有利用价值了。傻小子，谢谢你送我的修为，就当这是春风一度的报酬好了，老娘这段时间可没少侍候你。”曹绿茶嫣然一笑，伸出手指头轻轻勾了勾马路超的下巴。

　　马路超不是傻子，醒来之后一定会发现修为大损，进而怪罪到曹绿茶头上，修为对于灵武者而言何等重要，就算他被美色所迷，到时候也一定会勃然大怒，两人的露水姻缘只能到此为止。

　　曹绿茶舔舔朱唇，露出类似猫抓老鼠时那种特殊表情。

　　她离不开男人，失去马路超之后，就该物色下一个猎物了，贾风云、徐胜、孟晨这三人都是很不错的选择。至于能勾搭上哪一个，就要看运气了。

　　伊人飘然离去，马路超却还在呼呼大睡。

　　……

　　隔天，马路超大发雷霆，跟自己的小情人彻底翻脸，扬言曹绿茶夺走了他的修为。曹绿茶哭哭啼啼，拒不承认。

　　清官难断家务事，更何况这里没有清官，只有一个白面蛇掌权。

　　白面蛇嫌这两个人太吵，干脆用武力把两人摆平，让两人以后不许再吵吵闹闹，接着把两人踢回到了各自的住处。

　　马路超只能自认倒霉，失去的修为再也不可能夺回来了。

　　这件事情在外人眼里就是一场闹剧。

　　“女人是老虎，有些女人是不能碰的，这个曹绿茶就是个例子。孟晨，你这个大色鬼可别被她迷住，离她远一点。”东海好言叮嘱。

　　“你多虑了，我也不是什么女人都要，你什么时候见过我吃残羹剩饭？像是这种不知道倒了几手的货色，倒贴我都不稀罕，嫌脏。”孟晨哼了一声。

　　“不稀罕就对了。”

　　“闹剧演完了，我回去继续修炼，争取早日突破到金级。”

　　孟晨扭头回到自己的修炼室，埋头苦练。

　　……

　　时间一天天过去，这天，白面蛇又一次将六根废柴召集到了一起，手中捧着之前用过的金属绣球。不用他开口，大家就明白又要玩那个所谓的“游戏”了。

　　这次与上次不同的是多了一根废柴，而这根废柴视孟晨为至交好友，对其倍感敬佩！


第228章 再抢绣球

　　“还是老规矩，狮子抢绣球，谁霸占绣球时间最久谁获胜……”白面蛇手拿着金属绣球，将规矩讲了一遍，主要是讲给贾风云这个新人听。

　　贾风云听了之后，双眼为之一亮，眼神之中透出丝丝凌厉，他指了指身边的徐胜等人，问道：“导师，也就是说，待会儿我可以随便揍他们了，对吧？”

　　“对。”白面蛇笑道，“平日里禁止你们私斗，但现在不同，你们可以随便打，打的越凶我越开心。”

　　“可以杀人吗？”

　　“你可以放手一搏，不需要留手，若是有人命悬一线，我自然会出手搭救。当然，就算有我在也不能保证万无一失，万一真出了人命也没办法，想来总镖头也不会怪我的。明白我的意思了么？名义上我不希望你们下杀手，但万一闹出什么人命也没关系，这就是我的态度。”

　　“明白了。”

　　贾风云的眼神杀意顿生，拐弯抹角的说了一大套，归根结底就是可以随便下杀手，用不着有所顾忌！

　　他可是清楚的记得，徐胜四人当初联手把自己敬仰的孟晨打成了重伤，这让他无比的愤怒，忍耐了这么久，现在终于有了泄愤的机会。

　　他深深的看了徐胜四人一眼，把这四人看得有些发毛，接着转头望向孟晨，激动道：“孟晨，能与你一起并肩作战是我的荣幸。”

　　“言重了。”孟晨觉得有些肉麻，苦笑了一下。

　　徐胜四人顿感压力，贾风云的实力有目共睹，孟晨更是曾经有过以一敌四的战绩，这两人若是强强联手，实在是太可怕了。

　　不知不觉间，六人划分成为了两个清晰的派系。

　　徐胜偏过头望向身边的三人，传音道：“现在的局面你们也看到了，我们四个必须联手才有把握胜过他们两个，私人的恩恩怨怨暂时抛到一边，待会儿绣球跑出去之后，我们四个一起对付他们两个，等把他们打趴下再去争夺绣球，到时候各凭本事。”

　　“好，也只能联手了。”叶小楼痛快应允。

　　马路超与曹绿茶已经反目成仇，并不方便联手，但迫于压力，还是勉强答应了。

　　曹绿茶美眸流转，倒是没有急着答应，露出一副模棱两可的态度。

　　白面蛇饶有兴致的看着这六个小辈合纵连横，笑着将绣球丢了出去，喝道：“开始厮杀吧！今天的地心果奖励是五枚，比上次更多！”

　　绣球飞出，战斗一触即发！

　　六道玄力波动冲天而起，形成一股股劲风，冲击着四周，常人若是被这风吹中，立即就会被吹倒。

　　“你们四个上一次敢打伤孟晨，这笔账该好好算算了！”贾风云抽出一柄长棍，同时释放出自己的兵兽插翅虎，朝着徐胜四人冲了过去，一出手便不留余地。

　　贾风云所施展的是“戏兽棍法”，这种棍法的妙处在于要跟兵兽配合施展，一棍一兵兽交叉进攻，进退得法，攻守有度，招式极为的特殊，让人难以用常理捉摸。

　　插翅虎纵身一跃，跳到了主人手中的棍头上，贾风云抬腿踢击棍身，使其弯曲出一个月牙弧度，将插翅虎弹飞出去。

　　“吼！”

　　插翅虎发出咆哮，扑向了徐胜，翼下御风凛冽，双爪寒芒闪烁。贾风云本人立即游身而上，紧随在插翅虎后方，手中长棍挟裹开山雄劲，反手握在身后，酝酿无穷后招。

　　“一起上！打残他们两个！”徐胜爆喝一声，抖出惯用的双枪，双枪对着插翅虎齐齐刺出，宛如破空流星，横贯而过，人似鬼魅，枪似游龙。

　　就在双枪即将刺中插翅虎的刹那，贾风云手中长棍突然发难，画出一道弧形回旋，从侧面砸中双枪，身体力量层层递进，以泰山压顶之威，将双枪生生压了下去。强横的玄力在碰撞中爆炸开来，响声如雷。

　　插翅虎先发而后至，扑到了徐胜面前，双爪狠狠一挥，徐胜撤枪而退，却慢了一步，被虎爪擦伤胸口，顿时血流如注。

　　贾风云不给徐胜喘息之机，立即游身追上，手中长棍大开大合，与插翅虎合力进攻，彼此及有默契。插翅虎就好像化为了棍子的一部分，攻势刁钻犀利。

　　徐胜独战贾风云，一下子落入下风，情况显然不妙。

　　“我跟徐胜对付贾风云，你们两个去对付孟晨，别在这里傻站着！”马路超知道唇亡齿寒的道理，尽管对徐胜没什么好感，还是取出轮刃攻了过去，同时做出了分派。

　　叶小楼与曹绿茶依言而行，转头冲向了孟晨，猛然间发现孟晨正在给双刀蓄劲，只觉头都大了。

　　这小子的战斗路数还跟上次一样！

　　坑啊！

　　正常情况下，仅有银级修为的孟晨并不是多么恐怖，毕竟在场没有一个是泛泛之辈，但若是让孟晨长时间蓄劲，那情况可就不同了，上次的狮子抢绣球，四人在这上面吃尽了苦头，每人都损失了一头兵兽。

　　“全力出手，说什么也要打断他！”叶小楼急道。

　　“明白。”曹绿茶应了一声。

　　叶小楼一马当先，手中紧扣三枚飞镖，蓄势待发。

　　孟晨还是老路数，施展闪光刀法拖刀而走，同时为刀身蓄劲。与上次不同的是，他这次多释放了一尊意念分身出来断后，眉心一闪，从中飞出一尊半透明的虚影，体积猛然膨胀，摇身一变长到二十米高。

　　时隔数日，孟晨的巨灵化身诀有所进步，现如今已经到了大成水准，总算有了一些可观的杀伤力。

　　意念分身宛如巨灵神一般，替孟晨守住退路，对着冲过来的叶小楼狠狠轰出一拳，就好像巨石砸落，力道十足。

　　叶小楼闪身躲避，试图避开这尊意念分身直接进攻孟晨本人，但是意念分身的速度比他想象的要快，一击落空后，立即抬腿猛踢过来，逼得他不得不正面应对。

　　“好狗不挡道，给我滚开！”叶小楼大怒出招，手中三柄飞刀尽出，同时施展出一门名为“空明拳”的拳法，隔空轰向意念分身的大脚，来了个硬碰硬。

　　叶小楼这一拳带有隔空暗劲，拳头未到，力量先至，与意念分身的大脚展开雄浑碰撞。

　　轰！

　　一股暗劲炸开。

　　意念分身的大脚明显受伤，但并无大碍，反正这只是分身，毁了也上不到孟晨本人分毫。

　　与此同时，三柄飞刀攻至，从不同角度射入意念分身体内，造成不同程度的伤害。

　　受伤归受伤，意念分身并没有立即溃散，而是继续攻向叶小楼，向前一扑，来了个凌空熊抱，双臂迅速收拢。

　　叶小楼躲闪不及，只能激发玄力硬抗，周身一震，浮现出一层光幕，整个人变得亮光闪闪。下一刻，一双半透明的巨臂将他狠狠抱住，仿佛惊涛拍岸般的力量挤压而来。

　　“噗！”

　　叶小楼喉头一腥，嘴角渗血。

　　意念分身牢牢抱住叶小楼，不断加力，将对方的骨头都挤出了不堪重负的脆响之声。

　　“快、快来救我！”叶小楼向不远处的曹绿茶求救。

　　曹绿茶神色淡然，并没有急着过去帮忙。

　　男人之间狗咬狗，她何必跟着趟这个浑水？到时候不管双方哪一边获胜，都没她的好处。上次狮子抢绣球损失一个兵兽，就够让她心疼的了。

　　与其参与争斗，还不如置身事外，来个两不相帮，顺便去争夺一下那没人理会的绣球，没准还能来个渔翁得利。

　　“你们打得太凶，小女子力有不逮，恕不奉陪。战斗什么的，果然不适合我。”曹绿茶露出弱不禁风的姿态，语气娇滴滴的，向后飘然而退，远离了是非之地，向着绣球摸了过去。

　　四人联盟就这样少了一个。

　　“这个贱人！”

　　叶小楼暗骂一声，操控自己那三柄飞刀攻向铁箍般的意念分身，以此寻求自救。

　　远处，白面蛇悠哉悠哉的看戏，嘴角泛起冷笑，暗暗道：“曹绿茶这个小娘们倒是有点小聪明，但也仅此而已了，她早晚会聪明反被聪明误，可不是每个男人都像马路超那么好骗。”

　　战斗仍在继续，瞬息万变。

　　孟晨拖刀而行，速度飞快，沿途留下众多残影，同时观察着整个战局变化。贾风云正在以一敌二，打得很艰苦。叶小楼已经击破了意念分身，重获自由。曹绿茶跑去争抢绣球，暂时可以不去理会。

　　综合考虑，显然贾风云那边最为吃紧。

　　“贾风云，我来助你！”

　　孟晨当机立断，大喝一声，左手刀对准徐胜用力一斩，刀锋过处，化作风车状的刀气，打着转飞了出去，引发破空锐响。他的右手刀仍在蓄劲，没有舍得释放出去，腾出左手对着眉心一点，再次释放出一尊意念分身。

　　只要意念足够强，再加上玄力充沛，就可以反复制造意念分身！

　　风车刀气杀至徐胜近前，将他生生震退，紧接着一尊半透明的巨人凌空跃来，一记当头怒踩，向他踩了过来，他连忙举起双枪格挡，将这只大脚架住。

　　孟晨操控意念分身战斗，替贾风云解了围。

　　贾风云跟自己所仰慕的人并肩战斗，心情比喝了三大碗酒还痛快，大笑道：“兄弟同心，其利断金！”

　　大笑声中，一根长棍陡然发力，横扫四面八方，将徐胜以及马路超统统扫飞出去，两人双双受伤，嘴角泛红。

　　孟晨拖刀跑到贾风云身边，两人并肩而立，气势凌然。

　　再看徐胜三人，尽管有着人数上的优势，可是气势上却被压了一头！


第229章 一波三折

　　时间拖得越久，对于徐胜三人就越不利，可是短时间内又无法击败孟晨两人，陷入了一种麻烦的僵局。

　　“我们三人一起上，随机应变，先击败贾风云或者孟晨都可以！”徐胜厉声道。

　　“好。”马路超应是。

　　叶小楼紧扣手中三枚飞刀。

　　下一刻，三人心照不宣的攻了过去，以三对二，展开了激烈搏杀，仿佛两波怒涛撞在了一起。

　　孟晨分身巨大如神。

　　贾风云长棍虎虎生风。

　　徐胜双枪走游龙。

　　马路超轮刃狂舞。

　　叶小楼飞刀缭乱。

　　再加上各种兵兽粉墨登场。

　　五人斗得精彩纷呈，教人目不暇接，战斗僵持了一会儿，这才有所转机。孟晨的意念分身一脚踢开一头敌人的兵兽，接着一掌抓住了叶小楼，柿子专挑软的捏。贾风云从旁配合，长棍横扫而来，对着身受束缚的叶小楼一通猛砸，打得鲜血横飞。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　长棍一次次落在叶小楼身上。

　　贾风云要把孟晨当日被围攻所受的伤全都奉还回去！

　　再打几棍，叶小楼非死不可。紧急关头，白面蛇突然从天而降，一指头弹开贾风云的攻击，将叶小楼拉了起来，闪身跳向了远处。

　　“别再打他了，再打就打死了。”白面蛇丢下了一句话。

　　贾风云一棍砸空，只能恨恨作罢，转而进攻另外两名敌人。

　　少了一个叶小楼，双方变成了二对二，倒是公平了许多。与此同时，孟晨手中的蓄劲趋于完成，青锋刀散发出了的波动愈加恐怖。

　　徐胜与马路超的脸色都变得难看起来，额头上冒出了汗水。

　　战斗过程中，徐胜冷不丁看到了躲在角落里死死抓住绣球的曹绿茶，火气一下子顶到了脑门上！

　　之前他说过要四人联手，结果这个曹绿茶还没出手就溜掉了，一点力也没出，现在还霸占了绣球，那点小心思不言而喻。如果曹绿茶肯出力，刚才四对二的话，也许已经把孟晨两人击败了。

　　“都是你这个贱人害的！”

　　徐胜迁怒于曹绿茶，丢下孟晨两人不管，状若疯魔的冲向了角落里的曹绿茶。

　　曹绿茶见状，吓得花容失色，连忙丢下了手中的绣球，颤声道：“别过来，这个绣球给你也就是了。”

　　“我要的不是绣球！”徐胜怒喝一声，舞动手中双枪，对着曹绿茶狠狠刺去，根本没有理会那个绣球。

　　曹绿茶被迫应战，且战且退，嘴上还求饶道：“徐大哥，我哪里得罪你了，你有话好好说，别一上来就动手好不好？我一介女流之辈，哪是你的对手。只要你消消气，放过我，改日我会登门谢罪，任你处置。”

　　“少废话！我现在就想给你捅个窟窿！”徐胜继续进攻，没有半点怜香惜玉的意思。

　　曹绿茶急得团团转，想捅她可以，但也不能真刀真枪的捅啊！

　　孟晨眼看着徐胜到处追杀曹绿茶，噗嗤一声笑了出来：“真是喜闻乐见。”

　　没了徐胜帮忙，马路超就剩下孤身一人，哪里是孟晨两人的对手，虚晃一招就想逃走，可是立即被贾风云拦了下来，一棍子拍在了地上。

　　“孟晨，想怎么处置他随你。”贾风云狠狠道。

　　“我这个人不喜欢虐待人。”孟晨摇摇头。

　　马路超闻言稍稍松了口气。

　　“但今天是个例外。”

　　孟晨话锋一转，手中大刀一挥，斩断了马路超的手臂，接着一记飞踢，将马路超踢得飞出老远，一直落到了场外。

　　“他娘的，连我的手臂都斩断了，这叫不喜欢虐待人？”

　　马路超落在地上，破口大骂，直到白面蛇瞪了他一眼，他这才住声。好在世上有能让断臂再生的灵丹妙药，马路超不会终生残废，否则就不止是骂几句那么简单了。他少了一臂，又受了重伤，失去了竞争绣球的可能，老老实实留在了场下，与叶小楼一起沉着脸观战。

　　孟晨与贾风云肃清障碍，短时间内倒是没了目标，以看热闹的态度看着徐胜在那里四处追杀曹绿茶，看徐胜那怒气冲冲的样子，不知道的还以为曹绿茶给他绿帽子了呢。

　　“哎呦呦，打的真狠。”

　　“又戳了个窟窿出来。”

　　“血都喷出来了。”

　　“何止是血，你看那地上一块块的。”

　　“真是惨不忍睹，我都不忍心看了。”

　　“这就是传说中的辣手摧花啊。”

　　孟晨跟贾风云一唱一和的说着风凉话。

　　他们两人说的可是实情，那边的曹绿茶确实被徐胜打得相当惨，后来实在受不了，只能向白面蛇求救。

　　白面蛇没有急着帮忙，而是冷笑道：“我举办这场游戏，目的就在于磨砺你们几根废柴，别想轻易退场，想下来除非受了重伤才行。”

　　“我受的伤还不够重？”曹绿茶指着自己身上的血窟窿问道，里面正在嗤嗤的往外窜血。

　　“还差得远。”白面蛇残酷一笑。

　　曹绿茶哭了，真的哭了，一边哭一边尽力抵挡徐胜，直到身上又多了三个血窟窿，这才被白面蛇一把丢到了场下。

　　这样一来，有资格争夺绣球的就剩下了三人。

　　如果两人夹击的话，徐胜必败。

　　但孟晨没有夹击，毕竟他也是有傲气的。

　　寒芒一闪，青锋刀遥遥指向徐胜，孟晨挑衅问道：“可敢接我一刀？”

　　“区区一刀，有何不敢！”徐胜打肿脸充胖子，明知这一刀会很强，可还是应战了。他舞动双枪，拉开架势，玄力逆行而上，令得头发无风自起。

　　两人形成鲜明的对峙，彼此释放出来的玄力波动接连碰撞，好似龙争虎斗，堪比水火难容！

　　孟晨酝酿多时的长刀笔直斩落，靠着入微的精妙掌控，他的刀气没有再想以往那样爆开，而是形成了一道纤薄如纸的白线，仿佛要将天地破开一般，向着徐胜斩了过去。

　　这一刀至强，至快，无坚不摧！

　　千钧一发之际，一只脚狠狠踢在徐胜肩头，将他踢飞了出去。

　　下一刻，刀气落地，发出了一声轻响，并没多大的声势，可是地面却多出了一道深不见底的薄薄深痕。

　　这地面可是经过重重加固的，一般的攻击落在上面连一点痕迹都留不下，而孟晨的刀气却斩出了这么一道深痕！

　　徐胜撞到墙上，落了下来，瞪眼望向踢自己的人，发现是白面蛇出的脚，他感觉不服气，沉声问道：“为什么要踢我？”

　　“很简单，因为我不想让你死，刚才那一刀你根本挡不住。实力弱小是废柴，自己找死的话那就是蠢材了，连废柴都不如。”白面蛇冷笑讥讽。

　　“我挡不住？”徐胜咬牙再问。

　　“相同的话，别让我说第二遍，你犯蠢，我不想跟你一起犯蠢。”

　　“可恶……”

　　徐胜不甘心的重重一顿手中的长枪，枪柄砸在地面，发出闷响。

　　白面蛇哼了一声，转身下场，临走前有意无意的看了一眼地面上的深痕，刚才那一刀别说那些废柴，就连他这个导师都挡不住，要是被那犀利的刀气正面击中，后果不堪设想！

　　“他的蓄劲更稳定了，对于刀气的掌控也变得更加完美，银级尚且如此，到了金级那还得了？他很有可能成为六人之中第一个击败我的人，到时候我估计免不了要吃一番苦头。当恶人，迟早要还啊。”

　　白面蛇心中腹诽，飘然下场。

　　原本的狮子抢绣球演变成了一场有几分淘汰赛性质的战斗，不断大浪淘沙，现如今只剩下了孟晨与贾风云两人。

　　然而绣球只有一个！

　　两人对视一眼，目光都很清澈坦然。

　　“孟晨，我佩服你的为人，这个绣球让给你了，你一直拿到最后吧。”贾风云笑道。

　　“你倒是大方。”孟晨也笑了笑。

　　“这点小事算什么大方。”

　　“如果我的眼里只有那五枚地心果，答应你也无妨，大不了赢了地心果之后分你一半，但我看重的可不止地心果而已。”

　　“除了地心果你还看重什么？”贾风云纳闷道。

　　“我还想跟你交手，看看你我之间谁更胜一筹。”孟晨笑容一敛，身上战意重燃，双刀挽出雪亮刀花，“是朋友的就别说什么把绣球让给我的屁话，跟我堂堂正正的打一场才够意思。”

　　唾手可得的胜利孟晨并不想要，他要的是血与火的磨练以及光明正大的胜利！

　　贾风云被孟晨的战意所感染，笑着举起手中长棍：“既然你都这么说了，那就打一场吧。”

　　“我们按照规矩来打，看谁能夺走那个绣球。”孟晨道。

　　“好！”

　　好字脱口，两人一起冲出，展开了一场激烈争夺，都用上了全力，没有任何的保留。刀光闪烁，棍影四散，两人的身影快如鬼魅。

　　像是这种朋友之争，结果反倒不那么重要了。

　　随后得到的五枚地心果，两人各自得到两个半，吃得很是开心。

　　……

　　六根废柴的苦修生活一天天的持续下去，每天除了修炼就是战斗，可以说精彩，也可以说平静。

　　期间陆续发生了一些小插曲，比如说曹绿茶勾引贾风云失败，再也没能找到一个男的当靠山。再比如说孟晨跟贾风云一起偷偷潜入洞底，想要探个究竟，结果却被白面蛇半路揪了回来，各自胖揍了一顿。

　　随着岁月的洗礼，孟晨的修为不断提高，终于在这一天迎来了重大的蜕变。

　　他身上出现了突破到金级的迹象！


第230章 金级

　　修炼讲究水到渠成，下的功夫到了，自然会有所进步。

　　孟晨自从来到无底洞以来，每天埋头苦练，厚积薄发，终于有了突破到金级的迹象。此时此刻，他的丹田正发生着惊人变化。

　　滚滚如潮的妖玄力飞速旋转，形成了一个漩涡，洗礼着漩涡中心处的玄晶，玄晶与妖玄力相辅相成，迅速成长，表面延伸出更多的晶体。多出来的晶体补足空缺，使原本不规则的表面趋于平滑，这样一来，也就接近了宝珠般的球形。

　　金级又名成珠境，丹田中的玄晶会发生质变，变为一粒浑圆的宝珠，使得玄力的质量以及数量都产生极大的提升。

　　玄晶急速成长，躁动不安，内部的玄力激烈暴走，仿佛随时都会炸裂一般！

　　孟晨心中惊喜交加，同时也有种如履薄冰之感，谨慎的控制着这个突破过程。他所修炼的噬妖玄诀比寻常功法霸道得多，能帮他越级击败强敌，但也因此多了几分危险，修炼时容易出问题，导致严重的后果。

　　轰！

　　孟晨体表释放出一股猛烈冲击，仿佛风暴般席卷开来，令得座下的加持阵法剧烈闪烁，受到严重干扰。

　　一股气堵在孟晨体内，令他极为的憋闷，不由自主的张嘴清喝一声：“喝！”

　　舌绽春雷，一道精光从孟晨口中冒出，体内的憋闷这才有所发泄。

　　外面，白面蛇忽然睁开双眼，望向了孟晨的修炼室，喃喃道：“这小子的房间中传出了不寻常的波动，似乎是要突破了，比我预想的还要早了几天，不知道他能否迈过这道坎。银级与金级可是两道天地，迈过去才算是成为了高手。”

　　修炼室中。

　　孟晨紧闭双眼，表情严峻，不断有玄力从他的七窍以及毛孔中冒出，斑斑点点的亮起，周身衣衫猎猎而动，头发更是犹如水中海藻般舞动着。

　　他体内的玄晶数度膨胀，距离成珠越来越近，可总是差了一点火候，有时刚刚凝聚成珠，珠子表面便崩裂开来，无法长时间稳固。

　　“难道是玄晶吸收的力量还不够多？”

　　孟晨念头一动，当即催发体内那粒九楼丹，压榨了一层药力，注入到了玄晶之内，为突破推波助澜。

　　玄晶得到外力相助，再一次向着成珠发起冲击。

　　嗡！

　　一颗美轮美奂的宝珠凝聚成形，剧烈颤动，发出炫目的光华。

　　“给我成功！”

　　孟晨心中呐喊，极力稳固刚刚成形的“玄珠”。

　　然而事情并没有如他所愿，玄珠成形没多久，表面突然炸裂，仿佛被打回原形一般，退回成为了玄晶状态。他身体散发出来的强横波动骤然减小，萎靡回到了原来的水准。

　　“怎么又碎了，明明只差一点点就成功了！”孟晨气得想要骂街。

　　“小子，你连续失败数次，身体已经吃不消了，快停下吧。再乱来的话，小心受内伤，要是损伤了你的玄晶根基，那就不止是突破失败而已了，搞不好还会修为倒退。”东海提醒道。

　　孟晨心有不甘的停了下来，体内的异象缓缓归于平静，头发落了下来，衣服也不再抖动。

　　“我感觉自己的火候已经到家了，突破到金级应该没什么问题，为什么还会失败？这不合理啊！”孟晨问道。

　　“没什么不合理的，突破失败这种事很常见，你之所以突破失败，主要是因为妖玄力的缘故。成也妖玄力，败也妖玄力。这种力量比寻常的玄力更为强大，但也更为霸道，对于玄晶的冲击更为猛烈，难以成珠。”东海解释一番。

　　“那我干脆舍弃妖玄力，只用玄力突破好了，那样温和得多。”

　　“不行！你这样做，噬妖玄诀岂不是白学了，丢西瓜捡芝麻的事情不能干。只要你克服这个难关，让妖玄力来成珠，使妖玄力长时间贮存在玄珠之内，保证受益无穷，你的玄晶会比别人更为稳固，运转妖玄力时也会更为顺畅。”

　　“唉，要是执意要用妖玄力来突破，不知道还要多久才能成功。”

　　“磨刀不误砍柴工，这点时间不会白花的。”

　　“好吧。”

　　孟晨重整旗鼓，再接再厉，此后每天都会尝试突破一次。一次次尝试，一次次失败，就好像是在泥潭之中摸爬滚打。

　　七天后。

　　孟晨再一次尝试突破，刚开始便做好了失败的打算，很淡定的进行尝试，使玄晶变成了球形。

　　仿佛是渐渐习惯了妖玄力的霸道冲击，这次凝聚出来的玄珠没有轻易崩裂，而是保持住了稳定。

　　过去片刻时光，孟晨这才有所察觉，惊喜道：“这次玄珠好像稳定住了，没有再退回玄晶状态！”

　　“小子，你总算凝聚出玄珠了，风风雨雨走到这一步，真不容易啊。”东海也跟着高兴，老气横秋的感慨了一句。

　　之前几天孟晨费尽心力都没能突破成功，今天随随便便就突破了，实在是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　突破并没有结束。

　　凝聚成珠只是第一步，后面还有重要的一步。

　　玄珠巍然不动，内部发生翻天覆地的变化，仿佛涌泉一般，凭空涌现出了极为浓郁的玄力，混入到了妖玄力之中。

　　一倍！

　　两倍！

　　三倍！

　　玄珠果然比玄晶强了太多，所能酝酿承载的玄力是之前的三倍！

　　孟晨体内的气息随之节节攀升，这种进步就好比是一只猫变成了老虎，别说上阵厮杀，就连气息都截然不同，有着天壤云泥之别。

　　“终于到金级了。”

　　孟晨睁开双眼，喃喃一句。

　　只有他自己知道走到这一步付出了多少汗水。漫漫武道路，他走到了新的天地。

　　变强了，才能夺得那玄冥再造花。

　　变强了，才能杀入十万大山，踏着妖族的累累尸山，将嫣儿带出来。

　　变强了，才能破碎虚空，看到整个世界的真面目，而不是当一只孤陋寡闻的井底之蛙。

　　孟晨这一边的异动传到了白面蛇那里，他咧嘴笑道：“拖延了七天总算成功了，这气息还真够强的，比寻常的金级要强得多，看来他所修炼的功法很不一般，不是烂大街的货色。银级时就能敲响龙吟钟二百多次，到了金级能敲响多少次？明天拭目以待吧。”

　　孟晨突破的当天，没有急着做别的事情，老老实实的稳固修为，打牢根基。

　　第二天，孟晨开始全力修炼！

　　到了金级之后，除了玄晶进化为玄珠之外，身体其他的方面也会有个全方位的提升，生机变得更加旺盛，经脉变得更加强韧，这样一来，妖玄力运转速度自然加快。

　　“铛！铛！铛！”

　　龙吟钟连连响彻，频率比以前明显快了许多。

　　一百次。

　　二百次。

　　三百次。

　　四百次。

　　五百次五十二次！

　　当龙吟钟的钟面上显示出这么一个惊人的数字时，连孟晨本人都惊呆了。

　　“我的乖乖，这么生猛？”孟晨瞪眼看着那个数字，几乎无法相信。

　　“生猛一点才好，男人不生猛怎么能行。”东海嘿嘿坏笑道。

　　“哈哈，待会儿集合的时候，大家一定会很惊讶。五百多次，这次数也太恐怖了，比贾风云还要高出两百次。昨天我还是第三名，今天稳拿第一了。在我离开无底洞之前，另外五个人就算累死也不可能追上我。这种后来居上的感觉真不错。”

　　“超过庸才不算什么，超过天才那才是真本事。”

　　“恩，雏龙堂这些‘废柴’没一个是省油的灯，超过他们可不容易，哪怕垫底的叶小楼拿到外面去，也算是万中无一的人杰。”

　　说到这里，白面蛇的声音忽然响起，按照惯例叫众人到他那里集合，与平日不同的是，他说话的语气显得有些奇怪。

　　片刻后，众人汇聚一堂。

　　白面蛇目光扫视一圈，深深的看了孟晨一眼，随后清清嗓子道：“今天有一根废柴的表现不错，让人刮目相看，他打破了昨天的成绩，一跃夺冠，成为了新的第一，甚至超过了贾风云。”

　　此言一出，众人皆是一惊！

　　贾风云自从来到无底洞以来，一直稳坐第一名，把徐胜都压得死死的，毫无翻身之力。想把贾风云挑翻下马，需要敲响三百次以上的龙吟钟，这可不是一件易事。

　　“徐胜，难道你今天爆发了一下？”马路超问道。

　　“应该不是我。”徐胜摇摇头。

　　不是徐胜的话，那众人之中能这般妖孽的就只有一个人了。

　　数道目光投向了面带微笑的孟晨身上，光是看这副微笑就能看出几分端倪，孟晨往日里可没有笑得这么春光灿烂。

　　白面蛇开始总结众人的成绩，解开了谜底。

　　“一号废柴，敲响龙吟钟二百七十次。”

　　“二号废柴，敲响龙吟钟二百二十一次。”

　　“三号废柴，敲响龙吟钟一百四十次。”

　　“四号废柴，敲响龙吟钟一百九十九次。”

　　“六号废柴，敲响龙吟钟三百零一次。”

　　“今天最后说五号废柴。”白面蛇望向孟晨，说出一个惊人的数字，“他一共敲响了龙吟钟五百五十二次！”

　　寂静，还是寂静。

　　众人听到这个数字之后都傻眼了，还以为自己耳朵出了毛病，或者白面蛇说错了。

　　“多少次？”徐胜试探着问道。

　　“五百五十二次。”白面蛇笃定答道。

　　下一刻，全场炸开了锅。


第231章 庞然大物

　　在场几乎没人相信这是真的，因为这实在太反常，太夸张了。孟晨今天敲响龙吟钟的次数竟然一下子暴增了近三百次，翻了整整一倍，一跃超过了徐胜以及贾风云。

　　徐胜等人全都瞪大了眼睛，眼珠子都快飞出来了，一个个的样子就好像被踩了尾巴的猫。

　　“五百五十二次？这不可能！就算孟晨进步快也不可能快到这种程度！”

　　“会不会是龙吟钟出了问题？”

　　“他是不是用手敲响的龙吟钟？”

　　众人连连质问，都不相信此事。

　　白面蛇蔑视着这些人，淡淡道：“人会撒谎，龙吟钟是不会撒谎的，这件事没有半点水分。如果你们认为龙吟钟可以作弊，那大可以去试试，我不介意。孟晨之所以进步这么大，是因为他昨天刚刚突破到了金级，修为暴涨了一大截，敲响龙吟钟的次数自然会随之增加。”

　　“他到金级了？”徐胜一惊，他还是第一次得知这个惊人的消息。

　　其实早在之前，徐胜等人就一直在担心这件事，他们深知孟晨的潜力有多么恐怖，一旦到了金级必然会有飞跃性的提升，对他们构成更大的威胁。现在担心的事情终于发生了。妖孽般的孟晨追上了他们的修为，也踏入了金级。

　　可笑的是叶小楼之前还说孟晨就算到了二十一岁也未必能到金级，没想到仅隔一个多月，孟晨就到了金级，粉碎了他的估计。

　　孟晨过了这个月刚好十八，比在场任何一个人跨入金级的时间都要早。

　　十八岁的时候，徐胜这些天才还在银级打转呢。

　　孟晨刚跨入金级便在修炼速度方面超越了他们，将他们远远的甩在了后面，让他们望尘莫及。就算用刀架在他们的脖子上，他们一天也不可能敲响龙吟钟超过四百次，更别提恐怖的五百五十二次了。

　　孟晨用妖孽般的天赋在他们面前划下了一道难以逾越的鸿沟，还给他们留下了一道渐行渐远的背影。

　　众人百味陈杂，有嫉妒，有不甘，有动摇，甚至连求武之心都受到了打击。

　　所有人中，唯有贾风云想得开，冲着孟晨竖起了大拇指，笑道：“厉害，就跟我当初预料的那样，你一旦跨入金级就会把我们都比下去，不愧是我所仰慕的人，天赋就是高。”

　　“你就别夸我了。”孟晨笑着打断贾风云的话。

　　第一名百分百能得到地心果最为奖励，毫无悬念，孟晨以后再也不愁没有地心果吃了，可以一直吃到离开为止。

　　当天，孟晨跟贾风云简单庆祝了一下，以十里香大补汤代替酒水，干了一大碗，从中品苦思甜。

　　……

　　每一次大境界的提升，孟晨都会召唤新的兵兽，替换老的兵兽，这次当然也不例外。

　　在银级的时候，他用的是金级兵兽。

　　现在到了金级，他的目标也随之提升，盯上了更上一层楼的耀金级兵兽！

　　金级与耀金级完全是两个层次，一个在天，一个在地。一头耀金级兵兽可以轻松击败数头金级兵兽，化形成为的武器也要更强。

　　公孙长歌的墨麒麟，徐健坤的应龙，全都是耀金级兵兽，孟晨对于这些强大的兵兽可是非常的眼馋。

　　另外，若想击败白面蛇这个耀金级灵武者，光靠自身实力肯定是不行的，至少得有一头耀金级兵兽在手才能成功。

　　无底洞内有一处空间庞大的召唤室，谁都可以使用。

　　孟晨准备周全之后，来到了这处召唤室，发现有人捷足先登，那个叶小楼也在这里召唤。

　　两人对视一眼，旋即各自收回目光，谁也没理谁。

　　孟晨取出灌注了浓郁灵气的灵笔，慢条斯理的绘制起了金级召唤阵，这是他第一次绘制金级召唤阵，但在这之前已经做足了功课，问题不大。

　　金级召唤阵的构造更为复杂，体积更为庞大，消耗自然也更为惊人，一个阵法就需要消耗一万两千灵币，比银级高了数倍！

　　孟晨慢慢画着，暗中传音问道：“老爷子，我现在运气如何？”

　　“你一直在修炼，老爷子我也没闲着，也一直在暗中努力，现如今随随便便就能凝聚出五朵祥瑞莲花了。”东海得意洋洋道。

　　“才五朵，感觉还是不够多。”

　　“呸，你懂个屁，这在三等运气中已经算是很不错的了。”

　　“你早就说过运气分为五等，可是你跟我混了这么久，也没见你提升到第四更。”

　　“你说得倒是轻巧，先天至宝乃是由天生地养，积年累月孕育而成，我不断寄生宿主，过了九百年才初步成型，想要进步到更高层次，不知道还得多少年。三等运气是运气成莲，影响的是个人的运气。四等运气龙凤呈祥，运气化为龙凤盘旋于顶，到时候我不光能改变你一个人的运气，甚至能影响到你背后的整个家族。五等运气天地同力，仿佛老天爷都在帮你，到时候整个宣武国都会变得国泰民安，风调雨顺。”

　　“恩，听起来不错，老爷子你继续努力。”

　　“要是我到了五等，你能管我叫爷爷不？”

　　“滚滚滚，怎么还惦记这事。”

　　孟晨不再理会东海了，埋头绘制笔下的召唤阵，搞得东海有些悻悻然。

　　另外一边，叶小楼先一步画完了召唤阵，兴冲冲的召唤出了一头金级兵兽。光芒一闪，阵法中冒出了一头白色的大羊，身材高达五米，体格雄壮威武，浑身白毛如雪，头顶上的一对大角分成很多个枝杈，好似珊瑚一般。大羊的额头眉心处有着第三只眼睛，这只眼睛睁开，另外两只眼睛却紧紧闭着。

　　叶小楼熟知各种金级兵兽，一眼认出了自己召唤出的大羊为何物，惊喜道：“是登天羊！哈哈，今天运气不错，竟然把这个金级兵兽中的名医给召唤了出来！”

　　叶小楼很是高兴，当即放还了自己的兵兽之一，与面前的登天羊缔结了契约，脸上美滋滋的。

　　“老爷子，这登天羊很厉害吗？”孟晨暗中问道。

　　“登天羊拥有疗伤能力，疗伤效果极强，有起死回生的本领，所以叶小楼这小子刚才说自己召唤出了金级兵兽中的名医。论及疗伤能力，登天羊在金级确实无出其右，哪怕你的噬血巨蝠也不能相比。”东海解释一番。

　　“原来是一头极品的疗伤兵兽，难怪他这么高兴。”

　　“别管他，继续画你的召唤阵。”

　　孟晨应了一声，继续绘制金级召唤阵，整个阵法趋于成型。

　　叶小楼召唤出了金级兵兽中的佼佼者，非常的高兴，将登天羊化形成为了一柄飞刀，然后望向了孟晨的召唤阵。

　　“我倒要看看他能召唤出什么兵兽，估计只会召唤出一些阿猫阿狗，白白浪费灵币。”叶小楼恶意的想着，等着看好戏。

　　片刻后，孟晨终于画完了召唤阵，将手按在了阵法之上。

　　“天灵灵，地灵灵，给我来个耀金级兵兽！”

　　孟晨目光灼灼的看着对面的阵法。

　　一道兵兽身影出现在阵法之中，外形是一头凶恶狰狞的大狮子，通体长着银毛，脸上有着金属护甲，背上也有护甲，体表有着一条条发光的线条，蓝色的能量在其中上下流转涌动。

　　这头兵兽看着倒是威风，可惜只是金级兵兽而已。

　　“是一头雷纹狮，实在一般般。”孟晨辨明兵兽的身份，略感失望。

　　“雷纹狮在金级兵兽中也算可以了。”东海道。

　　“金级可不是我的目标。”

　　“谁不知道你那点小心思，越级召唤耀金级兵兽何其难也，一次成功是不可能的，把它踢回天灵界，再继续召唤吧。今天砸个二十几万灵币进去，能召唤出一头耀金级兵兽就算是成功了。”

　　孟晨野心勃勃，放回了雷纹狮，继续布置下一个召唤阵。

　　两次、三次、四次……

　　孟晨一次次召唤出金级兵兽，接着一次次放回天灵界，花钱如流水一般。别说他本人，连旁边的叶小楼看着都肉疼。

　　“奇怪，他刚才几次召唤的结果并不差，其中有两个兵兽甚至比他的青锋龙还要略胜一筹，按理讲应该满足了才是，可为何没有留下这个兵兽，而是继续召唤……难道说……”

　　叶小楼灵光一闪，猜到了孟晨的用意。

　　“你想越级召唤出耀金级兵兽！”

　　叶小楼脱口而出。

　　孟晨连看都懒得看叶小楼一眼，冷言冷语道：“我想做什么关你屁事。”

　　叶小楼被这一句话呛得面红耳赤，反击道：“哼，看来是被我说中了，你果真想要越级召唤，真是贪心不足蛇吞象。我们六个人全是金级灵武者，可还没一个人拥有耀金级兵兽，你才刚到金级就想染指耀金级兵兽，太天真了。”

　　“还是那句话，关你屁事？”

　　“是不关我什么事，反正花的又不是我的钱，我倒要看看你今天会在这里浪费多少钱，十万？二十万？三十万？小心别把你们孟氏家族的家底给掏空了。”

　　就在叶小楼不咸不淡的说着风凉话的时候，异变陡生！

　　孟晨刚好绘制完一个新的召唤阵，将手按在了上面，一道巨大无比的身影从中一飞冲天，身躯盘旋而起，占据了整个召唤室的空间，甚至还嫌不够，甚至挤破了周围的墙壁，导致碎石纷然落下。

　　“吼！”

　　新出现的大家伙发出了一声震耳欲聋的龙吟声。

　　周围凭空冒出一朵朵漆黑的乌云，从中淋下哗啦啦的雨水，对着下方那渺小的孟晨以及叶小楼两人淋了下去，眨眼间便把两人淋成了落汤鸡。

　　孟晨抬头愕然的看着自己亲手召唤出来的庞然大物，发现非常的眼熟，一眼就认了出来，脑子嗡的一下，觉得有点眩晕。

　　为何幸福总是来得这么突然呢？

　　“应、应龙。”

　　另一边的叶小楼也认出了这头兵兽，颤声念出了它的名字。


第232章 应龙降临

　　应龙！

　　耀金级兵兽应龙！

　　徐健坤的主兵兽就是应龙，当初曾经驾驭应龙飞到通幽关，替孟晨解了围，还跟一名老妖斗了一场。

　　对于应龙的实力，不需要有任何的怀疑，它无论是单体作战还是塑形为兵器，全都十分强悍，远超金级兵兽。另外它的飞行速度很快，是非常不错的坐骑。驾驭这么一个庞然大物满天飞，威风程度可想而知。

　　整个宣武国就只有徐健坤拥有应龙，算是他的一个招牌。

　　当然，这是以前，现在又多了第二个拥有应龙的人，这个幸运儿正是孟晨。

　　孟晨不是第一次越级召唤了，这对于他而言只是小菜一碟，从一开始，他就对召唤耀金级兵兽充满了信心，但他从没想过世上竟有这么巧合的事情，竟然把徐健坤所拥有的应龙给召唤出来，这个几率实在太低太低了。

　　这就好比是在一桶绿豆之中混入一粒红豆，然后闭着眼睛把这粒红豆取了出来。

　　最初的惊讶过后，接着产生了火山爆发般的喜悦。

　　“哈哈！老爷子，你看到没有，我把应龙召唤出来了！”孟晨忍不住跳了起来，跟东海一起分享这份喜悦。

　　“废话，我又不瞎，当然看到了。应龙在耀金级兵兽中也算很不错了，拥有操控雨水的能力，而且还是个天行龙，比你的青锋龙强了一大截。换上应龙，你的战力又会上一个台阶，可喜可贺。”东海啧啧道。

　　“我就喜欢这样的大块头，等出去以后，一定要骑着它飞几圈，好好痛快痛快。”

　　“恩，有了它，以后就用不着骑着噬血巨蝠飞了。”

　　“你说把哪个兵兽替换下来比较好？”

　　“替换青锋龙或者噬血巨蝠都可以，你自己斟酌。”

　　孟晨跟东海热烈讨论。

　　旁边的叶小楼呆呆的看着头顶上的应龙，震惊的无以复加，他之前刚刚说完孟晨不可能越级召唤成功，这头应龙就从阵法里面冒出来了。

　　孟晨不仅越级召唤成功了，而且召唤出来的是堂堂的应龙，跟总镖头的兵兽一样！

　　这个运气未免也太好了一点！

　　羡慕，嫉妒，恨！

　　“为什么他会召唤出应龙，为什么！如果是我召唤出的应龙该有多好！老天爷，你不公平！”叶小楼气得都语无伦次了。

　　孟晨斟酌一番，最后决定忍痛割爱，将青锋龙替换掉，之所以下这个决定，是因为应龙与青锋龙一样，都属于进攻型的兵兽，而噬血巨蝠拥有吸血疗伤的特殊能力，有时候会派上大用场，不宜贸然换掉。

　　可惜到了金级无法提升拥有兵兽的数量，仍是只能拥有三头兵兽，否则就不用为了替换谁而纠结了。

　　唯有到了耀金级，才能将兵兽容量增加到四个。

　　孟晨恋恋不舍的摸了摸青锋刀的刀锋，把心一横，将这柄立下无数汗马功劳的刀还回了天灵界。

　　灵武者与兵兽这种复杂的情感，只有本人心中知道有多少分量。

　　旧的不去，新的不来。

　　孟晨振作精神，伸手按在了应龙那大如磨盘的龙爪上，开始缔结契约。

　　应龙的身体呈现灰白色，鳞片细腻如玉，背上生有羽毛双翼，伸长足有千米之遥，体积是人的几百倍。修长的身体弯曲盘旋，四只龙爪从体侧延伸而出，满是肌肉，爪尖锐利如钩。

　　孟晨的意念经过观想图以及凝尘之法的淬炼，远比一般的金级灵武者更为强大，就算面对耀金级兵兽也能缔结契约。

　　几番意念碰撞之后，契约顺利完成，化作一幅特殊的符文图案，悬浮在了孟晨的丹田之中。

　　从这一刻起，孟晨便成为了青锋龙的主人。

　　一股意念随之传递而来，呈现出了应龙的技能情报。

　　滴水穿星：将万斤之水凝聚为一滴发射出去，威力之大，可以洞穿万物。形态限制，无。使用次数，一天一次。

　　水淹七军：凭空引发滔天巨浪，其规模连军队都能淹没，给世间带来水灾劫难。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天两次。

　　龙咆哮：用吼声化作威力巨大的音波攻击，可以无差别的覆散四周，也可以凝聚音波于一线，进攻特定的位置。形态限制，必须是兽形态。使用次数，无限。

　　行云布雨：腾云驾雾，翱翔九天，所过之处乌云密布，大雨滂沱。形态限制，必须是兽形态。使用次数，无限。

　　龙威：龙形兵兽特有的能力，会在无形中散发出来，对周围的生物造成负面影响，使众生战栗。形态限制，必须是兽形态。使用次数，无限。

　　五个技能！

　　不愧是耀金级兵兽，光是技能数量都就够可观了，而且每个技能都很强大。

　　滴水穿星是杀招。水淹七军还是杀招。龙咆哮是音波攻击，可以无限释放。行云布雨乍一看没什么用，可若是会了一些水属性的武技秘术，就可以利用上这个本事了。龙威是吓唬人的本事，作用说大不大，说小也不小。

　　孟晨记下这五门技能，开始为应龙塑形，使其塑形为一柄长刀。

　　长达千米的大家伙迅速缩小，改变着形态。

　　由于应龙出现闹出的动静实在太大，惊动了旁人，白面蛇以及另外几根废柴纷纷赶到这里查看情况，看到了正在塑形的应龙。

　　“是应龙！”白面蛇为之动容，身为龙胆镖局的元老之一，他太了解应龙了。

　　“孟晨把我爷爷的兵兽召唤出来了？”徐胜大吃一惊，张开的嘴巴里足以塞进去一枚鸡蛋。

　　“孟晨召唤出了耀金级兵兽？不可能吧！”马路超也是一惊。

　　也难怪这些人会惊讶，孟晨这次召唤出来的兵兽实在是太震撼人心了。几根废柴都是金级，使用的都是金级兵兽，一个个都眼巴巴的盼着自己能召唤出耀金级兵兽，可谁也没这个福气，现在眼看着孟晨刚刚步入金级就越级召唤成功，心情可想而知。

　　一双双望向孟晨的目光都有些眼红。

　　孟晨在众人神色各异的注视之下完成了塑形，将灰白色的应龙刀握在手中，舞了两下，感受着那份开天辟地般的锐利，喜道：“不愧是耀金级，真是够锋利的，比青锋刀开刃之后还要锋利！”

　　“那是当然，金级岂能跟耀金级相比。”白面蛇走向孟晨，纵然以他的三寸不烂毒舌，现在也说不出难听的话了，“算你小子走运，总镖头自从召唤出应龙以来，从未替换过，足见应龙的强大。你有了它，简直如虎添翼。”

　　“恩，那几万灵币没白花。”

　　“别说几万，就是用一百万灵币越级召唤出应龙也值了。”

　　“越级召唤出应龙，能得到地心果奖励吗？”

　　“美得你。”白面蛇白了孟晨一眼。

　　孟晨笑了笑，收起了应龙刀，然后再度取出灵笔，在地上画起了新的召唤阵。这个看似普通的动作落在旁人眼中，实在是有讨打之嫌。

　　“你召唤出了应龙还不满足，还想继续召唤？”白面蛇瞪眼问道。

　　“是啊，反正这笔钱我还出得起，就顺手再画几个召唤阵好了，这么做有问题么？”孟晨人畜无害的反问道。

　　“没问题，随你的便。”白面蛇确实无话可说，别人的钱，别人怎么花与他何干？他只是觉得孟晨太贪心了。

　　众人谁都没有急着离去，不约而同的留了下来，怀揣着不同的心思看孟晨继续召唤。

　　有珠玉在前，谁也不敢说出孟晨不可能成功这类的话，但大多数人心里都盼着孟晨失败，如果孟晨再召唤出一头耀金级兵兽，那对旁观者的打击就太大了。

　　孟晨挥金如土，一次次的绘制召唤阵。

　　金级，金级，还是金级。

　　他连续召唤出数个金级兵兽，前前后后的花销已经有了十余万灵币，但他还没有收手的意思，仍在继续绘制新的召唤阵。

　　终于有人看腻味了，叶小楼撇撇嘴道：“大家走吧。没什么好看的，难不成他还能召唤出第二头耀金级兵兽？好事凭什么都让他一个人赶上？”

　　话音刚落，孟晨手底下的召唤阵中立即蹦跶出了一头外形奇怪的兵兽。

　　这头兵兽比孟晨矮了一头，长得圆滚滚的，身体呈现椭圆形，体表为土黄色，正面有着一对大眼睛，头顶上长着一个铃铛，周身四肢健全，只不过胳膊腿都很短小。

　　不管怎么看，这都不像是一个强大的兵兽，造型实在叫人不敢恭维。

　　众人盯着这头奇怪的兵兽，大部分人都没能认出来，甚至连孟晨本人也是如此，但越是这种常人认不出的兵兽，越是不容小觑。

　　“这是什么玩意？怎么长得跟个大土豆似的。”

　　“不认识。”

　　“没见过，好奇怪的兵兽。”

　　众人之中，唯独白面蛇认出了这种兵兽，眼角狠狠抽了抽，拍了拍孟晨肩膀说道：“你小子到底走了什么狗屎运，竟然能连续召唤出两头耀金级兵兽，而且两头都不错，这头兵兽可是堂堂的‘心铃兽’，被誉为耀金级兵兽中最恶心人的兵兽，没有之一！”


第233章 狂刀十六斩

　　此言一出，周围一下子炸开了锅。

　　“他又召唤出了一头耀金级兵兽？”

　　“开什么玩笑！当耀金级是大白菜吗？左一个右一个的往外冒！”

　　“快告诉我，我是不是在做梦……”

　　徐胜等人又是追问，又是惊叹。

　　白面蛇给予了肯定的回答，一口咬定这头怪模怪样的兵兽确实是耀金级。

　　徐胜等人真是杀了孟晨的心都有了，这等逆天运气实在教人嫉妒得发疯！要是换成他们连续召唤出两头耀金级兵兽，做梦都能笑醒了。

　　最郁闷的人当属叶小楼，孟晨两次召唤出耀金级兵兽的时候，他都在旁边说风凉话，仿佛老天爷诚心要跟他作对似的。

　　他这是乌鸦嘴还是一语成谶？

　　以后就是打死叶小楼，他也不会在孟晨召唤兵兽的时候说三道四了！

　　白面蛇抓起孟晨的手掌，反复看了看，咋舌道：“这手可真够红的，我咋就没有这么好的运气，连一个越级的兵兽都召唤不出来。唉，羡慕，真是羡慕。”

　　“导师，你的嘴巴突然变得这么甜，可真让我不习惯。”孟晨笑道。

　　“非得骂你废柴才开心是吧？”白面蛇翻了下眼睛。

　　“言归正传，导师你刚才叫出了这头兵兽的名字，一定知道这头兵兽的底细，能不能指教一二？”孟晨不耻下问。

　　只要能得到准确的答案，问白面蛇或者问东海都一样。

　　白面蛇没有卖关子，痛快答道：“心铃兽最厉害的东西就是它脑袋瓜子顶上的那个小铃铛了，只要铃铛一响就能发出一种干扰兵兽的响声，能让一头听到铃声的兵兽服从它的命令。利用这个本领，可以在战斗中控制敌人的一头兵兽，相当的令人头痛，所以它才会被誉为最恶心人的耀金级兵兽。当然，这种恶心是对敌人来讲，对于拥有它的人而言，这可是莫大的帮助。”

　　孟晨听完白面蛇的讲解，双眼顿时一亮，心头猛跳两下。

　　这个能力很不错！

　　心铃兽的铃声一响，便可以控制住敌人的一头兵兽，使其化为己用，这样一来，敌人就少了一头兵兽，而己方则多了一头兵兽，此消彼长，会产生巨大的战力差距！

　　“真想不到这个小家伙有这么大的本事！”孟晨看着面前的心铃兽，越看越觉得顺眼。

　　“心铃兽确实很厉害，连我都有些眼红你了，别浪费时间，快点降服它吧。”白面蛇催促道。

　　“恩，让我想想用哪个兵兽替换它比较好。”孟晨略一思量，有了决定。

　　相比之下，还是替换圣印兽好一些，因为圣印兽跟心铃兽都属于干扰型的兵兽，两者替换之后，孟晨的兵兽依然保持着一个进攻，一个治愈，一个干扰的均衡阵容。如果替换的是噬血巨蝠，那就变成了一个进攻，两个干扰。

　　孟晨放弃了圣印兽，将其放回天灵界，然后降服了心铃兽，使其塑形成为了一柄飞刀。这柄飞刀的锋利程度可比圣印刀强多了。

　　在此过程中，他自然而然的获知了心铃兽的天赋技能，最主要的一个技能名为“控制魔音”，效果与白面蛇之前的描述一样。

　　这一招很刁钻，美中不足的是持续时间很短，而且一天只能使用两次，需要谨慎施展。

　　接下来，孟晨又画了几个召唤阵碰运气，可惜再也没能召唤出耀金级兵兽，只能作罢。

　　“厉害，运气真够好的。有了两头耀金级，估计第三头也不远了。真怀疑你家的祖坟是不是盖在了龙穴上，不然运气怎么会这样好。”贾风云揽过孟晨的肩头，竖起大拇指头笑道。

　　“今天很开心，去我那喝两碗大补汤庆祝一下吧。”孟晨笑道。

　　“走！两碗怎么够，要喝就喝一坛子！”

　　“哈哈，那我可不奉陪，要喝你自己喝。”

　　两人有说有笑的扬长而去。

　　徐胜等人却没有急着离开，而是留在原地绘制起了召唤阵，想着碰碰运气，看看能不能步孟晨的后尘，也召唤出耀金级兵兽。

　　心动不如行动！

　　这些人连着召唤了许多次，花了大把大把的灵币，却连一头耀金级兵兽都没召唤出来，全都以失败告终。

　　他们显然不具备孟晨那样的狗屎运。

　　“他娘的，贼老天，你真不公平！”徐胜骂骂咧咧的走了。

　　马路超等人也同样忿忿不平。

　　如果是实力不如人还能想办法努力，运气不如人就只能干瞪眼了，死活没辙。

　　老话说得好，玄不救黑，钱不改命！

　　……

　　孟晨跟贾风云喝汤庆祝了一下，送走贾风云之后，东海从戒指中蹦了出来，落在了地上。

　　“怎么，有话跟我说？”孟晨低头看着那手指高的小黑人问道。

　　“小子，你到了金级，是时候学一门新的刀法了。”东海双手环抱于胸前说道。

　　“什么刀法？”

　　“刀狂张逍逸当年曾经自创过许多种刀法，其中最厉害的刀法名为‘狂刀十六斩’，等级为耀金级，是他的成名绝学，击败过无数刀客，我打算把这门刀法传给你。你到了金级，有资格学习了。希望你别辱没了这门刀法，它可是张逍逸毕生的心血。”

　　“狂刀十六斩，名字倒是霸气。”

　　“顾名思义，这门刀法一共十六招，每一招的特点与侧重各不相同，有的是进攻招式，有的是防御招式，有的是对付拳脚功夫的，有的是对付兵器武技的，有的是对付人族的，有的是对付妖族的……区区十六招，却称得上包罗万象，张逍逸曾经妄言说自己创造的是一套完美无缺的刀法。”

　　“世上真有完美的刀法？”

　　“那要看用刀的人如何，一门刀法可以是屠龙之技，也可以是雕虫小技。”

　　“也对，那你继续说，给我讲讲这门刀法的口诀。”孟晨来了兴致。

　　孟晨现在修为有了，兵兽也有了，差的就是刀法！有了厉害的刀法，就有了对付白面蛇的希望！

　　时至今日，六根废柴还没一个人能在白面蛇手底下撑过十招，孟晨无疑是最有希望第一个成功的人。

　　东海摇头晃脑的背诵起了狂刀十六斩的口诀，这套口诀的字数并不多，每一招仅有四句口诀，听起来就跟诗一样，合辙押韵，字字珠玑。

　　此外，这十六招每一招都有一个名字。

　　一刀，破！

　　二刀，断！

　　三刀，旋！

　　四刀，崩！

　　前面四招的名字都只有干净利落的一个字，五到八招变为两个字，九到十二招变为三个字，十三到十六招为四字。

　　按照东海的说法，狂刀十六斩要由简入繁，先从前面四招学起，学到大圆满才能开始学习后面的招式。

　　孟晨听完口诀跟大致介绍之后，对于狂刀十六斩有了大概的认识，品评道：“这门刀法涵盖广泛，但又不拘泥于小节，就好像是画画，追求的是一种意境，只要大的方向对了，具体如何施展有很大的发挥余地。这门刀法落到庸才手中就会沦为平庸，落到天才手中就会变得威力无穷！”

　　“没错，这就是狂刀十六斩的奥妙，你算是初步领会了这门刀法的雏形，剩下的就是勤学苦练了。学会这门刀法，我保证你能在金级打遍天下无敌手，与耀金级也有一战之力！”东海信誓旦旦道。

　　孟晨相信那位早已仙去多年的豪放刀客，更相信东海这个老伙伴。

　　他开始苦练狂刀十六斩，从第一刀开始学起。

　　练武场中。

　　孟晨手持灰白色的应龙刀，刀身雪亮光滑，刀柄上明显有着龙鳞层层叠叠，护手则是由一对羽翼收拢化形而成。

　　他整个人刀势凌然，仿佛与手中的刀融为了一体，压低了身姿，目视前方，妖玄力在体内奔腾游走。

　　一刀，破！

　　孟晨干脆利落的挥刀，动作一气呵成，刀尖刺向对面，轰射出一道白色刀气，眨眼间命中对面的墙壁，轰出数道裂痕。

　　这一招追求的是简单粗暴的破坏，凝聚刀气于一线。

　　孟晨收刀，接着再出刀，反复施展这一招，每一次出刀，他都会想起与之相关的四句口诀，揣摩着其中的意境。

　　力由心发灌寒刀，七分出招三分留。

　　直来直去如离矢，一气破空巧不工。

　　这便是第一招“破”的口诀。

　　自此之后，孟晨每天都会抽出时间来练刀，一招一招的练习，一招一招的攻克，每天至少出刀一千次！

　　……

　　当孟晨学成了前面四招之后，他持刀找上了白面蛇，浑身散发着凌然战意。刀出鞘了，他本人也出鞘了。

　　白面蛇一扬眉毛，不用开口询问便猜到了这根废柴的用意。

　　“导师，我来接你十招。”孟晨开门见山道。

　　“这么有自信？”白面蛇笑吟吟的问道。

　　“自信总比自卑要好。”

　　“好，我给你一个机会，可别让我失望。”

　　“我先走一步，请导师跟我移步到练武场一战。”

　　孟晨转身直奔练武场。白面蛇笑了笑，紧随其后。两人沿着岩壁起起落落，很快便抵达了练武场，一个在南，一个在北，各自占据一方，拉开了战斗架势，彼此相距百米左右。

　　白面蛇手持着一柄小刀，勾了勾手指，充满挑衅意味。

　　孟晨深吸一口气，将自己的妖玄力推至巅峰，整个人的衣服无风自鼓，周身浮现出一波波肉眼可见的涟漪波动。

　　“一刀，破！”

　　孟晨舌绽春雷，以声助威，出声的同时，手中的刀也直直刺了出去，化为了一道笔直的刀气，向着白面蛇飞了过去，犹如离弦利箭。相比于初学乍练之时，他使出这一招的威力明显更强，招式也更加完美！

　　“好快，这一刀抵得上他之前蓄劲过的刀气了。”白面蛇心中一凛，立即闪身躲避，脸上的笑容消失不见，变得凝重许多。


第234章 十招

　　士别三日当刮目相待。

　　以孟晨现如今的实力，已经可以让白面蛇生出一分忌惮，不敢再小瞧。

　　闪身避开飞来的刀气，白面蛇抬手俯身，对着地面用力一拍，犹如惊雷落地一般，引发一声巨响。光芒在地面绽放，从中窜出一道巨大的蛇形玄力虚影，张着大嘴冲了出去，眨眼间便冲到了孟晨近前。

　　四刀，崩！

　　孟晨出招硬抗，手腕翻转，令得刀身也随之翻转过来，用刀背去拍击迎面而来的蛇形虚影。

　　用刀一般都是用刀锋去劈砍，孟晨用的这一招却反其道而行之，是以刀背进攻，让雄浑的力量在刀背上炸开，仿佛山崩地裂。

　　刀本是轻灵的兵器，却在孟晨的手中用出了一股类似于巨锤的厚重之感。

　　“碰！”

　　刀背砸在蛇形虚影的头顶，整个虚影立即破碎消散，无法再维持原样。

　　孟晨才刚刚破招，远处的白面蛇骤然逼近，一路冲到了他身边，甩过强有力的鞭腿，猛抽他的后背。

　　“啪！”

　　孟晨后背中招，晃了三晃，却没有被一脚抽飞。

　　挨打也是一种本事，孟晨到了金级，体魄更为强壮，妖玄力更为雄厚，抗击打能力更强了，不会再像当初那样被白面蛇一击打飞，而且被击中之后，体内的妖玄力不会溃散，可以立即展开反击，这也是一大进步。

　　“挨你一下又如何！”孟晨厉喝一声，悍然转身，手中应龙刀斜斩而出，化作一道笔直寒光，仿佛天地一线，锐不可当。

　　二刀，断！

　　白面蛇避其锋芒，压低身子躲避，刀气贴着他头顶飞了过去。还不等他出招，孟晨另一只空闲的手突然一甩，袖口中飞出一柄飞刀，正是袖里乾坤。飞刀来势突然，白面蛇临危一夹，用手指头夹住飞刀，接着手掌一翻，将飞刀反弹回去。

　　两人就这样展开了你来我往的激战，在短短瞬息间斗了数招！

　　当斗到第五招的时候，白面蛇沉不住气了，他必须极力守住十招这个底线，不能让“废柴”轻易逾越雷池！

　　白面蛇手掌一晃，手中多出了一柄雪亮的小刀，挥刀攻向孟晨，攻势陡然增强。巴掌大的小刀落在他的手中，竟然斩出了长达百米的巨大刀气。

　　孟晨抓住战机，当机立断的动用了心铃刀的特殊能力。

　　心铃刀的刀柄上有着一个小小的铃铛，这个铃铛忽然响了起来，发出了刺耳的锐鸣声。

　　“叮叮叮……”

　　白面蛇手中的小刀受到铃声影响，失去了控制，挣脱了他的手，化为了一只雪白的猫头鹰，临时背叛了他这个主人，开始对他展开攻击！

　　“呼！”

　　猫头鹰一个俯冲，双翼之下掀起凛冽雪风，将白面蛇给吹了个透心凉，骨髓都要被冻住了。

　　“导师，被自己的兵兽打伤是个什么滋味？”孟晨笑问道。

　　“当然很不爽，难怪心铃兽会被誉为最恶心的耀金级兵兽，它的能力确实恶心人。”白面蛇一脸厌恶，闪身避开自己的兵兽，伸手一抽，从百兵匣中取出了另一件兵器，这是一条九节鞭。

　　孟晨利用心铃兽的能力来牵制白面蛇，自己也没有闲着，手中长刀再次斩出，身随刀转，划出一道旋转刀气。

　　三刀，旋！

　　刀气犹如风暴，卷住猫头鹰扇动出来的风雪，借力打力。

　　白面蛇又是抵挡又是闪避，用了两招出去。

　　七招了！

　　只要再逼白面蛇使出三招，就能赢得一本珍贵的灌顶秘籍！

　　孟晨深知最好的防守就是进攻，不待刀气散去，便再次出招，将压箱底的底牌都用了出来。应龙刀对准前方一刺，刀身轰然散发出大量的水。

　　哗啦！

　　凭空冒出来的水如潮涌动，形成了一个巨大的水球，水球迅速收缩，最后竟然凝聚成为了一个小小的水滴。

　　水，可柔可刚。

　　普通的水可以滴水穿石。

　　这一滴水可以滴水穿星！

　　孟晨瞄准白面蛇，挥刀一甩，将刀身之前那一滴水珠甩了出去。这一招看起来很不起眼，却把白面蛇吓得闪身暴退，不敢正面撄其锋芒。

　　小小水滴打空，射在了墙壁上，洞穿出一个深深的黑窟窿。

　　八招已过！

　　“应龙的滴水穿星只能用一次，看你还拿什么来对付我！”白面蛇再无顾虑，挥舞九节鞭攻向孟晨，鞭子曲曲折折，神出鬼没，鞭头之上灌注了百万斤的雄力。

　　孟晨心头一凛，感觉力有不逮，很难抗下这一招，情急之下将自己初学乍练的第五刀用了出来。反握刀身，冲着地面用力一刺，将自身能用上的所有妖玄力统统灌注到这一刀中。

　　五刀，地藏！

　　应龙刀刺在地上，轰出狂暴的刀气，这些刀气逆袭而上，形成一道璀璨光幕，将孟晨罩在其中，同时攻向了凌空跃来的白面蛇，可谓攻守兼备。一波波的刀气接连爆开，以孟晨为中心，向着周围层层递进，化作更多的光幕，就好像一层层墙壁。

　　这一招“地藏”是专门用来防守的招式！

　　白面蛇一棍劈在层层叠叠的光幕之上，力量随之递减，最后落到孟晨头顶时，力量已经所剩无几。

　　三刀，旋！

　　孟晨突然变招，抬刀用力一转，搅动周围的刀气，化作一团风暴，将白面蛇的九节鞭震开。

　　狂刀十六斩每一招都独具特色，差别极大，彼此间可以相互串联，组合出千变万化的连招。

　　九招！

　　只差一招了！

　　孟晨索性来了个投机取巧，将手中的应龙刀丢了出去，应龙体积暴涨，化为千米长龙，用庞大的身躯挡住白面蛇的进攻，将其生生逼退到练武场的角落。

　　白面蛇被逼得使出了第十招。

　　反观孟晨，身上只是受了一些轻伤，显然还有余力！别说十招，让他再多挨几招也没问题！

　　战斗结束，两人收回了各自的兵兽，孟晨笑吟吟的看着白面蛇，等着约定好的奖励。

　　“废柴终于不那么废柴了，有了一丁点的看头。”白面蛇语气轻蔑道。

　　“有没有看头不重要，我又不是绣花枕头，重要的是奖励，希望导师别在这个节骨眼上贵人多忘事。”孟晨笑道。

　　“放心，该给你的肯定给你，这是所有的灌顶秘籍，你自己挑一本吧。”白面蛇开启储物袋，从中取出了一个大大的箱子，摆在了孟晨眼前。

　　箱子里面塞了满满的秘籍，每一本都是灌顶秘籍，品级都在金级以上，价值连城。

　　孟晨不由得赞叹，不愧是龙胆镖局，家底就是厚。他俯下身，一本一本的翻看，看的很慢，并没有急着做决定。

　　霹雳金光、惊雷剑法、幻幽云梦掌、八荒六合拳……

　　每一本秘籍都有个响亮的名字。

　　“导师，你成天揣着这些书到处跑，肯定很了解每一本的价值，能不能提个醒，告诉我哪一本最珍贵？”孟晨试探道。

　　“这里面确实有一本秘籍独占鳌头，比别的秘籍小胜一筹，但就怕你吃不消，没本事吸收它。”白面蛇道。

　　“哦？还有这么一本厉害的秘籍？”

　　“名字叫无量腿，你自己找。”

　　孟晨在箱子里翻了翻，很快便把无量腿这本秘籍翻了出来，打开书页，就见上面写着：无量腿，取摩诃无量之意，由九千九百九十九个招式组合而成，招式之间有无穷变化。习成无量腿，抬腿天地变色，落腿山川震动，纵身一跃可上九天采云，向前踏步可去万里追风！

　　“介绍倒是霸气！”孟晨笑道。

　　“可不止是介绍霸气而已，这门腿法是有真才实学的，学成之后威力相当惊人。曾经有数人有机会接受这本灌顶秘籍，可是都失败了。无量腿蕴含的招式太多，秘籍中的内容浩如烟海，只有意念强大的人能够吸收这些内容。意念不够，就算得到这本秘籍也只能干瞪眼，强行吸收只会把意念撑得粉碎。”白面蛇介绍道。

　　“我的意念还算可以，如果这本秘籍真如你说的那般厉害，那我就选它了。”

　　“你主修刀法，出刀不需要双腿，学会无量腿之后，你可以在刀法中夹杂腿法，一招一式必然更加神出鬼没。另外，当你手上无刀可用的时候，就需要依赖拳脚战斗了，学一门厉害的拳脚武技很重要。”

　　“说的有理。”

　　“我给你一个尝试吸收无量腿的机会，要是你能成功，它就归你了，要是你失败，我允许你改换另一本秘籍。”

　　“导师今天真是难得的大方了一次。”

　　白面蛇挥挥手，意思是少耍贫嘴。

　　孟晨手捧秘籍，将意念灌入其中，激活了秘籍的效果。

　　轰！

　　一股海量的记忆汹涌而来，以决堤之势注入孟晨的意念当中，暴力，疯狂！

　　孟晨脑袋嗡的一下，传来一阵撕裂般的剧痛，令他瞬间皱起眉头。

　　痛！

　　他低估了这本秘籍，高估了自己的意念。

　　他的意念中凭空多出了一份记忆，仿佛走马灯一般急速闪烁，里面包含着许许多多的片段。

　　只见一道人影猛然踢腿，看似只踢了一腿，周围却轰出了成千上万的腿影劲气！这些腿影好似孔雀开屏，呈现扇面状散开，将一座山峰生生踢得粉碎崩塌！

　　……


第235章 一年后

　　仅仅是惊鸿一瞥，就把孟晨给镇住了。

　　无量腿，摩诃无量，无穷无尽的腿招，确实很强，值得一学。

　　“呃……”

　　随着记忆的注入，孟晨的脑袋越来越痛，有些吃不消了，额头落下滴滴冷汗，青筋都凸了起来。

　　“废柴，别勉强自己，承受不住这本秘籍的醍醐灌顶就放弃吧。连几名耀金级灵武者都曾经败给这本小小的秘籍，更何况是你。”白面蛇劝道。

　　这几名败退的耀金级灵武者中，正包括白面蛇一个，但他是不会告诉孟晨的。

　　那一次失败，让白面蛇清楚的了解到这本秘籍的可怕。

　　“没事，我还能忍一忍。”孟晨咬牙切齿，盘膝坐在地上，摆出五心朝天的姿势，逼迫自己的武心变得一片澄明，与那剧痛进行抗衡。

　　我非我，舍我仍是我，皮肉之苦不过一场过眼云烟。

　　孟晨运用一些东海曾经教导过的一些静心诀窍，效果立竿见影，脸上的痛苦之色消退，表情变得平和下来。

　　“这小子总是能给人带来意外，在如此剧痛的情况之下，他竟然能转变心境，进入那种老僧入定般的冥想状态。”白面蛇稍稍有些吃惊。

　　孟晨平时的意念处在发散状态，此时却凝聚在了一起，就好像筑起了铜墙铁壁，抵抗着那种剧痛冲击。

　　时间点点滴滴的流逝。

　　片刻之后，孟晨睁开眼睛，唇角泛起一抹笑意：“谢谢导师赠书。”

　　那海量的记忆已经被他完整吸收，化为了己用！

　　“我一看你发笑就烦，趁早从我眼前消失。”白面蛇挥挥手，下了逐客令。

　　孟晨含笑离去。他刚走没两步，白面蛇忽然道：“对了，下次的标准是二十招，只要你能在我手底下撑过二十招，就可以再来取一本秘籍。”

　　“放心，那一天不会太远。”孟晨头也不回道。

　　白面蛇白了孟晨的背影一眼，这小子越来越狂妄了！

　　孟晨撑过十招，赢得一本灌顶秘籍的消息很快便传开了，其他的废柴得知这个消息之后态度不一，有人高兴，有人嫉妒，有人发愤图强。

　　日子一天天过去。

　　孟晨迅速消化获得的记忆，初步掌握了无量腿这门武技，里面蕴含的招式实在太多，如果慢慢学，不知道要学多久，利用醍醐灌顶来学，大大缩短了这个时间。

　　还不等第二个撑过十招的人出现，孟晨便在白面蛇手底下撑过了二十招，赢得了第二本灌顶秘籍。

　　其他的废柴不得不承认一个残酷的事实，孟晨把他们远远的甩在了后面。

　　修炼，切磋，学习，挑战白面蛇。

　　孟晨每天反复做这些事。

　　……

　　八个月后。

　　算算日子，孟晨来到无底洞刚好一年。

　　经过这一年的磨砺，他成长了太多太多，整个人由内至外焕然一新，与刚入洞时判若两人。

　　只要击败白面蛇就能离开。

　　前三个击败白面蛇的人能得到重赏，并获得帮徐健坤“办一件事”的资格。

　　事实上，孟晨早在两个月前就有了击败白面蛇的可能性，但为了继续享受这里的种种优待，他故意没有去挑战，一直拖延到现在。

　　“今天忽然想离开了。”

　　孟晨喃喃一句。

　　他站起身来，身高明显比之一年前高了一大截。

　　“老爷子，你天天陪我呆在这暗无天日的洞里，估计早就烦了吧。”孟晨看着手指上的戒指说道。

　　“我的耐性不是你能想象的，几百年的寂寞都忍过来了，何况这一年。”东海满不在乎道。

　　“今天我就带你回到上面那个花花世界。”

　　“呸，什么带我上去，我看就是你自己惦记那两个小丫头了。开了荤的嫩雏儿，强忍了一年，不着急才怪。”

　　“哈哈，那也是一方面。”

　　孟晨大笑，回忆起了那两位红颜知己，以及那几位出生入死的朋友。

　　他迈步而出，很淡定的前往了空荡荡的练武场，笔直如枪的站好，停顿一下，接着散发出一股火山喷发般的战意！

　　不需要语言，这股战意足以说明一切。

　　这就是一封无声的挑战书。

　　嗖！

　　白面蛇飞身来到练武场，苍白如纸的脸上挂着招牌笑容。

　　“今天是想从我手上赢走秘籍，还是想击败我？”白面蛇笑问道。

　　“武技贵精不贵多，你手上那些上好的秘籍，都被我赢走了，剩下的不学也罢。我今天挑战你不是为了秘籍，而是为了离开这个鬼地方。”孟晨道。

　　“想出去很简单，踩着我过去就行了。”白面蛇指了指自己的鼻子。

　　“好啊。”孟晨轻描淡写的答应了一声，随即闪身而动！

　　他的手中寒芒一闪，多出了一柄灰白色的长刀，正是应龙刀。

　　狂刀十六斩，十刀，射天狼！

　　孟晨凌空虚劈，将一道刀气斩向半空，这道刀气宛若流星，画着弧线向对面的白面蛇射去。

　　白面蛇取出九节鞭挥舞抵挡，一鞭轰碎当头袭来的刀气，整个人后退三步。

　　一年时间让孟晨得到了质的飞跃，但白面蛇也不是白给的，他身怀耀金级修为，不可能被人轻易击败。

　　孟晨一刀过后，抬腿对着地面一踏，整个人化作闪光，冲到了白面蛇的近前，之前落脚之处轰然炸开，形成半圆形的气浪尘雾。他出腿横扫，正是无量腿中的招式。

　　万千腿影一起闪现而出，笼罩白面蛇周身上下，攻击范围大得惊人。

　　白面蛇爆喝一声，挥舞九节鞭释放出一道盘蛇形状的劲气，将迎面而来的腿影尽数冲散。

　　两人就此展开激战，从战况来看，暂时算是旗鼓相当。激斗十几招后，孟晨终于打破了平局，施展出了一门近半年来苦练而成的杀招。

　　十三刀，刀势天临！

　　孟晨反手握刀，负于身后，伸手对前一挥，将刀势、刀气、意念以及妖玄力凝聚为一体，化为一尊高达三十米的持刀鬼影！

　　这招“刀势天临”旨在激发刀势，增强威力，孟晨在这个基础上，将这一招与巨灵化身诀合二为一，效果出奇的好。

　　孟晨习武已经到了活学活用的境界，不再拘泥于定式，可以将一门武技加以改造，也可以将不同的武技融为一体。

　　这门新的刀势天临便是他煞费苦心改造而成！

　　杀戮刀势化为狰狞鬼影，体内充斥着雄浑的妖玄力，挥舞着手中巨大的刀气，对着白面蛇攻了过去，将其生生震退，接着伸出大手，一把抓住白面蛇的身体，对着地面狠狠一拍。

　　轰隆，地面震碎，龟裂纹迅速扩散，形似闪电。

　　“噗！”

　　白面蛇口吐鲜血，受到重创。

　　鬼影牢牢抓住白面蛇，就好像在虐待一个小玩具，反复拍向地面。

　　白面蛇试图反抗，放出了自己的兵兽抵挡，结果被孟晨本人出刀压制，再加上心铃兽的能力干扰，就算他有数个耀金级兵兽也难以力挽狂澜。

　　“导师，你曾经说过实力弱小就是废柴，现在我是不是也可以管你叫一声废柴了？”

　　孟晨声音冷淡，犹如阎王宣判，在白面蛇耳边响起。

　　紧接着就见一道腿影凌空踢落，正踩在白面蛇的面门上，把他的整张脸都踩得变了形。

　　“废柴导师，被打的滋味如何？”

　　孟晨身形闪烁，双腿连番踩踏，宛如巨象的之脚，接连落在白面蛇身上。

　　“废柴导师，你这样闷声不吭会让人觉得很无趣的，要不然你叫两声听听？”

　　鬼影将白面蛇提了起来，使其双脚悬空。孟晨把白面蛇当成了沙包，对其拳打脚踢。

　　当初孟晨刚来无底洞的时候，便遭到了这种虐打，现如今风水轮流转，轮到了白面蛇自己是品尝这种滋味。

　　“你倒是叫啊！”

　　孟晨一记肘击，重重磕中白面蛇的鼻梁。

　　“叫啊！”

　　孟晨一记重拳，轰在白面蛇的肚子上。

　　“叫啊！叫啊！叫啊！”

　　孟晨的攻势犹如狂风暴雨，一次次击中白面蛇，将其打了个半死。

　　发泄一通之后，孟晨停了下来，表情恢复如常，体内的妖玄力退潮般沉寂下去。白面蛇躺在地上，已然变成了一个血人。

　　“我第一天来，你打了我三十七下，我一直记到现在。刚才我还给你三十七下，一下不多，一下不少。”孟晨平静道。

　　“呵呵……”白面蛇竟然笑了起来，硬撑着直起身子，吐了一口血在地上。他擦擦嘴，“我就知道早晚有这一天，不是不报，时候未到啊。”

　　“一直以来，我都想对你做两件事，一件事是狠狠揍你一顿，刚才已经揍完了，另一件事是……”

　　孟晨说到这里，低头向白面蛇鞠了一躬。

　　“谢谢你一年来的教导，学生给你添麻烦了。”

　　白面蛇看着鞠躬行礼的青年，呆住了，他料想到孟晨早晚会暴打自己，但是没想到孟晨会这样彬彬有礼的感激自己。

　　打人是为了以牙还牙。

　　感谢是为了报答教导之恩。

　　其实两者并不冲突。

　　孟晨的内心就好像一个太极，一半黑一半白，恩怨分明。

　　白面蛇顿生感慨，此子有这般心性，将来必成大器！

　　“恭喜你，以后再也不是废柴了。”白面蛇露出了欣慰的笑容。

　　随后，白面蛇领着孟晨前往了无底洞的底部，声称击败他的奖励就在下面，要到下面去拿。

　　很早以前孟晨就对无底洞深处充满好奇，想知道地下到底有什么，这个答案终于要揭晓了。


第236章 孟晨归来

　　两道身影一起向下深入，周围漆黑无比，伸手不见五指。

　　走了很远的路，仍然没能抵达底部。

　　“无底洞还真是够深的。”孟晨感慨。

　　“很快就要到了。”白面蛇道。

　　“这下面到底有什么？”

　　“到下面你就知道了，急什么急。”

　　“真会卖关子。”

　　两人又下潜了好一段路，终于停了下来。孟晨功运双眼，看破黑暗，在黑暗中依然看得清清楚楚。

　　“这是一棵树？”

　　孟晨看清了底部的情况大吃一惊。

　　地洞正下方生长着一颗怪模怪样的大树，主干足有十人合抱之粗，相当惊人，长度只怕不亚于应龙，分为许多根枝杈，苍劲弯曲的生长着。树干上没有一片树叶，倒是长着许多个红色的小果子，赫然就是孟晨曾经吃过几百粒的地心果！

　　“这是地心果树，你之前吃的那些地心果，全是从这上面采摘下来的。地心果，顾名思义，自然要在地底生长。这棵果树可是龙胆镖局的宝贝疙瘩，少一根树枝都能让总镖头心疼一天。”白面蛇介绍道。

　　“原来这就是地底的秘密。”孟晨笑了，“一棵树而已，有必要遮遮掩掩么。”

　　“相当有必要，这棵地心果树是个秘密，镖局里知道它的人很少，你出去之后，也别到处宣扬，能保密尽量保密。”

　　“恩，我会守口如瓶的。”

　　“在离开之前，你可以去摘一些地心果离开，留着以后慢慢吃，这便是击败我的奖励。”

　　“真的？”孟晨双眼一亮。

　　“先别急着高兴，摘果子有个限制，我给你三分钟的时间，三分钟之内你可以尽情摘果子，摘多少都归你所有。地心果树是灵树，天生通灵，一旦有人靠近，就会用树枝展开进攻。你要一边躲闪这些树枝，一边采摘果子。记住，万万不可以伤到地心果树，它打你可以，你不可以打它。”白面蛇道。

　　“真麻烦，还要我亲手采摘，直接把地心果给我不就结了。”

　　“少得了便宜卖乖，你要是嫌麻烦可以不要，直接离开无底洞也没人拦着你。”

　　“嘿嘿，我只是抱怨一下，可没说不要地心果。”

　　孟晨舔了舔嘴唇，地心果的妙用他早就领教了，这可是好东西，多多益善。

　　“导师，我下去了。你自己看着办，三分钟太短，给我算一刻钟最好不过。”孟晨纵身一跃，跳向了下方的地心果树。

　　“美得你。”白面蛇白了这个脸皮厚的家伙一眼，开始默默计时。

　　地心果树感觉有人靠近，立即有所警觉，上百根或粗或细的树枝都动了起来，就好像一条条出洞的大蟒蛇。地面为之震动，沙尘簌簌扬起。

　　“大家伙，给我老实点！”孟晨双目一凛，释放出杀戮刀势，以势压“树”。

　　无形威势散发开来，朝着地心果树压制而去，地心果树既然有意识，就会受到威势影响。

　　这种做法，说白了就是吓唬人。地心果树若是个胆小鬼，这一招没准真能把它唬住，然而它并不胆小。

　　唰！唰！

　　原本缓慢移动的树枝陡然加快速度，其中有几根树枝朝着孟晨攻了过去，或刺或扫，力道不凡。

　　这棵树动怒了！

　　感受到一股充满敌意的威势，激起了它的凶性。

　　“哈哈，你倒是挺有脾气的。”孟晨不惧反笑，身形快速移动，躲过一条条树枝攻击，偶尔还以树枝做为落脚点进行移动。

　　有言在先，严禁他伤害地心果树，所以只能躲闪，不能蛮干。

　　“第一枚！”

　　孟晨在躲避的过程中闪电出手，从一根树枝上摘取了一枚地心果，灵巧的收入到储物袋内。

　　地心果树的攻击方式比较单一，就是不断挥舞树枝，这种攻击对于孟晨而言躲避起来并不吃力。

　　五十枚、一百枚、一百五十枚……

　　孟晨迅速采摘地心果，腰包越来越鼓。

　　“好了，时间到！”白面蛇忽然断喝道。

　　孟晨在最后关头额外顺走了两枚果子，这才退回到上方，他心中有数，其实白面蛇给他开了小灶，刚才采摘果子的时间绝对超过了三分钟。

　　“采了多少果子，有数么？”白面蛇问道。

　　“一百七十一枚，一般般，不算很多。”孟晨道。

　　“别贪得无厌，这已经不少了。第一个击败我的人，可以花三分钟时间采摘果子，以后逐次递减，第二人两分钟，第三人一分钟。总镖头只需要三个人帮他办一件事，所以只有实力最强的三人能够得到奖励。”

　　“继我之后，贾风云应该也能击败你，至于徐胜就悬了，马路超、曹绿茶之流更是无望。”

　　“恩，这个我也知道，相处一年，对于你们六个的潜力，我早就摸清楚了。”

　　之前白面蛇打了孟晨一顿，刚才孟晨打了白面蛇一顿，两人扯平了，现在闲聊起来，语气都很轻松，并且过滤掉了废柴这个难听的称呼。

　　孟晨今天就要离开，临别之前去见了贾风云一面。

　　“还是老规矩，一人一碗。”贾风云捧着装满十里香大补汤的瓷碗笑道。

　　“干了。”孟晨仰脖一饮而尽。

　　两人放下碗，相视而笑。

　　“我先走一步，到外面去等你，你快点跟上来。出来之后，总镖头会让我们办一件事，到时候我们两兄弟再一起并肩作战。”孟晨笑道。

　　“能跟你称兄道弟真是一大乐事，不枉我来无底洞一趟。”贾风云也笑道。

　　“我在外面的兄弟也不少，到时候介绍给你认识。”

　　“你的朋友兄弟这么多，我算不算你所有兄弟中关系最好的一个？”

　　“这么娘们的问题，亏你说得出口，朋友之间又不是三妻四妾，还带吃醋的。”孟晨笑着锤了一下贾风云的胸口。

　　贾风云嘿嘿一笑，挠了挠头。要是孟晨说他是最好的兄弟，他会很高兴的。

　　辞别贾风云之后，孟晨接着找上了叶小楼，他们两个的关系算不上好，这次见面当然不是为了道别。

　　孟晨一脸肃然之色，双目犀利如刀，看得叶小楼直发毛。

　　安静中透着压抑，持续了好一会儿。

　　孟晨终于说话了，冷言冷语道：“叶小楼，你我两家有仇，如果我是个心狠手辣之人，本该将你杀掉，以绝后患，然后再将叶氏家族连根拔起。相处这么久，你应该知道我有实力办到这些事。”

　　叶小楼的脸色一沉，没有反驳。

　　“上天有好生之德，你们叶家有老有少，拖家带口，不到万不得已，我不想赶尽杀绝，愿意给你们一条活路，但我的忍耐也是有底线的，你跟叶家要想平平安安过日子，最好别挑战我的底线。”孟晨继续往下说。

　　叶小楼还是没吭声，只是脸色更阴沉了。

　　“我要你向我保证，以后不再跟孟家作对，打消报仇的念头，不管是明面上还是暗地里，全都老老实实的。这样我就放你一马，不去为难你跟叶家。”孟晨说出最后的要求。

　　叶小楼神色阴晴不定，并没有立即表态。

　　“我的话你听到没有？别跟我装哑巴。”孟晨的语气急转直下，仿佛随时都会翻脸不认人。

　　叶小楼身体微颤，萌生惧意，低声道：“我听到了。”

　　叶小楼很清楚孟晨的底细，正因为如此才会惧怕孟晨，如果得罪孟晨，将会给叶家带来灭顶之灾！

　　这可是个金级就能击败耀金级的天才，而且还在迅速成长，叶氏家族如何能抵挡得住？

　　“给我一个承诺。”孟晨逼迫道。

　　“好，我答应你，以后绝不再跟孟家作对。”叶小楼颤声保证道。

　　“希望这一年的苦修能让你学聪明一些，弄明白何为隐忍，我不管你是真心答应，还是口头上答应，你都要明白一点，只要世上还有孟晨这个人，你们叶家永远不可能击败孟家！”

　　“我刚才说的是真心话，没有口是心非。”

　　“那就好。”

　　孟晨起身离去。

　　叶小楼神色复杂的目送孟晨离去，有怨毒，有不甘，也有嫉妒。

　　他清楚的记得，昨天孟晨敲响的龙吟钟次数是七百六十三次，比他多了四百多次。就算他穷极一生，也不可能追上孟晨的脚步。

　　假如武道是一座山，孟晨走到了山腰上，而他还站在山脚下。

　　“来到这里我才见识到什么才叫天才，我以前在外面见到的那些所谓的天才，其实只不过是一些土鸡瓦狗罢了。”

　　叶小楼长叹一声，面露苦笑。

　　至于报仇，还是抛到九霄云外吧。叶家只要能安稳度日就不错了，根本惹不起孟家。

　　隐忍二字，叶小楼已经学会了。

　　……

　　轰隆！

　　石门旋转开启，露出一条通向上面的小路。孟晨抬头望去，心中感慨万千，在下面苦修意一年，终于可以重见天日了。

　　上面那些人还好吗？

　　徐健坤要他做的事到底是什么？

　　宣武国一年来有没有发生什么大的动荡？

　　孟晨的心中冒出一连串的问题。苦修期间，他尽量不去想这些，全心全意的去修炼，现在种种问题浮上心头。

　　“再见了，各位。”孟晨与众人挥手告别，沿着小路穿过出口，来到了上面。

　　轰隆！

　　石门缓缓关闭。

　　上面有一条阶梯，孟晨拾阶而上，越走越快，越走越急，终于走到了尽头，一推门闯了出去。

　　前方豁然开朗，明媚的阳光照射而来，空气中弥散着淡淡的芬芳。

　　“我从地狱里走回来了。”

　　孟晨长出了一口气。


第237章 要做的事

　　无底洞属于禁地，周围有重兵把守，孟晨刚刚露面，就惊动了驻守在此的人。

　　很快便有人将孟晨出关的消息报告给了总镖头知晓。

　　几名护卫负责引路，带着孟晨前去面见徐健坤，一路穿宅过院，抵达了一处规模恢弘的宫殿，这宫殿比起皇宫也不遑多让，极尽奢华富丽。

　　孟晨在宫殿内的一处密室中见到了徐健坤。闲杂人等尽皆告退，屋里就只剩下了他们两人。

　　“总镖头，好久不见。”孟晨微笑道。

　　徐健坤上上下下的打量孟晨一番，点点头道：“年轻人长得就是快，一年时光，你的里里外外都发生了很大变化，我都快认不出了。”

　　“士别三日当刮目相待，何况一年？”

　　“是啊，一年时间足以改变很多人很多事，时光如刀，雕刻万物。”

　　“我憋了很多问题想要问你。”

　　“问吧。我知无不言。”

　　“你想让我办的事情到底是什么？”孟晨单刀直入的问道。

　　“简单讲就是去一个地方，取一样东西给我。”徐健坤答道。

　　“用脚趾头都能想到，这件事不可能如此简单，你还是详细跟我说说吧。”

　　“此事确实大不易！”

　　徐健坤终于全盘托出，将想要委托孟晨去办的事情说了一遍，孟晨听得皱起了眉头，而且越皱越深。

　　一切要从很久很久以前说起。

　　曾有一块巨大的陆地破空而来，落在了玄黄大陆，上面有着一个名为虚空派的域外势力，这股势力是逃难而来，想要在玄黄大陆安家落户，但是触犯到了本土诸多势力的利益，引发了一场无可避免的大战。

　　虚空派战败了，在灭门之前，将门派内所有的宝藏或者毁灭或者封存，以免便宜了敌人。

　　近期，有人无意中发现了虚空派当年留下来的一处遗迹，名为“缥缈密界”，那是个独立的空间，原本是用来考验虚空派弟子用的试炼之地，里面充斥着危险，也蕴含着许多的宝藏，只有耀金级以下的年轻人能够进入。

　　如果强行打破封印进入缥缈密界，代价实在太大，还不如按照缥缈密界本身定好的规矩去里面闯荡，搜刮里面的宝藏，这样代价要小得多，让一些天才进去即可。

　　进入缥缈密界需要虚空派的弟子令牌，而且有着时间限制，只能在固定的时间入内。

　　徐健坤通过多年经营的人脉，再加上金钱铺路，得到了三枚虚空派弟子令牌，只要有合适的人选，就可以将三人送入缥缈密界！

　　在缥缈密界之中，有可能得到一种名为“法相丹”的丹药，这种丹药对于徐健坤大有用处，能帮他突破耀金级，步入更高层次的圣金级！

　　徐健坤想托付三名年轻俊杰冒险去缥缈密界走一趟，取一粒法相丹回来。

　　由于距离缥缈密界开启还需要一段时间，他为了增加夺得法相丹的把握，便一手成立了雏龙堂，将数个年轻俊杰丢了进去。

　　孟晨从中脱颖而出，第一个回来了，一副重担也因此压在了他的肩头。

　　缥缈密界本身就有着各种危险，再加上各方势力派出了众多的天才人物进去争夺，到了里面以后，势必会引发一场场的血雨腥风，危险程度可想而知。

　　不久后会进入缥缈密界的势力足有几十个，宣武国的几方势力只占据一小部分，有很多外国势力甚至比龙胆镖局还要强大，派出去的天才都是尖子中的尖子。

　　更令人头痛的是，有些势力拥有的弟子令牌数量更多，可以将更多人送入缥缈密界，而龙胆镖局只有寥寥三块弟子令牌，只有可怜巴巴的三个名额。

　　三人对上几十人乃至上百人，胜算高低可想而知。

　　听完徐健坤的交代之后，孟晨皱眉道：“做这件事要赌命。”

　　“你愿意赌么？”徐健坤正色问道。

　　“拿人家的手短，不赌也不行了。”孟晨苦笑，他这一年来在无底洞获得许多好处，消耗了龙胆镖局大量财物，光是喝下去的十里香大补汤就高达数百万灵币！

　　拿了这些好处就得替人办事，孟晨根本没有选择的余地，不可能拍拍屁股走人，让徐健坤另请高明，那样就是自己找死了。

　　而且，孟晨觉得这是一次机会，也许能在那个缥缈密界中闯出点什么名堂出来，让实力再度提升。

　　富贵险中求！

　　“你是明白人，当明人不说暗话，我的目标只有法相丹，除了这粒丹药之外，你在缥缈密界得到的一切，统统归你自己所有。事成之后，还会额外送你一份厚礼，其他的要求，你也可以尽管跟我提。”徐健坤许下重利。

　　“总镖头为了这一粒法相丹，真是下了血本。”孟晨笑道。

　　“唉，我卡在这个瓶颈很久了，只能依靠法相丹来突破，靠我自己这把老骨头是没指望了。再进一步，我就能跨入更高的境界，无论实力还是寿命都会大增，如果一直原地踏步，我恐怕活不了几年。我一人的生死，牵扯到的可是整个龙胆镖局的兴衰。”

　　“如果我真的帮你取回了法相丹，你能否帮我做一件事？”

　　“做什么事？”

　　“一件难事，但你应该能够办到。”孟晨的脑海中想起了天幽山，以及那朵一年内就将盛开的花。

　　“好，只要我能办到，我一定帮你办！”徐健坤痛快答应，夸下海口。

　　“那一言为定！”孟晨伸出手掌。

　　徐健坤伸手拍向孟晨的手。

　　啪！

　　一老一小，击掌盟誓。

　　……

　　辞别徐健坤之后，孟晨走出宫殿，才刚走到门口，就望见了几道熟悉的身影，心中为之一震，脚步也不由得停了下来。

　　对面，两名风情各异的女子俏生生的站着，一个肌肤赛雪，一个温柔如水，正是饱受一年相思之苦的孟飞雪跟许倩。

　　青锋、窦苞、赵一等人也站在一旁等候，脸上都带着或浅或深的笑意。

　　他们得知孟晨归来的消息，第一时间赶到了这里迎接。

　　阔别一年，终于重逢。

　　激烈的情绪翻腾着，找到了一个发泄的出口，汹涌而出。

　　“孟晨，你这个没良心的终于回来了！”孟飞雪哭着扑向了孟晨，将比自己高出一头的青年紧紧抱住，将头埋在那温热而又结实的胸膛上。

　　大滴大滴的眼泪浸湿了孟晨的胸口。

　　孟晨小心翼翼的伸出手，轻轻放在孟飞雪的头上，安抚道：“别哭，哭了就不好看了。”

　　“我以为你几个月就能出来了，结果等了你足足一年，你这个坏蛋。”孟飞雪哭得反而更凶了，满面梨花带雨。

　　孟晨安抚几句，望向对面，许倩双眼泛红，倒是没有哭出来，而是笑吟吟的看着他。

　　许倩要比孟飞雪年长几岁，有当姐姐的风范，不管心中如何激动，表面上仍能控制住自己。当着众人的面，她可不好意思扑到孟晨的怀里，那多羞人啊。

　　“这一年很辛苦吧？”许倩柔声问道。

　　“不辛苦，习惯就好了。”孟晨轻描淡写道。

　　事实上，在无底洞的日子最可怕的不是修炼，也不是战斗，而是那种日复一日的枯燥与寂寞。只要耐得住寂寞，也就不觉得辛苦了。

　　孟晨与众人重逢，在原地说了一些话，随后前往了一处龙胆镖局内部设立的食堂，在那里吃了一顿饭，给孟晨接风洗尘。

　　席间，窦苞挤眉弄眼的问道：“孟哥，你这一年肯定提升了不少，快跟我们说说，你现在的修为有多高了？”

　　“金级中期，距离后期只差一步之遥。”孟晨答道。

　　“金级中期？”窦苞双眼瞪得老大，周围的人也是一惊。

　　大部分的灵武者要花费几十年甚至更多的时间才能修炼到金级，孟晨不到十九岁就办到了，这等进步速度实在匪夷所思。

　　“孟哥就是厉害，都修炼到金级中期了，我修炼到现在才刚到银级初期。”窦苞感慨道。

　　“羡慕就多多努力，光动嘴皮子有什么用。”孟晨激励了窦苞一句，随即望向了青锋，“青锋，你的天赋不错，现在修炼到什么境界了？”

　　“比你差得远，才堪堪银级后期。”青锋道。

　　“银级后期，也不错了。你手臂的伤应该早就痊愈了吧？”

　　“恩。”

　　当初通幽关一战，青锋折损一臂，现如今已经长了出来。

　　孟晨看着青锋，忽然察觉到一件事，问道：“我看你气息虚浮，玄力衰弱，似乎刚刚受过伤啊。”

　　“恩，不久前我跟随一支镖团走镖，半路被人给劫了，在战斗中受了伤。劫镖的歹人实力很强，有一人甚至是耀金级灵武者，我能活下来已经算是走运。”青锋道。

　　“还有这事？谁这么大胆敢劫龙胆镖局的镖？”

　　“那群歹人一共有九个，全都蒙着面，身份神秘，很难查出他们都是谁。既然不知道他们的身份，龙胆镖局自然拿他们没办法。正面对抗，他们当然不是龙胆镖局的对手，暗下绊子就不同了，这九人一定是精心策划之后才出手的。谋定而动，雷霆出手，抢到红货之后立即离开，那一战他们打得很漂亮。”

　　“打伤了我朋友，还劫了龙胆镖局的镖，这九人，该杀！”

　　孟晨目光一凛，动了战意。

　　击败白面蛇并不能让他满足，那只是切磋，无法放开手脚去战斗。他很想找一群合适的对手来一场生死搏杀，试一试自己这一年到底成长了多少。

　　那九名劫镖的歹人正好可以用来磨刀！


第238章 尊重

　　心动自然要行动。

　　孟晨对那九人动了杀心，在吃完接风宴后，立即找上了总镖头徐健坤主动请缨，表明了心思。

　　“我在无底洞里闷了一年，出来后想要四处转转，透透气，正好可以顺路帮镖局处理掉这个麻烦。反正缥缈密界尚未开启，时间还充裕。”孟晨道。

　　徐健坤略一沉吟，点头道：“好，既然你想活动一下，这件事就全权交给你来处理吧。你在总镖局里等我的消息，等查出那九个兔崽子都是谁之后，会派人通知你的。调查线索方面，用不着你出手，你只要负责打架即可。多战斗几场，活动一下手脚，熟悉那种生死搏杀的感觉，对你以后去缥缈密界闯荡也有好处，那里的敌人各个都是精英，没一个是省油的灯。”

　　“我回去静候佳音。”

　　“去吧。”

　　孟晨告辞离去。

　　徐健坤目送孟晨出屋，眼中流露深邃之色，暗暗道：“我的法相丹就全靠他帮忙夺取了，这次击杀九名劫镖者，就当是他出征前的一个预热。希望那九人的鲜血，能把他身上的狠劲都激发出来。缥缈密界一行，注定是一场杀戮之旅！”

　　……

　　总镖局一处宽阔的广场。

　　孟晨拉着两位红粉佳人来到空地上，笑道：“给你们看看我的新兵兽，保证够气派。”

　　孟晨在两双美眸的注视之下抽出应龙刀，高高的抛向了半空。

　　一道灰白色的庞大身躯膨胀开来，化为千米长的巨龙，弯弯曲曲的盘旋在半空，龙躯之上延伸出一对羽翼，翼展之下狂风凛冽。

　　“吼！”

　　应龙大吼一声，声震八方，威风凛凛。

　　孟飞雪跟许倩抬头看着这个庞然大物，惊得嘴都合不拢了。

　　这分明是应龙！跟总镖头的主兵兽是一样！

　　旁边忽然伸过来一把油伞，遮住了两女的视线。

　　下一刻，雨水哗啦啦的淋落，轻轻敲响了油伞的伞面。多亏孟晨提前准备了油伞，不然两女就要被浇成落汤鸡了。

　　“走，我带你们到天上玩玩。”孟晨笑着邀请。

　　“恩！”

　　“自从你加入雏龙堂，确实好久没人带我们飞了。”

　　两女兴冲冲的答应。

　　应龙轻轻放下一只巨大的龙爪，按在广场地面上，就好像一座天梯，摆在了孟晨三人近前。三人踩着坚硬如石的龙鳞，一路登上了应龙的脑袋，孟晨边走边介绍应龙的情况，听得两女目眩神迷。到了应龙的身体上，也就不会被雨水淋到了，孟晨收起了油伞，腾出双手揽住了两女柔软的小蛮腰。

　　“起！”

　　一声令下，应龙振翅高飞，身形苍劲如松，四爪腾云驾雾，所过之处大雨淋漓，引得许多人为之惊呼。

　　“快看！那是应龙！”

　　“奇怪，应龙不是总镖头的兵兽吗？为何它会听从那个青年的命令？”

　　“这头应龙可能是另外一头应龙，不是总镖头的那一头！”

　　“这小子召唤出了应龙？这运气也太好了吧？应龙可是耀金级中的上等兵兽啊！”

　　议论声纷纷扬扬，无数道目光汇聚在半空中那庞大的身影之上，有人钦羡，有人惊讶。

　　人群中，窦苞跟赵一两人也在抬头看着应龙。

　　“我好想跟他们一起在天上飞啊。”窦苞仰着包子一样的圆脸，羡慕道。

　　“别、别做梦了，人家小两口阖家欢乐，哪有你什么事。”赵一结结巴巴，泼冷水道。

　　“你会数数吗？那叫小两口？明明是小三口！”窦苞伸出三根手指头。

　　“也、也对。”赵一道。

　　驾驭着强大的兵兽御风翱翔，身边还有美人相伴，孟晨实现了宣武国许多年轻人的梦想。

　　半空中，孟晨稳稳的站在龙头上，嗅着清爽的风，只觉畅快无比。在地底呆的久了，冷不丁飞到天上来，感觉相当不错。

　　看了一会儿空中的美景，孟晨便心猿意马起来，双手悄然向下滑动，手感愈加柔软。当了一年单身汉，现在美人在怀，温香软玉，实在妙不可言。

　　“女人真好。”孟晨笑道。

　　“知道女人好那就对女人好点，以后可别欺负我们两个。”孟飞雪伸手掐了孟晨一把。

　　“我皮糙肉厚，你可掐不动我，别把你的手给掐痛了。”

　　“掐不动，我还有别的手段对付你。”孟飞雪童心大起，轻启朱唇，对着孟晨的脖子吹热气，搞得孟晨一阵麻痒，立即甘拜下风。

　　“别闹，别闹，我怕痒。”孟晨偏头躲开，顺便在另一边的许倩脸上啄了一口。

　　许倩的脸早就浮现了两抹红晕，被偷袭之后，身上的女人味愈加浓郁，仿佛完全盛放的花朵，随时等待着情郎采摘。

　　孟晨左拥右抱，占尽了便宜。

　　闹了一阵子，许倩低声传音道：“孟晨，跟你商量一件事。”

　　“有什么话不能当面说，还要这样神神秘秘的？”孟晨笑问道。

　　“这事难以启齿，非得传音说不可。我跟小雪商量好了，这次你出来，我们两个谁也不跟你行房。虽说我们的身子早就给了你，可毕竟名不正言不顺，那时候情况特殊，大战在即，我们的性命危在旦夕，所以才把身子给你，现在就不一样了。我跟小雪都希望跟你正式成亲之后再与你做那些事，希望你能答应。”

　　“你们都不跟我行房？”

　　孟晨眼角抽了抽。

　　他这个尝过荤腥的雏儿对此本来充满期待，结果现在被当头浇了一盆凉水，心里哇凉哇凉的。

　　“唉，好吧。”纠结再三，孟晨还是一口答应下来。

　　“你答应了？”许倩问道。

　　“既然是你们的请求，我当然要答应，因为我尊重你们，你们不让我往被窝里钻，我总不能霸王硬上弓。这种事情，还是两情相悦为好。”

　　“谢谢。”

　　许倩嫣然一笑，在孟晨的脸颊上亲了一口。

　　孟晨一心求武，对于男欢女爱持着可有可无的态度，有当然好，没有也不至于拍桌子瞪眼睛。

　　放眼四望，一片良田映入孟晨眼帘，他心中一动，指着良田笑道：“走，去给那边的田地浇浇水！”

　　应龙行云布雨，朝着那边的万顷良田飞了过去，也不知道这些良田是否缺水。

　　……

　　三天后，劫镖一事终于有了眉目，调查出了一些蛛丝马迹。

　　找孟晨说这些事的人是他的一位故人，名字叫做郑朔，当年就是郑朔用一封举荐信将他送入了龙胆镖局，算是有知遇之恩。

　　故人重逢，孟晨相当高兴，很热情的把郑朔请进了屋。他留在了总镖局，这里自然给他安排了很舒适的住处，成为了他临时的家。

　　“郑镖头，你可真是一个稀客，万万没有想到你会来我这里，快请坐，我这就给你沏茶去。”孟晨笑道。

　　“不用太客气，你跟着坐下就是了，现在我们两个都是镖头，你的身份可不比我低。”郑朔拉着孟晨坐下。

　　落座后，两人闲谈叙旧，提及孟晨的变化，郑朔感慨不已。想当初那个名不见经传的少年，现如今竟然成为了举国闻名的人物，沧海桑田，陵谷变迁，实在教人难以捉摸。

　　叙旧过后，郑朔进入正题，取出了一封信，放到了身边的桌上，推向孟晨，说道：“劫镖一事有了线索，锁定了一个嫌疑很大的人，你若是想接手此事，就先从他下刀子吧。到时候记得留活口，好用他来顺藤摸瓜，等到确认所有歹徒的身份之后才能大开杀戒。”

　　孟晨默默抓过信，拆开来观看信中内容。

　　信中着重提到了几个字句。

　　高穹。

　　凤栖楼。

　　钱财来路不明。

　　简单讲就是这个名字叫高穹的人最近在凤栖楼挥金如土，花的钱来路不明，而且他之前曾经在劫镖事发地点附近现身过，所以有重大嫌疑。

　　当然，有嫌疑不代表一定就是他做的，事情还得深入调查才能水落石出。

　　“好，这个高穹就交给我来对付吧。”孟晨记下信中内容，把信收了起来。

　　“镖局会派人助你一臂之力，你只要击败他即可，审讯逼供之类的事情，会有别人去办，不用你操心。”郑朔道。

　　“说白了，我只负责打。”

　　“没错！”

　　“简单粗暴，我喜欢。”

　　事情紧急，孟晨当即动身出发，用应龙载着十名镖师一起前往了鱼米郡，那座艳名远播的凤栖楼就在鱼米郡中。

　　凤栖楼是众多花花公子心目中的圣地，是全国规模最大的青楼，里面流莺无数，最有名的是十二花魁，每一个都貌若天仙，哪怕跟她们见个面都要很多钱，更别提一亲芳泽了。高穹最近一直在凤栖楼的温柔乡中流连忘返，就没挪过窝。

　　飞出长安城，一路向南，沿途遇到的湖泊河流越来越多。

　　鱼米郡又名鱼米之乡，水源丰富，盛产粮谷，有诗赞曰“稻米流脂蚕茧白，蕉稠蔗忙塘鱼肥。”

　　飞了两天，终于抵达了目的地。

　　应龙下面是一座城池，城内最高的建筑物就是凤栖楼，整栋楼足有九十九层，外围雕刻着一头栩栩如生的大凤凰，做展翅腾飞状。

　　“下去吧。”

　　孟晨一声令下，当先跳了下去。

　　十名镖师紧随其后，每一个都身手不凡，其中三人有金级修为，七人有银级巅峰修为。青锋与之前的劫镖有关，再加上跟孟晨关系匪浅，身在十人之列。

　　时值夜晚，正是凤栖楼热闹的时候，整栋楼灯火辉煌，从里面传出阵阵音籁之声，还夹杂着烟花女子的银铃娇笑。

　　男人们在温柔乡中享乐，一个比一个开心，但有一位客人就要倒大霉了。


第239章 凤栖楼

　　“你们在这里等我，我进去把那个高穹揪出来。”孟晨吩咐道。

　　“你打算怎么动手？听说凤栖楼底蕴非凡，别看是个烟花场所，却养了许多高手担当护卫，严禁客人在凤栖楼打闹，外面的纷纷扰扰，不能带到凤栖楼内，只要客人来喝花酒，凤栖楼就会给予庇护。”青锋道。

　　“凤栖楼势力再大也大不过龙胆镖局，总得给我们三分薄面，我会先礼后兵，尽量别唐突了楼内的佳人。”孟晨云淡风轻道。

　　留下十人在外面等候，孟晨独自进入了凤栖楼，门口站着数名佳丽，向过往客人万福施礼。孟晨刚一进门，立即有一名淡施薄粉的老鸨迎了上来。

　　寻常的烟花场所，老鸨一人足矣，这家凤栖楼就不同了，光是老鸨就有好几个，每个都是风韵犹存的中年女子，年轻时显然都是美人。

　　“这位小客官好面生，长得可真是一表人才，姑娘们见了你肯定会被迷住，快往里面请，楼内有各种雅间。”老鸨热情招待，在前引路，满面赔笑的同时也在察言观色。

　　“给我准备一个雅间，一壶好茶。”孟晨淡淡道。

　　“那姑娘呢？你喜欢什么类型的姑娘？凤栖楼什么样的姑娘都有，有温柔的，有娇小的，有能歌善舞的，有舞文弄墨的……”

　　“这个不急，等到了雅间里面再谈。”

　　“好好好，一看公子就是个见过世面的人，不像其他的客官那样急色。”

　　老鸨为孟晨安排了一个雅间，特意选了个价格昂贵的天字号房，至于茶水点心自然也是专挑贵的来。

　　孟晨倒是沉得住气，安安稳稳的坐了下来，美美的品了几口茶。

　　老鸨不好催促，只能乖乖在旁边候着。

　　放下茶杯，孟晨突然问道：“你们这里的当家人是谁？”

　　“当家的当然是老板娘了，她在这里说一不二，所有人都听她的。”老鸨答道。

　　“很好，麻烦你把她叫来，我有事情跟她商量。”

　　“啊？”老鸨一惊，“你找她做什么？她可不轻易见人。”

　　“你就说龙胆镖局的孟晨来访，试试这个名字能不能请动她。”

　　“龙胆镖局。”老鸨倒吸了一口气，她深知这四个字的分量，不敢怠慢，点头道，“好，你在此稍候，我这就过去传话。”

　　老鸨匆匆离去。

　　孟晨倒茶自斟自饮，等待着结果。

　　如果凤栖楼给他跟龙胆镖局一分面子，那他也会还给凤栖楼一分面子，尽量别把事情闹大。

　　如果凤栖楼不给面子，那就怪不得他了，他会直接过去抓人，才不管这里是什么地方。

　　片刻后，房门打开，一名脖子上缠着狐绒围脖的雍容女子走了进来，尽管她皮肤保养得吹弹可破，依旧能通过那双成熟老练的眼睛判断出她的年纪绝不会小。

　　在雍容女子背后跟着两名护卫，全都有着金级气息。

　　此等排场，必然是那位老板娘无疑了。

　　“把老板娘请来的是龙胆镖局的名头，还是我自己的名头？”孟晨笑问道。

　　“龙胆镖局上上下下何止万人，如果随便来一个人就能让我亲自接待，那我真是要忙死了。我之所以过来，自然是冲着孟晨这个名头。闯过青天路一鸣惊人，率领数千人抵御妖潮，救下无数黎民百姓，这样的风流人物，值得一见。”老板娘道。

　　“不愧是凤栖楼的当家人，这番话真是中听。”

　　“你来这里不止是为了听好话吧？我人老珠黄，声音沙哑，论起说好话的本事，可远不如那些莺莺燕燕的小丫头。”

　　“那我就照直说了，我来这里是为了抓一个人。”

　　老板娘的眼神中闪过一丝晦涩目光，问道：“你来抓谁？”

　　“抓一个叫做高穹的人。”孟晨道。

　　“理由呢？”

　　“奉命行事。”

　　“我们凤栖楼是找乐子的地方，很不喜欢打打杀杀。”

　　“正因为如此，我才会跟贵楼打一声招呼，否则早就过去抓人了，哪还用得着拐弯抹角。”

　　“凤栖楼禁止打斗。”老板娘再次强调此事。

　　“放心，我会速战速决的，一个照面就能把那个高穹拿下，尽量不去惊动其他的客人，以免影响贵楼的生意。”孟晨自信道。

　　“高穹可是金级灵武者，你如何一个照面把他拿下？你们两人动起手来，必然会打得鸡飞狗跳，一来会惊动客人，二来会损伤凤栖楼。以我之见，你还是把这件事交给凤栖楼来处理好了，我保证会让他尽快离开凤栖楼，等到了外面，你再抓他也不迟。”老板娘拂动衣袖，动作中透出一股强硬态度。

　　“尽快是有多快？”

　　“两刻钟内。”

　　“还是太慢，我这个人没什么耐心，刚才等老板娘你大驾光临，已经把我的耐心都耗光了。这件事还是由我亲自动手更快一些，如果老板娘不相信我能一招制敌，那我给你展示一下也就是了。”

　　孟晨说到这里时冷不丁的突然出手，整个人化作一道模糊残影，从老板娘三人中间穿梭而过。

　　那两名金级灵武者大惊失色，连忙出手阻拦，伸手去抓孟晨，可是连衣角都没抓到。老板娘反应较慢，直到劲风拂面，吹散了鬓角秀发，这才惊叫了一声。

　　孟晨陡然停下脚步，手中多出了一根从老板娘头上摘下来的凤凰金钗，他笑着晃了晃金钗，说道：“谁规定跟金级交手就一定要打得鸡飞狗跳？那个高穹还不配让我出第二招，我取他性命就跟取走这根发簪一样容易。”

　　刚才那一瞬间，如果孟晨下杀手的话，那位雍容华贵的老板娘已经香消玉殒，两名金级护卫根本挡不住他。

　　老板娘的脸色变得煞白。

　　那两名护卫的脸则憋得通红，羞怒交加，孟晨从他们两个的眼皮底下摘走了发簪，这对于他们而言简直是奇耻大辱。

　　孟晨含笑走到老板娘近前，将发簪还了回去：“老板娘现在相信我的能力了吧？只需告诉我高穹的房间，让我进去走一圈，什么事都办妥了，就这么简单。”

　　老板娘接过发簪，权衡再三，点点头道：“好吧。冲着你刚才露的一手，为你破例一次。”

　　“多谢成全。”

　　“也多谢你能先打一声招呼，而不是直接动手。”

　　双方达成一致。

　　孟晨刚才露的那一手，让这位老板娘着实吃了一惊，同时也让她相信了孟晨有能力轻松抓住高穹。

　　再拒绝孟晨的话，一旦双方闹僵，对于凤栖楼十分不利，还是变通一下为妙。规矩终究是死的，而决定规矩的是活着的人。

　　片刻后，孟晨与老板娘一起来到了一间房门前，随行而来的有一名老鸨与数名护卫。

　　老鸨身怀使命，推门而入，演了一出戏，找了个借口把屋里的姑娘统统都叫了出来，唯独留下了一名男客人在屋内。

　　这名客人正是高穹！

　　等老鸨带着一身冷汗走出来之后，孟晨走了进去。

　　屋内有一桌酒菜，高穹坐在桌边，脸上带着三分醉意，一见孟晨进来，他的醉意尽消，双目陡然凌厉起来，仿佛两道寒芒，激射而出。

　　“你是……”高穹开口想要说话。

　　与此同时，孟晨动了。

　　下一刻，高穹倒在了地上，身受重伤，骨头寸寸断裂，运转玄力的经脉被蛮力搅乱。刚才那短短一刹那，他仿佛滔天巨浪中的一叶扁舟，遭受了数次猛烈冲击，等他回过神时，就已经被打残了。

　　这是什么状况？

　　高穹吐着血，瞪眼看着自己那条被生生拗断的胳膊，有种见了鬼的感觉。

　　“不想死就别吭声。”

　　孟晨居高临下，看着狼狈不堪的高穹，掸了掸拳头上并不存在的灰尘。

　　“你……”高穹又想要说些什么。

　　还不等高穹把话说完，脑袋便遭受了一记重创，立即昏死过去。

　　“让你别吭声就别吭声，哪来的废话。”

　　孟晨皱皱眉，提起了昏迷的高穹，接着取出一个麻袋，将高穹塞了进去。

　　这个高穹也真够可怜，还没弄清楚发生了什么，就被打成了半死，塞进了麻袋。刚才他还在跟一群美人喝花酒，现在却沦落至此，真可谓命运跌宕。

　　孟晨提着麻袋走出屋，对老板娘笑了笑。

　　老板娘看了一眼麻袋，知道里面装的就是高穹，脸色为之一变。

　　从孟晨进屋到走出来，前后只花了很短的时间，他在如此短的时间内就把高穹给抓住了，那可是一名金级灵武者啊！

　　一般只有耀金级能办到这种事，难道眼前的青年已经到了耀金级？

　　不可能！绝不可能！

　　唯一合理的解释是孟晨动用了一些特殊的手段，所以才能轻易击败金级灵武者。

　　老板娘深吸了一口气，压下心中的惊愕，冲手下人吩咐道：“送孟镖头出楼，从后门走。”

　　老鸨在前面引路，带着孟晨离开了凤栖楼，路上有一些客人看到了那装人的麻袋，觉得有点奇怪，但是没谁多管闲事。

　　刚才的风波连一点涟漪都没有掀起，整个凤栖楼照旧歌舞升平，就好像什么都没有发生过，唯有那些见识过孟晨那雷霆手段的人，内心之中涌荡着久久不平的波浪。

　　……

　　走出凤栖楼之后，孟晨将麻袋丢给了十名手下，吩咐道：“把他带到分镖号连夜审问，一定要查个水落石出。”

　　“是！”众位镖师齐声应是。

　　当晚，孟晨苦修一番。

　　深夜时，审问有了结果，那个高穹果然有问题，之前参与劫镖的九人里面正有他一个，他用来花天酒地的钱，全都是劫镖赚来的！


第240章 一刀走天涯

　　九名劫镖的歹人是一个临时组成的组织，名字叫做九星会，成员一共九人，为首的是耀金级，其余的都是金级。他们买通龙胆镖局内部的蛀虫，得到了走镖的情报，守在青锋等人的必经之处，在镖团经过时出手抢走了这支镖，然后把抢来的东西卖给了一个商会，赚了将近一百五十万灵币！

　　九星会将这笔账款瓜分一空，分道扬镳。他们做得很小心，可还是露出了马脚，被龙胆镖局给揪了出来。

　　高穹供出了八名同伴的名字，出货的商会名字，以及那个蛀虫的身份。这些人有的该死，有的该抓，有的该罚。

　　孟晨得到了一份猎杀名单，上面罗列了八个人名。

　　线索已经明了，没必要再手下留情，接下来要做的便是痛痛快快的大开杀戒！

　　……

　　宣武国，忠义山。

　　这是一座山贼聚集的匪窝，山上纠集了近千人，与寻常山贼所不同的是，这里的山贼自称义贼，从不做打家劫舍的勾当，一直跟周边的百姓和睦相处，有时候甚至会去周济穷苦百姓，在本地的名声很好，连官府都对他们睁一只眼闭一只眼，从未出兵讨伐过。

　　今天，一头应龙凌空飞来，投射下一道巨大的黑影，笼罩在了忠义山的山头，还哗啦啦的淋下了一场瓢泼大雨。

　　应龙的到来惊动了山上的群贼，临下的雨水沿着山路蜿蜒流淌。

　　群贼抬头看着那庞然大物，一个个脸色大变。

　　“天啊！这是什么兵兽，体积竟然如此之大！”

　　“好可怕，这一头兵兽都能把山撞断了。”

　　“是应龙！整个宣武国就只有龙胆镖局的总镖头徐健坤拥有这种兵兽！”

　　“这条龙停在了我们头顶，只怕来者不善。”

　　群贼耸动，大感不安。

　　孟晨站在龙头之上，仿佛神明降世，居高临下的看着下方的忠义山，他深吸一口气，喝道：“忠义山大寨主鬼脸财神，出来领死！”

　　出来领死！

　　这四个字犹如雷鸣般炸响，在天地间传荡开来，震得鸟兽皆惊！

　　孟晨双目凛然，目光笼罩整个忠义山，不放过任何一道身影。

　　忠义山乱作一团，敲响了警钟，有几名头目走了出来，为首者是一名容貌极丑的中年男子，正是鬼脸财神！

　　鬼脸是因为他长得丑，财神是因为他仗义疏财，两个特点合在一起便是鬼脸财神这个绰号的由来。

　　鬼脸财神抬头看着应龙之上的青年身影，丑脸变得煞白。

　　“阁下是谁，为何要取我的性命？”鬼脸财神斗胆问道。

　　“十一月初八，那一天，你做了什么？”孟晨反问道。

　　鬼脸财神身体一颤，脸色有所动容，那一天对于他而言，显然是个特殊的日子。不是不报，时候未到，他明白一龙一人为何会找上自己了。

　　“鬼脸财神，我知道你为人仗义疏财，做过不少劫富济贫的好事，但这件事你做错了，一失足成千古恨，人这一生往往做一件错事就有可能万劫不复。”孟晨一边说一边驾驭应龙缓缓下落。

　　鬼脸财神默不作声，急速思考着应对之策。

　　“仗义之名既帮了你，也害了你，一大堆人找你帮忙，张着嘴等你养活，你兜里的钱不够，就该拒绝这些人，而你却打肿脸充胖子，宁愿铤而走险也不愿意辱没了自己的美名，实在是可笑可叹。用不义之财做好事，就算帮了别人又有何用，那些钱上面可是沾着血的。”孟晨踩着龙头悬在了半空中，距离鬼脸财神仅有几十米之遥。

　　“功过相抵，看在我帮过不少人的份儿上，能否放我过一次？”鬼脸财神终于说话了。

　　这种说法，这种语气，等于变相的承认了孟晨刚才的指责。

　　忠义山一片哗然，难道大家花的钱是不干净的？他们不是义贼吗？

　　在鬼脸财神的注视之下，孟晨微微摇了摇头，轻吐出两个字。

　　“不行！”

　　话音刚落，孟晨甩动衣袖，袖口寒芒一闪，从中飞出一柄飞刀。

　　鬼脸财神清清楚楚的看到了迎面而来的寒光，双眼瞬间放大，试图做出闪避动作，可那柄小小的飞刀之上，却传来了一股恐怖的威压以及泰山压顶般的力量波动，将他压得动弹不得。

　　稍稍迟钝一下，飞刀便已经洞穿了鬼脸财神的面门。

　　噗！

　　血肉炸开，惨不忍睹。

　　尸体栽倒在地。

　　孟晨一招手，手指之上存在的妖玄力丝线勾动杀人的飞刀，使其飞回到了手中。刀身上滴血不染，干干净净的收回袖中的机关刀鞘，仿佛猛虎回山。

　　山上的群贼都傻眼了。

　　在他们眼中强大无比的大寨主竟然就这样死了，死得干脆利落，连一招都没挡住。

　　群贼回过神后，一下子炸开了锅，有逃跑的，有惊呼的，就是没有一个喊报仇的。不是他们不够义气，而是杀人者太过强大，强大到只能仰望，连边都沾不到，实力差距如此悬殊，叫他们如何报仇！

　　“如果你们是作恶多端的山贼，我今天必然会血洗忠义山，念在你们从不扰民的份儿上，我决定网开一面。一刻钟后，人走山空，滞留不去者，杀无赦！从今以后，忠义山上可以有青山绿水，但绝不能有贼！”

　　孟晨厉声警告，下了最后通牒。

　　要生要死，就看这些义贼自己的选择了。

　　不到一刻钟，忠义山上的人走得干干净净，一个人都没剩下。

　　孟晨很满意这个结果，伸手凌空虚拍，将满山的义贼旗帜震得粉碎，接着从储物袋中抽出一杆龙纹大旗，丢向了山顶。

　　龙纹大旗刺入一块巨石之中，迎风招展，猎猎作响。很长一段时间里，都不会有人胆敢拔出这面旗。

　　一人一龙扬长而去。

　　……

　　雪梅山庄，冬天梅花盛开之时，这座山庄会很美，如果下了雪就更美了。

　　前两天刚好下过雪，洁白的雪化作银装，温柔的披在雪梅山庄上。建设这样一座山庄的人自然是一个很有雅兴的人，他下令不要去大肆除雪，任由白雪积存在山庄内。

　　今天，这位庄主照例在院中踏雪赏梅，欣赏着一朵朵红艳的梅花。

　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”

　　庄主诗兴大发，轻轻念出一段古人书写的诗句。

　　雅，真雅。

　　“你喜欢梅花多一点，还是喜欢雪多一点？”背后忽然有人发问。

　　庄主惊得毛骨悚然，他明明是孤身来此赏梅的，何人竟然能够神不知鬼不觉的接近他？

　　豁然转身，同时拔出双剑，接着映入庄主眼帘的是一名英姿勃发的青年。

　　青年踏雪而来，却没有留下一个脚印。

　　踏雪无痕！

　　办到这种事需要深厚的修为根基，让自身的玄力逆转，化为一股浮劲，使身体变得轻如鸿毛。能够踏雪无痕的人，速度一定很快。

　　“阁下是？”庄主强自镇定的问道。

　　“是我先问你的，应该先由你回答我的问题才对。”青年淡淡道。

　　庄主无可奈何，只能硬着头皮回答刚才那个有些奇怪的问题：“我既喜欢梅花，也喜欢雪，雪中生梅树，自然最得我心。”

　　“既然你如此喜欢梅花跟雪，那死在这里也能瞑目了吧。”

　　“你说什么？”

　　青年没有进一步的解释，而是用行动给予了回答，从百兵匣中抽出了一柄灰白色的刀，人影与刀光齐动，白雪与红梅飘飞。

　　人快，刀锋更快！

　　噗！

　　庄主本人连同手中的双剑一起断开，切口极为平整，鲜血飚飞而出，染红周围的白雪，与红梅争奇斗艳。

　　庄主倒地，他的储物袋中装有不义之财，这是他今天命丧于此的诱因。

　　“这是第三个了。”

　　青年正是孟晨，他喃喃一句，拔出一杆龙纹大旗，插在了雪地上，向世人宣告，这件事是龙胆镖局所为。

　　……

　　孟晨一刀走天涯，按照名单展开猎杀，他只要负责杀人即可，查探行踪，盯梢锁定，善后工作等等，全都有别人来做，用不着他去操心。

　　名单上的名字被朱砂一个个的抹去，最后只剩下了一人，他叫常青冬，是九星会的首脑，同时也是唯一的耀金级灵武者。

　　这个常青冬其实不是宣武国的人，而是从外国来的，行踪神出鬼没，每次现身都没什么好事，有理由怀疑，他来宣武国纯粹是过来捣乱的，八成是个敌国细作。

　　调查常青冬的线索花费了龙胆镖局很大一番心力，最后终于锁定了目标。

　　……

　　一条闹市，一个卖糖人的老人，看起来普普通通。

　　太阳西斜，恋恋不舍的洒下余晖。

　　闹市散了，老人走了，街道不知何时起变得静悄悄的。

　　孟晨从一旁的胡同走出，手中持刀，拦在了半路。他不会再让老人前进，而是会将其扭送黄泉。

　　“大隐隐于市，小隐隐于野。身在闹市，并不代表你就是隐者，只要你插手了世俗的纷纷扰扰，就不存在真正的归隐。”孟晨开口，刀尖指向了看似普通的卖糖老人。

　　“小兄弟说的话好深奥，老朽听不懂。”卖糖老人沙哑道。

　　“装傻很好玩吗？”

　　“装傻当然好玩，人难得糊涂，更难得傻。”

　　“那你就到阎王面前装傻去吧。”

　　孟晨的身体轰的一下，爆发出惊人的妖玄力，头发高高扬起，脚下青砖碎裂，周围的房屋一间接一间的崩碎开来。

　　那卖糖老人正是九星会的首脑常青冬！

　　对付前面八人，孟晨全都在三招内解决，但是对付耀金级的常青冬就不同了，接下来会是一场竭尽全力的恶战。


第241章 第三头兵兽

　　糖碎了。

　　卖糖老人的伪装也在此刻剥离开来，露出了本来面目。他的气质陡然一变，原本浑浑噩噩的老眼迸射两道凶光，苍老伛偻的身躯缓缓膨胀，身高长到了两米，隆起一块块肌肉，满头白发迎风飘散，仿佛白狮的鬃毛。

　　老夫聊发少年狂！

　　“年纪大了，最讨厌别人提到与死有关的词汇，阎王什么的，在我这里可是很犯忌的。犯忌，就该罚！”

　　老人伸手拍碎了原本用来插糖人的插杆，木屑纷飞，露出了藏于其中的百兵匣，匣口开启，两头兵兽外加两柄兵器从中杀出。

　　两头兵兽，一个是水云雀，外貌比仙鹤还要威武不凡。一个是百丈藤，由众多藤条组成。

　　两柄兵器，一个是柄巨锤，一个是柄软剑，竟然是轻重两种截然不同的武器混搭。

　　以耀金级的意念强度，可以自由操控两头兵兽进攻，余下来的兵兽当做武器绰绰有余，比金级以下的灵武者多了许多方面的优势。

　　名为常青冬的老人悍然出手，右手抓住软剑，左手抓住巨锤，先是挥舞巨锤对着地面用力一砸，将一股暗劲注入地底。

　　轰！轰！轰！

　　气劲若龙蛇，仿佛佛莲怒放，沿着地面炸裂开来，碎石尘埃纷飞而起。借着尘埃遮掩，一柄软剑笔直刺出，寒芒化作白雷，威力惊天动地。狂暴的波动扩散开来，形成半圆形的气场，所过之处摧枯拉朽，两侧的房屋纷纷土崩瓦解，甚至碎成了粉末。

　　去势汹涌！

　　孟晨以招破招，直面其锋，挥刀连番怒斩，动作快得目不暇接，手臂与长刀化作无数残影，霎时间斩落百道刀气。

　　八刀，裁决！

　　密集的刀气犹如切菜般飞速落下，将漫天尘埃生生劈开，直逼常青冬。

　　剑锋到了，刀气也到了，刀剑如梦，交击若歌。

　　常青冬舞剑如灵蛇，挡下所有落下的刀气，左手巨锤对着孟晨的面门砸了过去，锤子表面隐隐形成了一座巨山的虚影轮廓，挟裹住山崩之势，威能层层递增。

　　在巨锤杀到孟晨面前一米处的刹那，就见他猛然抬腿，画出一道强劲有力的曲线，一脚踢在巨锤表面，狂暴的力量两头疯牛在角力，彼此疯狂碰撞。

　　轰！

　　孟晨与常青冬各自倒退三步距离。

　　常青冬目露惊异之色，对方看起来年纪轻轻，修为显然还没到耀金级，却能用拳脚硬接他的擎山锤！

　　不过想想也就释然了，如果是泛泛之辈，岂敢来找他的晦气？既然来了，就来者不怕。

　　此战，需用全力！

　　常青冬心中一凛，左臂虚划一圈，地面轰然而动，猛然拔起一层岩壁，挡在了两人中间。他以此为缓冲，向后退却，同时催动两头独立兵兽冲锋。

　　水云雀张嘴一吐，吐出了一道水柱，正打在百丈藤身上。一者属性为水，一者属性为木，水生木，五行相生。百丈藤得到助力，体积猛增，爆伸出无数条藤蔓，就好像一群狂乱的蟒蛇，朝着孟晨飞了过去。藤蔓力道不凡，有些贯穿地面而过，有些洞穿了房屋。

　　孟晨拖刀疾走，绕路冲向常青冬，空闲的左手悄然多出一柄带有铃铛的飞刀。找准角度之后，他手掌一甩，使出袖里乾坤，将飞刀投掷出去。

　　嗖！

　　大圆满的袖里乾坤！

　　这门刀法到了大圆满之后生出了附加的效果，刀身之上能够承载灵武者的威压，形成一股泰山压顶般的压力，压制住敌人，使其动弹不得。当然，这种压力是有限的，遇到高手不可能压制得住，只能造成缓速影响。

　　常青冬身受压迫，躲闪不及，只能挥舞巨锤硬抗，飞刀正打在巨锤上，划出一道伤痕，接着落在地面。

　　叮铃铃！

　　飞刀上的铃铛忽然响了起来，化作一股魔音，对那头正在疯涨的百丈藤产生干扰。

　　百丈藤仿佛着魔一般，突然改变了进攻目标，改为攻向了自己的主人。这个变故太过突然，打了常青冬一个措手不及，身体被袭来的藤蔓圈圈缠绕束缚，困在了原地。

　　“这、这是怎么回事？”常青冬老脸变色，用意念暗暗催动百丈藤松开，可是这个兵兽并不听使唤，反而越缠越紧。

　　孟晨抓住机会，挥刀斩向被困住的常青冬，看似平淡无奇的一刀，却灌注了极为雄浑的妖玄力，斩出的刀气平滑如镜，薄如蝉翼，化作弯月形状，直奔常青冬的脖子而去。

　　十二刀，断红尘！

　　生死关头，水云雀飞扑护主，用长达十余米的身躯挡住了这一刀。耀金级兵兽的体表何等坚固，却挡不住这足以斩断红尘的一刀，寒芒一闪而逝，水云雀被生生斩断，命丧当场。

　　孟晨紧接着又斩出一刀，力量运转浑圆如意，动作细致入微，干净利落，相同的招式再次施展出来，威力不减反增。

　　唰！

　　这次的刀气换了个角度，瞄准的目标却仍是常青冬。

　　再次面临危机，常青冬用力突破部分的藤蔓缠绕，伸出了一只手，手捏指诀，施展出一门独特秘术。

　　秘术，生生木体！

　　常青冬的身体发生奇异变化，体表竟然生长出了一根根树枝，这些树枝迅速蔓延，形成了一层防护，将他整个人笼罩其中。

　　下一刻，刀气斩落，破开层层树枝，也顺便斩断了一些百丈藤的藤蔓。

　　一道血花飞溅而出，接着就见一道人影从中飞了出来。

　　常青冬浑身树枝，脑袋被刀气斩破，但是并无性命之忧，多亏了树枝帮忙抵挡了部分刀气。他身上的树枝继续疯涨，使他变成了一个半人半树的怪物。

　　“哦？”孟晨扬了扬眉毛。

　　这个常青冬原来还是个施展木属性秘术的行家，能玩出一些特殊的花样。

　　“耀金级灵武者果然一个比一个刁钻难缠，不是那么容易杀的，手段要比金级以下的灵武者丰富多了。”

　　孟晨暗暗感慨。

　　耀金级与金级的差距可不仅仅是实力方面，手段方面也有差距。那些修炼了十几年，几十年，甚至上百年的耀金级灵武者，身上的手段层出不穷。

　　“就凭你一个小娃娃也想杀我，太异想天开了！”

　　常青冬怒喝一声，本体藏身在巨大的木头人之中，挥舞着临时凝聚而成的木头巨拳，对着孟晨狠狠砸去。

　　“以为变大了就能击败我？我给你见识一个更大的家伙。”孟晨轻笑一声，飘然而退，同时将应龙刀丢向天空。

　　一道龙吼声响彻天地，应龙化为兽型，悬浮半空，扇动双翼，淋下一场瓢泼大雨。它挥动修长的龙尾，狠狠扫向常青冬变成的木头人，将其打得碎裂开来，后退出一长段距离。

　　“蠢货，竟然用水来淋我，放出这种水属性的兵兽根本就是在帮我的忙。”

　　常青冬心中冷笑，立即运功吸收漫天雨水到体内，令得体表生长出来的木头为之暴涨，身高延伸到了几十米之高，而他本人更是深陷在了木头人体内，就好像躲进了安全的龟壳里。

　　“吼！”

　　应龙施展龙咆哮，发出一层层的音浪攻击，震得木头人层层崩裂，紧接着又有更多的木头生长出来。

　　孟晨再笨也不至于连水生木的五行基础都不懂，之所以放出应龙给常青冬蓄水，自然是别有用心。

　　“这体积够大了，一把火烧掉应该会很过瘾的。”

　　孟晨双目微眯，从百兵匣中抽出了一柄暗蓝色的长刀，刀柄形成猎豹形状，刀锋呈现流线型，刀身之上流转着奇异的暗蓝色火焰。

　　这是孟晨的第三柄耀金级兵器！

　　无底洞苦修一年，孟晨在前几个月就召唤出两头耀金级兵兽，后面几个月又断断续续召唤了许多次，终于召唤出了第三头耀金级兵兽，凑齐了完美的耀金级阵容。

　　这最后一头耀金级兵兽叫做幽冥豹，稀有程度与应龙相差无几。

　　应龙刀是水属性的，而幽冥刀是火属性的，正好可以用来克制常青冬的秘术。孟晨手持幽冥刀，催动熊熊烈焰，连人带刀一起冲向那巨大的木头人，一刀劈斩过去。

　　呼！

　　刀光过处，火焰升腾，暗蓝色的奇异“冥火”冲天而起，瞬间引燃了木头人。

　　所谓的冥火是幽冥豹的特殊能力，这种火要比寻常的火燃烧的更快，难以用水浇灭，而且能对人的意念造成灼伤，非常的刁钻霸道。

　　冥火熊熊，很快便吞噬了整个木头人。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声从木头人中传出。

　　常冬青身在木头人中，连躲都没地方躲，只能活活被烧。孟晨落井下石，连斩数刀，释放更多的冥火。

　　惨叫声由低到高，接着急转直下，最后变得安安静静。

　　地上多了一摊灰烬与木炭。

　　九星会的参与者全都伏诛，没一个人能挡得住孟晨的刀。

　　“击败耀金级跟击杀耀金级的感觉截然不同，这一战让我的信心倍增，以后再也不怕什么耀金级了。杀了这九人，事情却还没有结束，还得把丢失的货物追回来才行。万金商会，接下来就该收拾你们了，龙胆镖局的那批货物，你们不该买的。”

　　孟晨收起心铃刀与幽冥刀，纵身跳到了应龙的头上，向着下一个目标飞了过去。


第242章 登门拜访

　　宣武国，万金商会驻地。

　　今天对于万金商会而言是个大喜的日子，万金商会不久前进行了一次扩张，并购了周围的一些地皮店铺，这些店铺改换了牌匾，于今日重新开张。

　　万金商会张灯结彩，燃放鞭炮，往来的宾客络绎不绝，每人手中都拿着或轻或重的礼物。

　　“大家里面请，里面请。各位在百忙之中来到本商会祝贺，真是让本会长受宠若惊啊。”

　　说话的是一名发福的中年人，长得一脸福相，腆着一个隆起的将军肚。他叫夏万金，是万金商会的会长，为人八面玲珑，精于算计，不管多大数字的账目，只凭心算就能算开，比算盘打出来的还要准确。

　　八方宾客鱼贯而入，进入大厅之中，在一张张桌旁落座，桌子上早就摆满了美味佳肴。

　　吉时到了，夏万金亲自剪彩，摘下了遮住牌匾的红布。

　　看着连成一排的店铺，夏万金的脸笑开了花，心中志得意满。他苦心经营的万金商会又往前迈进了一大步，商会的前途可谓一片光明，而他本人也将平步青云，走上更高峰！

　　“哈哈，今天实在快哉！”夏万金大笑道。

　　“恭喜夏会长，祝愿万金商会以后财源滚滚，大发特发！”

　　“商会能有今天，全靠夏会长一人之力，真是教人佩服！”

　　“夏会长以后有什么赚钱的生意，可不要忘了我们啊。”

　　众人纷纷拍马屁，把夏万金捧得飘乎乎的。

　　一片溢美之词中，却忽然夹杂了一声冷峻的话语：“万金商会，龙胆镖局孟晨今日特来讨账！”

　　声音不大却格外清晰，落入众人耳中，仿佛晨钟暮鼓，震动人心。众人纷纷循声望去，接着就见一名英气逼人的青年大步而来，身穿龙纹劲装，后面斜背百兵匣，每一步都带着纵横天下般的威风。

　　所有人都呆住了。

　　这个架势，这个态度，可不像是来道喜的，难不成，今天这里要出事？

　　早不来，晚不来，偏偏在万金商会大喜的日子过来，分明是在打万金商会的脸。

　　来人正是孟晨，他这次过来是为了追讨那些本属于龙胆镖局的货物，不达目的，决不罢休。

　　夏万金上下打量孟晨几眼，心里惊疑不定，猜不到孟晨的用意，本着和气生财的做人原则，他满脸堆笑的迎了上去，施礼道：“阁下莫非就是一年前率人抵挡妖潮的孟晨？”

　　“没错。”孟晨道。

　　“那还真是一位贵客，我早就听闻阁下的事迹，对此钦佩不已，今日一见，真是三生有幸。”

　　“客套话就免了吧。先谈正事要紧。”

　　“阁下里面请，到了大厅之内落座之后，你有何指教尽管说。”夏万金笑着做出一个请的手势。

　　孟晨点点头，迈步进入大厅之内，刚才大厅还热闹非常，现在却一下子安静下来，鸦雀无声。

　　落座后，夏万金试探道：“如果我没听错的话，孟镖头之前曾经提到过讨账二字，莫非本商会欠了你的钱？”

　　“不是欠我的，是欠龙胆镖局的，这有一份清单，你一看便知。”孟晨从怀中取出一张纸，拍在了桌子上。

　　夏万金拿过清单看了一眼，眉毛立即皱了起来，这份清单之上罗列之物，赫然是万金商会之前从黑市上收购的一批赃物！

　　这批赃物来历不明，但是利润很大，低价买入，高价卖出，转手一番能赚上百万灵币。夏万金一时贪心，铤而走险，买下了这批赃物，偷偷藏了起来，打算等待风头过去再慢慢出手。

　　这种买卖赃物的生意，夏万金不是第一次做了，每一次做都能大赚一笔，他食髓知味，从中尝到了暴利的甜头。

　　尽管心中百转千回，夏万金的脸上却不动声色，大风大浪他经历的多了，早就练就了一身处变不惊的本事。

　　“呵呵，莫非这是龙胆镖局想要采购的货物清单么？真是巧了，其中有一些货物我们万金商会刚好有，可以低价卖给你们。至于那些没有的货物，也可以帮忙周转一下，在宣武国的商道上，夏某人还是有一些人脉的。”夏万金微笑道。

　　孟晨偏过头，冷眼看着夏万金，沉声道：“你跟我装什么糊涂？难道非要我把事情挑明了，你才能把嘴里的肉吐出来？奉劝你一句，最好别让我难做，给我找麻烦，就是给你自己找麻烦。痛痛快快把货物交出来，皆大欢喜，这样最好不过。”

　　夏万金脸上笑意不减，但是眼中却闪过一丝晦涩的寒光。

　　另一边坐着的一名年轻人听不下去了，霍然站起道：“孟晨！你少在那拿着鸡毛当令箭，别以为你是龙胆镖局的人就能在这里撒野。我爹对你以礼相待，而你却是这样一副态度，竟然当众威胁我们万金商会。要是你有话好好说，我们就跟你谈一谈，要是你不会说人话，那趁早滚蛋，这里不欢迎你！”

　　说话的青年长着圆脸，眉目间跟夏万金有几分相似，身穿锦衣玉服，说话时散发出一股金级威压，震得整个大厅微微颤抖。

　　孟晨一脸淡然的望向说话的青年，只看了一眼便收回了目光，冲着夏万金问道：“这位是令郎么？”

　　“正是犬子夏霜银。”夏万金道。

　　“看来他并不知道这批货物的事情，否则说话不会这般硬气，做了亏心事如果还这般硬气，那脸皮未免也太厚了一点。”

　　“你在说谁脸皮厚？”夏霜银勃然大怒，大踏步走了过来，将地面踏得碎裂开来，作势就要动手。

　　夏万金没有立即阻拦儿子，反而存了一些用儿子试探一下孟晨的心思。

　　孟晨的黑眉扬起，锋芒毕露的看着步步走来的夏霜银，释放出杀戮刀势，背后凝聚出一道狰狞的鬼神虚影。

　　冰冷杀意从天而降，仿佛一盆凉水，把夏霜银浇了个通透，一股本能的惧意从他心底升腾而起，让他生出一种预感，如果再靠前的话，自己会死！

　　之前还气势汹汹的夏霜银，脚步忽然间放缓了。

　　“我在跟你父亲说话，这里没你插话的份儿，给我滚远一点！”孟晨嚣狂警告。

　　夏霜银面色阴晴不定，明明怒不可遏，却不敢踏前一步，而是僵在了原地。

　　周围群情耸动。

　　正所谓强龙压不过地头蛇，孟晨孤身一人来到万金商会，态度竟然还能如此强硬霸道，把万金商会当众踩了下去。

　　是当一条地头蛇还是当一只缩头乌龟，就看万金商会接下来的表现了。

　　夏万金的圆脸上渗出点点冷汗，孟晨身上散发出来的杀戮刀势对他也造成了影响，令他心生惧意。

　　“霜银，这里没你什么事，给我退下。”夏万金摆摆手，给儿子铺了个台阶，免得儿子下不来台。

　　“是，父亲。”夏霜银应了一声，缓缓退后。

　　夏万金望向孟晨，皮笑肉不笑道：“阁下一定是误会了什么，所以才会将矛头指向万金商会，刚才你提到了把话挑明，我看这样做好，免得事情云山雾罩，听得大家一头雾水。”

　　“你还真是不见棺材不落泪，好，既然你非让我说，我就当众说一下，让大家听一听来龙去脉。”孟晨强忍怒意，耐着性子将事情当众说了一遍。

　　九星会如何劫镖。

　　暗中如何销赃，万金商会如何牟利。

　　孟晨如何击杀九星会所有成员，不留一个活口！

　　全场的人默默听着，听到孟晨击杀耀金级灵武者一事，全都大吃一惊！

　　金级修为击杀耀金级，实在可怕，这就好比是一只猫咬死了老虎，太不可思议了。这种越级杀人不是没有过，只是太罕见了，宣武国很多年都未必出现一次。

　　有些人惊讶，有些人质疑，怀疑孟晨是在说大话，反正当时又没人在场，没人能够证明。

　　也许当时有别的高手从旁相助。

　　也许常青冬根本没有耀金级修为。

　　这都是有可能的。

　　“事情就是这样，你们万金商会买了不该买的货物，这是属于龙胆镖局的东西，希望你们能交出来，物归原主。你们买货花了真金白银，如果你们主动配合，龙胆镖局可以给予一定的补偿，减少你们的损失，但补偿不会太多。”孟晨讲完了一切，逼视着夏万金。

　　这位会长就像一条滑溜溜的泥鳅鱼，拖延了半天就是不肯认账。

　　夏万金故作镇定，笑道：“这些都是你一面之词，你说万金商会买了那批赃物，可有什么证据吗？俗话说得好，空口无凭！”

　　这番话简直是火上浇油，让孟晨怒上加怒，事到如今，这个夏万金竟然还在抵赖。

　　“调度这么大一笔资金，你这个会长不可能不知道，只是在跟我装傻充愣而已。龙胆镖局动用情报网调查多日，掌握了一些证据，但我没有带来，因为根本不需要，我没想过要证明什么，只要我心里清楚有这件事就够了。这里不是公堂，我也懒得跟你打官司，你少拿证据说事，没用的。”

　　孟晨语气冷冽，取下背后的百兵匣，拍在了桌上。

　　“两刻钟内，我要见到那张清单上的所有货物，一样都不能少，而且要你亲口承认自己买了赃物！我受够了你的装疯卖傻，所以别再跟我东拉西扯，我只要货物，只要结果，懒得跟你多费唇舌！”

　　一番狠话将万金商会逼到了绝路，大厅的气氛降到了冰点。

　　夏万金脸上的笑容徐徐退去，问道：“如果两刻钟内，万金商会没能兑现你的要求呢？”


第243章 一头猛虎

　　“你若想知道这个问题的答案，不妨等两刻钟看看，到时候自见分晓！”孟晨冰冷作答，态度强硬。

　　泥菩萨尚有三分火气，更何况是孟晨，他的火气已经很大了，如果夏万金执意要当个守财奴，不肯交出那些货物，他一定会做出很疯狂的事。那种严重的后果，不是万金商会所能承受的。

　　在出发之前，徐健坤曾经叮嘱过他，这次下手务必要狠一点，借着这个机会来敲山震虎，警告一下那些对龙胆镖局心怀敌意的人，让他们知道知道龙胆镖局的厉害。

　　劫镖该死，销赃该罚！

　　孟晨话语中赤裸裸的威胁之意，激怒了一些万金商会的人。

　　之前就跟孟晨叫板过一次的夏霜银再次站起来，喝道：“你们龙胆镖局不要欺人太甚，我们万金商会可不是好欺负的，岂能仅凭你三言两语，就把那么多贵重物品白白送你！”

　　孟晨缓缓转头，冷眼望向夏霜银，寒声道：“第一，这不是你们送我，而是物归原主，那些货物本来就是龙胆镖局的。第二，我刚才说过，这里没有你说话的份儿！”

　　话音刚落，孟晨悍然出手，身子依然坐在原位，伸出右腿狠狠向上一扫，踢出一道无量腿风。

　　啪！

　　一声脆响，夏霜银被一脚踢中下巴，整个人飞了起来。

　　啪！啪！啪！

　　一连串的暗劲紧随而至，接连踢在夏霜银身上，将他一路踢出了大厅，洞穿了上面的房顶，在众目睽睽之下飞到了外面，落向了很远的地方。

　　大厅一下子炸开了锅！

　　“孟晨动手打人了！”

　　“好快的速度，我竟然没看清他是怎么出招的！”

　　“夏霜银可是金级灵武者，怎会如此不济，孟晨一招就把他踢飞了。”

　　“动手打人，这件事情可就闹大了，不知道万金商会如何收场。”

　　来自五湖四海的客人议论纷纷，胆子小的悄然退出了大厅，明哲保身，胆子大的留下来继续看戏。

　　夏霜银是会长的儿子，在万金商会内身份特殊，他被打了，商会的人岂能视而不见，大厅中的护卫纷纷冲向孟晨，将其团团围住，一个个摩拳擦掌，就等着会长一声令下就展开围攻。

　　“好你个孟晨，做事也太霸道了，先是强词夺理，接着动手打人，实在可恶。你打伤的是我的徒弟，我这个当师父的岂能善罢甘休！你刚才不是吹嘘自己杀死了一名耀金级灵武者么？我也是耀金级，你来杀我试试看！”

　　一名中年长者沉声怒喝，声如撞钟，饱含怒意。

　　众人纷纷循声望去，立即认出了中年人的身份，这位可是万金商会的中流砥柱，连夏万金都得待若上宾。更重要的是，这位是货真价实的耀金级灵武者，修为没有半点水分。

　　打了小的冒出来老的，孟晨孤身一人能否走出这间大厅，成为了未知数。

　　孟晨望向盛怒不已的中年人，淡淡道：“报上名来，既然是耀金级灵武者，有资格让我记住名字。”

　　“小子，你还真够狂的。记住了，我名百里屻，是万金商会的客卿，同时也是夏霜银的师父。你打了夏霜银，就等于打了我这个当师父的脸。”百里屻再度踏前一步。

　　客卿是一种好听的说法，说白了就是护卫，用武力替雇主摆平一些事，平日里白吃白喝，关键时刻才会出手。

　　孟晨不再托大，站起身来，抓起了百兵匣。

　　“要打，我奉陪。这里施展不开，也容易伤及无辜，我们到外面交手。”孟晨说完，从人群中穿梭而过，走向了外面。

　　百里屻重重哼了一声，紧随其后。

　　夏万金眼见着儿子被一脚踢飞，当众出丑，被愤怒冲昏了头，便没有阻止此事。

　　万金商会门外的空地上。

　　孟晨将百兵匣重重丢出，使其插在地上，同时取出了双刀，紧握手中，做好动手准备。一股杀戮刀势释放开来，凝聚为鬼神虚影，悬浮于后，张牙舞爪。由于刀势太过犀利，化作了一道道细小的犀利气流，刮擦着周围的地面，形成一道道划痕。

　　尚未出刀，就已经这般凌厉！

　　百里屻站在另一边，同样蓄势待发，所使用的兵器是一柄锁链铁爪，锁链部分长达十米，铁爪形如虎爪，这种兵器颇为的罕见，很少有人使用。与这种冷门兵器配套的武技，招式一定很刁钻。

　　百里屻也有势，其名为虎之势！

　　他自幼喜欢老虎，出人头地之后，养了好几只老虎做宠物，久而久之，便感悟到了老虎的精气神，凝聚出了虎之势。这种势凶猛狠辣，有兽王之威，将一切敌人视作猎物。

　　“吼！”

　　一道猛虎虚影张嘴怒吼，虎啸山林。

　　“我今天要让你明白明白，就算加入了龙胆镖局也不能为所欲为，还是要学会夹着尾巴做人，可不是谁都怕龙胆镖局！”

　　百里屻怒吼一声，挥舞手中铁爪，对着孟晨狠狠丢出，锁链为之延长，那道虎之势跟着铁爪一起扑出，增强了招式威力。

　　铁爪劲气非凡，沿途的地面被生生犁出数道深痕，地面被翻了开来。

　　面对强悍攻击，孟晨翻过刀身，用刀背去拍击来袭的铁爪，刀背吸收了大量妖玄力，拍出天崩地裂般的恐怖力道。

　　四刀，崩！

　　两柄兵器相撞，强强对决，没有任何花哨，只有纯粹的力量。就听一声金铁交击脆响，铁爪被刀背生生弹开，其上附着的力量消散，就连虎之势都被震成了虚无！

　　力量波动沿着锁链传递而来，震得百里屻手掌开裂，鲜血崩飞。

　　“这个孟晨看起来只有金级修为，力量怎会如此之强？他的力量好古怪，里面似乎夹杂了一些妖力！”

　　百里屻吃了一惊，完全没有料到自己跟孟晨交手会落入下风。他收敛了轻视之意，从百兵匣中飞快抽出了第二柄兵器，丢向了半空。

　　一头兵兽化形而出，形似老虎，浑身浴火，额头有着一粒红色宝珠，这头兵兽名为灼阳虎，一听名字就知道玩火的本领很厉害。

　　百里屻喜欢老虎，对于老虎外形的兵兽自然是情有独钟。

　　“吼！”

　　灼阳虎发出一声怒吼，唇齿间火星点点，额头上的红色宝珠激射出一道火柱，直奔孟晨而去。火柱温度极高，光芒刺人眼目。

　　孟晨长刀向地面用力一刺，刀气化作层层叠叠的光幕，挡住了袭来的火柱。他左手一甩，冷不丁的打出了暗器。

　　一道寒芒刺破光幕，直奔对面的百里屻，被他用铁爪一击荡开，击碎了旁边一栋房子的屋角。

　　“叮铃铃！”

　　落地的飞刀忽然发出了怪响声。

　　正在发射火柱的灼阳虎目光一变，临时反水，扭头朝着百里屻攻了过去，杀了百里屻一个措手不及。

　　“啊！你疯了么！”

　　百里屻大惊，身体被火柱击中，顿时熊熊燃烧起来，显得很是狼狈。

　　“这招还真是百试不爽。”孟晨唇角一扬，他的心铃兽又立下汗马功劳。

　　眼下正是取胜的绝佳时机。

　　孟晨刺出应龙刀，凝聚一滴强横水珠，对着百里屻激射而去，水珠飞出的刹那，他本人也持刀攻上，施展出狂刀十六斩，一刀接着一刀斩出，攻势连续不断。

　　百里屻遭到多方攻击，一下子陷入了险境，拼命挥舞铁爪，挡住了部分攻击，但还是有数道攻击落在了他身上，将他打飞出去。

　　噗通一声，百里屻砸落在地，将地面破开。他刚要起身反击，忽觉脖子一凉，定睛再一看，发现孟晨已经把刀架在了他的脖子上，隐隐的割破了他的肌肤。

　　胜负已分！

　　“你刚才说过，让我试试看能否杀了你。正所谓求仁得仁，我这就送你上路，你引颈受戮吧。”孟晨语气冰冷，身上的杀戮刀势为之一凛，仿佛杀了无数人的侩子手。

　　百里屻之前所说的都是气话，因为不相信孟晨的实力，所以才会那么说。事到如今，他可再也硬气不起来了，世上可没几个人真的不怕死。

　　“手下留情！不要杀我！”百里屻忙道。

　　“哦？你又不想死了？”孟晨笑问道。

　　“不想了！”

　　“现在你应该相信了，我拥有斩杀耀金级的实力。”

　　“相信，相信！”

　　“你罪不至死，我可以不杀你，但别逼我第二次拔刀。一次拔刀可以不饮血，二次拔刀，我的刀必须饮血而归！”

　　孟晨撤开刀锋，转身而去，伸手凌空一抓，将百兵匣与飞刀吸到手中，所有兵器回归入鞘。

　　周围一片哗然！

　　“百里客卿竟然败了！他可是耀金级灵武者啊！”

　　“刚才的战斗好快，感觉几个照面就结束了。”

　　“孟晨竟然如此轻松的击败了耀金级，实在可怕！”

　　战斗结果出乎了所有人的预料，谁也没有想到，孟晨能够如此轻松的击败百里屻，感觉他连七分实力都没有用上。

　　百里屻战败后觉得无地自容，默默离去。

　　夏万金露出汗颜之色，再也笑不出了。

　　孟晨一路走回到原来的大厅，凝视着夏万金道：“两刻钟的时间已经过去了一刻钟，还剩下一刻钟，该怎么做，你自己看着办。”

　　连百里屻都败了，万金商会再也拿不出什么厉害人物来对抗孟晨，若是再嘴硬下去，必然会招来灭顶之灾。

　　夏万金暗叹一声，咬牙道：“孟镖头在此稍候，我这就去准备那些货物。”

　　“愿意配合了？”孟晨嗤笑一声，到头来还是武力最管用。

　　“龙胆镖局是本国最大的势力之一，而孟镖头又是近年来罕见的风云人物，小小的万金商会岂敢抗衡。”

　　“那我再问你一次，那批货物你从黑市购得？”

　　“是！”

　　夏万金咬牙称是。


第244章 魂印兵器

　　真相终于大白。

　　夏万金当众承认了购买赃物一事，既然他亲口承认，那一切都好办了。一刻钟之内，装有那批货物的储物袋就放到了孟晨面前。

　　孟晨打开仔细清点一番，确认无误，满意的点点头。

　　如果万金商会一开始就这样配合，孟晨会给予一定的补偿，毕竟这批货物是万金商会花真金白银买来的，可惜万金商会之前没有配合，把孟晨的好脾气都消耗光了，失去了得到补偿的机会。

　　“告辞。”

　　孟晨丢下这句话，扬长而去。

　　夏万金目送孟晨离开，心中悔恨不已，这次可真是赔了夫人又折兵，白白浪费了之前购货的钱，他儿子以及百里屻双双受伤，万金商会的名声也将受到很大的影响。

　　“悔不该当初啊！”

　　夏万金长叹一声。

　　这次的损失，万金商会恐怕要辛辛苦苦经营一两年才能弥补回来。

　　……

　　长安城，飘扬着龙纹大旗的总镖局。

　　“总镖头，事情都办妥了，这是那批货物，你过目。”孟晨将一个储物袋递了出去。

　　徐健坤接过储物袋，连看都没看就直接放在了桌上，晃着狮子般的脑袋笑道：“你果然不负所望，把这件事办得很漂亮。整件事的报告我看了，你处理的很好，杀贼杀的利落，敲打万金商会的尺寸也拿捏的恰当好处。这件事传开之后，你在国内的名声会变得更响亮，龙胆镖局也会跟着沾光。下一期的宣武风云谱上，必然有你一席之地！”

　　“这一行对我而言主要是散心，走遍小半个宣武国，感觉舒畅多了。”

　　“恩，在无底洞里闷一年，对于你这种年轻人来说，确实很难熬。你替龙胆镖局出力，镖局自然不会亏待你，这是给你的奖赏，你拿着吧。”

　　徐健坤说到这里，从储物袋中取出两个大瓷瓶放在桌上。

　　一个瓷瓶上写着命海丹三字，另一个瓷瓶上写着大还丹三字，这显然是两种丹药。

　　“命海丹，大还丹，两种都是七品丹药，这个奖赏还不错。命海丹是疗伤圣药，服下去之后，体内会多出一股犹如大海般充盈的生机，使伤口迅速复原，而且能持续很长一段时间。大还丹是补充玄力用的，吃一粒就能让亏空的玄力补充回来。”东海暗中赞道。

　　孟晨一听是如此好的丹药，心中一喜，将两个瓷瓶接了过来。

　　徐健坤笑着介绍一番，与东海刚才所说的大致相同。

　　末了，徐健坤补充了一句：“等你不久之后进入缥缈密界中闯荡，这两种丹药一定会帮上忙的，一个帮你疗伤，一个帮你尽快恢复玄力。”

　　一听缥缈密界，孟晨顿感压力，问道：“距离缥缈密界开启还有多少时间？”

　　“不出一个月。”

　　“时间很紧啊，继我之后，还有没有人击败白面蛇？”

　　“就在前两天，贾风云击败了白面蛇，从无底洞出来了。至于我那个不争气的孙子，估计再给他三个月也难以成功。赶鸭子上架，就算徐胜实力不济，也得让他硬着头皮跟你们一起去缥缈密界。”

　　“总镖头对自己的孙子还真狠。”孟晨笑道。

　　“没办法，只有他勉强能顶替一个位置，马路超等人差太多了，跟你们一起进入缥缈密界，不仅帮不上什么，还可能拖后腿。”徐健坤摇摇头道。

　　“三个名额太少，要是再多几个就好了。”

　　“就连这三个名额，都是我费尽心力才得到的，既欠了人情，还花了许多积蓄。”

　　“武者一道，走得真不易。”

　　孟晨感慨一句，徐健坤点点头，也是深有感触。

　　如此大费周章，又是购买弟子令牌，又是开办雏龙堂，归根结底仅仅是为了一粒能让徐健坤再进一步的法相丹而已。

　　沉默了一下，徐健坤接着道：“除了丹药之外，我还有一样东西要借给你，注意，是借，不是送。”

　　说话间，他从百兵匣中取出了一面兵兽盾牌，这盾牌有半人多高，表面闪着银色的光泽，雕刻着一只生有蛇头尾巴的大乌龟。

　　“这是兵兽，兵兽只服从自己的主人，你怎么借给我？”孟晨一愣。

　　“这不是普通的兵兽，而是魂印兵器！”徐健坤道。

　　“魂印兵器是什么？”

　　“魂印兵器是一种特殊的兵器，需要用一名灵武者的灵魂来完成。制造的过程并不复杂，但是代价极大，需要灵武者割破胸膛，以心血为引，将灵魂沿着心血注入到一件兵器之中，在上面留下灵魂烙印，在灵武者死亡的那一刻，魂印兵器就铸成了。”

　　徐健坤指了指盾牌背面的一个血色印记，印记仿佛有生命一般，闪着微弱的光。

　　“这就是魂印，代表着一个人的生命！”

　　孟晨看着那血色印记，感觉到了这个印记承载的分量，疑惑道：“为什么有人要以生命为代价制造魂印兵器？”

　　“原因有很多。灵武者死亡之后，他的兵兽会回归天灵界，一个也留不下。想要把兵兽继续留在世上，就只能用魂印来完成。魂印中会封印灵武者一部分的意念以及与兵兽之间的契约，保留了这两者，兵兽就可以继续留在世上。一些人临死之前，希望将自己的兵兽传给别人，就会选择制造魂印兵器。当然，只有金级以上的兵兽有传世的价值，银级以下留着也没意义，不值得为之献上生命。”

　　“也就是说，魂印兵器是灵武者在临死之前制造出来的。这样我倒是可以理解，反正都要死了，临死前留下一件兵器，总比什么都没留下要好。”

　　“不，制造魂印兵器的代价不止是生命而已。”徐健坤再一次指了指盾牌上的魂印，沉声道，“用心血跟灵魂刻下魂印，这个人就相当于跟自己的兵器合而为一了，彻底寄宿在了兵器身上，能感受到兵器的一切，保留自我意识。当一件冰冷的兵器，这个滋味绝不会好受。魂印兵器只能保持兵器形态，无法化为兽型，一旦化为兽型，上面的魂印就会破损，所以世上绝不会有带有魂印的兵兽到处跑。魂印兵器就只能一动不动的呆着，没有自由，不能说话，在被破坏之前，永远存在下去。一年，十年，百年，千年，甚至更久！”

　　“听你这么一说，这个代价确实不小。”孟晨目光微变，背脊都有些发凉，他可不愿意当一件兵器，那样还不如死了痛快。

　　“人们制造魂印兵器的原因有很多。有人为了让兵器传世，有人为了继续活下去，还有人是受到逼迫之下才成为了魂印兵器。”徐健坤接着道。

　　“这件魂印兵器之中封印着谁的灵魂？”

　　一件用生命为代价铸造的兵器，背后一定藏着一段不同寻常的故事。

　　徐健坤的目光变得深邃了一些，黯然道：“这件盾牌是我哥哥临死前留给我的，曾经替我挡下过好几次攻击，你看上面的伤痕。”

　　孟晨翻开盾牌，上面确实有好几道伤痕，有的伤痕看起来有些年头了。

　　“普通兵兽受伤之后能够慢慢复原，难道魂印兵器不能？”孟晨问道。

　　“是的。”徐健坤点头，“受伤无法复原，这是魂印兵器的另一大弊端。”

　　“令兄为何要变为魂印兵器？”

　　“那些都是陈年旧事了，不提也罢，你只要知道这面‘小玄武盾’是魂印兵器，能借你一用就行了。”

　　话已至此，孟晨不方便再刨根问底，便话锋一转道：“看这面盾的品质，应该是耀金级，不知‘他’都有何种能力？”

　　“盾牌上面的魂印里有我哥哥的意念，你将意念注入进去，就能与其沟通，获知有关小玄武盾的情况。让他助你一臂之力这件事，我是跟他商量过的，得到了他的同意。”徐健坤道。

　　孟晨依言而行，将一缕意念延伸到那红色印记上。

　　这种感觉很奇妙，与兵兽缔结契约时有几分相似。

　　“孟晨，我知道你是谁，这次的缥缈密界一行，我会聊尽绵薄之力，替你挡下一些攻击。小玄武是耀金级兵兽之中防御能力最出众的，身怀的一些效果，也都与防御有关……”

　　一道沧桑的声音传入孟晨脑海，将小玄武盾的情况告诉了他。

　　发出这道声音的，正是小玄武盾中寄宿的灵魂。

　　玄武是圣兽的一种，镇守北方安宁，实力通神，深不可测，而小玄武可以理解为玄武的弱化体。

　　小玄武盾坚不可摧，哪怕是耀金级兵器也很难损伤！

　　多了这样一面盾牌，对孟晨的帮助很大，手中的三件兵器变成了四件。美中不足的是，这面小玄武盾只是暂借给他用一用，以后得还给徐健坤，毕竟盾牌之中寄宿的是徐健坤兄长的灵魂，不可能让孟晨这个外人长时间持有。

　　“徐胜也要跟我一起前往缥缈密界，这种防身之物，给他使用不是更好吗？毕竟他是你的孙子。”孟晨忽然想到了这个问题，直言不讳的问道。

　　“这面盾牌只有放在实力强大的人手中，才能发挥最大的作用，到时候你们三个要在一起行动，你拿着盾牌比他拿着盾牌更让我放心。而且我为他准备了别的防身之物。”徐健坤道。

　　“缥缈密界一行前途未卜，凶险万分，万一出了什么意外，导致这面盾牌有了损伤……”孟晨话里有话。

　　“放心，别说受损，就是小玄武盾毁了，也没人会怪你。”徐健坤打断了孟晨。

　　“好，那我就放心去用了。”孟晨点点头，疑虑尽消。

　　两人又聊了几句，随后孟晨告辞离开，把小玄武盾给一并带走了。

　　屋里就只剩下了徐健坤一人，他回想起了之前跟兄长的意念交流，心里满不是滋味。

　　兄长之前跟他说自己累了，厌倦了当一个魂印兵器，希望让寄宿的兵器粉碎，使自己的灵魂解脱。这次的缥缈密界一行对于他而言，正是一个解脱的机会。

　　“常年呆在兵器里面，一定会觉得很冷吧。”

　　徐健坤喃喃道。


第245章 超然势力

　　孟晨交付了任务，得到相应的奖励，无事一身轻。他辞别徐健坤之后，直接找上了不久前刚刚重见天日的贾风云，两位老朋友重新聚在了一起。

　　酒桌之上，孟晨给贾风云引荐了一下青锋、窦苞等人，大家算是混了个脸熟。席间，孟晨问及了贾风云如何击败的白面蛇，还聊了聊缥缈密界的事情。

　　“一个月后我们就要去跟各方势力的天才一争高下了，机遇跟风险并存，你怕不怕？”孟晨传音问道。

　　“没什么可怕的，打不过就跑呗。”贾风云笑道。

　　“哈哈，说的也是。”

　　“来，再干一杯，这可是我特意从无底洞里给你带回来的十里香大补汤。”

　　别人喝的是酒，这两位喝的却是难喝呛鼻的药汤，以此来缅怀在无底洞中度过的一年时光。

　　……

　　当晚。

　　孟晨身在自己的住处，正在运功修炼，打拳踢腿，动作迅猛，十粒妖丹盘旋四周，激射出一道道电芒般的妖力，注入他的体内。

　　他上半身光着，以便于吸收妖力，让这些妖力顺利注入到身上的穴道之中，将这些外来的妖力化为己用。

　　丹田之内的玄珠飞速运转，里面涌动着的妖玄力犹如奔腾的河水，雄浑有力。幸亏周围的墙壁经过了加固，否则根本挡不住这股恐怖的冲击。

　　到了金级之后，修炼速度比原来加快了许多，但是突破标准跟难度也随之加大了，要很长一段时间才能有所进步。

　　孟晨现在是金级中期，距离后期只差一线，可是这一线要好久才能突破过去，感觉就像是望山跑死马，看着很近，实则很远。

　　“也不知能否赶在进入缥缈密界之前突破到金级后期，那样把握就更大了。”

　　孟晨心中期盼，再次努力催动玄珠，加快修炼速度。

　　片刻后，忽然有人敲门，打断了孟晨的修炼。

　　孟晨说了声进来，却没有停止修炼，仍在挥洒汗水。

　　房门打开，一张白里透红的小脸蛋伸了进来，原来是孟飞雪这个小妮子。

　　“时间挺晚的了，我怕你晚上会饿，给你带了些点心，都是我亲手做的。”孟飞雪含笑进屋，邀功似的晃了晃手中的食盒。

　　“我白天喝了十里香大补汤，肚子饱饱的，根本不会饿，不过既然是你亲手做的点心，那说什么也要吃，而且要吃得干干净净。”孟晨笑道。

　　“真给面子。”孟飞雪笑意更浓，抱着食盒坐到了墙边的椅子上，“我不会耽误你的，你继续修炼，等你修炼完了再来吃点心。”

　　孟晨应了一声，心神重新放在了修炼之上，打出下一个动作。

　　孟飞雪坐在旁边默默看着。青年那精赤的上身，带有野蛮之感的线条，尽数落入她的眼中，触动了她的心弦。她微微眯起眼睛，眼中异彩连连。

　　男人喜欢欣赏女人。

　　女人也喜欢欣赏男人。

　　健壮的身体，野性十足的力量，阳刚之气的男人味，这些是大部分女人的最爱，尤其对于开过荤的女人，吸引力十足。

　　看着孟晨赤身修炼，孟飞雪不由得心神一荡，想入非非，过了一会儿，脸颊飞上两抹绯红，看上去格外的迷人。

　　过了许久，孟晨终于修炼完了，身体运转了数个大周天，修为精进了一些，距离金级后期又近了一步。

　　线条分明的狂野身体上多了一些汗水，更添雄性魅力。

　　孟飞雪拿过手帕，替未来的夫君擦汗，动作很是温柔。刚才光是看着就让她很眼馋了，现在亲手触碰到，刺激更甚。

　　她擦拭几下，踮起脚，在孟晨耳边低声嘤咛道：“我想要。”

　　“许倩不是说你们两个要在成亲之后才肯跟我行房么？”孟晨略感意外，心中也是为之一动。

　　“这是许倩姐姐提议的，她脸皮薄，性子保守，瞻前顾后，说了一些大道理，我哪能反驳。说归说，做归做，这事你知我知就行了，不告诉她。”孟飞雪红着脸道。

　　“哈哈，你这妮子是想暗地里偷腥啊。”

　　“别取笑我，把我惹恼了，我扭头就走，看看谁后悔。”

　　“别走，别走，不笑话你了。”孟晨笑着揽住美人，将那娇小的身躯轻轻抱起。

　　两人情意浓浓，烈火引燃了干柴，先是洗了个鸳鸯浴，接着胡天胡地一番。直到孟飞雪那白玉般的身子变得瘫软如泥，这才停了下来。美人的漆黑秀发沾着香汗，贴在那泛红的肌肤上，看起来格外令人心疼。

　　一夜风流，留下的是美好的记忆，也加深了彼此的感情。

　　……

　　半个多月之后，终于临近了缥缈密界开启的日子！

　　徐健坤领着一批人离开总镖局，乘着应龙翱翔九天，向东面的茫茫大海进发，赶往了缥缈密界所在之地。此行前途未卜，凶险之至，众人颇有种上战场的感觉，精神都紧绷着。

　　半路上，徐健坤说起了一些有关缥缈密界的重要事情，这些话是传音说的，只落入了孟晨、贾风云以及徐胜三人耳中。

　　“独立世界又称小世界，是大能者利用大手段开辟而成，非凡夫俗子所能及。缥缈密界是在海底被人发现的，整体受了一些损伤，极为的不稳定，若是强行移动，有可能导致整个空间崩溃，毁掉里面所有的东西，所以没人敢挪走它，只能把它留在了原地。”

　　徐健坤悠悠讲述，孟晨三人默默倾听，没有多嘴插话。

　　“根据我调查得到的情报，宣武国内四大一流势力都会参与这次的试炼，皇族，星月宗，龙胆镖局，伽蓝丹会，全都想分一杯羹。他们有的会成为你们的盟友，有的会成为你们的敌人。可怕的还不是这些家伙，毕竟大家都是宣武国内的势力，彼此间的差距并不大，真正可怕的是那些‘超然势力’！”

　　“所谓的超然势力，也就是凌驾在国家之上的势力，连国家都得听从他们的号令，一个超然势力能够统御众多国家，雄霸大范围的疆域。整个玄黄大陆被多个超然势力瓜分一空，他们才是这片大陆的统治者。超然势力各不相同，有的是学府，有的是宗门，还有的是一些等级分明的组织。”

　　“这次的缥缈密界试炼，有两家超然势力拥有的弟子令牌最多，竞争力最大，你们一定要小心。这两家超然势力恰好都是学府，一个叫做圣兽学府，一个叫做生死学府，前者的作风相对比较温和正派，后者的作风就霸道多了。遇到圣兽学府的人，只要你们不招惹他们，他们不会轻易攻击你们。生死学府就不同了，那座学府中的竞争非常残酷血腥，学府里的学生一个个都是心狠手辣之辈，遇到他们一定要小心，能避则避。”

　　徐健坤从超然势力的概念一直讲到了两座学府。

　　一家学府却能凌驾在皇权之上，听起来很不可思议，但却是不争的事实。

　　孟晨早就听说过超然势力的存在，那对于原来的他而言十分的遥远，就好像是一种传说。

　　现在，传说已经近在眼前，他即将跟超然势力的天才展开竞争，甚至有可能一决生死。

　　那些超然势力的天才到底有多天才？

　　不得而知。

　　孟晨有压力，也有期待。

　　“事情，越来越有意思了。”孟晨道。

　　……

　　数日后，茫茫海面，这里不归任何势力管辖，只属于这片天地。

　　来自四面八方的势力汇聚于此，各自占据一片区域，彼此互不侵犯。有的人暂住在帆船中，有的人暂住在水上楼阁中，还有人在巨大的兵兽身上落脚。

　　放眼望去，竟有百股势力之多！

　　在宣武国内，龙胆镖局是一个庞然大物，到了这里就不同了，龙胆镖局只是众多势力中比较垫底的存在，只能偏安一隅，不敢太过张扬造次。

　　龙胆镖局的人都住在了一艘帆船上，这艘船之前一直装在储物袋中，到了这片海面方才被取出来，放到了海面之上。帆船收拢风帆，随波荡漾，甲板上人影绰绰。

　　孟晨、贾风云、徐胜三人站在甲板上，任由海风吹拂，举目遥望四周，观察着各方势力。

　　忽然有一伙新来的势力引起了三人的目光。

　　一艘奇特的特大号木船在空中御风翱翔，速度风驰电掣，向着这片海域飞来。普通的帆船只能在海中航行，而这艘船却能在天上飞！

　　在这艘大船的上方，飘扬着几面鲜明的旗帜，旗帜之上有着太极图案，太极的黑色部分用白字写着死，白色部分用黑字写着生。

　　一白一黑，一生一死！

　　这个徽记代表着生死学府！

　　超然势力之中凶名赫赫的生死学府！

　　“好厉害的船，竟然能飞！”贾风云手搭凉棚，遥看着半空中的大船，惊呼出声。

　　“不用大惊小怪，那叫做‘天舟’，是一种飞行宝物，内含多种制造浮劲的阵法。超然势力家大业大，用‘天舟’代步很正常。‘天舟’内部有很多的房间，乘坐天舟赶路比乘坐兵兽赶路更舒服。”旁边的徐胜解释道。他身为徐健坤的孙子，自小就能接触到许多常人接触不到的事物，见闻比较广博。

　　“不愧是超然势力，派头可真大，赶路的方式都这么与众不同，飞行兵兽各方势力都有，天舟就不同了。”贾风云啧啧道。

　　“小小的天舟对于超然势力而言算不上什么。”

　　类似的议论声在各方势力中响起。

　　生死学府才刚刚出现就受到了各方关注。在众多目光的注视之下，那艘长达千米的天舟飞到了这片海域上空，向着正中心缓缓降落。

　　下方本来已经被几方势力给占据了，一见生死学府的天舟向下降落，纷纷退避三舍，躲得远远的，将这片海面腾空出来。

　　天舟落在了海面上，激起层层叠叠的浪花。

　　生死学府刚刚到来就把别的势力给排挤走了，行事作风尽显霸道。

　　“来的势力可真不少，明知我们生死学府会来参与试炼，这些人还敢过来争夺，可真是不知死活！”

　　一名身穿生死学府制服的青年傲立在天舟之上，睥睨四周，冷笑说道。


第246章 冷无痕

　　天舟的甲板之上站着上百道青年男女的身影，这些人都是生死学府的学生，刚才说话的傲气青年，正是这群学生的翘楚之辈。

　　要在生死学府这种超然势力中崭露头角，天赋、实力、心性，缺一不可。

　　周围的学生纷纷附和，一个个锋芒毕露。

　　“冷学长说的没错，这些土鸡瓦狗就是找死，我们这边人数众多，实力又强，到了缥缈密界里面，所有的好东西都是我们的，哪有他们的份儿。”

　　“估计他们想的是拣点残羹剩饭，拿一些我们看不上眼的破烂，我们眼中的破烂，对于他们而言就是稀世珍宝。”

　　“人多点才好，学府让我们过来参加试炼，为的就是磨砺我们，夺取资源还是其次，重要的是与人杀戮，这些势力派去的人正好可以做我们的对手。”

　　被称作冷学长的人全名冷无痕，他点点头，邪异一笑道：“等到了缥缈密界里面，我带你们杀个痛快，争取把所有人都杀光。试炼结束之后，只有我们生死学府跟其他超然势力的人有资格活着出来，那些小势力的人，没资格与我们一起走出，只配当我们的垫脚石！”

　　这个提议得到了众人的响应。

　　生死学府内部的教育崇尚丛林法则，学生之间充满了各种残酷竞争，几乎没有规则可言，学生可以随便杀戮，导致这些学生的戾气都很重，信奉强者为尊，弱者连生存的权利都没有。能在生死学府中立足的学生，每一个人的双手都沾满了鲜血。

　　内斗都如此残酷，更别提与别的势力进行争斗了。

　　到了缥缈密界之中，他们会毫不留情的残杀各方势力的竞争者。

　　……

　　继生死学府之后没多久，圣兽学府也乘坐天舟赶到了此地，故意在生死学府附近落了下来，与其遥遥相对。

　　这两座学府都是超然势力，彼此不相伯仲，盘踞在海面之上，形成龙争虎斗之势。至于各方的小势力，则沦为了绿叶般的陪衬。

　　距离缥缈密界开启还需要三天时间，各方势力耐心等待。

　　这天上午，生死学府的学生不甘于寂寞，派出一伙人入海驱赶来了一群在海底生活的海妖，将这群海妖赶到了各方势力盘踞的海域，以残杀这群海妖取乐解闷。

　　所谓的海妖也就是在海中生活的妖族，身上有着鱼类的特征，有的长鳃，有的长鳍，能在海中自由穿梭，速度极快。

　　人族杀妖族天经地义，这方面生死学府做得没什么不对，但是被驱赶而来的海妖影响到了别的势力，甚至造成了一些伤亡，这就有点说不过去了。

　　甚至连龙胆镖局的船都受到了牵连。

　　“噗！噗！”

　　数名海妖穿破海面，跳到了甲板上，张牙舞爪的攻向了甲板上的人，这些海妖的身高都在两米以上，妖力充沛，实力强弱不一。

　　“若是弄坏了我们的船，你们这群大鱼可赔不起！”

　　孟晨皱眉拔刀，与贾风云等人一起出手御敌，将这些海妖尽数斩杀，踢到海水里。周围的海面很快便被鲜血染红了。

　　战斗并未因此而结束。

　　陆续又有更多的海妖攻了过来，烦不胜烦。有的海妖跳上甲板攻击，还有的海妖潜在海底进攻帆船，后者要更为的难缠。

　　龙胆镖局只带来这一艘帆船，若是被海妖击沉，那可就麻烦了。

　　“我下海去保护帆船。”

　　孟晨主动请缨，动用龟息能力，屏住了呼吸，一纵身鱼跃入海。

　　龟息也就是闭气，让人长时间不去呼吸，这种小能力就跟夜视一样，修为到了自然就能办到，对于灵武者而言不是什么难事。

　　孟晨潜入海底，以入微水准操控着妖玄力，抵御着海水的冲击，很快便掌握了诀窍，在海底自由移动，如履平地。

　　不管海水的冲击有多大，他始终能让自己抵达心中所想的位置。

　　船底附近有三名海妖，远处还有更多的海妖群体，数量多达五百以上，都快赶得上小规模的妖潮了。

　　“这群生死学府的人还真是会给人找麻烦！自己想去杀海妖就去好了，何必要引到这里来！”

　　孟晨暗暗抱怨一声，手中长刀挥舞，斩出三道刀气，不偏不倚的击中了三名海妖的脖颈。

　　海妖身首异处，喷涌鲜血的尸体缓缓沉沦。

　　……

　　远处的海底。

　　“这些海妖整体的实力太弱，杀起来一点挑战性都没有。”

　　冷无痕嘴唇不动，仅用腹语发出声音，在海底传荡开来。

　　另一名女学生趁机献媚道：“学长实力真强，我看那边有几个妖王实力不错，学长嫌弃这些海妖太弱，不妨去对付那边的几个妖王。”

　　说着，她伸手指出了一个方向，那里确实有几个妖王，连生死学府的学生都不敢过分靠近。

　　“好，我去会会他们！”

　　冷无痕战意陡增，手握单刀，催动杀戮刀势，向着那几名妖王冲了过去。

　　他竟有着跟孟晨一模一样的刀势！

　　瞬息之间，冷无痕便冲到了那几名妖王近前，挥刀展开激战，明显占据了上风，展现出惊人的实力。斩杀妖王对于他而言就跟杀鸡一样轻松。

　　刀气纵横，如星陨破空，雄劲爆发，若火山喷涌。

　　一个，两个，三个！

　　三个妖王死在冷无痕刀下。

　　剩下的几个妖王大惊失色，争相逃窜。

　　“休想逃出我的手掌心！”

　　冷无痕拖刀追赶，在海底冲撞出一道白色水线，很快便追上了一名妖王，挥刀将其斩杀。

　　有一名妖王慌不择路之下，冲到了龙胆镖局的帆船附近，对这艘船构成了威胁。

　　孟晨正在海底守护帆船，一见有妖王靠近，立即挥刀进攻。

　　二刀，断！

　　一道半圆形的刀气在孟晨面前扩散开来，直奔妖王而去，斩破了海水，也斩断了这名妖王的身体，使其一分为二。

　　与此同时，另一道刀气飞了过来，瞄准的同样是这名妖王，由于妖王已经被斩断，刀气便飞向了孟晨这边。

　　孟晨临危防御，翻转刀身，用刀背对准身前的海水用力一弹。

　　四刀，崩！

　　轰！

　　一股雄劲在海水中炸开，形成大范围的暗流，冲击着飞来的刀气，将其生生冲刷消散。

　　临危化解掉这道强悍攻势，孟晨本人吃惊，出刀之人也吃了一惊。

　　刚才那一刀正是冷无痕斩出，他一路追杀妖王至此，本想出刀击杀那名妖王，却被孟晨抢了先，更让他惊愕的是，对方竟然能轻易挡下他的刀气，证明实力不凡。

　　冷无痕望向孟晨，四目隔海相对。

　　两人都很强。

　　两人都用刀。

　　两人都有着杀戮刀势。

　　一些共同点，让两人这次见面产生了微妙的感觉，仿佛宿敌相遇。

　　“咦？”冷无痕轻咦一声，扬起了眉毛，上下打量了孟晨两眼，“你能挡下我的刀气，还有着跟我相同的刀势，倒是有点意思。报上名来，我想知道你的名字。”

　　“宣武国人，孟晨。”孟晨不卑不亢道。

　　“生死学府，冷无痕。”

　　各自报完姓名，两人直接冷场了，实在没什么可说的。

　　“孟晨，我记住你了，等进入缥缈密界之后我们再会。顺便一提，被我记住绝不是什么好事。刚才你挡住了我一刀，让我很是不爽。”

　　冷无痕肆无忌惮的表现出了敌意，随后转身离去。

　　孟晨挡下了他的刀气，证明实力很强，再加上拥有杀戮刀势，实在是一个让他十分心动的对手。在他看来，杀死孟晨会是一件很有趣的事情！

　　冷无痕的唇角泛起了冷笑。

　　孟晨目送着冷无痕这个生死学府的佼佼者迅速远去，隐隐觉得有些棘手。

　　“好像惹上了一个麻烦的家伙。”

　　孟晨微微眯眼。

　　生死学府是个庞然大物，冷无痕的实力深不可测，但孟晨也不是可以任人揉捏的软柿子。

　　……

　　时隔两日，距离缥缈密界开启近在眼前，有野心进入缥缈密界的各方势力已经悉数到齐。

　　今天，不甘寂寞的生死学府又闹起了幺蛾子，一群生死学府的学生气势汹汹的找上各方势力，也不知道有何目的。

　　就见这群学生前往各个势力的所在地，停留片刻之后便离开，距离龙胆镖局的帆船越来越近。

　　“这些生死学府的学生想干嘛？”徐胜面露忧色。

　　“只怕没什么好事，你们躲一躲，不要出面，让我来应付他们。”徐健坤挥手道。

　　“有什么好躲的。”孟晨插话道，“躲得了一时，躲不了一世。明天我们就要进入缥缈密界了，到时候难免要遇到他们，现在就怕得不敢见人，以后怎么办？”

　　“这……好吧。”徐健坤觉得孟晨说得有理，点了点头。

　　片刻后，生死学府的学生风风火火的冲向了龙胆镖局的帆船，这些人踏水而行，在海面踩踏出一圈圈涟漪，鞋子之上却不染半点水迹。

　　这群学生为首的正是冷无痕，他第一个跳到了帆船的甲板上，落脚悄无声息。

　　徐健坤迎了上去，客气道：“能一睹生死学府的风采，真是三生有幸，各位有空的话，不妨到船舱里面一叙。”

　　“免了，我们很忙，可没时间跟你闲聊。”冷无痕一摆手。

　　“无事不登三宝殿，贵学府有何指教请说，徐某人洗耳恭听。”

　　“我们是来收钱的！”


第247章 激将法

　　“收钱？收什么钱？”徐健坤疑惑不解。

　　“你们赖在这里不走，自然是为了在明天进入缥缈密界，那里不是谁都能去的地方，我们要收入场费！”冷无痕嚣张道。

　　“我们手中共有三块虚空派的弟子令牌，这三块令牌都是从圣兽学府购得，与你们生死学府可没什么关系。”

　　“可笑，我压根就没说这与生死学府有关系，我们这群人是自己过来收入场费的，而不是打着生死学府的旗号过来的。给你们两条路，要么交钱，要么滚蛋。别跟我们扯什么圣兽学府，你要是有本事把圣兽学府的人叫来，我们自然会离开，没那个本事，就少拿圣兽学府的名头唬人。”

　　徐健坤的眉毛皱了起来，这分明就是敲诈勒索！

　　早就知道生死学府的学生嚣张跋扈，没想到连这种土匪行径都做得出来。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，以武为尊的世界就是这样残酷。

　　徐健坤在圣兽学府是有一线人脉，但是交情并不深，未必请得动对方出面帮忙，而且请人帮忙就要欠下人情债，将来还是要还的。

　　略作权衡，徐健坤最后还是做出了破财免灾的决定，沉声道：“你们要收多少钱？”

　　“我们按照人头收费，你们要派几个人进缥缈密界，就要交几个人的钱。一个人三十万灵币，明码标价，童叟无欺。”冷无痕趾高气扬道。

　　“三十万？”

　　“怎么，你嫌多？”

　　“不多。”徐健坤打碎牙往肚子里咽，体内骨骼绷紧，心中怒火升腾。

　　一个人收三十万灵币，这绝不是小数目，而且交钱的不止是龙胆镖局一家势力，多家势力的钱聚在一起，足有上千万灵币了！

　　平白无故就送出这么多钱，换成谁也不会高兴，谁家的钱都不是大风刮来的，而是用血汗赚来的。

　　“既然不多，那还不快点交钱！”冷无痕厉声喝道。

　　周围上百名生死学府的学生释放出自身气势，给冷无痕这个领头者助威，这些学生竟然全都是清一色的金级修为！

　　上百名金级聚在一起，战力之强，可想而知，转瞬间就能击杀耀金级，而且这百人之中每一个都是人中龙凤，精英中的精英。

　　龙胆镖局一方受到气势压迫，连呼吸都变得困难起来。

　　徐健坤不愿事情闹大，取出价值九十万灵币的灵票，交到了冷无痕手中。

　　这种灵票能在整个玄黄大陆通用。

　　冷无痕拿了钱，冷笑一声，目光扫视间，无意中看到了站在后方面沉似水的孟晨。他对于孟晨的印象很是深刻，清楚的记得孟晨挡住自己一刀的事情。

　　“我改变主意了，别人进缥缈密界花三十万灵币即可，唯独他是个例外。”冷无痕伸手指向了孟晨的鼻子，“他想要进缥缈密界，要额外再加三十万灵币，而且这笔钱要从他自己的腰包掏！”

　　锋芒，直指孟晨，上百道来自生死学府的目光，锁定在了他的身上。

　　遭到敲诈，还受到针对，孟晨本该愤怒才是，然而他此时的心情却出奇的平静，堪称古井无波。

　　不是他不生气，只是武心坚定，不会被愤怒冲昏头脑。

　　眼下跟生死学府抗衡，绝非明智之举，光是这百名学生就很强大了，更何况生死学府的天舟上还有众多强者坐镇，凭龙胆镖局带来这点人，根本不是对手。

　　眼下只能忍。

　　想要反踩回去，只能等进入缥缈密界之后再找机会，进入那种与世隔绝的小世界，局面就大大不同了。

　　孟晨神色如常，踏前一步，说道：“我掏不出三十万灵币。”

　　“拿不出钱来，后果会很严重。”冷无痕双眼一眯，威胁道。

　　“那天在海底，我们两个见过一面，当时你曾经说过，要跟我在缥缈密界中会一会，若是你阻止我进入缥缈密界，我们可就没机会在那里面相见了，这样一来，岂不是有些可惜？”

　　“你在用激将法，可惜，这对我没用。”

　　“看来你铁了心不想让我去缥缈密界，也对，我能轻松挡下你的一刀，让我进入缥缈密界对你而言威胁太大了，还是仗着人多势众把我挡在外面为妙，这才是明智之举。”

　　“放肆！就凭你也能威胁到我？”

　　冷无痕明知这是激将法，还是动了怒，孟晨刚才话中有话，分明是在暗指他怕了孟晨！

　　“既然你这么想去缥缈密界送死，那我给你这个机会，不需要你再额外支付入场费，缥缈密界开启之后，你可以随便去。到了那里面，看我怎么收拾你！”

　　冷无痕放出狠话，用力一挥手，领着众多同学离开此地，前去下一个势力敲诈勒索。

　　这群如狼似虎的学生走远之后，龙胆镖局众人的心这才放了下来，刚才的气氛实在剑拔弩张，稍有差池就可能引发一场血战，而他们是较为弱势的一方。

　　“真是祸从天降，缥缈密界尚未开启，你就惹上了生死学府的人，情况很不妙啊。”徐健坤望向了孟晨，一脸凝重。

　　“放心，我有分寸。灵武者与天争，与命争，与人争，来到这种地方，与别的势力发生摩擦在所难免。重要的不是一时的得失，而是最后的胜利，我忽然想起一位恩人曾经说过的话，活到最后才能笑到最后！”孟晨凌然道。

　　“恩，听到你这样说，我就放心了。到了缥缈密界里面，你们三个要以你为首，大事小情都由你全权做主，你要随机应变，兵来将挡，水来土掩。”

　　“明白。”

　　冷无痕领着一群人到处收入场费，敲诈了众多的势力，其中有一股势力不知因何原因激怒了他们，遭到了他们的疯狂进攻。

　　这一支势力的人全军覆没，无一幸免，还没等进入缥缈密界就死在了海上。

　　直至之后，再也没有势力敢跟生死学府叫板，全都乖乖交了钱。

　　……

　　时光推移，到了第二天，终于迎来缥缈密界开启的时刻！

　　缥缈密界位于海底深处，在今天发出了不同寻常的异象，一道道炫目光华从海底射出，透过数千米的海水，把海面上空都给照亮了。

　　以灵武者的实力，完全可以轻松潜入海底，进入缥缈密界，但有些强者不愿意这样做，认为直接潜入海底太过狼狈，就像鱼一样，有失风范。

　　生死学府一方有一名强者出头了。

　　这是一名年纪不明的女子，相貌十分奇异，一半脸黑，一半脸白，长得就跟生死学府的徽记一样。她披头散发，头发一直落到脚踝处，身上散发着冰冷刺骨的气势，仿佛一靠近她就会被杀掉。

　　女子赤着脚，凌空虚渡，受到万众瞩目。

　　“那是黑白圣尊，生死学府的掌权者之一，有圣金级修为，三五个耀金级加在一起也未必是她的对手。”

　　徐健坤遥望着半空中的那道身影，向孟晨等人介绍。

　　被称为黑白圣尊的女子一路飘到光芒四射的海面上方，停了下来，伸出一黑一白两种颜色的手掌，做出拨云见日的动作。

　　“开！”

　　一声厉喝，浩如烟海的玄力扩散开来，灌注到下方海面，将海面生生分开。

　　海水被这股惊天动地的力量截断，仿佛开裂的大地，露出一条深深的沟壑。

　　越来越深，越来越深，直达底部，露出了沉埋在海底的一处古老遗迹。这是一座类似祭坛的建筑物，呈现八卦型，有些许的破损，边缘竖立着一块高大的石碑，上面有着许多文字。整个遗迹正在散发光辉，直冲九霄。

　　以一己之力分开海水！

　　黑白圣尊出尽风头，背后的生死学府也跟着沾光。

　　“多谢圣尊帮忙开路！”

　　冷无痕带头施礼，后方上百名学生附和。

　　“小崽子们，这次的缥缈密界一行，可别给生死学府丢脸，要是你们表现不好，就算活着出来，我也要把你们一个个都捏死！”黑白圣尊发出尖锐刺耳的声音。

　　“圣尊放心，我等只会给学府争光，不会给学府丢脸。与同龄人竞争，我们还不至于吃亏。”冷无痕咧嘴一笑。

　　“希望你说到做到，好了，都滚下去吧！”

　　“是！”

　　冷无痕一挥手，领着众多同学前往海底的遗迹，沿着海水断层倾斜而成斜坡一路向下。

　　另外几伙超然势力也纷纷出发。

　　零散的小势力直到最后才动身。

　　每一方势力派出去的人数不同，多则上百人，少则几个人，甚至只有单独一人。

　　龙胆镖局只派出了三人，算是很少了。

　　“从这一刻起，我们三个要同生死共进退，孟晨的命，托付给你们两位了。”孟晨伸出手来，一脸诚挚。

　　“好，同生死共进退！”贾风云大笑，将手按在了孟晨的手上。

　　“徐胜的命也交给你们了。”徐胜最后一个伸出手来。

　　三只强有力的大手叠在了一起，体内的男儿热血仿佛融为了一体。

　　尽管三人在无底洞中有过一些冲突摩擦，可眼下不是计较那些的时候，只有团结一心才能发挥最大的实力，在缥缈密界中生存下来。

　　“好了，走吧！”

　　孟晨三人一起出发，与各方势力的人一起抵达了海底，来到了那处遗迹附近。

　　……


第248章 缥缈密界

　　虚空派的遗迹尽在眼前。

　　遗迹中央有着许多个阵法彼此叠加，阵法缓缓旋转，内部构造不断变化，好似精密的仪器。

　　一侧边缘竖立着一面石碑，上面有着一行行的发光文字。

　　缥缈密界，此乃一方小世界，里面危机重重，是虚空派为磨砺弟子所准备的试炼之地，通过试炼者，将会获得门派给予的各种奖励……

　　石碑上的文字简单介绍了缥缈密界的情况，还附上了一份奖励清单，其中赫然出现了法相丹三字。

　　孟晨远远的看了一眼碑面上的文字，心中为之一凛。

　　虚空派还真是财大气粗，给予的奖励如此丰厚，堂堂的法相丹在奖励之中仅仅排名第七！前面存在着六种更好的奖励！

　　“总镖头想要的只是法相丹而已，其余的奖励会分给我们三人所有，前面的奖励一个比一个好，要是能弄到手就爽了。”

　　孟晨看得双眼放光。

　　石碑表面除了文字之外，还有一个圆形的计时阵法，正在进行最后的倒计时，上面的指针眼看着就要走到终点了。

　　数百名竞争者怀揣着不同的心情苦苦等待。

　　当指针指向终点的刹那，遗迹的阵法骤然开启，打开了进入缥缈密界的入口。这个入口就像一面镜子，映出了缥缈密界的景象，那里有山川，有大地。

　　“走！”

　　冷无痕一马当先，取出虚空派的弟子令牌，率领生死学府的人浩浩荡荡的闯进入口，每当有人踩中阵法，就会被挪移到缥缈密界之中，凭空消失不见。

　　众人鱼贯而入。

　　有些人顺利入内，个别的人被阻挡下来。

　　想要进去要满足三点。第一，手持虚空派弟子令牌。第二，修为低于耀金级。第三，年纪不超过三十岁。

　　不合格的话，就算往阵法里面钻也没用。

　　孟晨三人落在队伍的末尾，晚一点才踩在阵法之上。

　　嗖！

　　三人消失。

　　孟晨只觉脚下一空，就好像跳崖一般，整个身体失去了落脚之处。眼前的景象飞速变幻，出现奇异的彩光，好似走马观花。

　　这种奇妙的感觉持续了一会儿。

　　孟晨脚下突然踩中了坚硬的地面，再一抬头，眼前豁然开朗，已经到了缥缈密界之中。

　　天空混沌不明，灰蒙蒙的，有一团乌云般的漩涡缓缓流转，从中发出朦胧的光。放眼望去，一望无际，到处都是山川。土地跟山石的颜色都很深，看不到任何植物，显得死气沉沉。

　　天地一片荒凉。

　　如果说这里是地狱的角落，都会有人相信。

　　“这里看上去阴森森的，真不像是什么好地方。”

　　“石碑上说的奖励在哪？”

　　“缥缈密界？我看叫不毛之地还差不多，连根草都没有。”

　　众人初来乍到，谁都没有贸然行事，不约而同的留在原地观察四周。

　　后面陆续有新人到来，渐渐的，所有人都到齐了。

　　“人来的差不多了吧。欢迎各位虚空派弟子来到此地，你们将在这里展开一场龙争虎斗，胜利者将会得到各种丰厚奖励，失败者不仅什么都得不到，还有可能把命搭上。”

　　半空中忽然传出一名男子的声音，接着就见一道光芒当头降落，化作一道光柱，光柱之中飘下一道半透明的男子身影。

　　男子相貌儒雅，身穿白衣，风度翩翩，手中握着一把羽扇。

　　他的身体虚无缥缈，似烟，似雾，仿佛一阵风就能吹散。

　　“这家伙是鬼吗？”贾风云惊讶道。

　　孟晨也觉得奇怪。

　　“这不是鬼，而是灵体。一些宝物会开启灵智，一些小世界也会开启灵智，灵智具现为人身就是灵体。我变成的那个小黑人其实就是灵体，只不过比他高级了一些，已经有肉身了。”东海暗中解释。

　　“同为灵体，他的卖相可比你好看多了，羽扇纶巾，多帅气，哪像你，又黑又小，跟个小妖怪似的。”孟晨毫不客气的加以比较。

　　“小子你找死是吧？信不信我把你的好运转化成为厄运？”

　　“别别别，老爷子天下第一帅！小的才是精华！黑的才是爷们！”

　　“哼，算你识相。”

　　另一面，那个所谓的灵体已经落在了地上，轻摇着羽扇，长身而立。

　　“众位同门弟子，我乃是世界之灵，掌控着这一片小世界，你们可以管我叫‘缥缈子’，这是我的名字，你们也可以管我叫‘界主’，因为我是这片小世界的主人。”

　　那男子虚影说道。

　　冷无痕越众而出，喝道：“缥缈子，少说废话，快把试炼内容说出来，石碑上的记载不清不楚的。”

　　“你可真是个急性子，饭要一口口吃，话也要一句句说，你先别急，容我徐徐道来。”缥缈子温和道。

　　“哼，你说吧。”

　　“试炼内容其实很简单，在这片小世界中散落着整整一万块名为‘血玉’的东西，你们需要前往各处收集‘血玉’，积攒到一定数目，就可以来我这里换取相应的奖励，我会一直呆在这里等你们。‘血玉’数量多，换取的奖励自然就好。最低的奖励需要十块‘血玉’换取，最高的奖励需要一千五百块。”

　　“血玉是什么鬼东西？”

　　“血玉在此，你们一看便知。”

　　缥缈子风度翩翩的一挥羽扇，不远处的地面轰然破开，从中飞出了一道红光，悬浮到了半空，呈现出了一块红色玉璧。

　　红色玉璧冒着红光，仿佛用鲜血铸就而成，有着一股近乎活物的生命气息。

　　“这就是血玉，里面有血气，凭借灵武者敏锐感知，可以感受得到这股血气，进而判断出血玉的位置。血玉散落在四面八方，藏在不同的地方，等待着你们的发掘。这次试炼为期三十天，三十天内，你们可以慢慢找。”缥缈子指着半空中悬浮的血玉介绍道。

　　“如果这就是试炼内容，未免也太简单了一点。”冷无痕质疑道。

　　“当然不会只有表面上这样简单，缥缈密界存在着许多危险，这里有妖族，有阵法，有机关，有陷阱，有傀儡，再加上你们彼此之间的争夺，收集血玉绝非易事。试炼结束之后，你们这些人能剩下一半就算不错了。”

　　“有危险才有乐趣。”

　　“呵呵，你不仅心急，也很自信。”

　　“试炼内容就这些了吧？要是你说完了，我可要动手抢走那块血玉了。”冷无痕很嚣张的指向了半空中漂浮的血玉，将其视作了囊中之物。

　　“先别急，容我再最后提醒你们一句，这片缥缈密界之中，存在着一个极其危险的家伙，就算你们是天才中的天才，也绝不可能击败它。遇到它的话，你们只能跑，没有一丁点的胜算。”缥缈子肃然警告。

　　“你说的那个家伙是谁？”

　　“遇见它之后，你们自然就知道了。”

　　“哼，故弄玄虚。”

　　“言尽于此，试炼正式开始，祝你们能活着挺过这一个月。”

　　缥缈子一挥羽扇，身边悬浮着的那块血玉立即飞向了远方，并没有留给冷无痕。

　　“你敢把它打飞！”冷无痕大怒，挥刀斩向缥缈子，一道长达百米的雪白刀气悍然落下。

　　缥缈子被刀气击中，身体却毫发无损，刀气直接从他身体穿过，毫不受力。他轻笑一声，飘然而退。

　　冷无痕拿没有实体的缥缈子毫无办法，只能作罢。

　　试炼的内容简单明了，说白了就是四处收集血玉，可是简单的表象之下，暗藏着汹涌的危机。

　　冷无痕眼珠一转，计上心头，嘴唇微动，对着生死学府的同学暗中传音，下达了命令。

　　这一百多人闻声而动，将一群零散势力的竞争者团团围住，明显图谋不轨。

　　孟晨等三人也在人群之中，被包围住了。

　　“生死学府的人想做什么？”

　　“只怕来意不善。”

　　“他们这一百多人竟然敢包围住我们几百人，就不怕被我们反咬一口吗？”

　　“我们人再多有个屁用，都是一盘散沙，谁敢带头跟生死学府抗衡。”

　　“先别急，生死学府的人未必会攻击我们。”

　　群情耸动。

　　冷无痕面带冷笑，走到包围圈之中，目光横扫一圈，当众道：“各位，生死学府想请你们帮一个小忙，希望你们能帮忙收集一下血玉。不用多，每人只要帮忙收集五十块血玉即可。试炼持续三十天，我给你们每人二十天的时间，二十天之后，你们把血玉带回来，每人上缴五十块，上缴数目不足者，杀无赦！”

　　此言一出，全场皆惊！

　　这个冷无痕如此霸道，竟然逼迫数百人替他收集血玉，一人收集五十块血玉，几百人加在一起，聚少成多，足有数千块了，血玉一共才一万块而已。

　　问题是，众人会乖乖听话吗？

　　在场的可都是各方势力精挑细选出来的天才，一个比一个高傲。

　　立即有人站出来反抗。

　　一名红脸青年越众而出，喝道：“冷无痕，你别欺人太甚，我们来这里是为了参加试炼，争夺奖励，可不是来当你的奴隶。别以为你是生死学府的人，我们就怕了你。比起人数，我们比你们多多了。真要是打起来，拼个你死我活，你们可没多大胜算！”

　　这番话说出了一些人的心声，同时也激怒了冷无痕。

　　“呵呵，不给你们点厉害尝尝，谅你们也不会听话，杀鸡儆猴，先拿你开刀！”

　　冷无痕狞笑一声，激发杀戮刀势，背后浮现鬼神虚影。他持刀攻向那名红脸青年，速度快如闪电，攻势狂猛霸道，一出手就是生死学府的成名绝学。

　　掌生握死，修罗刀！


第249章 耻辱之印

　　生死学府有一种赫赫有名的强大功法，名字叫做生死神功，练成之后，能将玄力转化为效果奇特的生死之力。

　　生之力，生机勃勃，能让伤势迅速痊愈。

　　死之力，死气沉沉，能让肉身迅速枯死。

　　生死之力互相转化，一可以疗伤，二可以伤人，厉害无比！

　　生死神功可以应用在各种武技秘术之上，增强效果威力。冷无痕这一刀上面便带有了阴毒的死之力。

　　这一刀仿佛修罗劈出，威力无穷，杀伐霸道。

　　那名红脸青年大惊失色，连忙闪身躲避，同时抽出一柄月牙铲进行格挡，然而他还是慢了一步，被袭来的刀气当头斩中，连人带兵器一起爆开，化作无数血肉，洒落在地，触目惊心。

　　周围的人无不骇然。

　　仅仅一刀就杀了这名金级灵武者，就跟砍菜切瓜一样轻松。

　　不愧是生死学府的学生，实力果然强得可怕，远非寻常的金级能够比拟。

　　众人萌生惧意，纷纷退却。

　　冷无痕持刀一扫，喝问道：“还有谁不服气？不怕死的尽管站出来，看看有谁是我的一合之敌！”

　　这招杀鸡儆猴起了作用，一声喝问，竟然无人应答。

　　“哼，一群废物，就这么点本事也敢来争夺宝物，真是不自量力。”冷无痕心中鄙夷，把这数百人都当成了废物。

　　孟晨身在人群之中，环顾左右，权衡局势，发现大家人心惶惶，都被生死学府震慑住了。如果现在站出来挑头，根本不会有多少人响应，下场只会跟刚才那个红脸青年一样。

　　“现在还不是站出来的时候。”

　　孟晨暗叹，握紧拳头，将冲动往下压了压。

　　冷无痕镇住众人，接着说道：“既然没人反抗，那我就当你们答应了刚才的要求，二十天后，每人上缴五十块血玉，少一个都不行。我会施展一种名为‘跗骨印’的秘术，是用来追踪人用的，将印记种在一个人身上，不管这个人身在何方，我都能感应到。待会儿我会在你们每个人身上都留下一道印记，要是你们不听话，没有乖乖上缴血玉，我就会利用印记找上你们！”

　　众人又是一阵哗然。

　　生死学府不仅逼他们收集血玉，还要在他们身上种下追踪用的印记！简直把他们当成了奴隶！

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　“这也太过分了。”

　　“我在无极门好歹也是精英弟子，什么时候受过这种对待。”

　　“天知道他那个跗骨印里面有没有别的附加效果，岂能让他轻易把印记加在我们身上。”

　　“要不然跟他们拼了吧？”

　　“谁敢拼，那可是生死学府，每个学生都强得可怕，刚才那个反抗的小子死的多惨，我可不想步他的后尘。”

　　众人暗中传音交流，暗流涌动。

　　愤怒归愤怒，却没谁公然反抗。

　　人有的时候会变得很勇敢，也有的时候会变得很胆小。

　　如果这些人来自同一个势力，只要有一个人站出来反抗，就会团结起来跟生死学府抗衡，奈何这些人是一盘散沙，来自不同的势力，彼此之间互不信任，很难达成共识。一方势力的人出来反抗，另一方势力的人只会作壁上观。

　　冷无痕眯眼扫视，将这群人的种种表情看在眼中，冷笑了几声。在他看来，生死学府这一方是一群狼，而这帮家伙是一群羊，狼对付羊太容易了。

　　“你，把手伸出来！我要给你印上跗骨印！”

　　冷无痕指着一人喝道。

　　那人颤了一下，将手伸了出来。

　　冷无痕伸手一点，射出一道黑光，落在了那人手上，化作了一个跗骨之蛆般的奇特印记。

　　那人感受了一下，发现这道印记没有什么特殊反应，这才松了口气。

　　“痛不痛？”冷无痕问道。

　　“不痛。”那人答道。

　　“很好，大家看到了，跗骨印只是个追踪印记，不会有任何副作用，你们乖乖配合就是了，谁敢反抗，我就杀了谁。”

　　冷无痕威胁一番，开始为众人一个个的烙下跗骨印。只有在手上烙下这个象征着屈辱的印记，才能安全离开这里。

　　“真是太欺负人了，孟晨，要不要跟他们拼了？”贾风云咬着牙，转头向孟晨传音问道。

　　“时机未到，再忍一忍，小不忍则乱大谋。现在出手，我们毫无胜算。”孟晨伸手按住贾风云的肩膀。

　　“可恶。”贾风云恨恨道。

　　“放心，生死学府的人嚣张不了太久。多行不义必自毙，生死学府三番两次的打压各方势力的人，已经引起了众怒，只要抓住时机振臂一呼，就能将各方势力联合起来，反过来把生死学府的人灭掉。我们现在要做的就是等，等那个时机到来。”

　　孟晨语气凌然，表情却不动声色，藏起了自己的锋芒。

　　他们只有区区三人。

　　想要击败生死学府一百多名天才，蛮干是肯定不行的。

　　贾风云听了孟晨的话，把火气压了下去。

　　片刻后，轮到了孟晨三人接受印记。

　　冷无痕一眼望向孟晨，扬眉挑衅道：“我们终于在缥缈密界里见面了，要不要来切磋一下？看看你我两人之间，谁的杀戮刀势更胜一筹。”

　　“没那个必要，我有自知之明。”孟晨没有冲动应战，而是指了指远处那一摊碎裂的血肉，然后伸出了手掌，表明自己愿意接受跗骨印。

　　“还没打就认输了，像你这种胆小鬼，注定不可能是我的对手。之前我对你还蛮有兴趣的，现在已经完全没了兴趣。你没有跟我一较高下的资格。”冷无痕鄙夷道。

　　“是啊。”孟晨淡淡道。

　　冷无痕哼了一声，打出一道跗骨印，正中孟晨手心。

　　孟晨看了看手心上的印记，明明没什么多余的感觉，他却觉得这块印记在灼烧自己的肌肤。

　　他，很痛。

　　这种痛不是身体上的，而是精神上的。

　　“这块刺青如何？”冷无痕问道。

　　“不如何。”孟晨收回手，淡然离开，走出了生死学府的包围圈。

　　贾风云以及徐胜随后带着跗骨印追了上来，三人一起离开。

　　“他跟我一样拥有杀戮刀势，本以为是个硬汉，没想到是个孬种，真是教人失望。”

　　冷无痕摇摇头。

　　他并不知道，这个被他视作孬种的人，心里其实正在盘算着如何消灭生死学府的所有学生！

　　……

　　缥缈密界的荒野中。

　　贾风云以及徐胜都在为刚才的事情而感到忿忿不平，唯独孟晨默不作声。

　　等到两名同伴抱怨完了，孟晨这才说道：“这个独立世界无法辨别方向，我们以刚才那块地方为中心，定下前后左右四个临时方向，现在走的地方算前方，以此类推。这一个月里，我们要四处搜寻血玉，心里必须有一个大致的方向感，否则连原路都找不到。”

　　两人闻言一愣，接着双双应是，觉得这种制定方向的办法很好，也很有必要。

　　血玉散落在四面八方，不管往哪个方向走都一样，三人暂定先往“前”走，然后随机应变。

　　赶路途中，孟晨对东海暗中问道：“老爷子，帮忙掌掌眼，这块跗骨印没什么问题吧？”

　　“正如那个冷无痕所说，跗骨印是用来追踪人的秘术，只有追踪效果，没有别的效果，你放心吧。”东海道。

　　“那就好。”

　　“你打算怎么对付冷无痕这帮生死学府的人？”

　　“冷无痕逼迫众人为他收集血玉，单靠这些人收集到的血玉肯定远远不够，生死学府这群学生本身也得去搜寻。他们人多势众，搜寻之时难免要分头行事，化整为零。一百多个学生加在一起，我当然斗不过，几个或者十几个学生，我还是有信心斗一斗的。”

　　“逐个击破？”

　　“逐个击破是第一步，第二步是联合各方势力与生死学府残余的人来一个大决战，把生死学府的人都杀死，一个不留。第一步蚕食，第二步剿灭，这就是我的计划。”

　　孟晨心如明镜，把一切都算计好了，甚至连手上的跗骨印都算计了进去，打算利用一下，做一做文章。

　　短时间内还不可能遇到生死学府的小批人马，先以寻找血玉为目标就行了，生死学府那么多人，时间久了自然会遇到，不用急于一时。

　　三人一路搜寻，赶了半个小时的路。

　　“我感觉到了一股血气，这附近应该有血玉存在！”

　　孟晨身怀心眼，感知敏锐，第一个发现异常。

　　贾风云两人也跟着感受了一下，却没有感受到那所谓的血气在何处。孟晨指了一个方向，领着两名同伴赶了过去，距离那股血气越来越近。

　　“我也感觉到了！”贾风云忽然道。

　　“恩，是有一股血气，孟晨的判断没错。”徐胜点头道。

　　三人一路来到血气近处，发现了一处位于山坡上的漆黑山洞，血气就是从山洞中传出的。

　　山洞给人一种危险之感。

　　缥缈子之前说的清楚，这一方小世界存在着很多危险，妖族、阵法、机关陷阱……应有尽有。

　　血玉一定都是放在一些危险的地方，不会让人轻易得到。

　　“我先把意念分身放进去探探路，确认一下里面的情况，顺利的话，也许只用分身就能把血玉拿到手了。”

　　孟晨眯眼看着漆黑的洞口。


第250章 收集血玉

　　孟晨伸手一点眉心，眉心处立即亮了起来，其中凝聚了强大的意念以及充沛的妖玄力。

　　嗖！

　　一道光柱射出，化作了意念分身，外貌与孟晨一般无二，体积也跟孟晨一样。巨灵化身诀修炼至大圆满，可以随心所欲的操控分身的体积，可大可小。

　　探查山洞，还是体积小巧一些方便行动。

　　在孟晨本人的操控之下，那道半透明的意念分身纵身窜入了山洞，洞内的地理环境颇为的复杂，走了没多久就遇到了岔路，岔路之后又是更多的岔路，四通八达，交错纵横，好似一张复杂的蛛网。

　　意念分身走到半路，异变陡生！

　　山洞地面暗藏着一面阵法，意念分身途径此地，触动了阵法，误入了陷阱，立即遭到了攻击。

　　呼！

　　烈火升腾，火舌狂舞，阵法冒出刺眼的红光，吞吐着熊熊烈火。

　　意念分身当即受伤，身体变得暗淡了一些，他没有跟阵法硬碰硬，而是一路冲过了阵法。没有了目标，阵法的火势逐渐减弱，直至消失。

　　意念分身受损，孟晨本人也能感觉得到，眉头立即皱了起来。

　　“这处山洞很危险，暗藏阵法陷阱，我的分身刚刚触动了一个阵法陷阱，从攻击的威力来看，足以伤到金级灵武者，不可小觑。”

　　孟晨向两名同伴说明情况。

　　“这种威力的阵法若是放在宣武国，都能当做宝物来卖了。”徐胜道。

　　“这处缥缈密界确实是个大手笔，随便一个阵法都这么厉害，建造这么一方小世界，不知道要花费多少钱，想象都想象不出来。”孟晨感慨道。

　　“虚空派是从域外飞来的，在古时候引发了一场大战，还好我们‘玄地星’打赢了，不然‘玄地星’就要被虚空派给占了。成王败寇，何等残酷。从这处缥缈密界的规模即可看出虚空派底蕴不凡，那一场上古大战一定非常激烈。”

　　徐胜提及了玄地星。

　　所谓的玄地星是这颗星球的名字，玄地星由两块大陆组成，一块是玄黄大陆，一块是地荒大陆，两块大陆的首字组合在一起，也就成了玄地星的名字。

　　徐胜的话勾起了孟晨埋在心底的疑惑。

　　“其实早在之前我就觉得有点奇怪，虚空派被灭，按理讲虚空派遗留下来的缥缈子应该恨我们这些玄地星人才对，为何他会允许我们到处收集血玉来换取奖励？”孟晨疑惑道。

　　“我们手上有虚空派的弟子令牌，他把我们当做了虚空派的弟子，自然会允许我们参加试炼。”徐胜想当然道。

　　“有弟子令牌就是虚空派的弟子？如果那个缥缈子是个傻瓜，那倒还说得通，可你看他刚才的表现，说话条理分明，智慧明显不低。以这等智慧，完全可以轻松的判断出我们并非真正的虚空派弟子，而是玄地星的人。”

　　“你这么一说，还真是有点奇怪。”

　　“这次的试炼只怕没表面上那么简单，那个缥缈子很可能别有用心，不能完全相信他的话，得多留一个心眼。”

　　孟晨说得煞有介事。

　　徐胜与贾风云点头同意，感受到了比之前更多的压力。

　　明面上有生死学府的人威逼恐吓，暗地里还有缥缈子动机不明，凭孟晨这区区三人，想要在这场试炼中笑到最后，实在是太难了，走错一步都有可能万劫不复。

　　说话的时候，孟晨可没有闲着，一直在分心操控分身继续探索山洞。以他的意念强度，一心二用并非难事。

　　山洞内。

　　意念分身一路冲过数个阵法陷阱的阻碍，终于来到了山洞尽头，找到了洞内的血玉。

　　血玉静静的放在地上，散发着淡淡的血色光芒。

　　意念分身环顾左右，没发现什么异常，这才走过去捡起了血玉。

　　就在血玉离地的刹那，瞬间触动了暗藏的机关，印发了一连串的大爆炸！

　　轰！轰！轰！

　　山洞各处轰隆作响，岩壁纷纷炸裂，大大小小的石块当头落下，整个山洞岌岌可危。

　　“他娘的，要不要这么绝，拿你一块血玉，你把整个山洞都给炸了！”

　　意念分身破口大骂，抓住血玉闪身离开，在碎石与烟尘中穿梭而过。

　　爆炸还在继续，部分通道被岩石堵住，需要绕路离开，或者蛮力破开。山洞内部爆炸连连，山洞外面地动山摇。

　　片刻后，爆炸停止，尘埃落定。

　　孟晨身在外面，苦着脸道：“白忙一场，意念分身被这场爆炸毁掉了，血玉也跟着埋在了地里。我们慢慢挖吧。”

　　“别泄气，多亏有你的分身帮忙探路，要是我们本人下去，被埋在地里的就是我们了，就算不受重伤，也会闹个灰头土脸。”贾风云笑道。

　　三人埋头挖掘，花费了好一番力气，终于把那块血玉挖了出来。

　　光是收集第一块血玉就花费了这么大的力气，更别提凑足上百乃至上千块了。

　　孟晨立即判定了一件事，单靠正常的收集方式，注定收集不到太多的血玉，想要更多的血玉，只能从别人手里抢！

　　前半个月，众人手中的血玉都不算多，争夺不会太激烈，后半个月人们手中血玉多了起来，肯定会出现那种专门争夺血玉的土匪。

　　“血玉这个名字还真是贴切，这些小东西上面，早晚会溅上人血。”

　　孟晨捏着手中那小小的玉璧，面沉似水道。

　　……

　　来自龙胆镖局的三人继续前行。

　　走了没多久，孟晨感应了第二块血玉的存在，立即风风火火的赶了过去，刚刚靠近，就听到了蛙鸣声。

　　“呱！呱！”

　　叫声很是响亮。

　　“这种不毛之地竟然有活物。”孟晨大感意外。

　　“而且是田鸡，这可是我的最爱。”贾风云笑道。

　　“事出反常必有妖，在这里遇到青蛙实在太奇怪了，还是老样子，先派分身出去探路。”孟晨谨慎行事，凝聚出一尊意念分身，将其派了出去。

　　意念分身担当斥候，冒险前进，一路来到了血玉所在之处。

　　这里是一处位于山窝中的池塘，池塘的水面飘着黑色的古怪荷叶，还有一些小鱼在水中游荡，蛙鸣就是从池塘中传出来的，血玉也应该在池塘之中。

　　意念分身直接纵身跳入了池塘，前去探寻血玉，池塘看起来很小，水底却意外的深，一眼望去，深不见底。

　　“呱！呱！”

　　蛙鸣声仍在不断响彻。

　　池塘远处。

　　孟晨认真操控分身探查池塘，徐胜以及贾风云两人站在旁边护法，警戒四周，提防意外。

　　蛙鸣声陆续传了过来，愈演愈烈。

　　徐胜听着蛙鸣声，目光越来越涣散，意识仿佛变成了一叶扁舟，随着蛙鸣声的韵律起起伏伏，整个人沉沦到了一种不受控制的状态。

　　忽然间，徐胜双眼变得赤红，杀意升腾而起，转过身来冲着身边的孟晨攻了过去，挥手便是石破天惊的一掌！

　　另一边的贾风云也受到了影响，双目泛红，摇摇晃晃，濒临暴走。

　　还好孟晨反应够快，感受到徐胜攻来，没有多想，直接反手一掌拍了过去。

　　碰！

　　双掌相交，力量炸开，震得地面为之碎裂，孟晨掌力稍胜一筹，将徐胜震得后退出去。

　　孟晨凌然瞪向徐胜，发现徐胜很不对劲，似乎受到了控制，就好像是被心铃兽操控的兵兽一样。

　　“呱！呱！”

　　池塘中传来的蛙鸣声提醒了孟晨。

　　“这蛙鸣声有问题！”

　　孟晨暗惊。

　　他们已经很小心了，躲在了距离池塘很远的地方，没想到还是中了圈套，听起来普普通通的蛙鸣声，竟然有着迷魂效果。

　　幸亏孟晨意念强大，对于迷魂效果抵抗能力更强，这才没有遭到迷惑，若是三人全都被迷住了，来一场自相残杀的混战，后果不堪设想。

　　“徐胜，贾风云，你们两个给我醒醒！”

　　孟晨辨明形势，大喝一声，声音中带有一股意念冲击。他的意念强大，只要散发出去就有一定震慑效果，与龙威相似。

　　醒醒！

　　醒醒！

　　意念冲击仿佛山谷回音，来回激荡。

　　徐胜跟贾风云双双打了个激灵，恢复了自我，眼中的猩红迅速褪去。

　　“怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？”

　　这两位都蒙了。

　　“你们被那群田鸡的叫声迷惑住了，失去了理智。赶快守住心神，屏蔽听觉，免得再中招。”孟晨提醒道。

　　贾风云两人大吃一惊，连忙照办，用玄力封住了有关听觉的穴位经脉，同时谨守本心，保持意念澄明。

　　蛙鸣声再也不起作用。

　　孟晨操控意念分身一路潜到池塘底部，从泥泞中扣出了一块血玉。

　　血玉数量增加到了第二块。

　　……

　　至此以后，孟晨三人一路探索，到处收集，手中的血玉数量越来越多。每一块血玉都来之不易，要突破各种各样的难关，面临各种各样的危险。

　　有一块血玉藏在一处山谷之中，山谷里充斥着浓郁的雾气，伸手不见五指。迷雾中暗藏杀机，随时有可能遭到妖族的袭击，而且每个妖族的实力都不低。

　　有一块血玉藏在火山口的岩壁里，周围有数个火属性阵法催动火山口中的熔岩不断喷射，孟晨的意念分身被毁掉了足足四个，这才艰难的拿走了血玉。

　　有一块血玉藏在一块方方正正的大石头里面，石头经过了阵法加固，连孟晨的刀气都无法轻易破开，而且里面还暗藏着机关，受到攻击就会射出毒镖进行反击。

　　到了第五天时，孟晨三人手中的血玉勉勉强强凑够了五十二块，实在算不上多。

　　……

　　进入缥缈密界的第五天下午。

　　“有情况，我感觉附近有一大股血玉气息，从气息的浓郁程度来看，至少有一百块！”

　　孟晨发现异常，脸色骤变，连忙出声提醒同伴。


第251章 机关蛇

　　一百块以上的血玉！

　　这个数量太诱人了。

　　孟晨三人辛辛苦苦收集五天，才堪堪收集了五十几块，若是能得到这一百多块血玉，手中的血玉数量将会大大增加。

　　诱惑很大，但三人并没有被冲昏头脑，尤其是孟晨，最为冷静克制。

　　“机遇跟危险并存，这一百多块血玉绝不可能轻松得到。我估计有两种情况，一是缥缈子将这一百多块血玉放在了一处极其危险的地方，等着别人去冒险夺取。二是别的势力将收集到的血玉放在了一起，以此作为诱饵，吸引别人过去，然后杀人夺宝。”

　　孟晨分析道。

　　“有理。”

　　“遇到这一百多块血玉可未必是好事啊。”

　　徐胜以及贾风云都很认同孟晨的推测。

　　“不……可能还不止一百多块。”孟晨遥望远方，语气凝重，“我感觉血玉的气息变得更浓郁了，距离太远，我的感知不可能那么准确，只是一个大致的判断，一百多块是个保守估计，实际上几百块都是有可能的！”

　　徐胜两人相视一眼，表情骇然。

　　事情好像越来越疯狂了。

　　一粒法相丹的交换价格是三百块血玉，若是一下子得到几百块血玉，就能将法相丹换到手了！

　　“奇怪，那些血玉的气息飘忽不定，感觉不像是老老实实的放在一个地方，而是在不断的移动。”

　　孟晨以心眼看世界，万物全都变了一个模样，极力判断着那些血玉的状况。

　　“会不会是某一方大势力收集了几百块血玉，正带着这些血玉到处走？”徐胜推测道。

　　“正常情况下，得到血玉之后，肯定会收入储物袋，那样是不会散发气息的。就算这些血玉是在某一方势力手中，也肯定有问题，要么是拿来做诱饵，要么是别有用心。不管怎样，我们还是先藏起来静观其变为妙。探查底细的事情，交给我的分身就行了。以我现在的意念强度，可以操控分身前往万米以外。”孟晨敲定对策。

　　三人找了一处山坡，开辟出一个浅浅的山洞，以此做为藏身之地，免得被人发现。

　　孟晨凝聚出一道意念分身，斗胆向着大量血玉的所在之地冲了过去，为了避免暴露身份，这道意念分身的容貌被掩盖了起来，脸部一片模糊。

　　三人藏在洞内，将气息压制到了最低，气息就跟三只小虫一样微弱。

　　孟晨的意念分身一路狂奔，犹如一道飘忽的白色鬼影，速度超越虎豹。

　　他距离血玉所在之处越来越近。

　　五千米。

　　三千米。

　　一千米。

　　意念分身停了下来，由于距离本体太远，这道分身失去了妖玄力的供应，变得极为虚弱，仿若风中残烛，随时都会幻灭。

　　那些血玉仍在一直移动，向着意念分身所在之地前进。渐渐的有一些声音传了过来，这是一种急速移动的声音，但不像是脚步声。

　　“奇怪，那些血玉到底是怎么回事？”

　　孟晨心中疑惑更甚。

　　苦等片刻，谜底终于揭晓。

　　山谷之中，一道急速移动的身影游移而来，出现在了意念分身的视野中，竟然是一条机关蛇！

　　这条蛇长达五十多米，比寻常的蟒蛇要大得多，通体由许多个机关部件组成，形成一个个肢节，有的肢节上带着武器，有的肢节上含有阵法，其中以蛇头跟蛇尾的构造最为精密。

　　机关之道又称傀儡之道，是一门高深的制造技术，跟武道一样博大精深，穷极一生也难以达到尽头。机关有强弱之分，弱小的机关就跟玩具一样，强大的机关连灵武者都可以击杀。

　　从这条机关蛇的外表来看，显然非比寻常。

　　那浓郁的血玉气息，就是从这条机关蛇的体内传出，就好像诱人的芳香，以此来吸引猎物。

　　意念分身看到了机关蛇，机关蛇自然也看到了他。

　　那对漆黑的蛇眼之中，陡然亮起代表着危险的红光！

　　“让我见识一下你有多强。”

　　意念分身闪身而动，想要试探一下这条机关蛇，然而就在他移动的刹那，机关蛇的蛇嘴中猛然喷出一股劲气，以迅雷不及掩耳之势击中了他，将这道分身打得灰飞烟灭。

　　秒杀！

　　……

　　山洞中，孟晨一脸凝重，向两名同伴传音道：“看清楚了，血玉藏在了一条机关蛇的身上，这条机关蛇很强，仅用一击就毁掉了我的分身。就算我的分身处在虚弱状态，也不是随便就能毁掉的。”

　　“如果我们三个齐上，有把握干掉它吗？”徐胜跃跃欲试的问道。

　　“风险极大。”

　　“连你都觉得没把握？”

　　“在分身破灭的刹那，我在机关蛇的身上看到了一些血迹以及破碎的布料，证明它之前杀过人。如果我没看错的话，那布料应该是从圣兽学府的学生服上掉下来的。”

　　“难道它杀死过圣兽学府的学生？”徐胜倒吸了一口凉气，明白孟晨为何不愿出手了。

　　圣兽学府是超然势力，带来一百多人，每一个都是精英。

　　那条机关蛇能杀死圣兽学府的学生，而且没有受到重大的损坏，足以证明实力。

　　“还记得缥缈子曾经说过的话么，他说过这片小世界中存在着一个极为可怕的家伙，谁也不会是它的对手，遇到了只能跑，我怀疑这番话指的就是机关蛇。”孟晨道。

　　“有可能。”徐胜点点头。

　　“它还在往这边移动，我们赶紧离开吧。藏在这里并不安全。确认它的位置，然后躲得远远的，这才是上上之策。”

　　“好，走吧。看来那些血玉注定拿不到了。”

　　三人出洞离开，在孟晨的指引下远离了那条危险的机关蛇，直到感觉不到那股血玉的气息了，这才放慢了速度。

　　……

　　这片小世界中的一处隐秘之地。

　　这里黑暗无比。

　　缥缈子悬浮在黑暗中，闭着眼睛，通过特殊的手段，观察着这片世界各地发生的事情，洞若观火，掌握全局。

　　通过几天的观察，有几名绝世天才吸引了他的注意。

　　“这个叫孟晨的小子虽然来自于一方很小的势力，实力却相当不俗，这几天的战斗从未出过全力，每一次遇到危险都能凭借各种手段化险为夷。而且他做事胆大心细，该冒险的时候冒险，该躲避的时候躲避。”

　　缥缈子的脑海之中，浮现出一名青年的身影，一个个画面，一个个片段，飞速闪过。

　　其中有孟晨做出的几次决断，还有他出手战斗的情况，武技，意念，刀势，兵兽等等，全都相当不俗，不亚于那几个超然势力的绝世天才。

　　“这个冷无痕也不错，实力强大，残酷无情，逼迫众人为他收集血玉，还准备卸磨杀驴，打算拿到血玉之后将所有人都杀掉，真是个狠辣之辈。难怪生死学府的学生都以他马首是瞻，不听他命令的人，估计都被他杀光了。”

　　缥缈子脑海中的景象随着想法变幻，孟晨消失不见，冷无痕浮现而出。

　　两人都用刀，都有杀戮刀势，行事作风却截然不同。

　　就算以缥缈子的眼力，也无法准确判断出两人谁的实力更胜一筹，这实在是两个不相伯仲的小辈。

　　“圣兽学府这个叫做白曌的小丫头也很厉害，曌这个字拆开来念就是日、月、空，意思是日月当空，普照天下，真是一个霸气的名字。名字霸气，实力也霸气，巾帼不让须眉，白曌某些方面甚至比冷无以及孟晨还要略胜一筹。只可惜她是个女儿身，不大符合我心。”

　　缥缈子脑海中浮现出一名女子的身影，气质高贵，容貌清丽脱俗，腰间悬着一个精美小巧的百兵匣。

　　除了这些耀眼的绝世天才之外，还有一些人和事引起过缥缈子的注意。

　　有人趁机四处杀人夺宝，不光是为了争夺血玉，也是为了争夺储物袋中的财物。

　　还有人设下圈套埋伏，吸引别人上钩，以这种守株待兔的方式进行狩猎。

　　最让缥缈子感觉不耻的是一个不惜出卖自己师妹来讨好生死学府的小人。

　　此人自知实力不够，并没有野心去争夺血玉，只想趁此机会巴结上生死学府的人，进而加入生死学府这个超然势力。

　　为了达成目的，此人竟然把自己的情侣兼师妹献了出去，任由生死学府的人玷污享乐！

　　他的师妹伤心不已，甚至哭出了血泪，差一点就自杀了。

　　“人心，真是污秽。”

　　缥缈子暗生厌恶。

　　他身为一界之灵，无父无母，无亲无故，生命要比人族简单许多，也纯净许多。在他眼中，许多人都显得污秽不堪，这种污秽是由内至外的。

　　……

　　缥缈密界某地。

　　一行九人人正在赶路，这九人来自不同的势力。

　　其中五人是生死学府的学生，另外四人是宣武国星月宗的门人弟子，这四人之中，赫然包括步天阙！

　　此时此刻，步天阙正在暗中劝说自己那位不久前刚刚遭到过别人玷污的师妹。

　　“师妹，我知道你很委屈，这次是师兄对不起你，我向你保证，仅此一次，下不为例，以后再也不会逼你去侍奉别的男人了！”

　　步天阙传音说道。


第252章 玷污

　　步天阙的师妹一脸木讷，目光涣散的看着前方，一步步往前走着。

　　她叫翟瑶，是星月宗的核心弟子，也是宗门内出名的美人。她因为佩服步天阙的实力跟天赋，当了对方的情侣，本以为两人能携手到老，却没想到现实如此的残酷。

　　步天阙为了一个空口许诺的入校名额，竟然把她献给了一名生死学府的学生！眼睁睁的看着她受人玷污！

　　之前在宗门内那个万众瞩目的天才，实际上不过是个为了利益不择手段的小人，连往头上扣绿帽子的事情都做得出来。

　　金玉其外败絮其中，不过如此。

　　翟瑶的清白之身本来是要留给步天阙的，可是步天阙却把她推给了别的男人。

　　她反抗过，挣扎过，也自杀过，可是都没有用，求生不得求死不能。现在的她已经沦为了一具行尸走肉，只剩下了躯壳，灵魂早已破碎不堪。

　　只要有机会，她还会继续寻死，绝不会苟活。

　　步天阙仍在努力劝说翟瑶。

　　“师妹，事已至此，就算你反抗也无济于事，还不如拉下脸来帮我这个忙，好好取悦那个仇霸城。他的父亲在生死学府中身居高位，只要他一句话，再加上我的天赋，肯定能让我进入生死学府。放心，事成之后我绝不负你，就算你被人糟蹋过，我以后还是会娶你的，保证对你好一辈子。你若是把仇霸城哄开心了，也许连你也能一并加入生死学府，那可是超然势力，比星月宗强上百倍！”

　　尽管步天阙说得天花乱坠，翟瑶始终一语不发，就好像什么都没听到似的。

　　“生死学府里面有用之不竭的修炼资源，各种武技应有尽有，最厉害的就要属那门生死神功了，学成之后，掌生握死，威力无穷。武者最重要的就是提升修为，别的都是其次，师妹你该看开一些，以自己的前途为重。与前途比起来，一夜风流算的了什么。”

　　“其实男欢女爱这种事很平常，没必要搞得这样苦大仇深，你太钻牛角尖了，想开一点，对你，对我，都有好处。之前那一次，你反抗的太激烈了，事后还想自杀，仇霸城肯定觉得不痛快。如果仇霸城还想跟你再来一次鱼水之情，你千万配合一点，别再像上次那样反抗了。”

　　步天阙为了自己的锦绣前程，苦苦劝说翟瑶。

　　翟瑶终于有了反应，她木然的转过头来，死气沉沉的看着步天阙，用毫无感情的声音问道：“你刚才不是说‘只此一次，下不为例’么，为何几句话就反悔了？一次还不够，你竟然还想把我往火坑里推第二次？”

　　“师妹，我刚才说的是不会逼你再去侍奉别的男人，而不是指仇霸城，他是个例外。反正你们已经有过一次了，再来一次又有何妨。我看仇霸城对你仍然有兴趣，估计还会再宠幸你的。到时候你可别拒绝，以免坏了我的好事，断了我的前程。你反抗的话，到头来吃苦的还是你自己。”步天阙一边解释一边劝说。

　　翟瑶的双眼犹如死灰复燃一般，燃烧起极端的怒火。

　　只此一次，下不为例。

　　原来这句话中并不包含仇霸城。

　　步天阙刚才那几句话，简直就是在用刀子挖翟瑶的心，粉碎了她最后一丝活下去的念头。

　　“你，还是男人吗？”翟瑶冷冷问道。

　　这个问题把步天阙问住了。

　　步天阙犹豫再三，本想说一句“我当然是男人”，可是话到嘴边又憋了回去，这句话连他自己都觉得说不出口。

　　他知道自己理亏，也知道自己对不住翟瑶，可是为了能更上一层楼，这些付出都是值得的。

　　他太渴望加入超然势力了！

　　为了达到这个目标，别说一个女人，就是亲人他也愿意出卖。想要在武道之路走得更远，就得用别人来当垫脚石！

　　他叫步天阙！他要一步登天！

　　之前那番对话所提到的仇霸城就在旁边，此人的名字威风八面，长相却其貌不扬，一双小眼睛里含着邪光，每次望向翟瑶的时候，都显得色眯眯的。

　　仇霸城家世显赫，父母都是强者，在生死学府里都是横着走的，连冷无痕都不敢把他怎么样。

　　他没有别的爱好，就是好色，糟蹋过的女人不计其数。那些自己送上门的女人他反而没什么兴趣，最喜欢玷污那些贞洁烈女，每次都觉得很刺激。

　　“步天阙跟那个小妞嘀嘀咕咕半天，应该是劝这个小妞乖乖就范，真是多此一举，要是这个小妞服软了，那还有什么意思。步天阙这个蠢货，还以为用一个女人就能换来拜入生死学府的机会，真是太天真了。我只是耍他玩而已，才不会帮他这个忙。”

　　仇霸城心中冷笑。

　　他从一开始就在撒谎，根本不打算帮步天阙。在他看来，戏耍步天阙跟玩弄那个小妞一样有趣。

　　“步天阙。”

　　仇霸城忽然道。

　　“仇公子，你有何吩咐？”步天阙连忙撇下师妹不管，转过头来应对仇霸城。

　　“你是在哄你师妹么？”仇霸城问道。

　　“是，我在劝她顺从一点，免得仇公子玩的不尽兴。”

　　“没那个必要，我就喜欢小辣椒，太顺从反而不美。”

　　“哈哈，原来仇公子喜好这一口，那算我多余了。”

　　“恩，不用再劝她了，就让她保持这股倔劲儿，我喜欢。”

　　“好，我不再多管闲事了，仇公子想怎么玩都行。”

　　“再往前走一走，找找看有没有血玉，若是没什么收获，我再去好好享用你的师妹。”

　　“是是是。”

　　步天阙点头哈腰，极尽谦卑之能，与在宗门时那种高高在上的样子判若两人。

　　这一行人又往前走了一段路，偶然间遇到了一处山洞。缥缈密界之内山洞众多，遇到也不稀奇。

　　他们进入山洞探查一番，看到了一些战斗痕迹，却没有找到有用的东西。

　　这里之前很可能存在着一块血玉，只不过被人捷足先登了。

　　仇霸城站在山洞内，忽然来了兴致，转头望向颇有几分姿色的翟瑶，发出了几声淫笑，用意不言而喻。

　　翟瑶脸色一变，身躯气得发颤，恨不得当场自尽身亡，以免再受屈辱。奈何她之前被逼迫着服下了一粒压制玄力的丹药，现在一丁点玄力也压榨不出来，想要用玄力震碎五脏六腑都办不到，只能眼睁睁的受人摆布。

　　步天阙察言观色，看出了端倪，陪笑道：“仇公子慢慢享用，我们到外面去守着。”

　　“算你识相。”仇霸城挥了挥手。

　　步天阙含笑后退。

　　翟瑶那曾经哭出过血泪的双眼，再一次湿润了，怨毒的看着自己昔日曾经深爱过的男人。现如今，爱已成恨，她恨不得生吃步天阙的血肉！

　　步天阙避开了翟瑶的目光，不愿与之对视，连同众人一起退出了山洞。

　　“哈哈，小美人，跟我好好玩玩吧。”

　　山洞内陆续传出了仇霸城的淫笑声。

　　“步天阙，仇霸城，我翟瑶发誓，将来做鬼也不会放过你们！”

　　翟瑶怨毒诅咒。

　　“哈哈，想做鬼也得我答应才行啊！现在你的生死借由我掌控，我让你生你就生，让你死你才能死！”

　　一人大笑，一人诅咒。

　　这处山洞仿佛成为了人世间最为丑恶的角落。

　　洞外。

　　步天阙装作什么都没听见，一心只想着自己到了生死学府之后如何飞黄腾达。以前他认为星月宗很了不起，后来才知道天外有天，跟超然势力比起来，星月宗只是个弹丸之地。

　　星月宗最高级的武技是耀金级的，超然势力连圣金级的武技都比比皆是。生死学府随便派出一些人都能把星月宗给灭了，两者有着天地之别。

　　“生死学府才是我这种天才大展拳脚的地方，到了那里，我能学到更好的武技，进步必然更快！”

　　步天阙畅想未来，满怀期待。

　　他并没有发现，远方其实有着三道目光正在盯着这里，这三道目光一个比一个锐利。

　　一处山顶上。

　　孟晨连同两名同伴趴伏在此，压低了气息，暗中观察着步天阙等人。

　　从来到缥缈密界开始算起，已经过去了十天之久。

　　孟晨认为时间差不多了，开始实施自己的反攻计划，四处搜寻生死学府的学生，步天阙这伙人是他发现的第一个目标。

　　冤家路窄，他又遇见了步天阙这个老对头。

　　第一次见面是在天幽山。

　　上次见面是在潮头湾。

　　是时候为这段纠葛做一个了断了。

　　孟晨向两名同伴描述了一下步天阙的相貌，然后说道：“步天阙还有这伙生死学府的学生全都要杀掉，至于另外几名星月宗的弟子，就看情况决定了，如果他们为虎作伥，那就一起杀掉，以除后患！”

　　“他娘的，忍了生死学府这么久，终于可以狠狠的收拾他们了。”贾风云发狠道。

　　“这一战只是反攻的开始，接下来我们还有很多事情要做。”

　　“你是老大，一切都由你做主，你让我们怎么做，我们就怎么做。”

　　贾风云本就十分敬仰孟晨，自然对孟晨马首是瞻。

　　孟晨点点头，接着望向了徐胜。

　　徐胜以前并不服气孟晨，可那是以前，现在已经彻底认可了孟晨，他点点头道：“我跟贾风云一样，愿意跟着你，你说杀谁就杀谁。”

　　“好！我们一起去大干一场！”

　　孟晨豪情顿生，第一个站起身来，大踏步走向了步天阙等人守住的山洞。贾风云以及徐胜紧随其后，三人气势雄浑，锐意凌霄！


第253章 是人是狗

　　孟晨三人刚刚现身就引起了步天阙等人的注意。

　　“快看，那边的山上有人！”

　　“一共三人，气势不善。”

　　“他们是龙胆镖局的人！我能认出来！”

　　众人惊呼连连。

　　步天阙眼尖，一眼认出了孟晨，顿时皱起了眉毛。

　　“孟晨！竟然是你！”

　　步天阙咬牙切齿，这可是他的老对头了。孟晨在近两年强势崛起，缔造数次传奇，每一次孟晨扬名海内，都会让他嫉恨交加。

　　这次参加试炼，步天阙早就看到过孟晨，曾经动过要追杀孟晨的念头，因为急于攀上生死学府这个高枝，这才没有付诸实施。

　　“哼，我不去找你，你自己倒是送上门来了，真是天庭有路你不走，地狱无门闯进来。”

　　步天阙冷哼一声，踏前一步，释放出自身的气势。

　　“几位生死学府的公子，这几人是宣武国的无名小辈，交给我们几个打发掉即可，不用劳烦你们出手。”

　　步天阙冲身边四位生死学府的学生说道。

　　这四人默许了此事，站在原地等着看热闹，既没有把孟晨这三名外来者放在眼里，也没把步天阙当一回事。

　　孟晨三人一路来到山洞前方，停下了脚步。

　　隐隐的，能够听到山洞中传出的女子声音。

　　“仇霸城，你这个畜生！”

　　“步天阙，你不是男人，连自己的女人都能拱手让人！”

　　声音怨毒无比，仿佛厉鬼哭号。

　　孟晨听了两句便推测出了大概，既愤怒，又鄙夷。

　　“步天阙，你到底是人还是一条狗？别人在侮辱你的女人，你竟然像狗一样守在这里，替别人看门把风。活到你这个份儿上，也真是够可怜的，还有何面目立于天地之间。大丈夫能屈能伸，可也要分情况，有些屈辱能忍，有些屈辱是不能忍的。如果换成是我，我宁愿活活战死，也不能容忍别的男人碰我的女人一根汗毛。”

　　孟晨言语如刀，大声呵斥。

　　“闭嘴！你懂个屁！识时务者为俊杰，我只是想走得更远一点，站得更高一点。燕雀安知鸿鹄之志，你哪里能理解我的志向。”步天阙怒声反驳。

　　“你把自己的女人都送出去了，还腆着脸说自己是鸿鹄？你可别侮辱鸿鹄了，谁都可以自比鸿鹄，唯独轮不到你。实现抱负有很多种方式，而你选择的是最为卑劣的一种方式，用这种方式换来的一切都是脏的。你这种蝇营狗苟的小人，还谈个屁的志向。武道一途，千难万险，要怀有一颗凌然决心才能走到巅峰，做了亏心事，这股决心就会受到污染，注定难有成就。再给你十年，百年，你仍是个弱者。”孟晨一字一句，掷地有声。

　　“我是弱者？”步天阙指了指自己的鼻子，怒极反笑，“孟晨，你太低估我了，也太高看你自己了。我懒得跟你多费唇舌，既然在这里见到了你，不管你说什么，我都非杀你不可。看看你跟我之间，到底谁是弱者。上一战你让你捡了便宜，我跟你打成了平手，这一次可不同了。你跟我只能活下来一个人！”

　　“确实，与你这种戴了绿帽子的狗实在没什么好说的。”孟晨冷冷道。

　　“你找死！”

　　步天阙面目狰狞，玄力全开，背后的百兵匣中飞出三道流光，分别是一刀一剑一枪，他用玄力操控这三柄武器，对准孟晨攻了过去，攻势极为强横，将沿途的地面撕裂开来。

　　孟晨冷眼看着飞来的三道流光，然后拔刀出手。

　　用刀，追求刀随心至，心里想着要斩向何方，手中的刀就会自然而然的斩出，没有半点迟疑。

　　孟晨斩出的就是这种随心所欲的一刀！

　　唰！

　　人与刀同时闪身来到了步天阙身侧。

　　快而凌厉。

　　孟晨骤然停住，持刀而立，就好像刚才什么都没做过。

　　下一刻，步天阙的身体断裂开来，鲜血从中喷涌而出。他的双臂断掉，身体分为三截，其中一刀是从心口斩过去的，就算大罗神仙在此，也不可能救的了他。

　　一招，仅仅一招，两人便分出了胜负。

　　上一次的战斗，两人打那么久最后打成了平手，这一次就简单多了，由此可以轻松的看出孟晨实力上的巨大进步，他的进步速度把步天阙甩了几条街。

　　“不、不可能……”步天阙看着自己断开的身体，以为自己是在做一场噩梦，所有的一切都是假的。

　　“这么干脆的死掉，算是便宜你了。”孟晨偏过头来，冷眼目送步天阙上黄泉路。

　　“好……好痛……我……还不想死……我要加入……超然势力……我要……”步天阙栽倒在地，声音渐弱，直至断气。

　　“临死还这么啰嗦，有什么话到阎王爷那里去说吧。希望阎王爷会喜欢听你戴绿帽的故事。”孟晨道。

　　这一刀杀了步天阙，也震惊了周围数人。

　　两名星月宗的弟子双双暴退，一脸惊惧之色的远离了孟晨，刚才那一刀太快了，快到目不暇接。步天阙的实力比他们强得多，连步天阙都挡不住那一刀，更何况是他们。

　　四名生死学府的学生也很是惊讶，孟晨的实力远远出乎了他们的预料，水准绝不在他们之下。

　　以这等实力，就算在生死学府里也能混出一席之地。

　　唯独徐胜以及贾风云两人没有觉得惊讶，他们早就见识过了孟晨的可怕，知道这是一个能够越级斩杀耀金级灵武者的妖孽！

　　“接下来该你们了！”

　　孟晨冷眼瞥向另外两名星月宗的弟子。

　　这两人为虎作伥，跟步天阙以及生死学府的人搅在一起，不可能是什么好东西，杀了也就杀了，用不着犹豫。

　　唰！唰！

　　两招干脆利落的快刀，孟晨从两名敌人身边一闪而过，接着就见两名敌人的身体断开，被斩为了数段。

　　杀金级天才如砍菜切瓜！

　　“这小子很强，不能大意！”

　　“小心，大家一起上！”

　　“仇霸城！别再玩女人了，这里来了个硬茬子！”

　　四名生死学府的学生进一步认识到了孟晨的可怕，生出如临大敌之感，一边喊叫，一边攻向孟晨。他们四个比起步天阙等人要强得多，可不是那么容易对付的。

　　一道道经由生死神功所凝聚的死之力攻向孟晨，哪怕沾上一点边都会遭受重创。

　　孟晨闪身躲避，动作利落，身影几个闪烁，突然出现在四名敌人近前，挥刀朝着一人斩了过去。被袭击的人立即举起手中的武器抵挡，堪堪挡下了孟晨这一刀。

　　孟晨一击即退，闪身飘开，对于这四人的实力有了大致的了解。

　　“杀步天阙一刀足矣，杀这些人，每一个人至少需要三五刀！”

　　孟晨心中冷然判断。

　　贾风云取出长棍，徐胜取出双枪，也加入了战斗。

　　七人展开混战，战况极为激烈，引发雷鸣般的巨响以及连串的爆炸。

　　“小玄武盾，借我一用！”

　　孟晨释放出百兵匣中的小玄武盾，这面盾牌凌空悬浮，替他抵挡攻击。

　　轰！

　　一道死之力劲气轰击在小玄武盾上，被生生抵挡下来，仅仅留下一道擦痕。小玄武可是耀金级中防御能力最强的一个，化形而成的盾牌自然无比坚固，哪怕耀金级都很难击破，更何况是金级。

　　孟晨靠着小玄武盾挡下数道攻击，抓住一个机会，持刀欺近了一名敌人，施展出狂刀十六斩中的强悍刀法，凶猛霸道的攻了过去。

　　这名敌人使用的兵器是一杆大戟，眼看孟晨的刀袭来，立即运转生死神功，举起大戟用力一挡。

　　叮！

　　兵器相交，碰撞出清脆响声。

　　孟晨这一刀暗含后手，没有急着撤刀离开，而是将暗中积蓄的妖玄力统统释放出来，以大厦将倾之势，向着对面轰击而去。犹如万马奔腾般的力量沿着刀身传递开来，经由大戟传递到敌人的身上。

　　这一招是专门用来克制人族灵武者的。

　　人族最大的弱点是什么？

　　答案，肉身脆弱！

　　相比于皮糙肉厚的妖族，人族的肉身实在太脆弱了。

　　只要力量足够强，哪怕是纯粹的力量冲击，都能将人族的肉身破坏的一塌糊涂。

　　孟晨使出的这一招有个响亮的名字。

　　九刀，满江红！

　　轰！

　　一声巨响，孟晨对面的敌人被妖玄力冲击得爆裂开来，血肉横飞，骨骼断裂，死状极惨！

　　野蛮，暴力，让敌人血流成河，这就是满江红。

　　鲜血喷溅在孟晨脸上，为他平添几分狰狞之色，再配合那一身杀戮刀势，使他看上去犹如鬼神！

　　生死学府一方少了一人，现在的局面变成了三对三。

　　“敢杀我们生死学府的人，该死！”

　　“这小子到底是什么来路，怎会如此之强！”

　　“仇霸城，快点出来，情况不妙！我们这边已经死了一个！”

　　生死学府一方又惊又惧。

　　山洞内。

　　仇霸城早就听到了外面的动静，本以为依靠自己那几位同学足以应付遇到的麻烦，没想到情况如此严重，生死学府一方竟然有了伤亡。

　　“哼，一群废物，还得我亲自出马，真是坏我的好事。”

　　仇霸城提上了裤子，却没有去穿上衣，任由上半身赤裸在外。他低头看了看刚刚被自己宠幸到一半的翟瑶，邪笑道：“美人，在这里等着我，等我把麻烦处理掉之后，再来继续搞你。”

　　翟瑶满身伤痕，一脸绝望，瘦弱的娇躯被一条耀金级兵兽化形的锁链死死锁住，动弹不得。

　　仇霸城害怕翟瑶寻死，没有取走锁链，就这样冲出了山洞。


第254章 最后一刀

　　嗖！

　　仇霸城人影一闪，冲到了洞外，冷眼扫视一圈，立即辨明了全局的形势，目光锁定在了孟晨身上。他看得出来，三名陌生的敌人之中，当属此人实力最强，威胁最大。

　　“敢杀我同学，坏我的好事，我岂能容你，今日，你将死无葬身之地！”

　　仇霸城怒喝一声，声动九霄，周围山石震动，纷纷碎裂。

　　孟晨心眼全开，注意到了仇霸城，生出了一丝危机之感。

　　眼下的局面，最好能再杀一名生死学府的学生，保持三对三的状态，否则加上多出来的仇霸城，情况会很不妙。

　　念及此处，孟晨催动全力，杀戮刀势骤至巅峰，鬼神虚影犹如实体一般。

　　十三刀，刀势天临！

　　孟晨一刀斩落，劲气冲荡四周，黑发凌乱飘摆，衣角猎猎而动。他的眉心亮起一道光芒，将种种力量注入到鬼神虚影当中。

　　杀戮刀势，巨灵化身诀，狂刀十六斩，三者融为一体，化为一尊手持双刀的狰狞鬼神，仿佛从地狱中冲出，势要屠戮众生。

　　种种力量叠加，产生了翻倍的威能。想当初，孟晨就是用这一招击败的白面蛇。

　　“杀！”

　　鬼神虚影带着控制不住的杀意宣泄而出，对着一名生死学府的学生攻了过去，这名学生被这股杀意吓得脸色煞白，试图闪身避开，却慢了一步。

　　噗！

　　双刀斩落，这名学生沦为刀下亡魂。

　　“斩杀生死学府的学生，真是人生一大快事！”

　　孟晨杀意鼎盛，大笑一声，踏步冲向了位于洞口的仇霸城，那尊鬼神虚影余力未消，跟随在他背后，沿途过处，风卷狂沙。

　　“那两人交给你们，这个新冒出来的交给我！”

　　孟晨留下一句嘱托。

　　贾风云跟徐胜双双应是，全力挡住两名生死学府的学生。

　　仇霸城眼看着一名同学惨死，心中怒意更盛，虽说这些同学在他眼中只是跟班，但看着跟班被杀的感觉还是很不爽。

　　“把你千刀万剐都难消吾恨！”

　　仇霸城怒喝一声，取出一粒雪白的丹药，一口吞入腹中。怒归怒，战斗归战斗。他看出孟晨是个劲敌，不敢托大，所以临战之前先吃了一粒“长生丹”。

　　这长生丹是七品丹药，需要用生死神功来炼制，内涵充沛的生之力，服下之后，能够提供额外的生之力，既可以修复伤势，又可以增强生死神功的威力，一举两得。

　　与之对应的还有充满死之力的“死神丹”，但现在还不是吃的时候。

　　仇霸城的父亲在生死学府担任要职，母亲的身份也不低。父母在他身上倾注了极大的心血，不管他走到哪，身上都带着各种护身宝物与丹药，刚刚吃下的长生丹只是小菜一碟。

　　“吃了长生丹，只要没有受到致命伤就不会死，看你能奈我何！”

　　仇霸城信心倍增，取出三样兵器，一样是拳套，还有两样是锁链。

　　这个拳套是一件魂印兵器，不占用他的契约数量，那两条锁链则是正常召唤出来的。右手戴上拳套，锁链一手一条，他整个人的气势为之一凛。

　　这一连串的动作实际上发生在电光火石之间，等孟晨冲到近前，仇霸城已经吃完了丹药，拿好了武器，做好了充足的战斗准备。

　　掌生握死，阎王锁魂！

　　仇霸城先一步出招，将生死之力灌注到锁链当中，一双锁链双双飞出，在半空中交织成网，对着孟晨笼罩而去。这招阎王锁魂带有封锁意念的奇效，落在人身上，不仅能锁住身体的行动，连意念都能控制住。

　　孟晨意念敏锐，立即感受到这一招之上带有的意念冲击，当即持刀而退，冲出了锁链大网的包围圈，依靠鬼神虚影去对抗。

　　鬼神虚影的双刀斩在当头落下的锁链大网上，一道无形的封锁限制住了鬼神虚影之中暗含的意念，整个虚影就好像失去了灵魂，当即溃散开来。

　　轰！

　　失去控制的力量宣泄八方。

　　“他的这一招对我的意念分身有克制之效，看来不能再释放意念分身了。”

　　孟晨心中一凛，有所判断。

　　生死学府的学生人人都是精英，每个人都不是白给的，拥有层出不穷的手段！

　　孟晨改换战斗方式，直接挥刀攻向了仇霸城，在短时间内连斩数刀，每一刀斩落都会引发出一道巨大刀气，层层叠叠的刀气纷纷落下，攻势简单粗暴。

　　八刀，裁决！

　　仇霸城攻守有度，立即操控锁链抵挡，刀气与锁链相撞，引发惊天动荡。

　　轰！轰！轰！

　　周围的地面寸寸碎裂。

　　两人斗了个旗鼓相当，几招之内难分胜负。

　　……

　　山洞内。

　　翟瑶被锁链紧紧锁着，身体呈现出一个屈辱的姿态，肌肤不着寸缕。她并不清楚外面发生了什么，但是能够猜到大概，一定是有人在攻击仇霸城这些人。

　　“不管是谁，求求你了，一定要把仇霸城杀死！仇霸城一死，我就能解脱了！”

　　翟瑶心中期盼，恨不能自己冲过去帮忙。

　　……

　　洞外，战斗继续，愈加胶着！

　　仇霸城久战不下，强招频出，双手一抛，将两条锁链丢了出去。锁链急速移动，形成了一个巨大的包围圈，将孟晨围堵在内。

　　“给我死！”

　　仇霸城一拳轰出，手上的拳套发挥效果，打出一团极为强横的黄色光芒。地面剥离碎裂，黄光卷动沙石，朝着孟晨飞了过去，力道堪比陨石破空。

　　孟晨以强招对强招，双刀齐出，身形卷动，刀随身走，双刀凌空旋转千百次，绞杀出一团团惨白雪亮的刀气风团，朝着对面飞了出去。

　　十四刀，轮回不灭！

　　这一招妙就妙在能以刀气催生出新的刀气，在刀气旋转过程中，切割出更多的刀气，一招攻出，能持续很久，仿佛轮回不灭！

　　轰！

　　两个强招硬撼在了一起，刀气绞杀黄光，黄光吞噬刀气，两道攻击竟然生生凝定在半空中，就好像两头正在角力怒顶的疯牛，不分胜负，誓不罢休。

　　之前飞出的锁链没有闲着，在这时卷向了孟晨，试图将孟晨卷入其中。

　　孟晨轻摇手臂，震动袖中的心铃刀，发出叮叮当当的脆响声。

　　其中一道较强的锁链受到铃声控制，放弃了攻击孟晨，而是缠住了另外一条锁链，打乱了仇霸城的阵脚。

　　“什么？我的兵兽竟然不听话了，难道这铃声是心铃兽发出的？”

　　仇霸城大惊失色，靠着广博的见识，猜到了心铃兽的存在。

　　这可是最恶心人的耀金级兵兽，没有之一！

　　孟晨抓住时机，持刀冲向仇霸城，眨眼间便冲到了近前。

　　仇霸城手头上缺失兵兽，只能用唯一的拳套应对，身形向后暴退，同时一拳轰出，再次打出黄色光球。

　　孟晨释放出小玄武盾，硬接了这一招，同时继续逼近仇霸城，冲到了对方近前，一刀斩了过去。

　　噗！

　　仇霸城损失一臂！

　　他那个戴着拳套的手臂被斩了下来，如果不是他溜得快，被斩断的就不止是手臂了，而是脑袋。

　　他拖着伤口远离了孟晨，惊怒交加。

　　“你竟敢伤我！你知道我是谁吗？我可是仇风之子，我爹是圣金级灵武者，你伤了我，你们全家老小都得死！”

　　仇霸城愤怒呵斥。

　　“这些话你去跟阎王爷说吧！我送你跟步天阙一起上黄泉路，让你们结伴而行！”

　　孟晨才不会被这种恐吓唬住，再次攻向仇霸城。

　　大难临头，仇霸城取出两样东西，一样是黑色的丹药，一样是块玉符。他将丹药一口吞入腹中，接着捏碎了玉符。

　　黑色丹药乃是死神丹，充满死之力。

　　玉符之中暗藏阵法，名为灭绝之阵，效果是引导死之力爆发，将方圆千米内的活物尽数抹杀，只有催动阵法的人能逃过一劫。

　　死神丹加上灭绝之阵，这是仇霸城最后的杀招，最后的底牌，用出这一招，连另外两名生死学府的学生都会受到牵连。

　　事到如今，仇霸城命悬一线，哪还顾得上别人。

　　而且杀掉那两名同学之后，正好能将其体内的死之力一并吸收，增强招式威力。

　　“死吧！都给我死吧！”

　　仇霸城体内的死之力疯狂爆发，化作浓郁的黑气，他的七窍以及周身穴道一起喷吐黑气，整个人看上去犹如妖魔，极为可怖。

　　冰冷的死之力能够抹杀生机，任何生命碰到都会受到重创，人族，妖族，动物，乃至于花草树木都无法抵抗。

　　一道阵法在仇霸城脚下旋转扩大，瞬间覆散方圆千米，牵引着死之力，残酷无情的宣泄开来。

　　“不妙！孟晨，快点杀了他！要是让他这招成型，你们谁也活不了！”东海急忙提醒，异常焦急。

　　孟晨心中一凛，将所有力量毫无保留的灌注到应龙刀之中，施展出了狂刀十六斩最后一招。

　　最后一招，亦是最强一招。

　　十六刀，一念葬天！

　　这一刀能够引动天象，这一刀连天都能够埋葬，这一刀能否使出全在一念之间。

　　一刀出，天地变色，风云雷动，在天地之间凭空凝聚出了一道柱状刀气，对着仇霸城所在的地面轰然斩落。

　　孟晨早就学成了这一招，但是并不能保证每一次都能顺利施展出来，天时，地利，人和，三者都满足条件，才能施展成功。

　　看到半空中那道葬天刀气坠落，孟晨立即明白了一件事。

　　他赢了。


第255章 生啖血肉

　　这一刻，天地之间仿佛只剩下了那一道刀气。

　　灿烂的光芒照亮了死之力所凝聚的黑暗，斩断了一切，依稀之间，刀气中传出了一声惨叫，但转瞬间就消失了。

　　紧接着，扩散千米的阵法崩溃开来，失去了作用，千米内的生命逃过一劫。

　　孟晨持刀而立，细细感受着刚才这一刀的意蕴，这一刀的境界已经高到了只可意会不可言传的程度，连他也不敢说尽数掌握，每一次使出，都会趁机体悟一番，吸收经验。

　　如果他每一次都能顺利使出这一刀，那就爽了，别说是在金级这个领域，就是在耀金级的领域也能横着走！

　　片刻后，滚滚黑气散去，刀光也暗淡下来，破碎不堪的地面有一具被劈开的尸体，还有大量财物散落在地。

　　仇霸城死了，他的储物袋也被这惊天动地的一刀所破坏，导致里面的财物都冒了出来。

　　三件兵兽统统消失，唯独那个魂印兵器留了下来。

　　“咦？”

　　孟晨注意到那个拳套没有消失，而且上面印着一道魂印，稍稍有些意外。

　　魂印兵器！

　　这可是好东西，使用起来不需要占据契约数量，相当于额外的帮手。这个拳套刚才大显神威，品级显然是耀金级的，更加难能可贵。

　　小玄武盾只是暂借的，早晚要还回去，孟晨一直引以为憾，惦记着弄一个属于自己的魂印兵器，现在正好有了机会。

　　“归我了！先把你弄到手，然后再慢慢调教，早晚让你为我所用！”

　　孟晨大包大揽，将地上散落的财物连同那个拳套一起收入到自己的储物袋中，不用清点他就知道，这一战的战利品必然极为丰厚。那个仇霸城家世不凡，身怀重宝，就是个活动小金库。现在这个小金库已经归他所有，狠狠的大赚了一笔。

　　“我来帮你们！”

　　孟晨收起战利品，大喝一声，给贾风云以及徐胜助阵，攻向残存的两个敌人。

　　剩下的两人实力远不如仇霸城，只是强弩之末，在孟晨三人夹击之下，很快就被杀了，至于他们的求饶以及恐吓，自然被当做了耳旁风。

　　战斗结束，尘埃落定。

　　孟晨这边以三人对战八名敌人，堪称以寡敌众。

　　“谁杀的人，死者的战利品就归谁，合力杀的，就归最后下刀子的人所有，你们没意见吧？”孟晨坦然问道。

　　“当然没意见。”贾风云道。

　　“这样分配很公平。”徐胜苦笑道。

　　八名敌人，其中有六人是孟晨斩杀，剩下两人一个死在贾风云手中，一个死在徐胜手中。孟晨出力最大，拿最多的战利品天经地义，别人自然无话可说。

　　就在三人分配战利品之时，一道身影从山洞中走了出来，正是翟瑶。

　　仇霸城的锁链已经回归天灵界，翟瑶重获自由，穿好衣服之后，便走出来了。

　　孟晨三人看着翟瑶，默不作声，他们知道这女人跟满地的死者不是一路人，但也不至于凑上去问长问短。

　　翟瑶目光扫视，看到了两具仇人的尸体。

　　“哈哈，他们死了，他们死了！”

　　翟瑶发出毫无喜意的笑声，听得人毛骨悚然。

　　“苍天有眼，收走了这两个畜生的命，但就算他们死了，我也不会放过他们！”

　　翟瑶的笑声戛然而止，面露疯狂之色，朝着仇霸城的尸体扑了过去，抓起一块石头，对着尸体狠狠砸落，她不停的砸，不停的砸，发泄着心中的恨意。

　　“这女人是不是疯了？”徐胜传音问道。

　　“静观其变。”孟晨皱眉道。

　　砸完仇霸城的尸体，翟瑶又跑去砸步天阙的尸体，更有甚者，她还想吃这两具尸体的血肉！

　　生啖血肉，这得是多深的仇恨？

　　孟晨实在看不下去了，伸手凌空一抓，化作一道妖玄力大手，将翟瑶拦了下来，免得这女人做出食尸这种骇人听闻的事来。

　　“够了，停下吧。”孟晨沉声道。

　　“不够，还远远不够！我要吃了他们的肉，喝了他们的血，再把他们的尸体一把火烧光！”翟瑶疯狂道。

　　“我不是很清楚你们之间都发生了什么，但我知道你一定受了很多委屈，劝你放下仇恨一类的话，我说不出口，只是想告诉你一句，做人，别糟践自己，泄愤也不是你这样乱来的。”

　　“别糟践自己……可我的身体已经被糟践过了……”

　　“已经发生过的事情，谁也不能改变。”

　　“什么都改变不了……什么都改变不了……”

　　翟瑶受到这句话的触动，不由得悲从中来，泪如雨下。

　　“你也发泄够了，这些人的尸体对我有用，就先收走了。”孟晨取出一个备用的储物袋，将五名生死学府之人的尸体收了起来，至于步天阙等三人的尸体，则没有去收。

　　他可没有收集尸体的癖好，这些尸体确实有大用处，所以才收了起来。

　　“你打算跟我们一起走，还是就此分道扬镳？”孟晨冲着翟瑶问道。

　　“分道扬镳。”翟瑶魂不守舍道。

　　这女人看起来已经不大正常了，孟晨自然不愿意带这么一个累赘在身边，得到这个答案，倒是乐得轻松。

　　“走吧。我们继续寻找生死学府的人，能多杀几个，就多杀几个。”孟晨对同伴传音道。

　　杀死这伙人只是个开始而已，这场大战才刚刚掀开血色的帷幕。

　　三人迈步离去，腹内的大还丹释放药力，补充着刚才那场战斗的消耗，他们身上的伤势也在迅速复原。

　　翟瑶则留在了原地，缓缓举起属于自己的百兵匣，从中抽出了一柄剑，将剑锋横在了白皙的脖子上，准备了此残生。

　　她的人生已经被毁了，现在只剩下了一具空壳般的行尸走肉。

　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”

　　翟瑶一发狠，横剑自刎！

　　碰！

　　一股掌力突然袭来，将她手中的剑打落，阻止了她轻生。

　　出招的人正是孟晨，他察觉翟瑶情况不对劲，便一掌打了过去。

　　“你为什么阻止我？我想死与你何干！”翟瑶疯狂道。

　　孟晨没吭声。

　　翟瑶抓起掉落的剑，再次挥向自己的脖子。

　　碰！

　　又是一道掌力，又把剑打飞了。

　　“我要死，你别管我！”

　　翟瑶第三次抓起了剑。

　　这次孟晨终于说话了：“事不过三，我只阻止你两次，如果你现在还想死，那就死吧。大道理我懂得不多，也不想去苦口婆心的劝说你。之前阻止你，只是随手为之。我向你保证，如果你第三次自杀，绝不会有人拦着你，你会很顺利的。”

　　翟瑶呆住了。

　　人自杀靠的全是一股冲动，两次自杀，把她体内那股冲动耗尽了，第三次举起剑，却没有落下去。

　　轻生就像一道坎，翻过这道坎，也就过去了。

　　好死不如赖活着。

　　孟晨连续打断翟瑶两次，比千言万语的劝说还惯用。

　　极少有人自杀失败后还会继续自杀，如果翟瑶真是那种人，也就没有了救的价值，任其自生自灭即可，怪不得任何人。

　　“我不死了。”

　　翟瑶悻悻放弃，整个人就好像泄了气的皮球，跪在了地上，一头凌乱的黑发垂了下来，拖曳在地。

　　孟晨转身离去，没有多说废话，也懒得再去多看翟瑶。

　　等到孟晨走远之后，翟瑶晃悠悠的站了起来，收起了长剑，举目四望，发现自己根本无处可去。

　　鬼使神差之下，翟瑶追上了孟晨，这可能是她现如今唯一的选择了。

　　孟晨感受到背后追上来的女人，头也不回道：“我叫孟晨，旁边那个大个子是贾风云，脑袋长得跟狮子头似的是徐胜，报上你的名来。”

　　“翟瑶。”翟瑶死气沉沉的答道。

　　“我们不是你的保镖，也没有义务去保护你，能来到缥缈密界，证明你有一定的实力。我不管你现在的状况有多么糟糕，只要你跟上来，就得给我们三个帮忙。我们战斗，你就见机行事，能帮多少帮多少。能做到这个，就让你当个跟屁虫，做不到，那就请你自便吧。”

　　“行，反正我就剩下了烂命一条，你需要我，我就替你拼命。”

　　“如此甚好。”

　　孟晨始终没有回头。

　　半死不活的翟瑶，靠着自己那仅存的价值，换来了留在孟晨三人身边的机会。

　　……

　　一处山洞中。

　　孟晨清点着自己的战利品，贾风云在一旁看着，翟瑶阴测测的呆在另外一个角落里，唯独徐胜身在洞口把风放哨。

　　杀死仇霸城等人之后，孟晨本打算继续猎杀生死学府的学生，结果走了很远的路都没遇到，便转而来到了一处山洞中清点战利品。

　　仇霸城的财物当中一定有好东西！

　　孟晨将一部分财物倒在地上，用肉眼以及心眼双重检查，注意力很快便锁定了一口箱子。

　　通过心眼可以感受到箱子之中有很多本秘籍，有可能是功法或者武技。

　　“可别让我失望。”

　　孟晨兴冲冲的打开了箱子。

　　里面塞满了秘籍，数量足有近百本，放在最顶层的一本，赫然写着四个大字：生死神功！


第256章 大丰收

　　孟晨看到这四个大字，不由得怦然心动。

　　生死神功！

　　这可是生死学府的绝学，品级为圣金级，练成之后掌生握死，能够催动生死之力。孟晨与仇霸城等人那场战斗，见识过生死之力的厉害，这是一种有别于妖玄力的特殊力量。

　　耀金级的功法，宣武国内就能得到，圣金级就不同了，这种程度的功法往往只有超然势力才有。

　　所谓的绝学，也就是密而不传的功法或者武技，保密方面极为严格，严防外泄。

　　“这次可赚大了，没想到仇霸城会把生死神功的秘籍带在身上！”

　　孟晨伸手就要去抓取秘籍。

　　“小子，别高兴的太早。”东海忽然道。

　　“怎么了？”孟晨伸到半空的手停了下来。

　　“超然势力对于绝学的管理极其严格，往往会把秘籍分成若干个部分，或者改写成简本与全本。超然势力内的人学习这些绝学，一开始只能学习到一部分，等修炼到一定水准，才能拿到后面的部分。除此之外，对于绝学的秘籍会采用各种手段加以保护，有的淬毒，有的暗藏阵法，有的进行文字加密，总之不会让秘籍轻易流传出去。”

　　“你的意思是说，这本秘籍可能有问题？”

　　“不是可能有问题，是一定有问题。”

　　“这么坑人？”

　　孟晨苦笑一下，他刚才确实高兴的太早了。

　　堂堂的绝学，怎么可能如此轻易得到。

　　这本生死神功的秘籍里面肯定有猫腻，或者只是个残本。

　　孟晨谨慎起见，先用心眼意念在箱子里仔仔细细探查一遍，接着释放出一只妖玄力大手，将秘籍抓了起来，使其悬浮半空，一页页翻开。

　　载阳生万物，绵长不绝。化阴死众生，满目皆亡！

　　生机，造化之力也。

　　死气，毁灭之力也。

　　书页中如此记载着。

　　孟晨一页页看下去，只觉玄妙晦涩，当他看到第三页的时候，整本秘籍突然烧了起来，眨眼间便化为了灰烬！

　　孟晨看傻眼了。

　　旁边的贾风云也是一惊，问道：“这是怎么回事？”

　　“应该是秘籍中暗藏的保护手段起作用了，让秘籍自行烧了个精光。唉，之前白高兴了。”孟晨失望道。

　　事情果然跟东海推测的一样，秘籍里面暗藏玄机。

　　见孟晨有些失望，东海劝道：“没什么好心疼的，我教你的噬妖玄诀潜力无穷，只要你以后得到更加高级的妖丹，噬妖玄诀的品级甚至能超过圣金级，比生死神功更强！你的妖玄力绝不比生死之力差，否则的话，你现在的实力也不可能这样强！”

　　“人哪有满足的时候，有了噬妖玄诀，我还想学别的功法啊。”孟晨贪心道。

　　“不加入一方超然势力，是很难学到绝学的，很多流传到外面的绝学都是错误的，不仅修炼不了，还有可能导致走火入魔，就算刚才那本秘籍没有烧毁，我也不会让你轻易去学。”

　　“超然势力还真是小气。”

　　“没办法，绝学可是一方超然势力的根基，自然要格外重视，让其他势力得到自己的绝学，自己就会失去这方面的优势。”

　　“我又想到一个主意，如果我抓几个生死学府的学生，逼着他们说出生死神功的秘籍，那样不就可以得到生死神功的秘籍了吗？秘籍本身暗藏玄机，口述出来的总不会有问题了。”孟晨灵机一动。

　　“这样倒是能得到真正的秘籍，但还是有两个麻烦，一个麻烦是他们掌握的秘籍未必是全套的，还有一个麻烦是一旦生死学府得知有外人学会了生死神功，一定会派人追杀的。为了学一门残缺的功法跑去得罪一方超然势力，怎么想都不划算。”东海泼冷水道。

　　“我杀了这么多生死学府的学生，以后还要杀更多，世上没有不透风的墙，消息难免会传入生死学府耳中，到时候注定会惹怒这个庞然大物。就算我不学这门功法，他们还是会对付我的。”

　　“此言差矣，小辈之间彼此争斗，生死学府未必会护短，可如果有人偷学了生死神功，他们是一定会插手处理的，两者的分量截然不同。”

　　听东海这么一说，孟晨暂时按下了偷学生死神功的念头。

　　看来，想学习一门绝学，就只能加入一方超然势力了，这种正统的学习渠道最为稳妥。

　　树大好乘凉，加入了超然势力，也就不用再怕什么生死学府了。

　　“就算我加入超然势力，也不会选择生死学府这种。”

　　孟晨暗暗道。

　　他重整旗鼓，继续在箱子中翻找，陆续找到了好几本耀金级秘籍，以及两本圣金级的武技。

　　万幸的是，这两本圣金级武技并非绝学，翻开后没有自动烧毁，至于有没有别的问题，就不得而知了。

　　“耀金级武技我在无底洞里学了好几个，圣金级武技还一个也不会，以后有时间多看看这两本秘籍。”

　　孟晨将两本圣金级秘籍重点收了起来。

　　至于那些寻常的金级秘籍，以他现在的眼界已经根本看不上了，随便看了几眼就塞回了箱子里。

　　继续往下翻找，孟晨找到了一个专门存放丹药的大箱子，打开一看，里面全是瓶瓶罐罐。

　　长生丹。

　　死神丹。

　　全在箱子当中。

　　除此之外，还有许多种的丹药，药效涵盖各个方面，有疗伤的，有修炼的，有解毒的，有下毒的，甚至还有壮阳的……

　　“太上丹，八品修炼丹药，比你用过的九楼丹还要高一个等级。青玉露，七品药液，兼具解毒跟疗伤之效，也很不错。我看了看，这里光是七品以上的丹药就好几瓶，你真是赚大了，这一箱子丹药加起来，总价值只怕已经超过了三千万灵币。”东海啧啧赞道。

　　“这么值钱？”孟晨一惊。

　　“一粒九楼丹就值三百万灵币，这里这么多跟九楼丹价值相近的丹药，你自己算吧。”

　　“我这次可真是杀了个小富豪。”

　　“他之前说父亲在超然势力中担任要职，以这样的家世，身上携带这些丹药并不奇怪。一个超然势力麾下有众多国家，这些国家年年进贡，岁岁来朝，把超然势力都给养肥了。在超然势力中当官的人，每一个都是富可敌国的大富豪。”

　　“势力与势力之间，人与人之间，差距实在太大太大了。”

　　孟晨由衷感慨。

　　有些人，穷极一生也赚不到一粒丹药的钱。

　　有些人，随手一甩就是千千万万的灵币。

　　孟晨很佩服那些视金钱如粪土的圣人，可惜他做不到那么圣洁，对于送到手边的金钱一向来者不拒。

　　接下来，孟晨找到了一些杂七杂八的宝物，有护身的，有增加速度的，这些都是身外物，对于弱者用处很大，对于强者毫无用处。比起这些身外物，孟晨更信任自己的刀。

　　所有宝物之中，对孟晨帮助最大的有三种，一种是召唤阵图，一种是观想图，还有一种是培养兵兽的资源。

　　仇霸城有一幅耀金级的召唤阵图，能够召唤出炎龙，他之前所使用的锁链，有一条就是炎龙化形的。

　　战利品中有好几幅观想图，效果各不相同，需要时间慢慢研究。

　　培养兵兽的资源包括灵金以及突破宝玉，培养一头耀金级兵兽所需的资源是十分惊人的，这些资源再多都不嫌多。

　　灵币也有不少，现金多达二百万灵币，灵票有一张五百万的。

　　“全是好东西啊！”

　　孟晨的脸都要笑开花了。

　　把清点完的财物分门别类的收好，孟晨取出了那件魂印兵器拳套，将其拿在了手中，打算跟这件兵器好好谈谈，看看能不能收为己用。

　　碰！

　　拳套生出一股强烈的反弹力道，震得孟晨手掌酸麻。

　　魂印兵器属于主人与兵兽合二为一，有自己的想法，可不是谁都能使用的。

　　比如说那面小玄武盾，他只会听从徐健坤的话，帮徐健坤的忙，因为两人是兄弟。

　　孟晨将拳套放在地上，释放出一缕意念，渗透到拳套上的魂印之中，传递着自己的想法：“别激动，我们好好聊聊。”

　　拳套没有反应。

　　“我杀死了你的前主人，他好像叫仇霸城，你跟他是什么关系？为何要给他帮忙？”孟晨耐着性子问道。

　　拳套还是没有反应。

　　“据我所知，那个仇霸城不是什么好东西，你为虎作伥，看来也不是什么好鸟，莫非你是他的亲属？”孟晨继续试探。

　　“我才没有他这样的亲属！”拳套终于说话了。

　　“听你的语气，似乎并不喜欢这个仇霸城，那为何还要帮他？”

　　“不帮不行，我的家人都在他父亲手中，如果我不为仇霸城效力，他父亲仇风就会杀了我的家人，我也是被逼无奈……”

　　“原来你是因为这个才给仇霸城效力，还真是可怜。我杀了仇霸城，他父亲仇风得知儿子的死讯之后必然大怒，你家人的情况很不妙。你落入了旁人之手，失去了价值，仇风很有可能会杀光你的家人。”

　　“这不都怪你！要不是你杀了仇霸城，也不会导致这个局面！”拳套之中的灵魂怒道。


第257章 合纵连横

　　“你清醒一点，抓住你家人的是仇风，逼你当一件魂印兵器也是仇风，将来有可能害死你家人的还是仇风。就算我与此有关，也关系不大，你最好分清楚谁才是你的敌人。”孟晨提醒道。

　　“唉，完了，我的家人全完了。”拳套之灵一阵悲凉，喟然长叹道。

　　“事情也许还有转机，你用不着这样悲观，如果你答应帮助我，我以后可以替你打探家人的情况。若是有希望救你家人，也会试一试。当然，我有自己的事情要做，不可能以帮你为主，只是顺手为之。”

　　“你若是真想帮我，就把我还给仇风吧。这样我就有了价值，他会继续留住我家人的命。”

　　“你仔细想想看，如果你真的回到仇风手中，会是什么下场。”孟晨冷冷道。

　　拳套之灵沉默了，试着推想了一下这种情况，心中为之一寒。

　　仇霸城死于旁人之手，他这件魂印兵器并没能帮上大忙，还经由敌人送回到了仇风手中，仇风会是什么反应？

　　到时候仇风肯定会被气得七窍生烟，然后迁怒于拳套之灵的家人。

　　他不回去还有一线转机，回去了就是一道催命符，会害死自己的家人。

　　“唉，无论我回不回去，我的家人都没有活路。”拳套之灵又是一声长叹。

　　“我也不急着逼你做决定，你回到百兵匣中好好想想吧。考虑好了之后，再给我答案。世上不如意者千千万万，可终究还是要往前走，没有回头路。”孟晨说完，将拳套收回到了百兵匣。

　　短时间内，这个拳套是用不上的，这个家伙这么凄惨，孟晨也不好强迫，那样他与仇风有何区别。

　　随后，孟晨开始清点其他人的财物，这些人的家底就比仇霸城差远了。

　　除了财物之外，孟晨还翻出了将近一百块的血玉，这也是个不小的收获。把所有的血玉加起来，他手中的血玉数量已经将近三百块了。

　　与仇霸城等人这一战的收获实在很大，称得上是一场大丰收。

　　“难怪世上有那么多灵武者甘当土匪，杀人夺宝确实是一条发家致富之路。”孟晨感慨道。

　　“我们不当土匪，但是我们劫富济贫，或者去杀别的土匪。”贾风云坏笑道。

　　“恩，杀该杀之人，无需留情，只要守住做人的底线即可，要明白什么人该杀，什么人不该杀，什么钱能花，什么钱不能花。”

　　“我相信你，你指哪里，我就打哪里。”

　　“好，那我们现在就出发，继续寻找生死学府的人！”孟晨昂然而立，凝目望向手中的跗骨印，“这个耻辱的印记，我要用鲜血来洗刷掉，几个人的鲜血还远远不够，要更多的人才行，尤其是那个冷无痕的鲜血！”

　　孟晨三人犹如猛虎出林，继续四处寻找猎物，阴恻恻的翟瑶也跟了上去。

　　……

　　一处黑暗的空间中。

　　身为灵体的缥缈子悬浮着，他的脸上带着一抹兴奋之色。

　　“这个孟晨的实力比我之前预料的还要更胜一筹，竟然能施展出那么强横的一刀，他在我心目中的价值又提高了几分，很有可能从这近千人中脱颖而出，成为最后的合格者。战斗吧。再多战斗几场，让我看到你所有的实力！”

　　缥缈子既兴奋，又期待。

　　他将一道暗藏的视线牢牢锁定住孟晨，监视着孟晨的一举一动。

　　……

　　缥缈密界，一处山谷。

　　一群七人组成的队伍正在前进，七人全是生死学府的学生。

　　生死学府为了收集血玉，分成了三人到七人不等的队伍，这个队伍是其中之一。

　　“血玉可真难收集，我们找了这么多天，每个人才找到二三十块而已。”

　　“是啊，用这种笨方法找下去根本不行，就算有一个月，也凑不出太多的血玉。”

　　“死了这条心吧。就算收集到很多血玉，也轮不到我们去兑换那些奖励。这场试炼，看的不是谁收集的血玉更多，而是看谁的实力更强。”

　　“说的也对。”

　　几人边走边聊。

　　忽然，前方的谷口转出一道持刀身影，之前隐藏着的气息散发开来，足有金级中期修为，玄力之中，还混淆着一股若有若无的妖力。

　　紧接着，两侧的山峰上又冒出了三道身影，两男一女。

　　来者不善！

　　“你们是不是疯了，竟然敢拦我们的路。”一名生死学府的学生冷笑一声，伸手指了指胸口上的黑白两色徽记。

　　“拦的就是你们。”持刀青年正是孟晨，他舞了个刀花，用刀尖对准山谷中的敌人，“明年的今天就是你们的忌日，如果还有人会拜祭你们的话。”

　　“大胆！”

　　生死学府的七人勃然大怒，一个个运转生死之力，抽出了兵器。

　　战斗就这样开始了。

　　片刻后。

　　战斗结束。

　　地上多了七具尸体，其中有四具是死于孟晨的刀下。贾风云跟徐胜各有功劳，那个翟瑶也帮了点忙，没有干瞪眼。

　　“算上这七具尸体，我们手中已经有了二十一具生死学府之人的尸体，够多了。”孟晨站在血泊之上，盘算道。

　　“哼，生死学府的人之前那么嚣张，他们肯定没有想到，会有人胆敢四处猎杀他们。”贾风云踢了踢脚边的尸体，冷哼道。

　　“之前被我们杀死的那些人，曾经有人释放过信号弹，我们到处猎杀生死学府之人的消息，早晚会流传出去。生死学府的人肯定会做出相应的对策，甚至有可能反过来猎杀我们。”

　　“恩，杀的人越多，我们做事越得多加小心。”

　　“此地不宜久留，收好尸体快走吧。”

　　孟晨将地上的尸体都收了起来，当成宝贝似的存入了储物袋。

　　旁边的翟瑶看着孟晨在那里忙活，插话问道：“你收这些尸体做什么？”

　　“这是投名状，也是实力的证明。”孟晨答道。

　　“我不懂。”

　　“以后你就懂了。”

　　孟晨没有多做解释，直接领着众人走了，三人走在前面，翟瑶阴魂不散般的跟在后面。

　　赶了一段路，众人没有再遇到生死学府的人，倒是遇到了另外一伙势力的人。

　　山谷内，十八名青年男女正在休息养伤，从他们的状态来看，不久前显然经历过一场大战。他们都穿着相同的服装，胸口处有着血色的鲨鱼徽记。

　　从这徽记既可以轻松判断出来，他们都是血鲨岛的人！

　　血鲨岛雄踞海面，是一座有名的岛屿，也是一方有名的势力。他们的底蕴比起宣武国差了很多，但是比龙胆镖局更胜一筹，否则也不可能派来这么多人进入缥缈密界。

　　血鲨岛主要做一些海上运输的生意，买进卖出赚取差价，偶尔也做一些见不得人的勾当，充当临时的海盗，抢掠一些过往的船只。

　　这座岛上有个规矩，但凡是各国的逃犯，或者是正在亡命天涯的人，都可以来岛上避难，获得相应的庇佑。这样做的代价是必须亲手用利器割下自己的脸皮，然后换上一层血鲨覆面，再改名换姓，以血字为姓，彻底舍弃原来的自己，一心一意为血鲨岛卖命。

　　像是这样的人，称之为血面人，岛上有近千位，每个人背后都有一段不为人知的故事。

　　简而言之，血鲨岛很强，很不好惹，绝非善类。

　　孟晨明知血鲨岛的底细，还是带着人出现在了这群血鲨岛成员的面前，十八道不怀好意的目光，锁定在了他们的身上。

　　十八人之中的为首者是一个血面人，他的脸上有着一块红色的狰狞面具，看上去犹如活鬼。

　　这名血面人一眼就判断出孟晨是几人之中的翘楚，冲着孟晨沙哑问道：“有何贵干？”

　　“来送你们一条生路。”孟晨道。

　　“何为生路？”

　　“灭掉缥缈密界中所有生死学府的人，自然就有了生路。”

　　平淡的话语却一语惊人。

　　孟晨一开口就要对付生死学府的人，而且是要全灭！

　　血鲨岛十八人尽皆为之动容，有人惊讶，还有人认为这是疯言疯语。

　　“别卖关子了，你们到底有何目的。”血面人单刀直入道。

　　“先做一下自我介绍，以示诚意，我们几个都是宣武国人，我叫孟晨……”孟晨介绍了一下己方的情况，随后伸出手来，展示手上那挥之不去的跗骨印，接下来要说的话才是重头戏，“生死学府的人三番两次欺压我们这些小势力的人，先是敲诈入场费，接着逼迫我们收集血玉，实在欺人太甚。更危险的是，他们很有可能会过河拆桥，就算我们乖乖听话，上交了足够数目的血玉，还是难逃一劫。”

　　“继续往下说。”血面人似乎被说动了。

　　“我听到了几名生死学府之人的谈话，他们说这个跗骨印不仅仅具有追踪效果，里面还有别的玄机，具体是什么玄机，我倒是没听到。想想就知道了，以冷无痕的作风，岂会白白浪费这个坑害我们的机会，他肯定在跗骨印中动了手脚。”

　　“竟有这事？”

　　血鲨岛的十八人群情耸动，纷纷望向了手上的符印。

　　其实这件事是孟晨编造的，目的就在于危言耸听，增加众人对于生死学府的敌意。

　　符印就印在众人手上，如果说里面藏了别的危险，众人八成是会相信的，不管怎么看，这都不像是什么好东西。

　　孟晨趁热打铁，继续说道：“我还听说了一件事，冷无痕那些人打算在我们集齐血玉之后，把我们统统杀掉！”


第258章 暗涌

　　孟晨再一次危言耸听。

　　这次的话，倒不是完全的凭空捏造，之前猎杀生死学府之人时，曾经有人嚷嚷过生死学府会把所有试炼者杀光。

　　孟晨不知道这是真是假，姑且当成真的来说。

　　“生死学府虽然强大，但是我们也不能坐以待毙，与其等着他们把我们杀了，不如我们主动出击，反过来把生死学府给灭了！”孟晨举起手，给血面人看自己手上的跗骨印，“我们不是生死学府的奴隶，更不是待宰的羔羊，好几百人被他们区区一百多人欺负到这种地步，也太丢人了。只要我们团结起来，一起对抗生死学府，他们根本不足为惧。这次的缥缈密界一行，退则死，战则生！”

　　一番慷慨激昂的话语，仿佛急促的鼓点，震荡着众人体内的热血。

　　退则死，战则生！

　　血鲨岛这十八人一个个都不是善茬，没一个人心甘情愿的被生死学府踩在脚下，孟晨一番话说到了他们的心坎里，所有人都心动了。

　　“联合众多势力，这件事说起来容易，做起来可就难了。恕我直言，你们才区区四人，在玄黄大陆也没什么名气，跟你们合作，实在让人没有信心。”血面人犹豫道。

　　“人数不代表一切，让我们四个去对抗上百名金级那是找死，对付十个八个还是能办到的。其实在这之前，我们已经开始跟生死学府的人交手了，这些尸体足以说明一切。”

　　孟晨之前保存下来的尸体终于派上了用场，打开一个特定的储物袋，将里面的尸体统统丢在了地上。

　　二十一具穿着生死学府制服的尸体堆叠在一起，鲜血殷红，触目惊心！

　　血鲨岛的人大吃一惊，这四个宣武国人竟然杀了这么多生死学府的天之骄子！

　　生死学府做为超然势力，对于学生的选拔要求极为严格，每一个都是精挑细选出来的。生死学府派到缥缈密界的学生，各个天赋高超，身经百战，手段层出不穷。

　　想杀死这些天之骄子，太难太难了。

　　此外，杀这些学生就等于跟生死学府作对，这需要极大的勇气跟魄力，非常人所能及。

　　孟晨这四人在血鲨岛众人心目中的形象，一下子拔高许多。

　　“你们也看到了，生死学府的人并不是三头六臂，一刀下去照样能砍死，没什么好怕的。只要我们团结起来，击败生死学府这些学生绝非难事。击败了他们，不仅能保全我们自己，还能收获种种好处。一来，生死学府的人每一个都身怀重宝，二来，我们的血玉可以自行换取奖励，无需再拱手让人。”孟晨继续游说血鲨岛这些人。

　　为首的血面人点点头道：“你说的有理，我们总不能坐以待毙，不是他们死，就是我们亡，与其被杀，不如杀人。”

　　“这样说来，你同意合作了？”

　　“恩，我们愿意跟你一起大干一场，不过单靠我们这点人手还是太少，需要联合更多的势力，更多的人。”

　　“这是自然。”

　　“那说说结盟的细节吧。”

　　“具体的细节，我早有腹案。”

　　孟晨接下来侃侃而谈，把进攻计划以及方方面面的想法都说了出来。

　　无规矩不成方圆。

　　就算是临时的结盟，也需要有一套规矩约束众人的行为，否则仍是一盘散沙，难成大事。

　　长谈一番，结盟的事情就算定下了，两伙人分道扬镳，血鲨岛的人留在了原地，孟晨几人离开这里，前去寻找可以其他拉拢的势力。

　　缥缈密界中的形势，因为孟晨几人的行动掀起了凶险的暗涌，一旦暗涌爆发，必然是一场惊涛骇浪。

　　离开之前结盟的山谷，半路上翟瑶说道：“我终于知道那些尸体是做什么用的了。”

　　“怎么样，这些尸体的用处挺大吧？”孟晨问道。

　　“是挺大，没有这些尸体，一切都是空谈，很难赢得刚才那群人的信任。”

　　“天生我材必有用这句话，应该改为天生‘万物’必有用，有时候尸体也能派上用场的。”

　　随着时间的推移，翟瑶的心情似乎恢复了一些，至少偶尔能说两句话了，看来她已经彻底迈过了那道坎。

　　毕竟是经历过生死考验的灵武者，内心不会脆弱到哪里去。

　　……

　　此后，孟晨四人到处奔走，遇到生死学府的人就猎杀，遇到其他势力的人就联合，联盟不断壮大，从最初的两个势力逐渐增加到了八个势力。

　　孟晨托付这些临时的盟友帮忙继续拉拢势力，一传十，十传百，整个联盟的规模到底有多大，连孟晨也不能确定。

　　众人约好了五天后在一处固定的地点汇合，靠着临时绘制而成的地图作为指引，只要知道大致的方向，就能找到这处汇合地点。

　　等所有势力汇合到一起之后，就能知道联盟的全部实力了！

　　这天，孟晨四人继续赶路，在山路间奔走。

　　“呜呜呜……”

　　冷不丁就听远方有男子的哭泣声传来。

　　孟晨一扬手，四人立即停了下来。

　　“有人在哭。”孟晨皱眉道。

　　“一个大老爷们，有什么好哭的。”贾风云粗声道。

　　“过去看看，没准是能够联盟的人。”孟晨决定道。

　　四人循声赶了过去，顺利的找到了那个正在哭哭啼啼的家伙。

　　这是个身材清瘦，双目细长的青年男子，他刚才一直在哭泣，见到有陌生人靠近，这才止住了哭声，抽出武器护在了身前，警惕道：“你、你们是谁？”

　　“我们是宣武国的人，你呢？”孟晨在远处停下脚步，问道。

　　“我是西域国的人，叫吴川桂。”青年自报姓名。

　　“我们听到哭声，所以过来看看，你放心，我们并无恶意。”

　　“我、我也没有恶意。”

　　哪怕区区一个人，也是值得拉拢的对象，孟晨跟这个叫做吴川桂的人攀谈了起来，聊了几句。吴川桂将自己哭泣的原因说了一遍，原来他们一行人遭到了妖族的攻击，只有他一个人活着逃掉了，其余的同伴全都死在了妖族的利爪之下。他劫后余生，为同伴的死感到伤心，这才忍不住哭了出来。

　　“缥缈密界何等危险，你竟然敢一个人在这里哭，真是自寻死路，要是把妖族吸引过来，或者引来一些抢夺血玉的土匪，你的小命就危险了。别再哭了，你跟我们一起走吧。我看你手上也有跗骨印，正好可以加入我们的联盟。”孟晨提议道。

　　“什么联盟？”吴川桂问道。

　　“一个专门对付生死学府的联盟。”孟晨声音凌厉，将联盟的事情简单说了一下。

　　吴川桂听完之后，流露出胆怯之色，显得很害怕生死学府，但权衡再三之下，还是答应了加入联盟。

　　孟晨看出这是个胆小鬼，恐怕帮不上什么大忙，但还是把此人留在了身边，多个帮手总是好的。

　　这块地方除了吴川桂这个胆小鬼之外，还有个东西引起了孟晨的注意。

　　“我感受到这附近有颇为浓郁的血玉气息，这些血玉是你的还是无主之物？”孟晨转头冲着吴川桂问道。

　　早在刚到这里的时候，孟晨就发现了这股气息，因为跟吴川桂说话，所以暂时没有理会，直到现在方才提起。

　　“我身上总共才几块血玉而已，你说的血玉气息，肯定不是我身上的。”吴川桂摇头如拨浪鼓。

　　“从气息的浓郁程度来看，应该有十块左右的血玉，如果只是一块血玉，我懒得拿，十块血玉还是顺手取走吧。”孟晨决定道。

　　孟晨带领众人追寻血玉的气息，一路来到了根源处。

　　这里是一处地坑，整体是圆柱形，从上到下，直来直去。整整十三块血玉放在地坑底部，周围没有任何东西，摆明了有问题，缥缈密界的血玉哪有那般容易得到手。

　　“来缥缈密界这么多天，我总结出了一个经验，越是看起来很轻松就能拿到的血玉，暗藏的风险就越大。这下面要是没有陷阱，我的名字就倒过来写。”孟晨微笑道。

　　“十三块血玉，数量够多了，这样放弃的话未免可惜。”吴川桂道。

　　“我可没有说过要放弃。”孟晨一挥手，“大家后退，免得受到波及，我放出分身下去收取血玉。”

　　众人依言后退，在百米外停下。

　　孟晨一点眉心，凝聚出一道意念分身，将其放了出去。

　　意念分身纵身跳入地坑，当跳到距离洞底仅有几米远的时候，一个暗藏的阵法陷阱亮了起来。

　　嗡！

　　一道光罩将意念分身罩了进去，里面燃起了一股灼烧意念的火焰，狠狠烧灼着这道分身。

　　“啊！”

　　孟晨感到一股剧痛，皱起了眉头。

　　碰的一声，洞内的分身爆裂开来。

　　“这下面果然有陷阱，而且很厉害，能够伤害到意念，以一道分身的意念根本承受不住，派再多的分身下去也是白搭。”孟晨揉着余痛未消的额头说道。

　　“既然是针对意念的，那用别的方式取走血玉也就是了，这次换我来！”贾风云自告奋勇，一路走到了地坑边缘，释放出兵兽插翅虎下去抓取血玉。

　　插翅虎扇动双翼，下落到底部，之前的阵法再次启动，将其笼罩进去，释放火焰灼烧。插翅虎硬抗住攻击，继续下落。

　　地坑下面的防护手段不止一重，又有第二重阵法亮了起来，形成了一层坚固的防御，将插翅虎阻挡在外。

　　嗖！嗖！嗖！

　　第二层阵法攻守兼备，释放出一道道剑型劲气，接连激射在插翅虎身上，给它造成了重创。

　　眼看着自己的兵兽撑不住了，贾风云将其招了回来。

　　“分身不行，兵兽也不行，难道非得本人下去才行？”贾风云郁闷道。

　　“不入虎穴焉得虎子，我亲自下去试试吧。”孟晨决定冒险一次，纵身一跃，从洞口跳了下去。


第259章 告密

　　意念分身抵挡不住那些火焰，不代表孟晨本人抵挡不住。

　　分身之中蕴含的意念，只是孟晨的一小部分，他本人的意念要强大得多，两者之间，好比是一根筷子跟一捆筷子的区别。

　　孟晨动作迅猛如电，一闪身便抵达了地坑底部，触动了第一层阵法。

　　火焰袭来，孟晨连忙释放妖玄力进行抵挡，诡异的一幕出现了，这些特殊的火焰就跟鬼火一样，直接穿透了妖玄力形成的罡气护罩，落在了孟晨本人身上。

　　这些火焰并非普通的火焰，无法引燃任何物体，却独独能伤害到人的意念，属于意念之火。

　　嗤！

　　孟晨脑袋一阵剧痛，立即凝聚意念进行抗衡，火焰熊熊焚烧，他的意念却稳如磐石。

　　“以我的意念，抵抗住这些火焰问题不大！”

　　孟晨信心倍增，不去理会周围的火焰，继续向下移动，前去破除第二层阵法结界。

　　嗡！

　　第二层阵法亮起，挡下了孟晨，接着释放出一道道剑型利芒。

　　孟晨挥刀抵挡，舞出一团雪球般的刀光，将来袭的利芒尽数挡下，终于落到了二层结界的正上方。

　　“打碎你的乌龟壳！”

　　孟晨大喝一声，猛然抬起脚，施展出无量腿，一脚踩了下去，看似简单的一脚，却蕴含了多种运力方式，雄浑的力量沿着几十道经脉奔腾而走，灌注到脚掌之上，化为一道长达数米的巨大脚掌虚影。

　　轰！

　　二层阵法受到摧枯拉朽般的冲击，轰然破碎开来。

　　孟晨势如破竹，继续下落，紧接着遇到了第三层阵法！

　　这层阵法面积很小，恰好笼罩在那十三块血玉之上，散发着柔和白光，就好像一枚巨蛋。孟晨挥刀斩落，刀气斩在三层阵法之上，竟然被生生吸收掉了，犹如泥牛入海。

　　下一刻。

　　嗖！

　　白色阵法反弹出一道劲气，攻向了孟晨，力道恰好跟刚才的刀气一样。

　　孟晨闪身避开这股劲气，心中有所判断，通过心眼所看到的阵法运转性质来看，这白色阵法的效果似乎是反弹攻击，攻击有多强，反弹的力道就有多强，倒是颇为的棘手。

　　对付这种阵法，要么以巧破之，要么以力破之。

　　“阵法方面我是门外汉，用技巧破阵痴心妄想，只能用蛮力硬碰硬了，只要力量超过阵法反弹的极限，就一定能把阵法打破！”

　　孟晨心中迅速决断，运转蓄劲能力，将海量妖玄力注入到刀身当中，刀身瞬间大放光明，照亮了整个地洞。

　　经过无底洞一年苦修，孟晨学会了几种新的用劲技巧，其中有浮劲，破劲等等。浮劲能让身体变得更加轻盈灵活，破劲能将敌人体内的力量震散。在蓄劲技巧上，他也达到了新的层次，更为精湛纯熟。

　　数息之间，蓄劲便已经完成。

　　孟晨一刀刺向白色阵法，刀尖命中目标，仿佛河坝泄洪，将承载的力量统统发泄出去，让这些力量持续进攻一点。

　　力量在一点上爆发开来，超过了阵法所能吸收反弹的极限，就听一声巨响，阵法爆裂开来，激荡四周，令得周围的石壁寸寸碎裂。

　　风停雨歇，尘埃落定。

　　孟晨突破层层障碍，落在了地上，伸手一吸，将十三块血玉尽数拿在手中。

　　“大功告成。”

　　孟晨笑道。

　　现在还无法确定缥缈子的真实用意，血玉自然是多多益善，若是缥缈子兑现诺言，那血玉就能派上大用场了。

　　地坑上方。

　　众人将刚才的一幕幕看在眼中，大部分人镇定自若，没有觉得惊讶，唯独刚结识的吴川桂是个例外。

　　此人眼神变幻不定，有惊讶，也有一丝阴沉。

　　“这个孟晨还真强，竟然能连破三阵，将下面的血玉拿到手！本以为靠着这里的阵法能将他们全部害死，现在希望全落空了，得不到这几人的财物不说，还损失了这处得天独厚的陷阱，真是可恶！”

　　吴川桂暗骂一声，十分火大。

　　他可没有表面上那么简单，之前哭哭啼啼只是装出来的，所说的话也半真半假，掺了很大的水分。

　　他真正的目的其实是守株待兔，吸引别人到这里来夺取血玉，利用那一层层的强大阵法，将来的人害死。

　　靠着这个手段，他已经陆续害死了好几人，收获颇丰。

　　说是“害”也不尽然，他只是守在这里收尸而已，谁死在阵法中，他就把谁的尸体收起来。

　　之前进入地坑的人，全都死在了第一层阵法中，唯独孟晨是个例外，竟然能硬抗住那股火焰灼烧。

　　“麻烦，没了这处陷阱，很难再轻轻松松的杀人夺宝了，下一步也不知该如何走。这群人野心勃勃，想要跟生死学府的人叫板，将来绝不会有好下场，我才不会傻到跟他们一起送死。做人，要懂得站在胜利者的一方，与其跟他们结盟，还不如……”

　　吴川桂心思电转，有了计较。

　　他脸上的神色巧妙伪装，换上了一层惊讶之色，连连夸赞孟晨实力强大，嘴巴跟抹了蜜一样甜。

　　得到了血玉，也就没有了留下来的必要，众人继续前进。

　　走到半路，吴川桂找了个借口，谎称自己想要去当初遇袭的地方看看，看看同伴到底死没死，有没有幸免于难的，如果死了，就给这些人收尸。提出这个要求的时候，他表现出十分担心同伴的样子。

　　孟晨答应了这个要求，任由吴川桂离开了。

　　等吴川桂走远之后，孟晨眯眼道：“总感觉这个吴川桂怪怪的，他孤身一人，势单力孤，却执意要离开我们，太反常了。”

　　“你感觉这小子有问题？”贾风云问道。

　　“事出反常必有妖。”

　　“那要不要追上去看看他离开之后要做什么？”

　　孟晨略一沉吟，点点头道：“也好，我们追上去看看，就当是顺路寻找盟友，也许在路上还能遇到其他可以结盟的势力。”

　　众人悄然追了上去，想要看看吴川桂到底有没有问题。

　　这一追就是小半天，别看吴川桂之前哭哭啼啼的，本事倒是不小，奔跑速度快若飞马，很难追上。

　　走到半路，孟晨等人遇到了另外一支中了跗骨印的势力，不得不停了下来，与这伙势力进行谈判。

　　谈判结束，再想追上吴川桂已经不现实了，孟晨等人只能作罢，改为专心寻找盟友。

　　……

　　乌云如卷的天空。

　　满目荒凉的大地。

　　吴川桂孤身上路，奔赴缥缈密界的入口处，或者说整个小世界的中心。

　　一路狂奔，他终于抵达了目的地。

　　这里的人一直很多，几方超然势力全都留了一部分人驻守于此，一方面当做根据地，一方面观察都有谁带回了血玉，还有一方面是跟缥缈子沟通，打探虚实。

　　几方超然势力，当属生死学府以及圣兽学府的人居多，各自留了二三十人，其余的势力，留下的人就少多了。

　　生死学府那标志性的黑白大旗迎风飘摆着。

　　吴川桂深吸一口气，斗胆跑向了生死学府的驻地，刚刚靠近就被拦了下来。两名生死学府的学生逼问他来此的用意。

　　“我来贡献手中的血玉，顺便报告一件大事。”吴川桂低头恭敬道。

　　“报告什么大事？”学生之一皱眉问道。

　　“这里说话不方便，还是到屋里谈吧。”

　　“那你进来吧。”

　　两名学生领着吴川桂进了屋，这个房屋是利用土属性秘术临时制造出来的。

　　屋内，冷无痕正在盘膝修炼，一名美貌女子站在后面给他轻轻揉肩。

　　吴川桂认得冷无痕，当即躬身施礼，毕恭毕敬。

　　冷无痕撩开眼皮，淡淡道：“带来多少血玉？”

　　“五十五块。”吴川桂恭敬道。

　　“不错，比我要求的还多了一些，而且提前几天就送来了，算你识趣。把血玉交上来吧。”

　　“是。”

　　吴川桂取出五十五块血玉，以谦卑的姿态双手奉上。一名生死学府的学生将血玉收走，存入了储物袋。

　　不用猜也知道，生死学府一定积累了大量的血玉。

　　吴川桂顿了顿，壮着胆子向冷无痕传音道：“冷公子，跟你说一件事，有一些不知死活的家伙正在结盟，企图跟你们生死学府作对，他们已经杀了一些生死学府的学生！请公子早作定夺，杀了这些人，以除后患，为那些死去的生死学府之人报仇雪恨！”

　　生死学府逼迫吴川桂交出血玉，在他身上打下耻辱的烙印，而他却跑来给生死学府告密，巴结这群曾经欺压过他的人。

　　冷无痕得知这个消息，并没有太过意外，冷哼道：“这件事我已经知道了，用不着你说，早在你之前，就已经有人跑来告密了，而且有许多同学与我们失去了联系，证明了这件事确实属实。”

　　“原来您已经知道了，那算小的多嘴。”吴川桂连忙道歉，接着试探道，“我曾经遇到过结盟一事的主谋，与其谈过很多话，要不要我说给你听？”

　　“那个主谋是孟晨吧。”

　　“没错，就是他！”

　　“真是有意思。”冷无痕微微眯眼，目光锋芒毕露，“这个孟晨之前处处忍让，不敢与我争锋，现在却跑去联合各方势力跟生死学府作对，看来之前的忍让都是为了韬光养晦，实在是个能屈能伸的人。”

　　“这个孟晨竟然敢打生死学府的主意，实在罪大恶极。堂堂的生死学府让他帮忙收集血玉，这本是他的荣幸，他却不知好歹，妄图跟生死学府作对。蛇无头而不行，鸟无翅而不飞，只要杀了他，联盟必将不攻自破。相信以冷公子的实力，只需一招就能把这个孟晨杀死，让他明白与超然势力作对的下场！”吴川桂一脸怒气，就好像孟晨做过对不起他的事情。

　　“你又不是生死学府的人，为何处处替生死学府着想？”冷无痕冷笑发问，故意讥讽，像是这种出卖别人来讨好生死学府的小人，他见过太多了。


第260章 妖尊

　　明知这个问题充满恶意，吴川桂还是厚着脸皮笑道：“超然势力是玄黄大陆真正的统治者，上合天意，下应民心，像是我这样的小人物，当然要站在生死学府这一边，这是识时务者为俊杰。”

　　“好一句识时务者为俊杰，说得真是冠冕堂皇，依我看，这只是趋炎附势之辈的遮羞布罢了。”冷无痕冷哼了一声。

　　吴川桂脸上的笑容变得僵硬起来，常言道伸手不打笑脸人，而这个冷无痕偏偏要当面挖苦他这个告密者，丝毫不留情面。

　　对方是超然势力的天之骄子，吴川桂不敢得罪，只能继续赔笑。

　　“相比之下，我更欣赏孟晨那种敢于跟我作对的人，看不起你这种软骨头窝囊废，不过你这种人有时候能帮上不少忙，还有利用价值。我留你一条狗命，滚出去继续替我打听消息吧。发现了什么有用的消息，就过来汇报。你替我办事，我允许你将来活着离开缥缈密界。”冷无痕挥挥手，打发吴川桂离开。

　　“多谢冷公子不杀之恩，小的这就告退，要是有了什么收获，一定过来如实告知，不敢怠慢。”吴川桂低头躬身而去。

　　哪怕对方管他叫狗，让他滚蛋，他还是不敢有半点怨言，依旧卑躬屈膝。

　　他这种表现可不是权宜之计，而是真的会去奔走四方打探消息，以求一条生路。

　　等吴川桂走了之后，冷无痕的眼中流露出兴奋之色。

　　“孟晨，让你们这群人多活几天，等你们聚集在一起之后，再把你们一网打尽。我原本就打算把你们统统杀死，你们的反抗，对我的计划没有半点影响。该死的人，终究会死。在缥缈密界内，没人能挡住我的刀！”

　　冷无痕语气冰寒，说完之后大笑起来。

　　他的杀戮刀势是在腥风血雨中磨砺出来的，大规模的屠杀，最能让他感到快乐。

　　明知孟晨在纠集各方势力，他却不打算提前阻止，而是要放任这些势力联合，那样才有趣。

　　当然，他不会自负到完全袖手旁观，还是会做一些准备，之前他已经放出了集合的消息，将散落在缥缈密界各地的同学召集回来。那些愿意给生死学府当走狗的势力，他也会留用，让这群人当炮灰。

　　“人多打起来才热闹，到时候两伙人来一场大决战，何等快哉。这一战过后，收获的血玉肯定很多，兑换最好的两个奖励都绰绰有余了。”

　　冷无痕无比期待。

　　……

　　距离集合之日仅剩两天。

　　孟晨四人正在做着最后的努力，打算尽可能多的拉拢盟友。

　　赶路途中，四人突然感受到了一股冲天而起的妖气，从这妖气浓郁程度来看，足有妖尊级！

　　妖尊，凌驾于妖王之上的强大存在，实力通天彻地，能够发动小规模的妖潮。往往要数名耀金级灵武者联合出手，才有把握击杀一名妖尊。

　　孟晨现在正需要一粒妖尊级的妖丹相助。

　　他体内的妖丹是妖王级，若是有了妖尊级的妖丹，实力必然大涨，让噬妖玄诀的品级更上一层楼，借助着这股助力，很有可能让他的修为也跟着提升一次，突破到金级后期。

　　在大战来临之前，修为能多提升一个小境界也是好的。

　　以孟晨现如今的实力，哪怕提升一个小境界，也会有着质的飞跃。

　　“找到下一个猎物了，我们循着这股妖气过去，将这个妖尊干掉。”孟晨伸手遥指妖气所在的方向。

　　“这么强的妖族，身上一定携带了很多血玉。”贾风云道。

　　“血玉还是其次，最重要的是他的妖丹，对此，我志在必得。”

　　“好，过去跟这个妖尊干一架！”

　　四人迎难而上，前往了妖气浓郁之地。

　　远远的，就见一股肉眼可见的妖气袅袅而起，似烟，似雾，给人一种极为危险的感觉，连汗毛都为之竖起。

　　到了近前，妖气对人的影响变得更大了。

　　好在孟晨经历过一场妖潮，见识过比这浓郁百倍的妖气，并没有被吓到。

　　妖气是从一道地渊中散发出来的，这道地渊形如闪电，曲曲折折，绵延几十里，深度难以目测，就好像神明撕开的巨大的裂痕。

　　“妖尊实力强大，难以对付，待会儿我打头阵，你们见机行事，不要贪功冒进。”孟晨吩咐一声，第一个纵身跳了下去，同时运转浮劲，减轻身体的分量。

　　神奇的一幕出现了，孟晨的身体就好像变成了一片羽毛，缓缓的飘落下去，而不是迅速坠落，这全都是浮劲的功劳。

　　运转浮劲会产生一股向上推的力道，可以用来加快速度，还可以像现在这样使身体悬浮而起。

　　贾风云跟徐胜也会浮劲，只是不如孟晨用的灵活，至于翟瑶对此就一窍不通了，只能靠双腿沿着石壁往下走。

　　一路下潜，妖气愈加浓郁。

　　“吼！吼！吼！”

　　三声惊天动地的吼声响起，每一道吼声各不相同，但是妖气却只有一股。吼声中充满恐吓意味，这个妖尊肯定已经察觉到了有人靠近。

　　孟晨继续前进，终于见到了这个妖尊的真容。

　　地渊地处的宽阔腹地，一名高达十米的妖尊昂然而立，他生着人身，体表却有着类似于甲壳的天然保护，肩膀上扛着三个脑袋，左侧为羊头，中间为鸡头，右侧为蛇头，看上去极为狰狞诡异。他的身上缠绕着数条锁链，将他牢牢捆缚在此，难以离开，行动范围仅有百米左右。

　　“这是三元魔妖，有三个脑袋，能释放三种不同的属性攻击，羊头能招雷引电，鸡头能放烟吐火，蛇头能吹气成冰。成长到巅峰的三元魔妖能到妖圣级，你眼前这个还算不上巅峰，只有妖尊级水准，但也不容小觑。被他打中一下，保证你痛得死去活来。”

　　东海不愧是活了九百年的老古董，一眼就认出了这名妖尊的种类。

　　“如果我得到他的妖丹，是不是也能释放这三种属性能力？”孟晨心中一动，忙问道。

　　“那是当然。”东海肯定道。

　　“不错！”孟晨舔了舔嘴唇，战意陡增，对于得到这粒妖丹的念头更加强烈了。

　　下一刻，应龙刀冷然出鞘！

　　孟晨挥刀试探，连斩数道刀气，一道道刀气化作半月形，绕着三元魔妖缭乱飞舞。刀气如月，洒下幽冷清辉，化作银色寒霜照亮四周。

　　此招为十五刀，明月夜啼！

　　“吼！吼！吼！”

　　三个妖头齐声吼叫，响彻整个地渊，震得两侧岩壁为之碎裂，落下簌簌石屑。他挥舞双臂，把缠绕在身的锁链摇得哗啦作响，用极为简单粗暴的攻击方式去破除周围的刀气。

　　拳头一砸，刀气溃散，手臂横扫，刀气无踪。

　　有些刀气落在三元魔妖的身上，竟然仅仅是割开一道浅浅的血痕而已，威力极其有限，这便是妖族的优势，大多数的妖族都皮糙肉厚，能硬抗人族的攻击。

　　挡下数道攻击之后，三元魔妖展开强势反击，左侧的羊头凝聚雷电，头上双角电弧攒动，劈啪作响。

　　一道电芒从双角之间激射而出，直奔孟晨。

　　常言道快如闪电，这都是比喻，而这道攻击是实实在在的闪电！

　　孟晨躲闪不及，被闪电击中，在中招的刹那，他立即释放妖玄力进行抗衡。

　　轰！

　　妖玄力炸开，抵消部分闪电的伤害，驱散了那股麻痹之感。

　　电击过后，三元魔妖的鸡头释放火焰，蛇头喷吐寒气，用各种手段攻击孟晨，每一道攻击都极为强悍。

　　若是寻常的金级灵武者被这些攻击击中，很可能一击就被秒杀了。

　　这妖尊很强！

　　孟晨急速移动，化作闪光，留下道道残影迷惑敌人。他一路绕到三元魔妖背后，施展刀势天临，凝聚出一道鬼神虚影。

　　鬼神手持双刀，挥刀斩向三元魔妖的后背，三元魔妖察觉背后有异，连忙转过身来，挥拳轰向鬼神虚影。

　　一次强强对碰，鬼神虚影被一击震散，而三元魔妖也付出了小小的代价，胸口的天然甲壳被割出了伤口。

　　刀势天临是孟晨最强招式之一，连这一招都无法克敌制胜。

　　徐胜以及贾风云两人过来帮忙，在稍微远一些的地方释放远程攻击手段，打出道道劲气，攻击着三元魔妖。

　　翟瑶也没闲着，她手捏指诀，施展秘术，手若兰花，向上一引，姿态优美。

　　周围的山石受到秘术牵引，悬浮凝聚到了一起，化作了一只大手，对着三元魔妖当头落下，将其中一个蛇头牢牢抓住。

　　四人齐上，用各路攻击压制住三元魔妖。

　　三元魔妖身上的伤势越来越多，被伤痛激发出了骨子里的凶性。

　　“吼！吼！吼！”

　　三个妖头一起出招，一者放电，一者喷火，一者吐气，攻势比起之前强横数倍。粗大的电柱如龙狂窜，熊熊火海充斥地渊，冰冷寒气冻结岩壁。

　　攻势太强，逼得孟晨等人不得不避其锋芒。

　　孟晨释放出了应龙，让这头大家伙盘踞在地渊之中，生生堵住了三元魔妖的攻击。应龙就好像是一层铜墙铁壁，将各种攻击抵挡下来。

　　高威力的招式代表着高消耗，三头魔妖的狂暴攻击持续了片刻，逐渐衰弱下来。

　　这意味着反击的时候到了！


第261章 后期

　　孟晨见三元魔妖的攻势减弱，立即反攻而上，纵身越过雄踞地渊的应龙，伸手顺势一抓。

　　应龙大吼一声，化为灰白色的长刀，落入孟晨手中。

　　滴水穿星！

　　孟晨将应龙刀用力刺出，施展应龙刀最强的一招，将应龙之前在兽形态时放出的水凝聚成为一滴。

　　纳须弥于芥子，这小小的一滴水中汇聚了千万滴的水，比铁球还要凝实。

　　噗！

　　水滴洞穿三元魔妖的一颗头颅，释放闪电的羊头之上多出了一个血窟窿。少了一颗头，三元魔妖还有两个头可用，并没有死亡，只是实力锐减了许多。

　　“痛，好痛啊！”

　　三元魔妖疯狂嘶吼，拉动身上的锁链，纵身一跃，跳到孟晨近前，挥拳攻了过去。

　　一大一小，一上一下，凌空硬撼！

　　孟晨身形旋转，犹如一团旋风，脚掌怒踢而出，与三元魔妖的拳头轰在了一起。

　　拳脚相撞，发出一声闷响，交手双方的身形凝定了一瞬间。下一刻，两股力量相撞所产生的波动呈现弧形扩散开来，就好像两团巨大的气泡，令交手双方变得模糊朦胧。波动扩散到地渊两侧的岩壁上，岩壁生生塌陷下去，形成了两个巨大圆坑，直径长达百米。

　　从这次碰撞造成的异状即可看出其中蕴含的威力是何等恐怖。

　　一击过后，孟晨撤回脚掌，改为施展刀法迎敌。

　　狂刀十六斩之中有一招是专门克制妖族的，针对妖族的弱点展开攻击。

　　妖族最大的弱点是族类太多，体型差距太大，彼此之间的攻击方式各不相同，难以形成一套通用的体系，导致妖族的攻击相对单纯，缺乏技巧性。

　　妖族没有技巧，那便用最为复杂多变的招式来对付他们！

　　十一刀，繁花落！

　　孟晨身形犹如鬼魅，飘忽不定，速度奇快，在半空中上下翻飞，手中的刀身随着移动连连斩出，招式极尽所能，复杂无比，蕴含各种奇技淫巧。

　　有一刀斩出的刀气在半空中转折整整十次。

　　有一刀斩出的刀气时快时慢，数次变速。

　　有一刀斩出的刀气之中暗藏着一道更强的刀气。

　　这些攻击每一个单拿出来都能当一门招式施展，现在却综合到了一起，在短时间内连续施展出来，繁复到了极致。

　　上百道刀气从各个角度攻向三元魔妖，他抵挡闪避反击，与这些刀气抗衡，可还是接连中刀。

　　比起刀气更恐怖的是刀本身。

　　这番狂风暴雨般的攻势中，孟晨数次冒险贴近三元妖魔，直接用刀锋去劈砍对方的身体，割开一道道伤口。

　　刀气与刀锋比起来，威力是截然不同的，刀气是外物，而刀锋灌注了灵武者本人的全部力量，再加上兵兽本身的锋利，威力远超刀气。

　　正因为如此，许多高手在战斗时仍然喜欢打近身战，因为这样能发出更为致命的攻击。

　　用刀气斩不开的东西，用刀锋却可以斩开！

　　噗！

　　孟晨持刀斩落，将三元魔妖的蛇头破开，接着抽身而走，继续施展繁花落这一招。

　　片刻后，三元魔妖第三颗头也被破开，高大的身体栽倒在地。

　　繁华落尽，生命消散。

　　孟晨落在了尸体之上，缓缓收刀。

　　多亏了之前的鏖战消耗了三元魔妖的妖力，所以繁花落这一招才能立下奇功。

　　“你们几个没事吧？”孟晨望向几名同伴。

　　“我们只是从旁协助，没有正面硬抗这个妖尊，自然没事。”贾风云手提大棍，笑着走了过来。

　　“没事就好。”

　　孟晨转过头来，目光灼灼的看着脚下的尸体。

　　没过多久，就见一粒妖丹从尸体中漂浮而出，呈现三角形，由黄红蓝三种颜色组成，里面蕴含的妖力极为的充沛，抵得上十粒妖王级妖丹！

　　“要的就是你！”

　　孟晨一把抓过妖丹，面露喜色。

　　除了妖丹之外，众人还在束缚三眼魔妖的锁链上发现了镶嵌着的血玉，一共有五十块之多。

　　算起来，众人手中的血玉已经积攒到了五百块，兑换一粒法相丹绰绰有余，余下的还能兑换不少好东西。

　　“我需要找个地方吸收这一粒妖丹，用以壮大自己，这需要一定时间，得找个合适的地方才行，另外还需要你们几个到时候帮忙护法，免得出什么岔子。”孟晨道。

　　“我看这处地渊就挺合适的，找个地方开个洞，你到里面去吸收妖丹，我们替你护法。别人我不管，只要我有一口气在，就不会让别人打搅你一下。”贾风云拍着胸脯道。

　　“恩，就拜托你们了。”孟晨微笑道。

　　这处地渊面积很大，众人离开此地，找了个狭窄的地段，人工开辟出了一处山洞，这对于他们而言都是小菜一碟，很轻松便能办到。

　　洞内。

　　孟晨一口吞下刚刚猎获的妖丹，运转功法展开吞噬，将其融入血肉，注入丹田。

　　妖丹入腹，一股前所未有的充沛妖力散发开来，甚至超过了肉身所能承受的极限，造成了一定损伤。

　　“好霸道的妖力，比我之前的妖丹霸道得多！”

　　孟晨又惊又喜。

　　就是这种强大的力量，才有驯服的价值。

　　孟晨运转噬妖玄诀，将新的妖丹一路送入丹田，与老的妖丹展开融合。旧的不去，新的不来。老的妖丹被冲击粉碎，蕴含妖力的碎片被新的妖丹吸收转化。

　　孟晨将玄力与意念注入新的妖丹，慢慢的炼化驯服，这个过程花费了不少时间。

　　玄力与妖力对抗，在孟晨体内掀起狂风暴雨，他的体外也产生了一些异状。一股股肉眼可见的波动涟漪扩散开来，时强时弱，强时如狼似虎，连岩壁都被轰击得碎裂开来，令山洞中另外几人看得触目惊心。

　　“也不知道他修炼的是何种功法，竟然能造成如此之强的波动。”贾风云汗颜道。

　　“从未听过他说自己修炼的是何种功法，不过我爷爷倒是点评过几句，说他修炼的功法与妖族有关，能够融合妖力，十分奇异，品级至少在金级以上。”徐胜道。

　　“会不会是密而不传的绝学？”

　　“有可能。”

　　两人看着异象横生的孟晨，传音交流。

　　又过了一会儿，孟晨身上的异变再生变化，之前还在彼此碰撞的两种力量，霎时间融为了一体，变得安稳了许多，但是在平静之下，却暗藏了一股堪比龙象的压迫感，令人为之心悸。

　　外人可以感觉得到，孟晨的修炼到了一个新的阶段。

　　孟晨体内。

　　三色妖丹静静悬浮，黄色部分闪烁电芒，红色部分热力蒸腾，蓝色部分寒气吞吐。

　　这颗妖丹已经被彻底炼化，现在的孟晨可以随意调度其中的妖力，还能动用三种属性力量，相当于一下子学会了三门秘术，受益匪浅！

　　噬妖玄诀的品级随之提升，到达了耀金级，距离超然势力的圣金级绝学只差一步之遥。

　　更重要的是，这枚妖丹为孟晨的突破起到了推波助澜的作用，形成了一股强烈的共鸣，冲击着另一边的玄丹。

　　妖丹，玄丹，两者就好像太极之中的两个圆球，彼此共鸣，彼此共生，明明截然不同，却在噬妖玄诀的影响下紧密联系在了一起。

　　嗡。

　　玄丹产生异动，体积膨胀开来，以极为可观的速度迅速增长。

　　膨胀，膨胀，再膨胀！

　　变强，变强，再变强！

　　孟晨一跃跨入到了金级后期，一境之差，天地不同，他现如今无论妖力还是玄力，都增长了一大截，更别提融合之后的妖玄力了。他有种预感，若是以现在的力量去跟三元魔妖再打一场，赢的会轻松许多，十招左右就能分出胜负。

　　妖丹换了。

　　境界也提升了。

　　孟晨却并没有急着睁开眼睛，而是继续闭目盘坐，进入了一种玄之又玄的参悟状态。

　　他刚刚突破，实力暴涨，突飞猛进，内心锋芒毕露。不久之后，等待他的会是一场对抗生死学府的大战，有压力在所难免。一升，一压，两种心境结合在一起，使他的情绪保持在了一种极为亢奋的状态，这种状态最适合用来参悟。

　　思想的碰撞，一个灵光闪现，便能让灵武者得到启迪，这种启迪有助于创造出新的武技。

　　真正的天才，不应该仅限于拾人牙慧，而是要别开生面，再创乾坤。孟晨学了众多武技，取百家之长，为创造新武技打下了基础。

　　别人创造的武技，终究是别人的。

　　自己创造的武技，才是最适合自己的，为自己量身打造。

　　世间的新武技，要么出自武学宗师之手，要么出自绝世天才之手。

　　孟晨显然是后者。

　　他要另辟蹊径，在大战来临之前，尝试着在武技方面有所突破！

　　在他将狂刀十六斩、巨灵化身诀以及杀戮刀势这三者融为一体的时候，其实就已经有了创造新武技的苗头，不再拘泥于定式了。

　　创造新武技需要灵感。

　　灵感，虚无缥缈，有就是有，没有就是没有，有时候想破头都想不出来一个，有时候却文思泉涌，纷至沓来。

　　孟晨现在属于灵感踊跃的状态，一个个点子浮现脑海，良莠不齐。

　　这一招改一改会如何？

　　如果这样出刀会有怎样的结果？

　　兼容并济，反其道而行之，都是可取的思路。

　　想着想着，孟晨忽然想到了东海曾经教导过他的一件事。

　　东海曾说过创造武技要扬长避短，根据自身情况进行发挥，不要追求完美，而是要突出一方面或者几方面的优势。

　　“我最擅长的是刀法，学的武技大部分都是刀法，创造新武技自然要以刀法为主！”

　　孟晨打定主意，摒弃杂念，一心只想刀法！


第262章 决战前夕

　　刀法！刀法！刀法！

　　创造一门新武技何等困难，可不是想创造就能创造的，孟晨挖空心思，结合以往种种经验，试图在原有的基础上开枝散叶，再进一步。

　　“不管是什么武技，威力最重要，刀法就是用来杀人的，花架子创造出来也是无用。杀人之刀，要么注重技巧，要么注重力量，要么注重速度。”

　　“扬长避短，我肯定要从自身的优势寻找突破口，利用优势来转化成为刀法。我会的东西很多，优势也很多。妖玄力、刀势、兵兽等等，都有优势。”

　　“如果把这些优势都结合到一起那会怎样？玄力跟妖力能结合，不同的力量也能结合，将自身所有能利用上的力量统统结合到一起，会产生什么样的效果？”

　　孟晨不断思考推演，忽然冒出了一个大胆的想法！

　　结合，或者说融合！

　　他要融会贯通，将各种力量融于一刀，一生万物，万物亦可归一。他心思电转，在脑海之中幻想出一个持刀的人影，按照他的想法来出招。

　　妖力、玄力、意念、天象、刀势、蓄劲、武技、妖丹的能力、兵兽的能力……这些都是可以利用的强大力量。

　　如何利用，怎样融合，这才是棘手的难题。

　　孟晨脑海中的人影频频闪烁，尝试各种各样的融合方式，就好像是在走迷宫，一次次尝试，一次次撞墙，难以找到通向成功的出口。

　　时间在不经意间缓缓流逝，过去了很久很久。

　　贾风云等三人早就注意到孟晨体内的气息归于了平静，似乎结束了修炼，但是孟晨并没有起来，他们便没有贸然打搅。

　　时间拖得久了，徐胜皱眉道：“他该不会睡着了吧？”

　　“就算睡着，也早该睡醒了，这里哪是睡觉的地方，睡一个小时都是奢侈。”贾风云道。

　　“那他怎么还不起来？距离汇合的时间已经很近了，我们可是结盟的启发者，若是不早点过去，恐生变化。”

　　“再等等吧。孟晨是聪明人，我们知道问题严重，他也一定知道，之所以不起来，肯定有原因，也许他正处在某种关键的时刻。”

　　“好吧。那就再等等。”

　　两人按下打搅孟晨的冲动，焦躁不安的等待着。

　　翟瑶是个外人，就更不方便打搅孟晨了，只能静观其变。

　　又过去了很久。

　　孟晨的思考终于有所突破！

　　他脑海中的人影从一道增加到了十几道，每一道人影动用的是不同种类的力量，有的在催动玄力，有的在催动妖力，有的在释放意念，有的在引发天象，各不相同！

　　当不同的人影将自己的力量催动到极致时，所有的人影猛然间重叠到一起，挥出了简简单单的一刀，这一刀融合了多种力量，威力神秘莫测！

　　由极繁转为极简，是这一刀的精髓所在。

　　空想终归是空想，这一招有没有用，威力是大是小，连孟晨也摸不准。时间紧迫，已经没有更多的时间给他去研究尝试了。

　　一双星眸睁开，其中并无创造出新招式的欣喜若狂，有的只是暗流涌动的平静。

　　“久等了，我们出发吧。”

　　孟晨起身道。

　　……

　　缥缈密界，集合之地。

　　此处四面环山，是一处四通八达的山谷，此时的谷内空空如也，连一个人影都没有。约定的时间已经到了，却连一个人都没有来！

　　表面上没人，不代表确实没人。

　　山谷周围的暗处，隐藏着一道道压抑到了极致的微弱气息，一个比一个藏得更深。

　　与生死学府这种超然势力对抗，当然要小心再小心，谁也不敢贸然现身。

　　万一生死学府在此地设伏怎么办？

　　万一这次的联盟只是个骗局怎么办？

　　万一联盟的人手不足，斗不过生死学府怎么办？

　　变数太多了，在时机成熟之前，还是隐藏起来为妙，所有人都是这个心思。想要将这些顾虑重重的势力联合起来，必须有一个熊心豹胆的人站出来振臂一呼，这才能打消他们的顾虑，迫使他们现身。

　　空荡荡的山谷入口，忽然出现了四道身影，四人没有隐藏气息，任由自己暴露在天地之间，四人为首者肩扛着一柄灰白色的长刀，双目锐意如矢，眉心处蹙着一道怒纹，容貌英姿勃发，正是孟晨。

　　孟晨如约而来，身上散发着凌然气势，仿佛要与天争高，与地争雄。

　　藏在暗处的一道道目光，投射在了孟晨身上，一些人立即认出，这就是联盟的启发者，一个有种四处猎杀生死学府之人的狂徒！

　　尽管众人与孟晨接触的时间很短，但是他们相信孟晨的实力，也相信孟晨敢于跟生死学府叫板，那二十几具生死学府之人的尸体足以证明一切。

　　孟晨发现约定之地空空荡荡，却没有丝毫的失望，这在他预料之内，而且，就算今天一个盟友也没来，他还是会按照原计划行事，跟生死学府来一场大决战。

　　当双脚踏在山谷中央处时，孟晨打破了山野之间的平静，用大地惊雷般的声音喊道：“有种跟生死学府决一死战的人随我来！还是那句话，战则生，退则死！别以为当了缩头乌龟，生死学府就会放过你们！战斗的话，你们还有一线生机，不战斗，只有死路一条！”

　　战意熊熊的声音在山谷间回荡开来，传到四面八方。

　　孟晨没有停下脚步，而是继续往前走着。

　　他不需要等待，不需要后退，只需要前进！

　　周围暗流涌动，悄无声息的传音编织成了一张大网，来回传递。

　　“怎么办，要不要跟着他一起干？”

　　“我能感觉得到，周围隐藏了一些微弱的气息，大家都在静观其变。”

　　“战吧！我早就受够了生死学府的欺负，管他是什么超然势力，跟他们拼了！”

　　“我们来到缥缈密界可不是为了给生死学府当奴隶，而是来争夺奖励的，不把生死学府打倒，我们这一趟就白来了。”

　　“听说生死学府的人要把我们都杀掉，与其坐以待毙，不如奋起抗争！”

　　“走！是时候该现身了！”

　　不同的人，不同的看法。

　　终于出现了第一伙愿意跟孟晨并肩作战的势力，一共有五人，这五人放出气势，在山间起起落落，很快便来到了孟晨等人的身旁，默默跟在了一侧。

　　一石激起千层浪，越来越的势力站了出来，跟在了孟晨等人的身边，使得联盟的人数越聚越多。

　　先是一股涓涓细流，接着变为滔滔江水，最后汇聚成为一片汪洋。

　　等孟晨走出山谷之时，他的身边已经汇聚了三百余人之众！

　　这三百人全是清一色的金级灵武者，来自不同的势力，不同的区域，现在却被孟晨笼络到了一起，准备为了一个共同的目标而战。

　　生死学府多行不义，强收入场费，逼迫众人收集血玉，还给众人烙印上了耻辱的印记。此仇，此狠，浓烈如火。

　　众人害怕超然势力，但是怕也有个底线，当怒火烧破了这个底线，还有什么可怕的。

　　大不了，就是一死！

　　“距离缥缈密界的入口已经很近了，战斗近在眼前，大家都把武器亮出来吧！”孟晨大步向前，头也不回道。

　　后方数百人依言而行，各自取出自己的兵器，大部分都是金级，少数幸运儿的武器则是耀金级。

　　霎时间，兵器出鞘的声音连连响起，摩擦出沙沙之声，各种颜色的寒光交织成辉，照耀四方。

　　一股股气势冲霄而起，形成了一股凛冽的风暴，在半空中旋转激荡。战意，杀意，一个比一个浓烈。这几百人竟然形成了一股堪比千军万马驰骋疆场的肃杀之感！

　　……

　　联盟闹出的动静如此之大，早已惊动四方。

　　远处一座山巅之上。

　　众多圣兽学府的学生汇聚于此，居高临下的看着那浩浩荡荡的队伍向前进发。圣兽学府的学生都穿着清一色的白色制服，制服裁剪得体，干练灵活，在胸口处有着四圣兽的繁复图案，青龙，白虎，朱雀，玄武，一个比一个威风。

　　这群学生的领袖是一名气质凌厉的女子，她的容貌称得上美丽，却比男人更加锋芒毕露，一双细眉向上扬着，眼角含着煞气。

　　她就是白曌，白家最小的女儿，同时也是一方国度的钦定继承人。

　　白家小女，日月当空！

　　“白学长，我看这次是个渔翁得利的机会，等他们两伙人打完之后，不管谁胜谁负，都会元气大伤，到时候就有了我们的用武之地。”一名青年看着白曌的侧脸，征询意见。

　　“现在还不到出手的时候，我们的对手可不止是这些人，真正让我忌惮的其实是缥缈子，他才是潜在的威胁。整个缥缈密界都受他掌控，如果他要对我们不利，就太可怕了。我们这些外来的人自相残杀，真正等着当渔翁的人可能是缥缈子，实在不得不防。”白曌没有被眼前的利益冲昏头脑，而是将目光放在了全局上。

　　“你的意思是袖手旁观，别去掺和这场战斗？”

　　“暂时静观其变吧。”

　　圣兽学府的学生听从了白曌的命令，在山上按兵不动。

　　……

　　另一座山峰上，暗藏于此的生死学府哨探将一切看在眼中，冷笑了一声，飞身离开，前去报告这边的情况。

　　生死学府早就知道了这个联盟的存在，做好了应战的准备，领袖人物冷无痕已经持刀等候多时。

　　……

　　黑暗中。

　　缥缈子的一道分身悬浮着，通过遍布整个缥缈密界的眼线监视着联盟的一举一动。

　　“这场让我期待已久的战斗终于要打响了。狭路相逢勇者胜，孟晨跟冷无痕，你们两个之间到底谁更胜一筹？”

　　缥缈子目光灼灼，满怀期待。

　　他要从众人之中选拔出一个最强的人选，这个人会起到莫大的作用，成为一枚关键的棋子。孟晨以及冷无痕都是他早早就看中的人选，这场战斗将会一决雌雄，证明两人谁更有价值。

　　风起云涌，决战在即！


第263章 炮灰

　　孟晨率领三百余名盟友浩浩荡荡的来到这一方小世界的入口附近，气势滔天，杀意凌霄。

　　所有人的手臂上都缠绕着黑色布条，这是同盟的象征。

　　冷无痕统御一百余名生死学府的学生，外加六十余名杂牌势力投靠而来的附庸，在原地严阵以待。

　　其余的势力作壁上观，躲得远远的。

　　缥缈子的分身之一手握羽扇，气定神闲的观战，身形飘忽不定，犹如清风烟云。

　　这里地势开阔，非常适合战斗，周围吹过的风声，仿佛战场上吹起的战号。

　　联盟前进，前进，再前进，直到与敌人相距不过百米时，这才停了下来。百米距离对于灵武者而言，实在太短太短，一眨眼就能冲过去了。

　　两军对垒，主帅鲜明，孟晨与冷无痕遥遥对峙，四目在半空中相接。孟晨眼神凌厉如刀，杀意腾腾。

　　“这才是你真正的眼神，之前你两番示弱，流露出来的眼神都太温和了，拥有杀戮刀势的人，眼神不可能那般温和。”冷无痕冷笑道。

　　在冷无痕的眼中，对面就是一群乌合之众，也就只有孟晨能让他高看一眼，余下的都是垃圾。

　　“这将是你最后一次见到这种眼神，因为你会死在我的刀下。”孟晨语气凌然，抬起肩上的刀，用锋芒毕露的刀尖遥指冷无痕。

　　“可笑又可悲的自信，你也就只有现在才能说出这种大话了，见识了我的刀之后，你会发现自己的刀法就是街边的杂耍，连用刀的门槛都没摸到。”冷无痕讥讽道。

　　“确实，超然势力的人一个个都是精英，但小势力的人也不见得就是饭桶，大家都是人，你们能杀我们，我们也能杀你们。”孟晨摘下一个储物袋，倾倒出里面的尸体，堆成一座尸山。

　　尸体共有二十五具，比之前又多了几具，每个都是生死学府的学生，死得触目惊心。

　　看到这些尸体，双方都很是震撼。

　　这些可是生死学府的精英啊！

　　每一个人都是人中龙凤！

　　可他们都死在了孟晨手上，就好像杀鸡宰牛一般。

　　看到这座尸山，联盟一方的人信心倍增，之前他们总是害怕超然势力，认为超然势力有多么了不起，事实证明，超然势力之人一样是人，照样能杀死。

　　反观生死学府一方，则一个个惊怒交加，他们之所以愤怒，不是因为那些死去的同学，而是因为孟晨践踏了他们身为生死学府一员的骄傲。

　　这种感觉就好像是一名平民杀了一名贵族！

　　“生死学府的人。”孟晨冷眼扫视敌人队伍，“你们处处欺压我们，多行不义必自毙，今天我们将联合起来将你们击败，洗干净脖子，准备受死吧！”

　　“会叫的狗不咬人，这番话就当做你的遗言好了。”冷无痕一扬手，冲着那六十余名附庸下令道，“你们打头阵，跟他们拼杀，我们生死学府的人随后就会出手。”

　　这六十余人的脸色一下子变得难看起来。

　　他们得知了联盟的消息，权衡利弊之下，觉得站在生死学府一方更为明智，便跑到这里来了，本以为这样能够明哲保身，却没想到冷无痕让他们打头阵，这分明是把他们当成炮灰来看待！

　　当然，他们也想过两不相帮，可问题是他们身上有跗骨印，战斗结束之后，生死学府要是秋后算账，循着印记找上他们，他们还是要死。

　　无法置身事外，那就只能站在生死学府这一边。

　　见这群人迟迟不肯出手，冷无痕眼神一寒，喝道：“还不快点出手！我数三个数，再不出手者，杀无赦！”

　　“一！”

　　“二！”

　　不等三说出口，六十余名杂牌势力的人纷纷行动，向着联军冲了过去，事已至此，他们夹在中间两面不讨好，只能硬着头皮上了。

　　之前冷无痕跟他们透漏了一点战斗计划，他们这一方有不少优势，胜算还是要远远高于联军的。

　　孟晨看着冲来的敌人，心里一阵厌恶，皱眉道：“你们宁愿当生死学府的走狗，也不敢跟他们对抗？既然横竖都是一战，何不将矛头指向生死学府，那才是欺压你们的人。你们帮他们就是为虎作伥，输了，是死，赢了，他们也不会把你们当人看。只要你们愿意临时倒戈，我可以既往不咎。戴上这条黑布，大家就是同一个阵营的人。”

　　回应孟晨的是一道道的攻击！

　　嗖！嗖！嗖！

　　刀气，剑气，劲气，纷至沓来，破空而至。

　　“蠢货！生死学府何等强大，你们跟生死学府作对，岂会有好下场！”

　　“你们自己找死，别拉上我们！”

　　“我们不是为虎作伥，而是替天行道！超然势力是大陆的主宰者，凌驾在诸国天子皇帝之上，岂容你们这些逆贼挑衅！”

　　这群炮灰叫喧着，接连攻向孟晨。

　　他们就好像是战乱时的“国奸”，敌国打过来了，不去保家卫国，反而去给敌国效力，转过头来打自己人。他们对外胆小如鼠，对内却如狼似虎。像是这样的人，已经卑污到了骨子里，一点骨气都没有了。

　　对于这样的人，何须怜悯？

　　孟晨出刀了。

　　一道人影在众人眼中画出一道弧形的虚影，数道刀光随之闪过，五名敌人同时遭到攻击，有两人反应够快，在千钧一发之际挡下了攻击，其余三人就不行了，被刀光生生斩中。

　　噗！噗！噗！

　　三颗人头喷血飞起，死亡，打断了他们的叫喧，从今往后，他们只能到地狱里替主子表忠心了。

　　孟晨身形凝定，刀不染血。

　　一刀杀三名金级灵武者，震撼全场，连生死学府的天之骄子们都是一惊。一个来自小势力的家伙，实力怎会强到如此程度？

　　“你们站错了阵营。”孟晨横刀说道。

　　三具尸体随后倒地。

　　“再给你们一个机会，是当生死学府的走狗，还是跟我们一起并肩作战，你们选吧！”孟晨喝道。

　　这群中间派炮灰僵在了原地，你看看我，我看看你，举棋不定。

　　冷无痕辨明形势，一双冰冷的眼睛看透了人心浮动，突然喝道：“那些安插在这群乌合之众里的细作，你们此时不出手，更待何时？你们现在出手，三方夹击这群乌合之众，此战必胜，战后生死学府不会亏待你们的，我冷无痕可是一言九鼎之人。”

　　细作！

　　这个词触动了很多人的神经。

　　难道联盟里的人并不是一条心的？

　　如果这三百余人之中混入了许多假意联合的人，伺机在关键时刻跳反，那战斗就多了一分变数。

　　事实证明，确实有细作存在。

　　之前曾经跑到生死学府一方告密的吴川桂跳了起来，扯下了手臂上的黑布，大喊道：“众位有识之士，是时候表明立场了，站在生死学府一方才是明智之选！”

　　话音刚落，吴川桂悍然出手，对着身边一名臂缠黑布的人举剑攻了过去，偷袭取得成功，将对方一剑刺死！

　　有了吴川桂牵头，之前受到冷无痕唆使的一些人纷纷倒戈相向，在联盟后方打了起来，人数足有好几十人！

　　原来他们只是假意结盟，实际上心里还是归顺生死学府。

　　这些人跟刚才那些炮灰，全都是一丘之貉。

　　有了这群临时反戈的人相助，之前那些炮灰看到了胜利的希望，加紧了攻势，朝着联盟攻了过去。

　　冷无痕看着这混乱的一幕，快意的笑了起来：“哈哈，有趣，太有趣了，真有种耍猴的感觉。敢跟生死学府对抗的人是愚蠢，替我们当挡箭牌的人还是愚蠢，世上还有什么事情比看这两伙蠢人厮杀更有趣？”

　　“冷学长真是高明，略施小计就把这些人耍得团团转。”

　　“冷学长有勇有谋，真是吾辈楷模。”

　　“这些蠢货与生死学府作对，就该是这个下场，先让他们自相残杀，杀得差不多了，我们再出手。”

　　周围的生死学府之人纷纷道。

　　冷无痕眯眼锁定人群中的孟晨，阴沉道：“待会儿等我号令，我让你们出手再出手，战斗的时候记得把孟晨给我留着，他是我的猎物，杀死他一个人，比杀死千百人更让我痛快。”

　　“是。”

　　“懂了。”

　　谁也不敢说半个不字。

　　混战之中。

　　孟晨手握应龙刀，扫视一圈，看清了全局。

　　还不等跟生死学府一方交手，他们这些人却打起来了！

　　为虎作伥，临时倒戈，内斗，厮杀，整个局面极为的不利，这是孟晨所没有预料到的。

　　他终究还是太年轻了，不善于玩弄谋略，比不上那些满腹经纶的谋士，这次联盟战斗属于直来直去，没有耍什么手腕，既无阴谋，也无阳谋。

　　“既然玩心机不行，那我就用绝对的实力把局面给稳住，把那些走狗跟细作统统杀光！”

　　孟晨杀心大盛，背后的鬼神虚影猛然拔高，犹如实体一般。他拖刀而行，冲向敌人的队伍，手中的刀连连斩出，毫不留情，将狂刀十六斩使得行云流水，一招接着一招，一招强过一招！


第264章 渊源

　　杀！杀！杀！

　　孟晨手起刀落，连杀数人，许多敌人连一刀都挡不住。刀光上下翻飞，一条条生命凋零，仿佛红花枯萎，在地上留下鲜红之色。

　　这一番干脆利落的杀戮，把许多人吓破了胆。

　　活着的炮灰以及细作，不约而同的远离了孟晨这尊杀神，不敢与之争锋。

　　嗖！

　　一根箭矢破空而来，激射向孟晨。

　　孟晨察觉恶风不善，挥刀将箭矢劈为两半，冷眼望向放冷箭的人，眼神中的杀意刺骨摄魂。

　　“啊！”

　　射箭之人大惊失色，向后退却，萌生悔意。

　　下一刻，孟晨持刀而至，速度比箭矢还要快！

　　“死！”

　　一声冷喝，长刀当头斩落，简单的一刀却斩出长达几十米的巨大刀气，以摧枯拉朽之势，将射箭之人斩为两半。

　　尸体两分，飞向左右。

　　孟晨没有停留，直接转身攻向了下一名敌人，寥寥三招，又斩杀了一人，堪称势不可挡。

　　同为金级，差距竟然如此之大，就好像是耀金级在屠杀金级一般。

　　“他怎么会强到这种程度？”

　　“好、好可怕！”

　　“他也是超然势力的人吗？”

　　“生死学府，你们快点出手啊！靠我们根本抵挡不住！”

　　“别杀我，我投降，这就把黑布重新戴上！”

　　场面一片混乱。

　　孟晨一个人的强势攻击，起到了起死回生的作用，稳定了人心，也重创了那些走狗们的气焰。

　　“现在弃暗投明为时不晚，只要你们肯跟生死学府战斗，我可以饶你们不死！”

　　孟晨又杀了两人之后，持刀大喝，力挽狂澜。

　　许多人的人心偏向了联盟一方，纷纷戴上了黑布。有的人已经算第二次倒戈了，谁也不指望他们能真心实意的帮忙，只要不拖后腿即可。

　　之前的混战局面顿生变化，联盟一方稳定下来，将那群炮灰生生击退，炮灰人少势弱，节节败退，连连向背后的生死学府求救。

　　“我最后再说一遍，降者不杀！”孟晨厉喝道。

　　又有一些墙头草投靠向了联盟，但还有几十人执意要站在生死学府一边，没有动摇，其中便包括吴川桂这小子一个。

　　孟晨冷眼扫视，注意到了敌方人群之中的吴川桂，眼中寒芒一闪。之前他就隐隐觉得吴川桂不对劲，这小子果然不是什么好东西。

　　吴川桂与孟晨对视一眼，脸色顿时一变，浑身的汗毛都竖了起来，丝丝的往外冒寒气。

　　“孟晨这小子可真吓人。”

　　吴川桂暗暗嘀咕，下意识的往后多退了几步。

　　事到如今，非得生死学府亲自出面不可了。

　　炮灰终究是炮灰，至多也就这点作用，如果是有真本事的人，岂会甘当走狗。

　　“生死学府的人听令！”冷无痕从百兵匣中缓缓抽出一柄刀，眼中满是兴奋，唇角带着森冷笑意，“大家一起出手，把前面所有人统统杀光，注意，是所有人！”

　　“是！”

　　“一起上！”

　　“让他们知道知道生死学府的厉害！”

　　生死学府上百名学生爆发出生死之力，气势比起联盟只强不弱。

　　冷无痕刚才那句“所有人”，自然将炮灰也包含到了里面，在他看来，用完的垃圾就该丢弃，留着也是碍眼，既然要杀就来个赶尽杀绝才痛快。

　　生死学府一方早有准备，一百余人分成了两伙，一伙由实力强的组成，人数不过十余人，每个都是精英中的精英，其余的人实力差了一线，组成一方大阵，以阵法来对敌。

　　这个大阵名为“生死转轮阵”，记载于生死神功当中，是功法中的配套阵法，只有身怀生死神功的人才能参与布阵，阵法对于人数没有严格的限制，少则十几人，多则上千人都可以。

　　生死学府之人结成一个圆形的大阵，运转生死之力，整个阵法就好像化作了太极，一生一死，交替转换，威力无穷。

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　生死转轮阵向前推进，凝聚众人之力，在半空中凝聚成为一条黑色的锁链，仿佛黑白无常手中的勾魂铁锁，带着浓郁的死亡气息。

　　唰！

　　黑色铁锁鞭甩而出，没有攻击联盟，而是攻向了距离较近的那群炮灰！

　　噗！

　　锁链横扫千军，将一个个炮灰抽飞，有些人当场毙命，就算没死的也被浓郁的死之力侵入了身体，命不久矣。

　　“啊！这是怎么回事，为何生死学府的人要杀我们这些同伙？我们可是在为他们效力啊！”

　　“糟糕，生死学府想要连我们一块杀掉！”

　　“可恶，早知如此就该投入联盟，生死学府的人根本就是一群吃人不吐骨头的白羊狼！”

　　“生死学府的人根本就是在耍我们！”

　　炮灰全都傻眼了。

　　他们本指望着能够依靠生死学府这棵大树，结果现在反而遭到了生死学府的攻击，靠山变成了敌人，他们还打个屁！

　　许多人的肠子都要悔青了，可是悔之晚矣。

　　逃！

　　吴川桂当机立断，闪身逃离战场，不想再趟这个浑水了，就算身上有跗骨印，以后有可能被生死学府的人追杀，还是先溜再说。

　　这个吴川桂实力不俗，几个纵越便溜出老远，侥幸逃过一劫。

　　那些跑得慢的炮灰就真的变成了炮灰，被生死转轮阵所凝聚的黑色锁链打中，身体一个个爆裂开来，死状极惨。

　　几十名炮灰死的死，逃的逃，一个不剩。

　　这群可怜的炮灰为生死学府卖命，却沦落到了这般田地。狡兔死，走狗烹，不过如此。

　　孟晨看着满地的尸体，眼中没有丁点的怜悯，当敌人的走狗就该是这个下场。

　　冷无痕望向孟晨，冷笑道：“闹剧结束了，刚才只不过是一场前戏，真正的重头戏现在才开始。兵对兵，将对将，其他人让他们随便打，我们两个一对一的单挑，你看如何？”

　　“正合我意。”孟晨持刀踏出，脚踩着尸山血海，一步步走向冷无痕。

　　他们两人之间的战斗，一般人根本插不上手，也根本不允许外人插手。

　　四目相对，两人不约而同的释放出了杀戮刀势，化作狰狞虚影，如鬼，如神。

　　轰！

　　两股杀意化作寒风，在半空中撞击在一起，震得满地鲜血溅起浪花。

　　“杀死你，将是人生一大乐事！”冷无痕满面带笑，闪身出刀，施展出了看家本领“断天刀法”，一出刀便是一道意欲斩破天空的宏大刀气。

　　孟晨避其锋芒，闪身避开，刀气贴着他的身侧斩落在地，切割出一道长长的断痕，不等刀势用老，这一刀猛然翻转，追杀而来，速度奇快，锐意逼人。孟晨再次闪避，动作快速灵活，猛然压低身形，趴伏在地，刀气从上方掠过，斩断了他一缕黑发，发丝散落开来。

　　东海在这时嚷道：“麻烦了，这小子用的是断苍穹的刀法，断苍穹是刀狂张逍逸的师兄，两人师承同一名刀客，都是用刀的高手。狂刀十六斩是张逍逸的心血，这小子现在用的刀法是断苍穹的心血，名为断天刀法。两门刀法是在同一个时期创作的，彼此互相借鉴，互相克制。你的一些招式，会被他的一些招式克制，同样的，你也有一些招式能够克制他的招式。”

　　孟晨听得心中一凛。

　　他与冷无痕之间，竟然还有着刀法传承上的渊源！

　　他用的刀法与冷无痕用的刀法，都在同一脉上，创造刀法的两位前辈是师兄弟关系！

　　只能说这是一种孽缘。

　　孟晨不会因此对冷无痕生出亲近之感，只会生出更为强烈的杀心，想要将这个与自己有着多处相似的敌人杀掉。

　　冷无痕自然也有相同的想法。

　　叮！

　　两人的刀猛然间撞在了一起，碰撞出一点火花，两柄耀金级长刀不相伯仲，在碰撞中斩出了小小的缺口。

　　“你很强！绝不亚于超然势力培养的人才，只可惜你碰到的人是我，一个凌驾诸多天才之上的妖孽！任你实力再强，也只配当我的刀下亡魂！”冷无痕一边说话一边进攻，声音犹如阎王的宣判。

　　断天刀法，开天辟地！

　　狂刀十六斩，刀势天临！

　　两人同时施展强招，一个斩出高达千米的惊人刀气，一个凝聚出手持双刀的鬼神虚影，两者的攻击悍然相撞，引发出雷鸣巨响，狂暴的波动扩散开来，将满地尸体吹飞，把地面生生撕裂。

　　不等余波散去，冷无痕便再度攻了过来，连续出刀十次，又被孟晨挡下十次。

　　这番目不暇接的快速拼刀，可谓凶险至极，稍不留神就会丧命。

　　斗到酣处，冷无痕刀里夹脚，施展出一门天柱腿法，出腿犹如倒塌的天柱，向着孟晨横扫而去。

　　孟晨立即施展无量腿破招，同样一腿踢出，千百道腿影为之闪现而出。

　　碰！

　　双腿相交，又是一次势均力敌的碰撞。

　　孟晨腿骨剧痛，险些崩断。

　　抛开那些没有正式交手的强敌不算，冷无痕绝对是他遇到过最棘手的敌人。

　　“哈哈，打得真是痛快！玩也玩够了，是时候杀掉你了！”冷无痕张狂大笑，撤腿出刀，逼开孟晨，腾出了左手，以左手结印施展秘术，准备动用一些特殊的手段。


第265章 苦战

　　就见冷无痕左手频动，变换出各种复杂的手势，捏出一个个手印，每个手印成型，都会引发出一道相应形状的闪光。

　　这本是用双手才能结成的手印，而他用单手就完成了。

　　单手结双手印，难度可想而知。

　　孟晨没有静观其变，而是趁此机会出招强攻，催动体内的新妖丹，连着斩出三刀，一刀带有雷电，一刀带有火焰，一刀带有冰霜。

　　面对三道截然不同的攻击，冷无痕或者抵挡，或者闪避，整个人毫发无伤。

　　变换到第三十六个手印，冷无痕的秘术终于大功告成。

　　秘术，血煞缠身！

　　冷无痕左手捏印，高举空中，引动周围满地的尸体。

　　噗！噗！噗！

　　周围的尸体接连破开，从中飞出一股股的鲜血，大量的鲜血汇聚到空中，迅速凝练，化作了一条暗红色的网状怪物，飞到了冷无痕的双臂上，缠绕而上，紧紧依附，就好像一条条暴露在外的血管，极为的诡异。

　　这门血煞缠身的妙用在于将新鲜尸体中的血液净化凝练一体，附加在施术者身上，带来两种效果，一是大大增强实力，二是提供充裕的生命精华。

　　想要施展这一招，周围必须有足够多的尸体，尸体越多，效果越是明显。

　　现在这种大规模的混战，到处都是尸体，正适合施展这门秘术。

　　之前冷无痕下令屠杀炮灰，一个不留，其实有一半的原因是在为这一招做铺垫，并非纯粹的胡作非为。他这个人看似疯狂，实则暗藏心机。

　　一股股血煞经络脉动着，散发着浓郁的血腥气味。

　　“这是什么秘术？老爷子，你认得么？”孟晨暗中发问。

　　“不认识，但是能推测一二，他这招可能是用别人的鲜血来疗伤，也可能是凝聚一些血毒，总之要多加小心。”东海提醒道。

　　“恩。”孟晨不再多说，专心应战。

　　就算是转运戒也不可能认出天下间所有的武技秘术，遇到认不出的也很正常。

　　孟晨警惕倍增，与冷无痕稍稍拉开距离，用刀法守住门户，试探冷无痕身上的秘术效果。

　　“哈哈，知道怕了？”冷无痕大笑出招，反手就是一掌，招式中融入血煞之气，化作一道巨大的血色掌影。

　　孟晨挥刀怒斩，将血色掌影一分为二，却未能挡下这一掌形成的冲击力，被震得倒飞出去，唇角微微溢血。

　　他可以感受得到，冷无痕施展秘术之后，实力攀升上了一个新的台阶，变得更难对付了。

　　“硬碰硬很难胜他，得试试一些特殊手段了！”

　　不通则变，孟晨改变战斗手段，屈指连弹，无形中弹射出数道妖玄力丝线，黏连在四面八方，编织成为一张大网，用这张大网去束缚冷无痕。

　　这一招名为“狱蛛罗网”，是孟晨在无底洞利用灌顶秘籍学到的武技之一，有强大的束缚效果，即可用于黏连兵器，也可以用于黏连敌人本身。

　　罗网编织完成，足有几十米方圆，对着冷无痕笼罩而去。

　　“雕虫小技！”冷无痕语气不屑，直接出刀连斩，用刀气将罗网斩成碎片。事实证明，他小瞧了这张网。尽管整张网被破开了，还是有一部分散落的丝线黏在了他的身上。

　　孟晨继续“织网”，一边出刀一边绕着冷无痕奔走，左手连连弹出，将更多的丝线射向冷无痕。

　　一条条丝线拉动冷无痕，令他活动受限，速度放缓些许。

　　“都说了这是雕虫小技！”冷无痕大怒，犹如疯魔般用力一震，劲气席卷四面八方，将身上所有的丝线震断。

　　冷无痕恢复自由，怒冲冲的攻向孟晨，再次拍出威力巨大的血色掌影。

　　孟晨临危取出小玄武盾，用盾牌抗下了这一掌。碰的一声，盾牌之上多出了一道伤口，距离破碎又近了一步。

　　两人鏖战，一时间难分上下。

　　……

　　与此同时，其他人也在战斗。

　　生死学府一方凝聚的大阵强大无比，一百人发挥出了二百人的战力，把联盟一方打得节节败退。

　　那些零散的生死学府精英也极为可怕，他们并不加入大阵，一个个单独作战，冒险杀入联盟之中，好似虎入狼群。

　　联盟一方唯一的优势就是人数较多，除此之外，再无优势可言。

　　以这样的势头打下去，联盟一方相当不妙。

　　若想改变局面，力挽狂澜，除非孟晨那边能够取胜，他一人的胜负，足矣影响整个战局。

　　……

　　这场大战既惨烈，又激烈，哪怕旁观者都看得触目惊心。

　　山峰之上。

　　圣兽学府的学生作壁上观，在远处看着热闹，没有蹚浑水的打算。

　　为首的白曌遥望着战场，目光大多落在孟晨与冷无痕的身上，她本以为冷无痕能够轻松取胜，却没想到两人打成了僵局。

　　“冷无痕的实力不比我差多少，我跟冷无痕打的话，胜算在七成左右，这个孟晨能跟冷无痕斗到这种程度，算是很厉害了。他身在小国，能成长到这一步殊为不易，若是得到超然势力的栽培，进步必然更快。只可惜他的对手是冷无痕，这一战凶多吉少，不然的话，倒是值得拉拢结交。像是这样的绝世天才一旦崛起，将来很可能会成为一方巨擘，左右整个大陆的风云变幻。”

　　白曌心中盘算，暗感惋惜。

　　在她看来，还是冷无痕赢面更大，因为她知道有关于冷无痕的一个秘密。

　　其实冷无痕不是金级，而是耀金级！

　　现在的冷无痕还没有发挥出真正的实力，一旦他动用耀金级的修为，战斗应该会很快结束。

　　……

　　缥缈子也在旁边观战，双目紧盯着孟晨与冷无痕，权衡两人的价值。

　　天赋，修为，武技，潜力……

　　这些都是缥缈子在乎的地方，在他眼中，这就是两个宝贝疙瘩。

　　“战斗吧。厮杀吧。就像养蛊一样，最后只留下一个，你们当中的胜利者将为我所用。”

　　缥缈子唇角微扬，眼神异彩连连。

　　……

　　鲜血在滴落。

　　是孟晨的血。

　　鏖战至此，他受了许多伤，光是刀伤就有六处，遍及身体各个地方。他在战斗中抽空服下了命海丹疗伤，但疗伤是需要时间的。

　　反观冷无痕，仅仅是受了轻伤而已。

　　尽管表面上情况不利，孟晨依旧保持着心如止水的冷静。

　　之前的战斗中，他可谓是手段尽出，可还是未能占据上风。现在能用的底牌有两张，一是心铃兽的铃声，二是不久前创造出来的无名新刀法。

　　心铃兽能够控制一头兵兽，足以对冷无痕构成威胁，但是用这一手杀死冷无痕的希望很低，最多只是打乱对方的阵脚而已。

　　无名新刀法是新鲜出炉，别说威力，能不能用出来都是个未知数。

　　“事到如今，只能赌一把试试了，先用心铃兽牵制住冷无痕，然后趁机施展新刀法，就算这招无用，也能利用心铃兽的干扰全身而退，不至于落败。”

　　孟晨做出决定，立即付诸实施。

　　一甩衣袖，心铃刀化作寒光，直奔冷无痕面门而去。

　　这一刀很快，出刀也很突然，但还是被冷无痕给挡了下来。

　　“叮！叮！叮！”

　　心铃刀射空之后，刀柄上的铃铛立即响了起来，发挥了控制效果。

　　冷无痕手中的刀受到影响，挣脱了他的手，化为了一头耀金级兵兽“闇骨巨鳄”，朝着他攻了过来，令他措手不及了一下。

　　孟晨落井下石，抛出了应龙刀，让应龙化为原形，朝着冷无痕攻了过去。失去应龙刀，他立即抽出了幽冥刀做为代替。

　　“吼！”

　　应龙盘踞天空，释放出天赋技能水淹七军，引发滔天大浪，朝着冷无痕淹了过去。

　　闇骨巨鳄张开大嘴，口中凝聚出一道能量光束，也攻向了冷无痕。

　　冷无痕遭受多头强大兵兽夹击，一时间有些左支右绌，不得不将另外两头耀金级兵兽释放了出来，用兵兽来对抗兵兽。

　　他放出来的这两头兵兽，一个是名为“兽王”的白色人形巨虎，一个是名为“遮天雕”的大鸟。

　　兽王一脚踩住闇骨巨鳄，遮天雕挡住了应龙，四个大家伙斗得惊天动地。

　　与此同时，另外一边的孟晨将自悟的新刀法用了出来！

　　这一刀由简入繁再返璞归真，要将多种复杂的力量融为一刀之中。

　　成败与否，在此一举。

　　孟晨双目一凛，头发飞扬而起，脚下寸寸碎裂，他要将不同的力量融入手中的幽冥刀，而且是在极短的时间内。

　　第一种力量，玄力！

　　孟晨身形闪动，压榨体内玄丹，将滚滚玄力融入刀身。

　　第二种力量，妖力！

　　孟晨身形再闪，妖力入刀。

　　第三种力量，意念！

　　人影闪动。

　　第四种、第五种、第六种……

　　孟晨在刹那间身影频闪，将众多力量融于一刀，由于他的动作太快，就仿佛生出了十几道分身，这些分身做出不同的动作，最后融为了一体，万物归一。

　　承载了众多力量的幽冥刀为之一变，变得强大无比，坚不可摧！

　　轰！

　　天空变色，大地碎裂，强大的波动令小半个缥缈密界都为之颤动了一下！

　　这个由孟晨灵机一动所创造的新刀法威力大得出乎预料，连他自己都感觉有些惊人，这一刀将是他有生以来所使出的最强一招，甚至远远超过了狂刀十六斩。

　　此刀一出，谁与争锋！

　　看到这一刀的人，皆是为之一惊。

　　“咦？小子你现在用的是什么刀法？”东海惊疑出声。

　　“这一刀的波动怎会如此强横，甚至波及到了我们所在的山峰，难道是圣金级刀法？”白曌目光生变。

　　“好强的刀法，冷无痕要危险了！”缥缈子瞪大眼睛，目光闪耀。

　　最为惊讶的人当属冷无痕，他本来正在对抗两头夹击自己的兵兽，忽然间感受到一股危险压抑心头，扭头一看，便看到了孟晨手中的刀，这柄刀现如今所承载的力量，竟然他感到害怕！

　　在众多目光的注视之下，孟晨出刀了！


第266章 又如何

　　轰！轰！轰！

　　孟晨出刀直奔冷无痕，由于刀身之上承载的力量太过强大，连人带刀形成了一道能量白芒，就好像化作了一道光柱，横贯大地。沿途所过之处尽皆碎裂，飞散石块化为齑粉，向着两侧扩散开来，形成翻滚的烟雾。

　　瞬息之间，孟晨便冲到了冷无痕近前，两人相距不过一米。

　　冷无痕脸色剧变，连忙运转生之力进行防御，同时闪身躲避，举起双臂护住身前，缠绕在手臂之上的血煞之气也随之运转起来，仿若一条条红色小蛇。

　　然而冷无痕终究还是慢了一步。

　　一道刀光贴着他的身体划过，以摧枯拉朽的力量，突破层层防御，将他的身体生生毁灭。血煞之气，生之力，皮肉，骨骼，全都挡不住这霸道的一刀。

　　刀光飞过，逐渐暗淡下来。

　　再看冷无痕，他的身体已经少了大半，只剩下了左半边身体，一头，一胸，一腹，一条左臂，仅此而已，其余的身体都被刚才那一刀所吞噬殆尽。

　　他的储物袋也被攻击粉碎，里面的东西散落开来。

　　“啊！”

　　冷无痕惨叫一声，残破的身体摔落在地，整个人看上去很惨，很惨，可谓命悬一线。

　　孟晨使出了前所未有的一刀，各方面的力量都消耗甚巨，身体产生了一种被掏空的虚脱感，甚至连刀都有点握不住了，不得不反手握刀，用刀尖抵住了地面，撑住了整个身体。

　　孟晨大口大口的喘着粗气，低头看着手中的刀，心中狂喜不已，这一刀的威力竟然如此之大，远远出乎了他的预料！

　　由简入繁，再返璞归真，将众多力量融为一体，使力量性质发生变化，最后一刀刺出，发挥出无坚不摧的威力。连冷无痕这么强大的绝世天才都挡不住这一刀，被这一刀轰得半死。

　　这一刀的威力甚至超过了狂刀十六斩，堪比圣金级武技！

　　“小子，你从哪里学来了这门刀法，我怎么没见你学到过？这一刀用的可真带劲，哪怕张逍逸再生都得夸你两句，牛，太牛了。”东海惊叫不已，他眼界开阔，见识过无数刀法，能让他如此赞赏的刀法绝不多。

　　“这个等到晚点有机会了再跟你说。”孟晨高高兴兴的应付了一句，注意力锁定到了冷无痕身上。

　　现在高兴还太早，冷无痕受伤不假，却没有被这一刀杀死，一息尚存。

　　斩草，必须除根！

　　“我来送你上路！”孟晨硬撑着直起身子，压榨体内那所剩不多的力量，一刀刺向了半死不活的冷无痕。

　　大难临头，冷无痕爆发出惊人的求生欲望，伸手抓起散落在地的一个小瓷瓶，将整个瓷瓶丢进嘴里，一口咬得粉碎，把锋利的碎片连同里面的一粒丹药一起咽进了肚里，接着伸手一拍地面，借力弹飞开来。下一刻，孟晨的刀斩在地上，划出一道深痕。

　　冷无痕弹飞到远处，用意念调度自己的兽王以及遮天雕，让这两头兵兽来保护自己，同时大喝道：“快来人保护我！给我挡住孟晨几秒时间！几秒，几秒就够了！”

　　焦急的声音响彻八方。

　　冷无痕刚刚服下的丹药非比寻常，有起死回生的奇效，只要给他几秒时间，就能从鬼门关前绕回来，甚至还能恢复大半的实力。

　　生死学府一方听到声音，纷纷施以援手，打出一道道攻击去阻止孟晨，如此之多的人一起出招，威力不容小觑。霎时间攻击如雨，纷纷飞向孟晨，将他生生挡住。

　　徐胜跟贾风云见状，一个比一个心急，双双催促联盟的人展开猛攻，替孟晨分担压力，给孟晨制造一个杀死冷无痕的机会。

　　双方都在争分夺秒，区区几秒的时间能决定很多事情。

　　孟晨手举小玄武盾，将数道从远处袭来的攻击挡下，就好像是逆水行舟，前进一步都很困难。

　　靠着多方面的帮助，冷无痕得到了喘息之机，连忙催发刚刚服下的丹药，用药力来疗伤。

　　“哇！哇！哇！”

　　诡异的一幕出现了，冷无痕体内冒出了成百上千道血色的婴儿虚影，哇哇的啼哭着，声音格外的凄厉恐怖，令人听得头皮发麻。

　　这些血色婴儿虚影在冷无痕身上进进出出，汇聚在伤口之上，接着就见他的伤口以肉眼可见的速度迅速修复，长出了新的血肉。

　　“血婴丹！他刚才吃的是血婴丹！”东海惊叫提醒，语气沉重，“这是一种十分邪门的丹药，要用九百九十九个婴儿来炼制，强行夺取这些婴儿的生命精华，凝聚为一粒小小的丹药。吃下血婴丹能迅速疗伤，只要还有一口气在，就能恢复如初。由于炼制血婴丹太过血腥残忍，被整个玄黄大陆列为禁药，严禁任何人炼制，不管是谁炼制血婴丹，都会遭到各方势力的围剿追杀。冷无痕这家伙可真是丧心病狂，竟然连血婴丹都有，他这一口吃下去，就相当于害死了九百九十九个婴儿啊！”

　　孟晨听到东海的话，不由得怒由心生，直冲头顶，整个脸憋得通红，原本所剩无几的力量再度复苏，充斥在经脉中。

　　炼制这种血婴丹也太残忍了，不管是炼制的人，还是服用这种丹药的人，全都罪该万死！

　　冷无痕连妖族都不如！

　　“我不杀你，誓不为人！”

　　孟晨一怒冲冠，攻势陡然增强，迎着雨点般的阻击，猛然冲向了冷无痕。

　　“吼！”

　　高达百米的兽王拦在半路，挥出利爪，劲风撕裂半空。

　　“给我滚开！”

　　孟晨一刀怒斩，与兽王来了个硬碰硬，刀气寒芒顶天立地，将通体金属的兽王从头到脚劈为两半。

　　一刀斩杀耀金级兵兽！

　　兽王庞大的身体向着左右两侧分开，露出了一条通路，孟晨从通路中一闪而过，继续冲向冷无痕。

　　接着过来抵挡孟晨的是遮天雕，这只遮天蔽日的大鸟扇动双翼，化作两团风暴，风暴中席卷着数以千计的锋利羽毛。

　　“吼！”

　　应龙发出一声龙吟，庞大的龙躯压低下来，生生承受住风暴攻击，接着张开飘扬着白色长须的龙嘴，一口咬住遮天雕的喉咙，将其拉到了别处，免得遮天雕妨碍到自己的主人。

　　孟晨从应龙下方飞掠而过，继续冲向冷无痕。

　　算起来，时间已经过去了数秒。

　　冷无痕靠着血婴丹的强大的药力，再配合生之力以及血煞之气，令身体迅速重生，长出了新的血肉。之前他瘫倒在地，现如今靠着新生的腿站了起来。

　　“孟晨，你慢了一步。”

　　冷无痕面带狞笑，纵身避开孟晨发出的攻击，在半空中翻腾数下，落在地上。

　　他不仅仅治好了伤势，还动用了一张底牌！

　　“真没想到，我竟然会被逼到这一步，损失了珍贵的血婴丹不说，还得把身上的修为封印解开。孟晨，把我逼成这样，你足以自傲了。”

　　冷无痕伸手一拍腹部，将丹田之中的一道封印震得粉碎。

　　这道封印能够压制修为，让他的修为停留在金级巅峰，实际上他的修为并不止如此。早在数月之前他就突破到了耀金级，为了参加这次的试炼，这才用封印把修为压了下来，只有耀金级以下的修为，才能进入这处缥缈密界。

　　因为对自身实力有着绝对的自信，冷无痕来到缥缈密界之后，从未想过要解开封印，现在却被逼得把封印给解除了。

　　孟晨刚才那一刀实在恐怖，他差一点就死在了刀下，再也不敢轻视孟晨。

　　封印解除，冷无痕丹田顿生异状，圆溜溜的玄丹迅速转化成为了一个神奇的圆轮，就好像佛家的法器。玄丹成轮，旋转不息，仿佛无尽的源泉，从中衍生出源源不断的玄力。

　　轰！

　　恐怖的玄力波动爆发开来，化作一道光柱，直冲向上，如龙飞升。

　　冷无痕一步跨入耀金级！

　　他此时的玄力，无论强度还是数量，都大大超过了之前，实力跃升了一大截。实力的增强，给了他更多的自信。

　　“感受到这股力量没有？我已经突破到了耀金级，修为远远凌驾在你之上，刚才你能跟我斗得平分秋色，现在就不同了，你再也不是我的对手，我们已经不是同一个境界的人了。后悔吧！为你的愚蠢而后悔吧！来到缥缈密界是你人生中最大的错误！”

　　冷无痕一步踏出，脚下玄力化为金光，将大地震得颤了三颤，一道道深沟裂痕崩裂开来。

　　面对冷无痕的种种变化，孟晨一句话也没说，只是埋头使出了一招。

　　就见孟晨一分为众，化作多道残影，每一道残影运转不同的力量，紧接着所有的残影融为一体，将各种力量灌注到刀身之上。能与日月争辉的刀光再次亮起，照亮苍茫大地。

　　孟晨第二次用出了那门尚未命名的新刀法！

　　轰！轰！轰！

　　人影与寒刀化为一道光柱，直奔冷无痕而去，第二次施展这招，比之前更加熟练流畅，人与刀浑然一体，触摸到了人刀合一的境界门槛。

　　孟晨才不管冷无痕是金级还是耀金级，哪怕冷无痕变成了大罗神仙都照杀不误。

　　璀璨的刀光在冷无痕眼中亮起，他仗着自己有了耀金级修为，不闪不避，直接出招硬抗，双手凌空画圆，用生死之力凝聚出一黑一白两个巨大的圆球，对着孟晨竭力轰出。

　　这是冷无痕所能使出的最强一招，灌注了耀金级修为的强大力量！

　　强强对决！

　　这一刹那的时间仿佛被拖慢了许多，就见一道刀光先是洞穿了黑色圆球，接着洞穿了白色眼球，最后洞穿了冷无痕的身体。

　　刀光骤然停住，孟晨持刀的身影重新出现，身姿凛然，黑发飘飘。

　　冷无痕的身体被刀光贯穿而过，整个人四分五裂，死得不能再死，哪怕再给他一粒血婴丹也不可能复活了。

　　冷无痕突破了，爆发了，可还是败在了这一刀之下，就好像落水者的挣扎，显得徒劳无功。

　　人头落地，圆睁双眼，一脸的不甘与惊讶。

　　“你突破到耀金级又如何？”孟晨看着落在脚边的人头，冷冷发问，而人头无语。


第267章 落幕

　　孟晨一刀斩杀冷无痕这一幕，被许多人看在眼中，除了震撼还是震撼。

　　冷无痕竟然死了！死了！

　　那可是精英中的精英，哪怕放在超然势力当中，也是新一辈的翘楚，极少有人能够匹敌。一个来自小势力的人，竟然能杀掉这种绝世天才，实在不可思议。

　　冷无痕解开了封印，临时突破，来了一场惊天动地的大爆发，结果还是败了，败得干净利落。就算巨大的修为进步，也未能弥补他与孟晨之间的差距，何等可怕。

　　远处，缥缈子悬浮半空，身形飘忽不定，他目光灼灼的看着孟晨，就好像看到了一件稀世珍宝。

　　“强，太强了，刚才那一刀绝对是圣金级刀法，冷无痕用耀金级修为都没能挡住，还是被一刀斩杀。这才是我想要的天才，我决定了，就选孟晨。这群来到缥缈密界的小辈，他绝对是拔尖的存在，也就白曌那个小丫头能跟他一较高下，不过白曌是女的，还是他更合适一些。”

　　缥缈子心中暗暗盘算，终于下了决定，选中了孟晨。无论对他还是对于孟晨，这都是一个决定命运的重大选择。

　　山顶上。

　　圣兽学府之人一片哗然。

　　“冷无痕竟然被杀了，真叫人意外。”

　　“那个用刀的小子叫孟晨吧？他刚才用的刀法很强！”

　　“那是什么刀法？你们有人认得吗？”

　　“不认得，他那一刀既简单，又复杂，简单的是一刀直来直去，没有花哨的变招，复杂的是将众多力量融会贯通，在短时间内凝聚到了一起，进而产生了惊人的威力。”

　　“恩，这招很玄妙，不知道他是怎么办到的，其中一定暗含了许多技巧。”

　　“冷无痕一死，对整个局面都有影响，这场战斗谁输谁赢就不一定了。那个孟晨如此之强，如果他加入混战，完全能够以一当十，甚至以一当百！”

　　众位圣兽学府的天之骄子议论纷纷，说什么的人都有。他们这些人之中，也就只有白曌一个人的实力能够稳压冷无痕一头，其余的人都不如冷无痕，眼看着冷无痕被杀，自然惊讶无比。

　　白曌英姿飒爽的站在山巅，遥看着孟晨，心中思潮起伏。她本以为冷无痕能赢，却没想到孟晨才是最后的胜利者，这等实力，连她都为之动容，拉拢孟晨的心思变得更加强烈了。

　　“结交这样的人中龙凤，有百利而无一害。”

　　白曌微微眯眼，做出了一个决定，她抬起素手，向前一挥。

　　“跟我一起下去。”

　　白曌说完，释放出一只白色的美丽兵兽，翻身骑在了上面，御兽冲向下方的战场。

　　圣兽学府的人不知道这位学长打得什么主意，却还是纷纷跟了上去。

　　战场上。

　　随着冷无痕的死亡，整个战局都发生了变化，联盟一方士气大盛，生死学府一方人心大乱，双方此消彼长。

　　“糟糕，冷学长死了，我们怎么办？”

　　“那个孟晨太可怕了，简直强得变态！”

　　“快点想办法对付他，我们这些人用阵法挡住这群乌合之众，你们这些散落在外的人去杀他！”

　　“放屁！你怎么不去，凭什么让我们冒这个风险，连冷无痕都死在了他手上，我们去不也是送死吗？”

　　生死学府失去了冷无痕这个领袖，再也没人能够统帅所有人，内部出现了分歧。有人主张继续战斗，有人主张全力进攻孟晨，还有人主张讲和，别再打下去了。众人各执一词，谁也说服不了谁。虽说这群人中不乏一些实力强的，可是威望比起冷无痕来差的太多，根本无法服众。

　　这种不稳定的状态，给了联盟可乘之机，联盟顺势大举进攻，扭转了颓势，反过来占据了上风。

　　孟晨目睹冷无痕的兵兽回归天灵界，确认冷无痕真的死了，这才放下心来，用储物袋收起了满地的战利品，手提单刀，纵身跳上了应龙的龙背，向着联盟的方向飞了过去。

　　他刚才那一战消耗太大，第一次使出新刀法尚能承受，第二次使出新刀法已经使自己油尽灯枯。他连着吞了两粒大还丹外加三粒妖丹，借此来补充损失的力量，可是恢复需要一定的时间。

　　“杀了冷无痕一个人还远远不够，剩下的敌人依然很强，我得尽快恢复才行，哪怕恢复三成的力量也能与敌人一战。”

　　孟晨反手握刀，单膝点地，丹田急速运转，催生新的力量。他乘着应龙一路飞到了战场上方，落入了联盟之中，与几名同伴汇合到了一起。

　　“孟晨，真有你的，刚才杀得漂亮！”贾风云笑赞道。

　　“你们几个情况如何？”孟晨问道。

　　“受了点伤，问题不大，还能顶得住。”

　　“能顶得住就替我顶一下，给我争取一点恢复的时间，只要我稍稍恢复，就出手帮你们。”

　　“行！你运功恢复吧！我们替你护法！”

　　“万事小心。”

　　孟晨盘膝而坐，开始全力运功，这样恢复的更快一些。他释放出小玄武盾，让这面盾牌悬浮在身前，制造出了一个防御的结界，此乃小玄武的天赋技能之一。

　　自从来到缥缈密界以来，孟晨曾经数次动用小玄武盾护身，导致这面盾牌受的伤越来越多。

　　正常的兵兽受损可以慢慢恢复，而魂印兵器办不到这一点，一旦受伤就是永久伤害。魂印兵器破碎之时，寄宿在上面的灵魂就该尘归尘土归土了。

　　生死学府一方有几个有心人注意到了孟晨的举动，猜到了孟晨此时的情况一定很不妙，有可乘之机。

　　“他这么强却坐在那里运功，要么受了重伤，要么耗尽了力量！”

　　“大家一起全力进攻！只要杀了孟晨，其余的人不足为惧！”

　　“杀了他！一定要杀了他！”

　　生死学府一方在这一点上倒是出奇的一致，没有任何的分歧，整个生死转轮阵朝着孟晨所在之处攻了过去，那些散兵游勇从旁协助，攻势如狼似虎。

　　双方人马再次展开碰撞，立即出现了死伤，各种攻击你来我往，交织成网，不同的兵兽粉墨登场，混杂其中。

　　贾风云跟徐胜两人守在孟晨面前，替孟晨挡下了数道攻击，翟瑶念在孟晨曾经帮自己报仇雪恨的份儿上，也出了一点力。

　　“噗！”

　　贾风云被一道攻击打中，身形连退三步，勉强停了下来，口中喷出一大口鲜血，显然受了极重的内伤。他不闪不退，照样挡在孟晨面前，舍生忘死的挡下更多的攻击。

　　孟晨看着贾风云等人保护自己的背影，心中一阵感动。他的力量只恢复了不到两成，却选择站了起来，不愿意再让旁人来当自己的挡箭牌。

　　“辛苦你们了，你们保护好自己，接下来换我出马！”

　　孟晨硬着头皮冲了出去，化作一道鬼魅般的残影，从人群中穿梭而过，冲到了敌人的队伍之中，一手应龙刀，一手幽冥刀，双刀齐出，上下翻飞。

　　唰！唰！唰！

　　刀光缭乱闪烁，从刁钻的角度攻向敌人，眨眼之间便杀了一人，重创两人。

　　就算只有不到两成的力量，孟晨照样势不可挡！

　　“你们的实力比冷无痕若何？”

　　一声冰冷的发问，孟晨又是一番冲杀，将一名生死学府之人力斩于刀下。连冷无痕都不是孟晨的对手，更何况是这些人。

　　一人一刀，把生死学府一方杀得胆战心惊。

　　就在双方杀得难解难分之时，这场战斗再生变数，一头白色的美丽兵兽从天而降，落在了危险的战场中央。一道道光幕随之亮起，形成了美轮美奂的结界，挡下了各路攻击。兵兽之上有着一道巾帼不让须眉的飒爽身影，正是白曌。

　　白曌站起身来，断喝一声：“都给我住手，不许再打了，谁在出招，那就是挑衅圣兽学府！”

　　女子的声音竟然也可以这般霸道，犹如雷鸣般轰入众人耳中。

　　整个战场为之一滞，被白曌以及圣兽学府的名头所震慑。

　　紧接着，上百道身穿白衣的身影凌空而来，落在白曌身边，将她团团围住，好似一柄雪亮的刀子，插入了整个战场，把交战双方给阻隔开来。

　　大部分人都停手了，可还有一些人在战斗。

　　“我让你们停手，你们没听见吗？”白曌冷眼望去，抬手施展出圣兽学府的“四圣诀”，打出一道青龙轮廓的劲气，曲折破空，连续击中数人，将这数人打成重伤，一个个飞了出去。

　　孟晨看得心中一凛，眼前这个英气十足的女人实力很强，从刚才这一招即可看出端倪。

　　“我再说一遍，所有人都停手，谁再动手就是跟我们圣兽学府作对！”白曌再次警告，冷眼扫视四周。

　　周围的圣兽学府学生纷纷释放气势，所有气势凝为一体，盛气凌人。

　　这一下，所有人都停下了手，哪怕敌人就在自己身边。交战双方的实力相差并不大，若是新来的圣兽学府帮助其中一方，另外一方必然会落败，故此交战双方都不愿意得罪圣兽学府，以免招来惨败的结局，纷纷选择了暂时罢兵。

　　这正是白曌想要的结果，她要亲手为这场战斗拉下帷幕。

　　白曌转头望向孟晨，嘴唇微动，传音道：“我叫做白曌，是圣兽学府的学生，这次出面主要是想调停这一场干戈。现在收手，对你们这些势力联盟大有好处。一，杀太多生死学府的学生，将来有可能招致生死学府的报复，超然势力不是你们能抗衡的。二，缥缈密界情况不明，有可能暗藏玄机，你们应该保存实力，为了跟生死学府对抗而损兵折将，实在不智。只要你肯答应停手，我可以用圣兽学府来施压，让生死学府一方退兵，让他们在短期内不再不找你们的麻烦。”


第268章 结交

　　圣兽学府来得太过突然，让孟晨有些措手不及，他皱着眉头，与盛气凌人的白曌遥遥对视，在心中盘算着白曌的提议。

　　白曌是真心过来调停，还是别有用心？

　　答应会如何，不答应又会如何？

　　这些都得考虑。

　　事实上，白曌说的话很有道理，杀死这些圣兽学府的学生，将来离开缥缈密界之后，很可能遭到生死学府的报复，尤其是孟晨，他可是联盟的启发者。箭射出头鸟，生死学府追究下来，第一个有麻烦的就是他。

　　现在收手，事情还有回旋余地。常言道，做事留一线。

　　另外，如果拒绝白曌的调停，一旦招来圣兽学府的夹击，那联盟就完蛋了。

　　思量再三，还是见好就收吧。只有这一个选择了。

　　孟晨收起了双刀，表明态度，平静道：“我可以答应停手，但生死学府一方必须做出相应的让步，他们要发下誓言，身在缥缈密界期间，不再攻击联盟的人，不再抢夺我们手中的血玉。”

　　“可以，我会跟他们交涉，让他们答应这些条件。”白曌一口应了下来。

　　随即，白曌转头望向生死学府一方，跟这群学生进行商议。

　　生死学府一方碍于圣兽学府的威慑，被迫答应停手，但是提出了一些过分的要求，比如说让联盟交出所有的战利品之类的。对于这些要求，联盟一方无法接受。

　　白曌左右斡旋，费了一番唇舌，这才让三方达成了一致。生死学府答应不再找联盟的麻烦，还立下了誓言，至于战利品方面，那谁抢到就是谁的，不可能再还回去。

　　这场战斗，就这样偃旗息鼓，至于以后会不会烽烟再起，谁也不能肯定。

　　生死学府一方徐徐退去，圣兽学府一方却没有急着离开。

　　白曌有意结交孟晨，来到了孟晨身边，问道：“手上的疗伤丹药够用么？不够的话，尽管开口。”

　　“不必，我自己有。”孟晨婉言谢绝。

　　战斗结束，情况大不相同，孟晨静下心来打量了一下近在眼前的白曌，此女眉眼之间英姿勃发，颇有一股女中豪杰般的风采，这种女人倒是少见。

　　“你能杀死冷无痕，实在很厉害，那门刀法叫什么名字？”白曌问道。

　　“尚未命名。”孟晨道。

　　“不愿意说就算了。”

　　“不是我敝扫自珍，而是真的还没来得及取名字。”

　　“还没取名字的刀法……难道说这门刀法是你不久前刚刚新创的？”白曌微微变色，美眸为之放大。

　　“恩，是我新创的，所以还没有命名。”孟晨坦然道。

　　白曌倒吸一口冷气，心中震撼不已。

　　学会一门圣金级刀法跟创造出一门圣金级刀法相比，完全是两回事，以金级的修为，能学会并施展圣金级刀法就很不错了，更何况是自创，这简直难如登天，太不可思议了。

　　越级学习武技，证明天赋高，悟性强。

　　越级创造武技，那只能说是妖孽，已经难以用常理揣度。

　　孟晨在白曌心目中的地位，再次上升许多。

　　“这门新刀法，你打算取什么名字？”白曌问道。

　　“暂时还没想好，打算以后再说。其实这只是一个招式，还算不上完整的刀法，取名为之尚早。”孟晨道。

　　“我曾经创出过耀金级的武技，但是没能力创造圣金级的武技，在这方面上，你比我强。”

　　“你过谦了。”

　　“我的事情，你应该略有耳闻吧？”

　　“是知道一些，你不仅是圣兽学府的学生，还是周武国的皇储，将来会继承王位，成为新一代的女皇。”

　　孟晨说出了所知的事实，并没有要拍马屁的意思。

　　“我这个人喜欢直来直去，不喜欢拐弯抹角，有什么话我就直说了。我想跟你交个朋友，以你的天赋，将来的成就不可限量，而我也算是有点天赋跟背景，多一个我这样的朋友，对你也是有好处的，大家互惠互利，互帮互助。这一次我出手搅局，为的是避免你惹上大麻烦。若是惹怒整个生死学府，就算你天赋再高，也没人能保得住你。”白曌直言不讳的坦白了心迹。

　　越是坦率，越是容易博得旁人的信任。

　　抛开别的不谈，孟晨倒是很喜欢跟这种坦率的人打交道，他说话的语气缓和几分，微笑道：“这样说来，我倒要谢谢你了。”

　　“你是该谢谢我。”白曌一副理所当然的语气，伸手习惯性的撩了一下鬓角的秀发，塞到了耳后，“离开缥缈密界之后，我会替你摆平生死学府那边，让生死学府不要秋后算账。冷无痕可是生死学府的宝贝疙瘩，你杀了他，生死学府会很心疼的。”

　　“那我又得跟你说一声谢谢了。”

　　“不必言谢，只要你心里把我当个朋友即可。以后你有什么麻烦，缺什么东西，可以找我帮忙，只要我能办到，绝不皱一下眉头。”

　　“你倒是大方。”

　　“不是我大方，而是你值得我大方。”

　　白曌还是一如既往的坦率，摆明了是要拉拢孟晨这个潜力种子。

　　孟晨明白对方的用意，但是并不厌恶，权当是多了一个强有力的盟友，只有好处，没有坏处。

　　又聊了几句，白曌告辞离开，留下一道英姿勃勃的白色背影。

　　就在孟晨目送着那白色背影离去之时，东海忽然插嘴道：“小子，你新创的这门刀法取名叫东海刀法怎么样？”

　　“不怎么样，难听死了。”孟晨翻了个白眼。

　　“那福如东海刀法呢？”

　　“更难听了。”

　　“转运刀法？”

　　“求你了，就别祸害我这门新刀法了。”

　　“哼，就放过你一次，等你以后有了孩子，取名的事一定要交给我。”

　　孟晨一阵无语，为自己那未出生的孩子默哀了一下，东海为这孩子取的名字，肯定好听不到哪里去。

　　战斗结束，这场滔天骇浪逐渐平息下来，留下一道道的余波。有人在疗伤，有人在为死者哭泣，有人在为斩获的战利品而欣喜若狂，还有人在为今后做打算。

　　孟晨稍事休息，情况好转一些之后，越众而出，走向了站在远方轻摇羽扇的缥缈子，打算询问一下交换奖励的事情。现如今，他们几人手上有五百块以上的血玉，足够用来兑换法相丹了。

　　来到缥缈子近前，孟晨单刀直入的问道：“我可以用血玉换取奖励吗？”

　　“可以是可以，不过我要提醒你一句，奖励要等到试炼的最后一天才发放，就算你把足够的血玉给了我，我也不能提前给你奖励。”缥缈子含笑道。

　　“那岂不是还要等十天之久？”

　　“规矩就是规矩。”

　　“这个规矩是你定下的，还是虚空派定下的？”

　　“试探的话就免了吧。这一类简单的试探，我听得太多了。按照我说的做就能得到丰厚的回报，你只要牢记这一点即可。”缥缈子识破孟晨的用意，仿佛打太极一般，将话给堵了回去。

　　孟晨没办法再刨根问底，只能作罢，接着取出了三百块血玉，交给了缥缈子。

　　不管如何，法相丹是一定要弄到手的，这三百血玉省不下来。其余的奖励，就只能再继续积攒血玉了，距离试炼结束还有十天半，时间还算充足。

　　缥缈子一挥手，三百块血玉化作一团浓郁的红光，破空消失不见，也不知道飞到了哪里。

　　孟晨暂时不打算兑换其他的奖励，转身离去。缥缈子眯眼看着孟晨的背影，眼中闪过一道不易察觉的晦涩目光，目光中带着贪婪。

　　孟晨一路回到联盟所在之处。

　　之前的战斗，所有人都消耗甚巨，不约而同的选择了留下来休息，只有休息过后，人们才会分道扬镳。

　　孟晨运功休息的同时，取出了储物袋，查探之前获得的战利品，尤其是冷无痕的财物。

　　“冷无痕这小子身上一定有不少好东西！”

　　孟晨大感兴奋，将一缕意念注入到储物袋中，探查里面的东西，一番细致探查，果然没有让他失望，这个冷无痕的财物甚至比仇霸城还要多出一倍！

　　灵币、武技、丹药、宝物，全都十分丰富，让孟晨大赚了一把。

　　最让孟晨心动的是血玉，冷无痕身上竟然携带了多达一千三百块血玉！

　　这等血玉数量，只要再多一点，就能把价值最高的奖励换到手了，那可是一幅圣金级的阵图，一旦入手就能召唤圣金级的强大兵兽！

　　“此战收获颇丰，没白打。大家合力得到的血玉需要平分，而这些血玉是我自己得到的，自然归我自己所有。不过先别急着兑换，等我攒够更多的血玉，再决定去兑换什么，最贵的奖励，未必最适合我。”

　　孟晨美滋滋的打着自己的小算盘。

　　除了丰厚的收获之外，孟晨还从冷无痕的财物中发现了一个问题，冷无痕这家伙身上有许多邪门的武技跟丹药，全都来路不正。

　　他将这些东西跟东海说了一下，东海基本上全都认得，告诉他什么东西可以拿来用，什么东西千万别碰。

　　在原地休养了一长段时间，联盟的人恢复的差不多了，陆续离去。这个联盟毕竟只是临时的，不可能长久存在。

　　这时，那个白曌领着几个人再次找上了孟晨，开口问道：“我看你恢复的差不多了，有没有兴趣跟我合作一下？”


第269章 猎杀机关蛇

　　“是哪方面的合作？”孟晨反问道。

　　白曌没急着说，而是盘膝坐了下来，与孟晨面对面坐好，接着才徐徐道来：“缥缈密界内危险重重，其中最危险的就要属那条不知名的机关蛇了，不知道你遇到过它没有。”

　　“遇到过。”

　　“那条机关蛇体内暗藏着一千五百块以上的血玉，实在是一块肥肉，我盯上它很久了。”

　　“你的野心可实在不小。”

　　“硬碰硬的话，哪怕十个人加在一起，也不是它的对手，乱来就是自寻死路。为了击败它，我跟几名精通傀儡一道的同学试探了机关蛇几次，确认它身上的中枢所在，这是统御整个机关蛇的关键，只要破坏了中枢，整个机关蛇都会瘫痪。中枢的位置有着重重保护，很难破坏，普通的攻击根本不行，但我感觉你的那门无名刀法应该能够办到。”

　　“有点意思，说下去。”孟晨双眼微亮，产生了浓郁的兴趣。

　　“我想邀请你合作，由我们一方牵制住机关蛇，而你蓄势待发，找准时机对机关蛇的中枢处实施破坏，事成之后，机关蛇体内的血玉分你一半，其余的血玉以及机关蛇本身的残骸要归我们所有。”白曌说出了合作规则。

　　孟晨略一思量，觉得事情可行，点头答应道：“可以，就这样说定了，什么时候出发？”

　　“再等等，机关蛇要比冷无痕更危险，我希望你能恢复到全盛状态再出手。另外，你还得学一些傀儡一道的皮毛，弄清楚那处中枢的位置，这样才有足够大的把握。”

　　白曌说到这里，反手取出了一张图纸，一本书册，交到了孟晨手中。图纸之上画着机关蛇的大致结构，以及中枢的位置，书册里面记载的是傀儡方面的知识，都是一些粗浅的皮毛。

　　孟晨目光灼灼的看着手中的图纸，目光锁定在了中枢之处，这地方竟然不在机关蛇的头上，而是在一处腹部之下。

　　若是破坏机关蛇，获得几百块血玉，他手中的血玉就更多了。

　　这个险，值得冒。

　　孟晨并没有吃独食，看了一会儿图纸，转头朝着贾风云两人问道：“你们要不要搭把手？要是能干掉机关蛇，我可以给你们一人一百块血玉。机关蛇强大，用不着你们冒险拼命，只要在远处牵制住它即可。兑换法相丹的血玉我已经交给了缥缈子，接下来得到的血玉，我们三人可以换取自己想要的奖励。”

　　贾风云笑道：“好，那算我一个。”

　　徐胜犹豫了一下，却摇摇头道：“我还是算了吧。那条机关蛇不是我能对付的。”

　　与那条机关蛇战斗，确实凶险万分，论起凶险程度，甚至不亚于不久前那场大战。徐胜做出这样的决定，不失为明智之举，孟晨自然不会勉强。

　　孟晨继续钻研手中的图纸以及书册，将这些内容牢牢记在心里。

　　又过了一段时间，他终于恢复到了巅峰状态，伤势痊愈，消耗的力量全都补充了回来，整个人变得生龙活虎。

　　“最后检查一下身上的兵器就可以出发了。”

　　孟晨打开百兵匣，将四样兵器取了出来，一一观看。

　　心铃刀完好无损。应龙刀受了中等程度的损伤。幽冥刀受了轻伤。小玄武盾受伤最重，其上遍布伤痕，濒临破碎。

　　孟晨皱起了眉头，将意念注入其中，与盾牌中寄宿的灵魂进行交流。

　　“老先生，你受伤很重。”孟晨意念传音。

　　“我知道。”盾牌传出回应。

　　“接下来的战斗，我可以不再用你帮忙。”

　　“唉，没这个必要，你尽管用就是了，我跟你过来，就没打算回去。”

　　“恕晚辈说话无礼，就算你有了玉碎之心，也不妨碎在总镖头手中，毕竟他是你的兄弟，而我是个外人。”

　　“换成徐健坤，哪舍得让我破碎？”

　　这个问题倒是把孟晨给问住了。

　　也对，念及骨肉亲情，徐健坤当然舍不得用自己亲兄弟化成的盾牌去抵挡敌人的攻击。这道灵魂想要解脱，只能借外人之手。

　　顿了顿，孟晨凝重道：“我明白了。”

　　“恩，用这片盾牌放手一搏吧。不用顾虑太多，我已经做好了准备。”盾中灵魂语气淡然道。

　　孟晨收回意念，暗叹一声，魂印兵器太沉重了，就相当于一条人命。

　　收好四件兵器，孟晨转而取出了那个尚未达成协议的拳套，将其握在手中，问道：“怎么样，你想好了么？愿意帮我一把，还是再给你一段时间考虑？”

　　“我……”拳套有些吞吞吐吐，“如果我帮了你，你以后真能替我打探有关家人的消息？”

　　“顺手而为的小事，我自然能办到。如果我将来成长到连生死学府都不放在眼中的地步，帮你跟家人团聚又有何妨。”

　　“你倒是狂妄。”

　　“就是一个狂妄之人，才有可能帮到你，若是你落入一个胆小之人手中，这辈子都别指望见到家人了。”

　　拳套沉默了一下，承认道：“说的也对。”

　　“还是老生常谈的问题，愿意帮我吗？你越早答应帮忙，我对你的印象就越好，将来自然乐意反过来帮你。把我的耐心都耗尽了，我以后愿不愿意帮你就在两可之间了。说实话，我手中并不缺少耀金级兵器，多你一个不多，少你一个不少。你对于我而言，只是锦上添花，而非雪中送炭。”孟晨继续谈判，软中带硬。

　　“唉。好吧。事到如今，我再僵持也是无用，落入这般田地，哪还有选择的余地。我愿意为你出力，你以后大可以将这个拳套戴在手上。”

　　“那真是妙极了。”

　　孟晨大喜。

　　他刚才说得嘴硬，实际上心里还是很想拥有这件拳套的。

　　两者又进行了一番交流，孟晨得知了拳套的本名，这个拳套由荒牛塑形而成，可以称之为荒牛拳套，共有三个天赋技能，全是清一色的攻击技能，颇为的霸道。

　　荒牛拳套的好处在于可以套在手上使用，并不妨碍孟晨用刀，而且这个拳套构造巧妙，既可以戴在左手，也可以戴在右手。

　　孟晨不愿荒牛拳套降低右手的灵活性，将其戴在了左手上，动了几下，感觉很是不错。拳套不同于盾牌，孟晨不大会用这个拳套去抵挡敌人的攻击，应该能保存很久。拳套里面寄宿着灵魂，算是一条人命，以他的性格，自然会小心使用。

　　“万事俱备，东风已来，我们出发吧！”

　　孟晨肩扛幽冥刀，神采奕奕道。

　　“我之前派了人四处盯梢，以便确认机关蛇的位置，刚刚有人放出信号弹，通知我机关蛇在那个方向，我们过去吧。”白曌指了指远方。

　　这里不分东西南北，不同势力之间对于方向的定位各不相同，只要自己心里有数即可。

　　众人赶了过去，一半是圣兽学府的人，共七位，另一半是孟晨这伙人，共四位，那个翟瑶还像拖油瓶一样赖在众人身边不肯走。

　　赶路途中，白曌说道：“这一战，我不希望有任何人畏战退缩，更不希望有任何人因此丧命，是进，是退，你们一定要有个分寸。”

　　众人纷纷应是。

　　东海忽然插话，暗中跟孟晨说道：“这丫头不一般，我看她的头上有十分浓郁的龙气，这是帝王才有的运气种类。看来她将来当上皇帝是十拿九稳的事，没人能夺走她的皇位。”

　　“周武国与宣武国隔着一片十万大山，彼此往来较少，顶多是有一些通商。听说周武国的皇位继承遵循立强不立弱的原则，只要实力强，哪怕是辈分最小的皇子也能继位。正因为这个原则，才让白曌这个小女儿当上了皇储。”孟晨道。

　　“与未来的一国之君交朋友不吃亏，这丫头想拉拢你，你可以来一个顺水推舟。”

　　“恩，我明白。”

　　一行人紧赶慢赶，走了很远一段路，途中遇到了一伙圣兽学府的学生，这群学生的责任就是追踪机关蛇，他们向白曌汇报了机关蛇现如今所在的位置，距离此地仅有数千米之遥。

　　众人风风火火的赶了过去，远远的看到了机关蛇的踪影。

　　这条五十余米的机关蛇在山中蜿蜒而行，经过两侧的大山对比，显得不是很大，但谁也不敢小瞧它。之前曾有数名圣兽学府的学生被它杀死，那些可都是精英。

　　众人继续接近，终于引起了机关蛇的注意。

　　机关蛇猛然转过身，一双眼窟窿冒出危险的红光，锁定住孟晨众人，紧接着飞速冲了过来，周围顿时飞沙走石，它现在的速度比起刚才快了十倍不止！

　　众人心中一凛，顿感压力。

　　“按照原计划行事，我们打头阵，牵制住它，孟晨伺机而动，其余的人躲远点，别碍事。”白曌在说话间已然握住一杆雪白的长枪，纵身迎向了机关蛇，也不知动用了何种手段，在背后凝聚出了一对光灿灿的白色双翼。

　　圣兽学府一方打头阵，很有默契的拉开了一个进攻阵型。

　　孟晨与贾风云紧随其后，至于徐胜等人，则留在了原地。

　　“嘶嘶！”

　　机关蛇率先发难，张开金属大嘴，发出吐信之声，口中光芒闪烁，连着吐出上百道强横劲气，犹如雨点般撒向敌人。

　　这场战斗，到底谁才是猎物，还是个未知数。


第270章 盾碎与故事

　　眨眼之间，那漫天劲气便飞到了众人近前，宛如一场灭世的流星雨。众人各施手段，或者闪避，或者抵挡。一时间，轰鸣声响彻天地，战斗就此打响。

　　白曌扇动背上的双翼，一路破空飞行，从密集的劲气之雨中穿梭而过，飞到了机关蛇的正上方，运转看家本领四圣诀，对着机关蛇攻了过去。

　　四圣诀，玄武镇压！

　　白皙素手一扬，周围浮现玄武虚影，看似虚不受力，实则重于泰山，朝着下方轰然压落。一声巨响，玄武虚影压住了机关蛇的蛇尾，这条机关蛇被生生拉住，停留在了原地。

　　白曌强招再出，舞动手中长枪，对着机关蛇通体上下连连刺出，枪身之上凝聚出一道青龙虚影，狰狞威武。

　　四圣诀，青龙盘柱！

　　枪身缠龙，接连轰中机关蛇，在其体表上绽放出朵朵力量余波，每一击的力量都堪称狂猛。四圣诀做为圣金级功法，其中包罗万象，除了可以用于提升修为之外，还包含了配套的武技招式。一些高级别的功法，大多都是如此，并不单纯是功法。

　　圣兽学府其余几人也没有闲着，保持着进攻阵型，向着机关蛇展开进攻。

　　唯独孟晨是个例外，他没有参与进攻，而是手提幽冥刀在外围游走，伺机而动。那些不痛不痒的攻击，打出去也没用，他要么不出手，出手就一定要重创机关蛇的中枢！

　　“嘶嘶！”

　　面对众多天才精英的围攻，机关蛇并没有受到重创，体表基本完好，它昂起身子，浑身的机关与阵法随之启动，发出各种各样的攻击进行反击。

　　一个关节射出了千百根铁钉，宛如暴雨梨花。

　　一个关节释放土属性阵法，导致大地震动，冒出一根根尖锐的地刺，从众人脚底下暴涨而出。

　　一个关节伸出数个刀片，以缭乱的轨迹斩向众人，力量与技巧都堪比刀客。

　　仅仅一波强有力的反击，就使得众人有了损伤，鲜血飞溅开来。

　　“孟晨，我们挡不住多久，你动作快点，争取速战速决！”白曌双眼紧盯住凶恶的机关蛇，嘴上却在提醒孟晨。

　　孟晨没有回应，他何尝不知道速战速决的道理，可是知易行难，不是想做就能做到的。出招的时机必须恰如其分，才能做到一击毙命。

　　无名刀法耗力甚巨，他在一场战斗中至多只能施展两次，必须谨慎施展。

　　战斗在接连响起的轰鸣声中持续了片刻，圣兽学府苦苦支撑，有一人躲闪不及，遭受重创，败下阵来，退到了远处。少了一个人，情况变得更加艰难。

　　孟晨不断拖刀而行，双目骤然一凛！

　　机会来了！

　　混乱的战场出现了一道空档，机关蛇的腹部暴露在外，那里有着层层的保护，十分的可疑，中枢应该就在里面。

　　孟晨使出无名刀法，一人化作众多残影，每个残影运转的力量各不相同，动作姿势也截然不同，刹那之间，所有残影合而为一，紧握刀柄。

　　刀身之上灌注雄浑力量，爆发冲霄气势，震动四面八方。唰的一下，孟晨持刀攻出，化作雪亮的光柱，以摧枯拉朽之势掀翻地表，犁出深深的沟壑轨迹，一刀轰在了机关蛇的腹部，狂暴的力量蛮横的击破了层层保护，粉碎了这处机关部件，大量的碎片崩飞开来。

　　整个机关蛇被这一击打得弯曲飞出，一直撞在山上才停了下来。

　　孟晨这一刀没有让人失望，无论出招的时机还是造成的结果，全都无可挑剔，堪称完美。

　　“成功了！”

　　“这一刀用得漂亮！”

　　众人惊喜不已，凝目望向受到重创的机关蛇，就见这个大家伙剧烈的抽搐颤动，似乎是要完蛋的样子。

　　突然，异变陡生！

　　受到重创的机关蛇咔嚓一下分解开来，肢节断为三截，前面一截，后面一截，还有一截是遭到严重破坏的部分。

　　机关蛇前后两截身体重新组合，严丝合缝，舍弃了坏掉的肢节，它嘶嘶一声，再度攻向众人，还跟刚才一样生龙活虎，只不过少了一个肢节而已。

　　众人仿佛冷水浇头，心里一下子凉了半截。

　　之前的判断有误！

　　被破坏的部分虽然重要，但根本不是中枢！

　　“他娘的！这东西也没坏啊！”

　　“这下棘手了！”

　　“对不起，对不起，是我学艺不精，连累大家了……”

　　最后一个说话的是当初判断中枢位置的人，他的脸憋得通红，一脸歉意。事到如今不是责怪他的时候，众人没说什么，而是不约而同的收拢了战线，转攻为守。

　　白曌紧锁眉头，目光闪动，思忖着下一步该如何做。

　　孟晨跟众人一样失望，但很快调整了过来，当机立断道：“想太多有时候不是什么好事，容易把简单的事情变复杂了，我还能用出一刀，待会儿直接进攻蛇头，将蛇头击毁，就算破坏蛇头不能干掉它，也能给它造成重创。这一战拿不下它，我们就暂时撤退，等休息好了再来跟它打，就算一次打坏两段身体，也要慢慢把它耗死！”

　　“好！说得有理！”

　　“投机取巧不行，那就跟它软磨硬泡！”

　　众人纷纷应是，宁愿多打几次，也不愿意轻易放弃。

　　又苦苦支撑了片刻，孟晨再度找到机会，一刀轰向蛇头，连人带刀化作光柱，准确的命中目标。蛇头被轰得碎裂开来，却没有被这一击打退。

　　“嘶嘶！”

　　蛇嘴张开，从中吐出一道并不弱于孟晨这一刀的劲气。

　　千钧一发之际，孟晨释放出小玄武盾加以抵挡，同时急速闪避。他躲过了攻击的核心，却被余波扫中，就听咔嚓一声，他手中的小玄武盾遭受重创，碎裂开来！

　　孟晨明知早晚都会有这一天，但还是心疼了一下。

　　一道甘愿为了保护自己兄弟而化为盾牌的灵魂，就要魂飞天外了。

　　像是冷无痕那种人，死一万个孟晨也不会心疼，但是那些重情重义的人，哪怕死一个也会让他受到触动，哪怕对方跟他的关系并不熟。

　　蛇头受损，机关蛇就跟发疯了一样展开反攻，攻势比起之前还要猛烈。孟晨的杀手锏不能再用了，再硬撑下去已无意义，众人选择了撤退。

　　想撤退也不是说走就能走的，机关蛇逼得很紧。

　　“一起出手震退它！”

　　白曌脆喝一声，姿态凌厉，全力催动四圣诀，凝聚出青龙白虎朱雀玄武四道虚影，同时攻向了机关蛇。

　　孟晨右手挥刀，左手挥拳，荒牛拳套发挥作用，轰出一团黄色光辉。

　　众人合力一击，将机关蛇生生震退到百米开外，得到了一线喘息之机，连忙撤到了远方，与机关蛇拉开距离。

　　众人顺利逃走，一个个伤疲交加。这一战没有死人就算万幸，虽说没能毁掉机关蛇，但至少对其造成了重创，还是有收获的，谁也没有太过失望。

　　逃到安全之处，众人原地休息。

　　孟晨取出了破碎的小玄武盾，将意念延伸其中，想要说些什么，却又不知道说什么好。

　　说一些安慰的话，似乎没什么意义。

　　反倒是盾牌中的灵魂先开口了，平静道：“这面盾牌已经彻底毁了，上面的魂印正在消散，盾碎之时，就是我离开之时。”

　　“前辈，一路走好，我只能说这些了，尽管这些话没什么用。”孟晨悻悻然道。

　　“临别之际，愿意听我这个老家伙讲个故事吗？”

　　“当然愿意。”

　　“这是一对兄弟的故事，也可以说是一对傻瓜的故事……”

　　盾中之灵打开了话匣子，娓娓道来。

　　曾经有一对兄弟，两人天赋不错，年纪轻轻就修炼到了金级，在国内名声大噪，成为了风云人物。两兄弟性格截然不同，哥哥性格刚烈，弟弟性格沉稳，有一次，当哥哥的因为年轻气盛，不懂变通，不小心得罪了一名权势滔天的高手，惹上了杀身之祸！

　　高手约定了一个日子，让这对兄弟中的哥哥来找自己，接自己三招，三招过后，不论生死，所有矛盾都一笔勾销，如果这对兄弟中的哥哥不来的话，那他就大开杀戒，到时候就不止是接三招那么简单了。

　　在约定之期的前一夜，哥哥就好像什么事都没有一样，照例跟弟弟喝酒聊天，谈笑自若。实际上，他心里很清楚，自己根本接不住高手的三招，明天必死无疑。

　　当弟弟的不愿意眼睁睁的看着哥哥送死，在酒中下了药，还点住了哥哥的穴道，让哥哥昏睡了过去。随后，当弟弟的让一位名医朋友为自己的容貌做了一些改变，变成了哥哥的样子。两人本就是兄弟，长得有八九分相似，稍加改动就完全一样了。

　　隔日，弟弟代替了哥哥慷慨赴死，接了高手三招，在奄奄一息之际，将灵魂注入了手中唯一的耀金级盾牌之中，成为了魂印兵器，想要以这样的身份继续守护自己那个总喜欢闯祸的哥哥。

　　同日，哥哥变为了弟弟，抱着弟弟变成的冰冷盾牌嚎啕大哭，却不能跟任何人说出真相，否则弟弟的付出就白费了。他只能假装成自己的弟弟，以这个身份活下去。

　　一对兄弟的故事，一对傻瓜的故事。

　　“其实，我才是徐健坤，记得替我保守这个秘密，别跟外人说起。”

　　盾牌中的灵魂说完这句话就解脱了，化作一道光线，飞了上去，也不知去向了何方。

　　孟晨听完这个故事，深受触动，满不是滋味，目送着光芒在半空中消散开来。

　　他希望这道灵魂能飞往一个很美很美的地方。


第271章 图穷匕见

　　盾碎了，魂飞了，在孟晨心底掀起一阵难平的余波。他忽然冒出了一个想法，若是自己有一个亲兄弟该有多好，那样求武之路就不会寂寞了。

　　此后的几天，孟晨等人每当调整好状态，就会去找机关蛇死磕，每一次的战斗套路都差不多，主要依赖孟晨那门新刀法给予机关蛇重创。

　　一次次施展新刀法，孟晨用得越来越熟练，不断的加以修正，令刀法的速度与威力都有所提升。

　　刀法的名字，也在战斗过程中应运而生。

　　孟晨这一刀堪称万法归一，索性就给刀法命名为了归一刀法，也算是贴切。

　　第七次进攻机关蛇，终于迎来了胜利的曙光。

　　轰！

　　孟晨施展归一刀法，化作一道光柱，轰击在机关蛇身上，将一个肢节轰击得粉碎开来。此时机关蛇只剩下了十几节身体，战力比起之前差了一大截，有着天壤之别，再也不足为惧。

　　“一鼓作气，把它干掉！”

　　白曌脆喝一声，率领众人展开狂攻。

　　片刻之后，机关蛇残余的肢节僵在原地，一动不动了。众人长舒了一口气，接着欢呼了起来，这场胜利实在得来不易。

　　机关蛇可是缥缈密界中最强的存在，能将它击败，足以自豪。

　　随后，众人将机关蛇的肢节一个个拆开，将藏在里面的血玉取了出来。所有的血玉加在一起，共有一千八百块，比之前的预计还要多一些。

　　依照约定，孟晨得到了九百块，然后将其中的一百块分给了出了不少力的贾风云。圣兽学府一方得到另外九百块，以及整个机关蛇的残骸，双方算是皆大欢喜。

　　庆祝了一下之后，双方分道扬镳。

　　圣兽学府的人目送孟晨几人离去，其中一名学生感慨道：“真没想到我们这群超然势力的学生竟然要请外人帮忙。”

　　“收起你那点自豪感吧。孟晨并不比我们差。”白曌说道。

　　众人没有反驳。

　　何止是不差，除了白曌之外，在场就没有一个人胆敢拍着胸脯说自己比孟晨强！

　　……

　　半空中，一道隐匿的身影漂浮着，目光锁定了正在赶路的孟晨。

　　这道身影正是缥缈子。

　　“毁掉机关蛇，进一步证明了他的实力与潜力，没必要再试探下去了，是时候将他引到我的局中了。事成之后，我将获得新生，顺理成章的走出这个小世界，到外面去发展。主人，你在天有灵就好好看着吧。早晚有一天，我会为你以及虚空派报仇雪恨的。”

　　缥缈子目露凶光！

　　他开始实施计划的下一步，将一缕意念穿入了孟晨的脑海当中。

　　“孟晨，我是缥缈子，有些话想要跟你说。”

　　声音，突兀响起。

　　孟晨原本正在赶路途中，忽然听到缥缈子的声音，心中为之一凛，觉得有些意外。

　　“你要跟我说什么？”孟晨停下脚步，意念回应。

　　“其实这场试炼没有表面那么简单，我让你们争夺血玉只是个形式罢了，真正的目的是借着争夺血玉的过程，看清楚你们每个人的实力与潜力。经过这么多天的观察，我确认你是这近千人中最为优秀的一个，有资格得到真正的奖励。”缥缈子缓缓说道。

　　“真正的奖励是指什么？”

　　“之前我向你们公开的奖励只是一部分，其实缥缈密界中还有更好更多的奖励，有能者得之。你符合获得这些奖励的条件，我将指引你获取奖励的地方，你一个人过去，不要把这件事告诉任何人，以免出去之后惹人惦记。那些奖励太过丰厚，连超然势力看到都会眼红。我这样安排，可是为你着想。”

　　“你想让我闷声发大财？”

　　“没错。”

　　“我不用付出血玉就能得到那些奖励？”

　　“是的，血玉只是个道具，其实没什么用。”

　　“也就是说，大家的血玉都白找了？”

　　“那些并不重要，重要的是见证你们的实力，根据每个人实力的不同给予奖励，血玉只是引诱你们展开争夺的道具，就跟诱饵一样。”

　　“你把我们都耍了。”

　　“错，我耍的是别人，不是你，你可以得到比老规则多得多的奖励，这些奖励是你用十万块血玉都换不来的！”缥缈子循循善诱。

　　孟晨怦然心动。

　　圣金级阵图，法相丹，以及种种宝物，每一样都价值连城。要是真能得到这些东西，那收获可就太大了，但他也没有被眼前的利益冲昏头脑，心里保持着一分冷静。

　　他将事情简单告诉给了东海，然后问道：“老爷子，你认为这个缥缈子可信吗？”

　　“当然不可信，他身上的疑点很多，依我看，还是别跟他去为妙，让他直接把奖励给你送来。”东海道。

　　孟晨采纳了这个建议，跟缥缈子商量道：“你若是诚心想把奖励给我，那直接给我也就是了，何必让我亲自去取。”

　　“我送给你的奖励包含很多东西，其中有一份是力量传承，能将一位强者坐化之后保存下来的力量统统注入到你身上，那处力量传承是不能移动的，只能由你亲自过去接受。我知道你心存顾虑，但是大可不必，如果我想害你的话，根本用不着这样拐弯抹角，整个小世界都受我掌控，我一个念头就能调度整个小世界的力量来对付你，你根本不是我的对手。人生的机遇只有几次，要是错过就太可惜了，有时候进一步才能海阔天空！”缥缈子劝说道。

　　这番话倒是不无道理，多少打消了一些孟晨的顾虑。

　　由于奖励的吸引力实在太大，孟晨权衡再三之后，还是决定冒险一试。富贵险中求，不入虎穴焉得虎子！

　　“奖励放在哪里？我跟你走一趟！”孟晨决定道。

　　“如此甚好。”缥缈子的语气中透出难掩的喜悦，接着指明了一个方向。

　　孟晨给同伴暗中传音，声称缥缈子有事情叫自己过去，让几名同伴返回头去找圣兽学府的人汇合，以免发生什么意外。他的话留了一半，没有提奖励的事情，还叮嘱同伴不要声张。

　　做好安排之后，孟晨这才孤身前往了缥缈子指明的地方。

　　大概是缥缈子在暗中操控整个小世界，孟晨这一路走得顺风顺水，没有遇到任何阻挠，走了很远一段路之后，抵达了一处不是很起眼的山坳。

　　山坳的地面轰然开裂，露出了一条通向地下的阶梯，下面十分深邃，一眼看不到头。

　　孟晨拾阶而下，前往了未知的地下世界，刚走没几步，头顶的地面轰然合拢，掩盖了入口，他回头看了一眼，但很快转回了头，继续往下走。

　　哪怕之前与机关蛇战斗的时候，他的心情都没有像现在一样坎坷，前途未卜，走下去也不知是福是祸。

　　又往下走了几步，前方突然飘出一道手持羽扇的身影，正是鬼魅般的缥缈子。他朝着孟晨报以微笑，然后在前方引路。

　　“还有多远？”孟晨问道。

　　“别急，很快就到了。”缥缈子头也不回道。

　　“把那么多好东西送给我，难道你就不心疼吗？”

　　“不心疼，那本就不是属于我的东西，我只是代为掌管而已，这一方世界建造的目的就是进行各种试炼，选拔你这样的优秀人才，我只是在行使我的职责。”

　　“职责是死的，而你是活的，有必要管那些古时候遗留下来的职责么？”

　　“当然有必要。”缥缈子理所当然道。

　　孟晨反复试探，可不管问什么，缥缈子始终滴水不漏。

　　孟晨疑惑更甚，但还是鬼使神差的往下走着，没有抵得住巨大的利益诱惑。面对近在眼前的利益，谁能不心动。

　　又往下走了很长一段路，终于到了尽头，阶梯前方出现一条通道，通道对面有着一扇普普通通的石门，上面刻着虚空派三个字。

　　仓颉造字，夜有鬼哭！

　　传说洪荒时期有一位名叫仓颉的大能者创造了文字，在他创造的过程中，经常能看到一些神异之象，听到鬼哭之声。文字造成滞后，他将文字发扬光大，传播到九界各个星球，这种文字随着历史的演变有所变化，但总体永存。

　　故此，不管是从星空降临于此的虚空派，还是玄地星的两块大陆，所使用的都是相同的文字。

　　创造文字，传扬九界，仓颉的行为绝对称得上壮举了。

　　轰隆。

　　石门开启，露出一处宽阔的地下室，方圆足有五百米，里面空荡荡的，对面有着另一扇门。

　　“进去吧。”

　　缥缈子当先走进地下室中。

　　孟晨犹豫了一下，随后跟上，双目来回打量着屋内，在这种地方建造一处空房子，实在是有些蹊跷。

　　当双方走到地下室的中央时，缥缈子忽然停了下来，发出了咯咯的怪笑声，声音听得人头皮发麻。

　　“你终于走到了这里，贪婪果然是人族的通病，不管你如何怀疑我，还是跟过来了。这就好比是老鼠中陷阱，为了一点点甜头，就把自己给搭了进去。”

　　缥缈子含笑转身，终于图穷匕见，露出了真面目！

　　刚才的话语，明显带着敌意。

　　孟晨早就有所怀疑，此时并不觉得意外，反而觉得轻松了一些，不用再疑神疑鬼了。

　　“好一招请君入瓮，既然我已身在瓮中，不知你可否将真相告诉我？”孟晨镇定问道。

　　“糊里糊涂的死掉更舒服，何必知道那么多呢。”缥缈子笑道。

　　“人都想死得明明白白，没人想死得糊里糊涂。”

　　“好吧。反正你也跑不掉，把一切告诉你也无妨，之前我所做的一切，其实都是在布局，引你们到这里是个局，让你们争夺血玉也是个局，目的就跟养蛊一样，为的是从你们中间选出一个最为优秀的，你便是我最后的选择。”

　　“继续说。”

　　“选中你自然是因为你有利用价值，你的价值就是当我的躯壳，我会把你给夺舍掉，占据你的身体！这样一来，我就可以用你的身份到缥缈密界外面了！你天赋高超，基础扎实，再加上虚空派的一些资源宝物相助，夺舍了你的身体之后，我定能一日千里，用不了多久就能成为一方强者！”

　　缥缈子终于说出了最终的目的。


第272章 心魔

　　夺舍！

　　这才是缥缈子的最终目的。

　　孟晨很早以前就曾经听说过夺舍，夺舍的概念，简单讲就是鸠占鹊巢，由一个人的灵魂吞噬掉另外一个人的灵魂，进而占据对方的身体，以对方的身体活下去。

　　夺舍绝非易事，只有灵魂强大的强者方能办到，而且还要受到诸多的限制，付出各种代价，其中一个代价是死后不入轮回，直接魂飞魄散。

　　夺舍极其罕见，孟晨没想到这种传说中的事有一天会轮到自己头上。

　　东海对于夺舍的了解更多，突然激烈道：“不可能！夺舍只有九大种族能够办到，灵体是无法夺舍肉身的，这个缥缈子在胡说八道！九大种族的灵魂有三魂七魄，与肉身契合，而宝物诞生的灵体只有一魂一魄，根本无法驾驭肉身！我活了这么一大把年纪，还从未听说过有灵体能够夺舍活人！”

　　“这家伙刚才是在撒谎？”孟晨暗中问道。

　　“如果他说的是实话，那也太不合常理了，我无法想象一个灵体如何夺舍肉身。茫茫宇宙有九大种族，人族与妖族皆在其列，这九大种族的身体全都无比复杂玄妙。之前你跟别人联手毁掉的机关蛇就够复杂了，可若是拿那条机关蛇跟人族的肉身相比，那就是一个玩具，两者间的复杂程度完全不是一个级别的。人族的肉身是应运而生，夺天地之造化，堪称鬼斧神工，哪怕一根头发都暗含玄妙。只有完整的三魂七魄才能操控一具复杂无比的肉身，一魂一魄根本不行！”

　　“走一步看一步，世上没有什么是不可能的，也许这家伙有特殊的夺舍手段。虚空派降临是很久以前的事情了，论及年代比你诞生的时间还要长，这段时间缥缈子一直蛰伏于此，很有可能研究出了什么，突破了夺舍的瓶颈。”

　　孟晨一心多用，与东海交流的同时，双目依然紧盯着缥缈子，并做好了战斗准备，身体每一寸血肉都处在随时能够爆发的状态。

　　缥缈子摆明了有所依仗，显得气定神闲，一点也不担心孟晨反抗，仍在那里悠哉悠哉的说道：“话已经挑明了，你可以死得明明白白。放心，死去的只是你的灵魂，你的身体我会笑纳的，以后会以孟晨的身份继续活下去。”

　　“夺舍我的身体应该只是你的第一步，除此之外，你还有什么目的？”孟晨问道。

　　“你的问题还真多，再回答你一个问题也无妨，夺舍肉身，离开缥缈密界确实只是第一步棋而已，我最终的目标是为制造我的主人报仇，将你们玄地星毁掉！是虚空派制造了我，虚空派被灭，我很可能是唯一的幸存者，这个仇只能由我来报！”

　　“那已经是很久远的仇恨了。”

　　“我是世界之灵，比你们人族单纯，心中有恨，就会一直保持下去，直到玄地星毁于我手为止。”

　　“把我们几百人都给忽悠了，这么有心机还叫单纯？”

　　“我这个局是以整个缥缈密界作为诱饵，下了大本钱，容不得你们不信，跟你们人族的骗子没法比。据我所知，有些人族的骗子仅凭一张嘴就能把别人骗得倾家荡产。”

　　“这倒是事实。”

　　“好了，言尽于此，你别再故意拖延时间了，乖乖的下地狱吧。”缥缈子表情一寒，散发出危险气息。

　　孟晨瞬间拔刀，作势就要动手。

　　“天真。”缥缈子冷哼一声，极为的不屑，他亲眼监视孟晨这么多天，对孟晨了如指掌，如果没有必胜的把握，岂会把孟晨引到这里来。

　　在这里，孟晨就是笼中之鸟，再怎么挣扎也是无济于事。

　　轰！轰！轰！

　　看似空空荡荡的地下室，实则暗藏玄机，地面与墙壁轰然碎裂开来，地面冒出一面复杂的阵法，墙壁中渗出一条条锁链，上方还形成了一股可怕的压力。

　　锁链的速度快得令人绝望，竟然比孟晨出刀的速度还要快！

　　唰！唰！

　　一条条锁链将孟晨锁住，连他的兵兽以及百兵匣也没有放过，锁链之上带有强大的符印，压制住了他的力量，令他变得虚弱无比，连站都站不稳了！

　　兵兽也受到了封印，无法转化形态，更无法发挥效果。

　　虚空派来自域外星空，底蕴非凡，当年给玄地星带来了一场席卷天地的灾难，倾尽所有本土势力的力量，这才将其击败。

　　孟晨与这个古老的门派相比，实在是太渺小了。

　　他瞬间就被击败，内心一落千丈，跌至谷底，愤怒，后悔，自责，种种情绪交织而生，双目恶狠狠的瞪着身为始作俑者的缥缈子。

　　“瞪我也是无用，别以为你能在缥缈密界中闯荡就算厉害了，在我眼里，你不过是个刚刚踏上武道之路的黄毛小子罢了，与纵横星空的强者相比，差的太远了。”缥缈子冷眼看着孟晨，不屑道。

　　“我真想骂一句干你娘，可惜你没娘。”孟晨怒火攻心，爆了句粗口。

　　“想骂就骂吧。这些污言秽语将会成为你的遗言，用不了多久，你的灵魂就会被我吞噬夺舍。能成为我的容器，你该感到荣幸才是，可不是谁都有这个资格。”

　　“荣幸个屁！”

　　缥缈子摇摇头，懒得斗口，伸手扇了扇羽扇，启动了下方的阵法。

　　嗡！

　　阵法亮了起来，冒出一道道红光，光芒形成了狰狞的人形虚影，还发出了古怪的尖啸声，这些虚影抓向了孟晨，孟晨想要躲避却动弹不得，只能眼睁睁的被抓中。相触的刹那，立即传来了一股意念冲击，仿佛惊涛拍岸一般，令孟晨的意念受到了巨大的伤害。

　　东海认出了阵法种类，提醒道：“这是‘心魔七劫阵’，是一种引发心魔来折磨人的阵法，能消磨你的意念，削弱你的灵魂。缥缈子这个王八蛋一定是想用这个阵法来消耗你，把你折腾得虚弱了之后再夺舍你的肉身，提高成功的把握。”

　　“我的头好痛，好难受，意识也有点模糊了，有怎么办法对付缥缈子吗？”孟晨痛苦问道。

　　“夺舍就是比谁的灵魂更强大，你并非毫无胜算，只要你能在夺舍的过程中撑住，反过来干掉缥缈子的灵体，那你就赢了！”

　　“这么简单？”

　　“说起来简单，做起来就难了，缥缈子处心积虑，步步为营，如果没有万全的把握，他是不会行动的。不幸中的万幸，你还有另外一个隐藏的优势，这个优势是你反败为胜的关键。”

　　“什么优……”

　　孟晨本想问一问那个隐藏的优势是什么，结果在这一瞬间昏了过去，沉入到了阵法制造的心魔幻境当中。

　　想当初闯荡青天路时，孟晨遇到过类似的意念干扰，但与现在受到的干扰比起来，完全是天壤之别。

　　这个心魔七劫阵制造出来的幻境堪称身临其境，让人真假难辨。

　　孟晨迷失了自我，忘记了自己的身份，光脚出现在了一处崎岖的山路上，沿途洒满了黄灿灿的金元宝，格外的诱人。

　　他动了贪念，伸手捡起了金元宝，在贪念的驱使下往前走，光脚踩在地上，被尖锐的石头划破，登时血流如注。他不断的捡取地上的金元宝，一边捡一边走，双脚受的伤越来越重。

　　这个伤并非虚幻，每受一次伤，就相当于对他的灵魂造成了伤害。

　　灵魂即为意念，两者本质相同，只是两种不同的称呼罢了。

　　心魔七劫阵能够引发人的七情六欲，用人的弱点制造各种幻境，孟晨被贪念冲昏了头，忘记了自己的身份，只顾着捡取那些其实并不存在的金元宝，在沿途留下一连串的血脚印。

　　也不知过了多久，幻境之中忽然乌云密布，响起一道雷声。

　　咔！

　　“孟晨，快醒醒，别被阵法迷惑！”

　　云层之中传出一道若有若无的声音。

　　孟晨恍若未闻，继续捡取金元宝。

　　“你小子给我醒醒！沉沦到幻境里面，一切就全完了！只要你能保持一丝清醒，我们就还有胜算！”

　　“醒醒，快醒醒，真是急死我这个老头子了！”

　　“你一路走过来吃了那么多苦头，经历那么多危险，好不容易才走到这一步，难道你甘心给别人做嫁衣，把肉身让给缥缈子那个混蛋？”

　　“你这个废物！饭桶！怎么连一个小小的阵法都对付不了，太让我失望了！”

　　一道苍老焦急的声音一次次呼唤着孟晨，如果是在现实当中，估计嗓子都要喊哑了。

　　孟晨忽然打了一个激灵，恢复了一些理智，心生疑惑。

　　我是谁？

　　他扪心自问。

　　我是孟晨！灵武者孟晨！

　　灵光一闪，孟晨挣脱了幻境，就好像是从泥潭之中拔出了一只脚，这种清醒只是暂时的，他随时都有可能再度沉沦。

　　“老爷子，我醒过来了，但坚持不了多久，这个阵法太厉害了，快告诉我刚才提到的优势是什么。”孟晨急道。

　　“你小子总算清醒了，真是把我吓了一跳，还以为你醒不过来了呢！”东海惊喜道。

　　“长话短说！我又要撑不住了！”

　　“好！我捞干的说，刚才我提到的优势不是别的，正是我自己！你别忘了，我也是一道灵体！”

　　东海一语道破天机！


第273章 夺舍

　　一语惊醒梦中人。

　　东海是转运戒的灵体化身，与缥缈子属于同一类存在。缥缈子以灵体去夺取孟晨的肉身，东海自然能以灵体进行对抗。

　　“你的意思是替我抵挡缥缈子的夺舍？”孟晨精神为之一振。

　　“不是替你抵挡，而是帮你抵挡，这个缥缈子的灵体绝不在我之下，我未必能挡得住，最主要的还是要靠你自己，我只是能在关键时刻帮你一把而已。”东海纠正道。

　　“能帮我一把就行了，总比我一个人对付他要好，有你在，我会安心很多。”

　　“这次你面临的风险不小，希望我能帮你度过一劫，化险为夷。”

　　“多谢……你了……”

　　孟晨说到这里，再也坚持不住，又一次沉沦到了幻境之中，在失去意识之前，他心中咆哮，告诉自己一定要保持清醒。

　　这次的心魔劫数是情欲劫，营造出了一个温柔乡幻境。

　　一张特大号的龙凤床摆在孟晨的面前，床上坐着数名风情各异的美女，长得一个比一个美丽妖娆，一颦一笑都带着难以抗拒的魅惑之力，轻纱半遮之下，是雪白的娇躯，每一道曲线都完美无瑕，浑然天成。

　　孟晨半梦半醒，邪火升腾，被情欲冲昏了头脑。

　　“呵呵，快来玩啊。”

　　“姐妹们都在等你呢。”

　　“公子，人家这里好痒啊，帮我挠一挠好不好？”

　　“来，到我怀里，我好好疼爱你。”

　　孟晨难以自控，气喘如牛的扑了过去。

　　情欲使他沉迷其中，越陷越深，那一个个红粉骷髅吸食着他的意念，不断的伤害他。

　　“孟晨！快醒醒！”

　　温柔乡剧烈颤动，再一次响起了东海的声音。

　　孟晨从美梦中惊醒，从幻境中挣脱了出来，发现自己的意念比起之前更加虚弱了，他暗骂一声，恨不得抽自己两巴掌。

　　“孟晨，我教你一门佛门的心法口诀，在抵御心魔影响方面，佛门说第二，就没人敢说第一。这门口诀名为灵台守心法，只有寥寥百字，你一定要记好。”

　　东海深知时间宝贵，说话的语速飞快，将灵台守心法的口诀说了出来。

　　才刚听到一半，孟晨便又一次沉沦了。

　　这次的心魔劫是食欲，满桌子的美味佳肴，每一道菜都散发着诱人的香气，令人食指大动。

　　孟晨，你要忍住！

　　孟晨当头棒喝，他这一次没有立即沉沦，而是僵持了一下，同时回忆起刚刚听到的灵台守心法，尽管心法不全，还是赶鸭子上架的用上了。

　　一颗坚定的求武之心在这时候帮了他的忙，如果内心不够坚定，绝不可能挡得住心魔七劫阵的影响，会一直的沉沦下去。

　　灵台空空，本无一物。是我非我，舍我见我。心若冰清，宠辱不惊。风云雷动，气定神闲。虚空甯宓，无尘无埃……

　　孟晨默念灵台守心法的口诀，情急之下，他的理解能力大大提升，仅仅念了一遍，就从短短的口诀之中获得启示。

　　清心，静心，守心！

　　他要守住一丝灵台清澈，不受外界的干扰。

　　心魔劫起作用了，口诀也起作用了。孟晨的意念趴在桌子上大快朵颐，疯狂的吃着珍馐美味，而内心却保持着一丝清明，时时刻刻提醒自己是在幻境当中。

　　食欲之后是听欲，幻境中出现了美妙的天籁之音，比现实中的音乐还要动听。

　　听欲之后是嗅欲，周围出现各种花卉，提鼻子一闻，满鼻子的香气，怎么闻都闻不够。

　　一个劫难接着一个劫难。

　　心魔七劫阵之中有个七字，实际上包含的不止七个劫难，只要阵法持续运转，就会制造出无穷无尽的幻境，摧残入阵之人的身心。

　　孟晨在各种心魔劫中沉沦起伏，每当清醒之时，就会跟东海说话，学习更多的灵台守心法。

　　他的意念越来越衰弱，可是意念深处却利用心法构筑起了一道防线，不受任何幻境影响。某一方面，他的意念变弱了，可是另一方面却增强了。

　　幻境之中的时间与现实是不同的，就好像是做梦，现实中弹指一挥间，梦境之中也许过去了几天几年乃至更久。

　　凌乱的地下室中。

　　缥缈子悬浮半空，低头看着被锁链与阵法困住的孟晨，双目灼灼放光，心中满怀期待。

　　他很快就能夺取这具肉身了！

　　有了这具肉身，他便可以离开这里，到外面去闯荡，然后慢慢提升实力，等待有朝一日毁掉玄地星，重建虚空派。

　　他心里很清楚，这需要很长的时间，但他等得起，他的耐心比人族好得多，成百上千年的孤独岁月也熬过来了，不介意再熬上许多年。

　　时间能够铸就辉煌，也能摧毁一切。

　　“夺取这一具优秀的肉身，是我迈向成功的第一步！”

　　缥缈子志得意满。

　　他感受了一下孟晨的意念状况，发现比刚才又变弱了许多，但还不远远够，为了确保万无一失，只有孟晨的意念到达崩溃的边缘，他才会实施夺舍。

　　“再多等几天，我等得起。至于外面那些小辈，随便找个理由糊弄一下就行了，不会有任何的麻烦，他们翻不出什么浪花。”

　　缥缈子跟孟晨耗上了。

　　……

　　缥缈密界另一处地方。

　　贾风云等人跟随在圣兽学府一群人身边，这是孟晨的安排，也得到了白曌的许可。

　　众人本以为孟晨很快就会回来了，没想到孟晨一去就是七天之久，直到现在也没有消息。这种一去不回的状况，引起了许多猜测，有人认为孟晨的失踪跟缥缈子有关，也有人认为孟晨被生死学府的人杀了。

　　白曌有意拉拢孟晨，对其十分关注，做了一些调查，可是没能得到任何准确的消息。

　　双方只是初识，白曌自然不会太过担心孟晨的安危，真正担心的孟晨是贾风云以及徐胜两人。

　　山路上。

　　贾风云愁眉不展道：“孟晨怎么还不回来，真是急死人了。”

　　“急也没用，我们连一点线索都没有。”徐胜也沉着脸道。

　　“他实力那么强，谁出事也不该是他出事啊。”

　　“若是生死学府的人动的手，以他的实力就算寡不敌众，也应该能逃掉才对，依我看还是缥缈子的嫌疑最大。”

　　“缥缈子最近很少现身，问他孟晨的事情，他总是避而不答，确实奇怪。”

　　“他是这一片小世界的界主，我们斗不过他，就算怀疑他也没用。”

　　两人边走边谈，除了干着急之外，什么都做不了。

　　……

　　不知道过去了多长时间。

　　地下室中。

　　孟晨死气沉沉的躺在地上，紧闭着双眼，整个人比起以往消瘦了一大圈，浑身缠绕着锁链，身子底下的阵法还在闪烁着。

　　此时此刻，他的意念或者说灵魂已经衰弱到了极点，就好像风中残烛，随时都会寂灭。

　　这种程度的折磨已经到了威胁生命的地步。

　　“感觉差不多了，万一把他折磨死了，一切就全完了，夺舍必须在人活着的时候进行，那样才能保存住体内的生机。夺舍尸体的话，那只是制造了一具僵尸而已，没有价值可言。”

　　缥缈子做着盘算，终于决定夺舍孟晨的肉身了。

　　他将自己散落在缥缈密界各处的分身都召集了回来，一道道鬼影穿透墙壁，飘入地下室中，彼此重叠在一起，最后凝聚出了整整十道分身。

　　这十道分身分别代表着三魂七魄，是缥缈子苦心钻研多年得到的成果，属于后天加工出来的三魂七魄，打破了灵体不能夺舍的限制。

　　用这十道分身，理论上应该可以夺舍成功。

　　至于实际上能不能行，就要看最后的结果了。夺舍可不是闹着玩的，有着诸多限制，缥缈子没法多做实验，这是他第一次尝试，也将是最后一次尝试，不可能有第二次机会。

　　成败在此一举。

　　哗啦！

　　锁链响起，将孟晨拉了起来，使他的双脚悬离了地面。

　　十个缥缈子把孟晨团团围住，伸出十根手指头，点在了孟晨的头上。

　　东海发现异状，连忙提醒孟晨，暗中嚷道：“缥缈子这个王八蛋要对你下手了！快打起精神来！”

　　孟晨心中一凛，意念却还是那般微弱。

　　夺舍正式开始。

　　缥缈子的十道分身同时发挥作用，这些可以说是他的分身，也可以说是他的本体，他所有的力量都凝聚在了一起，没有任何的保留。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十道分身化为光球，注入到了孟晨的脑袋里，开始争夺身体的控制权。

　　茫茫脑海之中。

　　十个硕大明亮的光球急速飞行，找到了一个渺小微弱的光球，双方的差距如此之大，如此明显。

　　十个光球将微弱光球团团围住，盘旋了几圈，随后展开了行动，一同撞了过去。

　　“他的意念已经很弱了，估计一下就能撞得粉碎。”

　　缥缈子如此推测。

　　轰！

　　十对一，两者的意念狠狠撞击了一次。

　　“啊！好痛！”

　　感受到痛楚的是缥缈子！

　　他本以为很轻松就能摧毁孟晨的意念，狠狠一撞才发现没那么简单，孟晨的意念虽然很小，却好像一个坚硬的铁球，撞在上面之后引发了一阵剧痛，再看孟晨的意念，却只是缩小了一点点而已，受到的损伤极其有限。

　　“这是怎么回事，我明明用心魔七劫阵折磨了他这么多天，为何他的意念还如此顽固？”

　　缥缈子大为疑惑。


第274章 涅槃

　　吃了点苦头之后，缥缈子心生警惕，没有再贸然进攻，而是围绕着孟晨的“微弱”意念转圈观察。

　　转了三圈之后，缥缈子这才壮着胆子凝聚力量，对准孟晨的意念狠狠撞了过去。

　　轰！

　　第二轮对撞，在脑海之中引起轩然大波，这次的对撞，双方都受了伤。缥缈子十道分身尽损，而孟晨的意念也缩小了一圈。

　　能够造成这种两败俱伤的局面，对于孟晨而言已经算是殊为不易了，他被心魔七劫阵折磨这么多天，意念遭到削弱，全靠着灵台守心法的帮助，这才守住了最后一点意念，并将这点意念磨砺得坚强无比。

　　“孟晨，你怎么样了，能挺得住吗？”东海紧张问道。

　　“恐怕挺不住，我的意念虽然坚定，可还是缥缈子的意念更强，继续对撞的话，我凶多吉少。”孟晨如实答道。

　　“别怕，我现在就来帮你！”

　　“恩。”

　　一道黑光从转运戒中飞了出来，哧溜一下钻入了孟晨的眉心处，来到了孟晨的脑海当中。

　　突然出现了一个不速之客，把缥缈子吓了一跳，他万万没有想到会发生这种事，连忙分出三个分身去拦住了黑光。

　　“从哪里又冒出了一道意念？这是怎么回事？”

　　缥缈子惊疑不定。

　　现在的局面，就好像是十二条鱼在池塘中厮杀，一条小鱼是孟晨，十条相同的鱼是缥缈子，一条黑鱼是东海。

　　“老子跟你拼了！”

　　东海大喊一声，一往无前的冲向了缥缈子的分身之一，与其狠狠撞在了一起，把对方撞飞了出去。

　　再看这道受到攻击的分身，明显衰弱了一些。

　　“哈哈，知道老子的厉害了吧？这小子可是我罩着的人，轮不到你来欺负他，看我今天怎么收拾你！”

　　东海大显身手，得意洋洋，仿佛一个黑色的大铁球，再次攻向了受损的缥缈子分身，打算来一次逐个击破。

　　“老爷子你可以啊！”

　　孟晨得到强援，精神一振，立即展开反攻，主动攻向了身边的缥缈子分身，与其展开猛烈对撞。

　　缥缈子遭到夹击，连连受损，被打乱了阵脚。

　　“可恶，从哪冒出了这么一个碍事的！”

　　缥缈子大怒，生怕自己的分身受损，当即将所有的分身召集到了一起，融为一体。

　　十个分身代表三魂七魄，哪怕毁了一个，都会导致夺舍功亏一篑，缥缈子输不起，所以只能将分身凝聚一体，以此来抗衡。

　　十道分身合一，缥缈子的灵体光团一下子大了数圈，体积与强度甚至超过了东海的灵体两倍还多。

　　这场夺舍之战，再生变数！

　　“一个也好，两个也罢，你们统统不是我的对手！”缥缈子一头冲向了东海，将其一击撞飞。

　　“啊！”东海惨叫了一声，体积缩小一圈，“这家伙融合之后，比刚才分散时难对付多了！”

　　“老爷子，我们一起上！”孟晨凝聚微弱的意念，蜉蝣撼树一般，冲向了缥缈子。

　　东海应了一声，反攻而上。

　　两者在同一时间撞上缥缈子，却没能讨到什么便宜，双双受了伤。融合之后的缥缈子实在太强了，远远超过他们两个。

　　接下来的交锋，孟晨与东海完全处于弱势，情况非常不妙，岌岌可危。

　　缥缈子辨明形势，认为孟晨的意念无处可逃，可以暂时不予理会，而那个黑色的灵体意念就不同了，随时可能逃走，应该趁机铲除，以免留下后患。他将进攻的目标锁定了东海，一次次撞去，每一次撞击都会给东海造成重创。

　　原本体积很大的东海现在缩小了一大半，都快衰弱到跟孟晨一般大小了，若是灵体被毁，那他也就完了。

　　现在的东海，完全是在舍命救孟晨！

　　孟晨心中大为感动，不愿意让东海给自己陪葬，急道：“老爷子，你不是他的对手，快离开吧。剩下的交给我。”

　　“交给你个屁，说的好像你能击败他似的。”东海怒道。

　　“事已至此，输了也只能认命，我不想连累你。”

　　“少说屁话，有那个闲心不如想想怎么对付这个王八蛋。”

　　“还能有什么办法？”

　　“我哪知道！”

　　连东海都没有办法，孟晨就更没办法了。两者除了跟缥缈子硬碰硬，什么都做不了。

　　又是数次撞击，东海进一步衰弱，光芒暗淡下来。

　　孟晨看不下去了，再次喊道：“老爷子，别管我了，你自己跑吧！做到这一步，你已经仁至义尽了！”

　　“我要是想跑早就跑了，还用得着你说吗？”

　　东海说话间一头撞向了缥缈子，以伤换伤。

　　“我漂泊几百年，一次次的改换宿主，每一次都是从宿主尚未出生时就寄生进去，你是我最后一任宿主。我夺取你的运气壮大自己，同时也看着你一点点长大，从一个小屁孩变成现在的小伙子。在我眼里，你就跟我的孙子一样。我这么一大把年纪，喊你一声孙子也不算占你便宜。”

　　东海再次被缥缈子撞飞，微弱的光团剧烈闪烁。

　　“你一路成长，经历各种坎坷，与不同的人战斗，面对不同的风险。每一次看到你身陷险境，我都想帮你，可我能做的只有转变运气而已，除了干瞪眼，什么都做不了。”

　　东海不知是第几次跟缥缈子撞在一起，犹如飞蛾扑火，明知毫无胜算，可还是扑过去了。

　　“这一次情况终于不同了，我有了帮助你的机会，可以替你挡下一些风雨，也算是有了个当爷爷的样子。我能出多少力，就出多少力，不要嫌弃我。我会尽力削弱他的力量，能削弱几分算几分，等我消散之后，就只能靠你自己了。”

　　一番心迹，一番嘱托，平静的话语却有着浓烈如火的感情。

　　下一刻，东海的意念被撞击得只剩下了一点荧光，闪闪烁烁，濒临熄灭。

　　东海完全可以逃走的，不会有任何的危险，然而他却做出了最为愚蠢的决定。世上有许多个选择，有些选择很愚蠢，但却值得为之付出生命。

　　这壮烈的一幕，就好像是一名迟暮的老人在用自己那伛偻的身躯为孙子挡下了崩碎的苍穹，明知挡不住，却还是去挡了。

　　“孟晨，我只能做到这一步了……”东海的声音变得越来越遥远。

　　“不！！！”孟晨痛苦呐喊，心若疯魔，恨不得把缥缈子碎尸万段，将东海从毁灭的边缘拉回来。

　　孟晨现在的心境极端的痛苦，极端的焦急，极端的愤怒！

　　极端的心境引发了一场突如其来的变化。

　　呼！

　　原本朦朦胧胧的意念忽然燃烧了起来，化为熊熊烈火，席卷整个脑海。

　　孟晨的意念整个焚毁，化为了灰烬。

　　他的心死了。

　　死了才能浴火重生。

　　死了才能涅槃再起。

　　“这、这是怎么回事？”缥缈子大吃一惊，环顾周围的烈火，有些烈火碰到了他，令他产生一股剧痛。

　　生命的脑海之中，怎么可能冒出火焰？

　　难道说这是……

　　缥缈子博览群书，知道许多罕见的秘密，根据眼前的情况，想到了一个词语——灵魂涅槃！

　　传说当一个人的心境达到某种程度，或者在某种极端情况下，会引发灵魂的蜕变，灵魂会在火焰中得到洗礼重生，这就是所谓的灵魂涅槃。

　　涅槃之后，灵魂将会变得无比强大！

　　这种涅槃往往出现在佛门之中的一些大德高僧身上，常人很少能引发这种异变。有关灵魂涅槃的记载很少，缥缈子也只是在书中看到过一些只言片语，实在没有想到，自己竟然能遇到一次，而且是在这种紧要关头。

　　若是孟晨的灵魂涅槃成功，再想夺舍他的肉身就没希望了。

　　必须速战速决！

　　缥缈子打定主意，立即冲向了火焰最为炽烈的方向，其实那个方向根本感受不到孟晨的意念，因为孟晨的意念已经被烧尽了，可除了往那里冲之外，缥缈子实在没有进攻的地方。

　　呼！

　　缥缈子从火焰中穿了过去，受到火焰的灼伤，却没有撞到什么实质性的东西。他不死心，又从火焰中反复冲撞三次。每一次冲撞，他的意念都会缩小一圈。

　　“你是在找我吗？”

　　一道声音忽然响起！

　　缥缈子一惊，听出这是孟晨的声音，四处寻找孟晨的意念，却没能找到。

　　“不用找了，我无处不在。”

　　话音刚落，周围的火焰一起飞向了缥缈子，这些是孟晨的意念之火，灵魂之火！

　　缥缈子之所以找不到孟晨，是因为他被孟晨的灵魂给裹住了，如果他是一条鱼，那孟晨现如今已经变成了一座池塘。对于一条游不出去的鱼而言，孟晨确实无处不在。

　　火焰铺天盖地的焚烧而来，从四面八方烧灼着缥缈子，令他的体积迅速缩小，他左冲右突，想要逃走，却被无穷无尽的火海挡了下来。

　　“不、不要啊！我不想被灭！”缥缈子发出了痛苦的惨叫声。

　　回应这声惨叫的，只有更多的火焰，更加猛烈的焚烧。

　　“我不能死，我还要为虚空派报仇！”

　　“为什么，为什么你会灵魂涅槃，难道老天都要让我们虚空派灭亡吗？”

　　“好不甘心啊……”

　　缥缈子声音渐弱，直至灰飞烟灭，在他破灭的刹那，飘散出了一片片的奇异光斑。


第275章 记忆碎片

　　光斑就好像一块块玻璃碎片，大小不一，形状不一，光斑之中闪烁着跑马灯般的影像。这些影像飞速掠过，好似浮光掠影。

　　孟晨释放出来的意念之火碰到这些光斑，光斑立即消散，化作一段段凌乱的记忆，融入到他的意念当中。

　　每一块光斑，每一段记忆，都各不相同。

　　有一段记忆是缥缈子刚刚诞生的情形，那时候他单纯的就像是一张白纸，将自己的创造者当成了父亲一般的存在。

　　有一段记忆是虚空派发生的事情，缥缈子主持一场试炼，考验一群虚空派的新弟子。

　　有一段记忆是一场浩劫灾难，虚空派所在的星球被一名强者所破坏，仅仅用了一击。

　　有一段记忆是虚空派在茫茫星河中漂流，只为找到一处可以安身立命的家园。失去国家的是亡国奴，他们比亡国奴更惨，连所在的星球都失去了。

　　各种记忆纷至沓来，与吸收灌顶秘籍的情况有些相似。

　　孟晨不明白这是怎么回事，只能顺理成章的推测，也许一道灵体意念消散之时，就会自然而然的冒出以往的记忆碎片。

　　这些有关缥缈子的记忆或许会派上用场，孟晨没有抗拒，将所有的记忆碎片吸收到自己的意念当中，整个人的意念一下子充盈许多。

　　吸收掉这些记忆，孟晨收起了意念之火，急匆匆的扑向了一道闪烁的光点，这是东海残存的灵体。刚才释放意念之火时，他小心操控火焰，没有波及到东海，而是将其好好的保护了起来。

　　东海此时的灵体，还不足原来的百分之一！

　　“老爷子，你还挺得住吗？”孟晨的意念犹如一轮曜日，悬在了东海的灵体旁边，心痛问道。

　　双方相伴已久，东海曾经害孟晨变成了扫把星，也曾经帮过孟晨很多。现如今，孟晨对于东海只有感激，早就把当年的事情抛到了九霄云外。

　　东海帮他转运，教他各种本领，陪他聊天说话，有时候双方还会闹别扭。

　　亲人，爱人，朋友，都不能一直陪在孟晨身边，唯独东海可以。

　　如果东海有个三长两短，孟晨一定会痛彻心扉！

　　那一点光芒闪烁着，仿佛微弱的心态，没有任何回应。

　　“老爷子，求求你了，说句话吧。都是我连累了你，要不是为了保护我这个没用的家伙，你也不会变成这样。”孟晨既痛苦又自责，一声声的呼唤着东海。

　　如果可能，孟晨甚至愿意用自己一半的寿命去换回东海，让这个为老不尊的老家伙再重新回到自己身边。

　　“你醒醒吧。只要你能醒过来，让我叫你爷爷都行，你不是老想着让我叫你爷爷么？你是一枚戒指，不能吃不能喝，除了一声爷爷之外，就没听你提过别的要求。”

　　孟晨的意念往前凑了凑，又缩了回去，生怕自己的意念太强，扑灭了那一点微弱的光芒。

　　“我叫你爷爷了，你听到了么？”孟晨痛苦呼唤。

　　“听到了……乖孙子……”一道微弱的声音忽然响起。

　　“你醒了？”孟晨转忧为喜。

　　“恩，好不容易听到你叫我爷爷，实在舍不得就这样消散，跟阎王爷请了个假，就回来了。”东海断断续续道。

　　“哈哈，太好了！”孟晨大声欢呼，高兴的不得了。

　　“我还没死，但也跟死了差不了多少，感觉很虚弱，只想回戒指里面好好休息，这次休息可能需要很长一段时间，没有特别要紧的事情，不要打搅我。”

　　“好好好，你赶紧回到戒指里面吧。”

　　东海仅存的一丁点灵体缓缓飘动，向着脑海的边缘飘去。

　　“刚才发生的事情我看到了，你似乎引发了一次灵魂涅槃，所以才能让灵魂一下子变强这么多，反过来击败了缥缈子，这是好事。你果然有大运气加身，没那么容易死掉。”东海边飘边说。

　　“我的灵魂刚才有一瞬间突然化为了灰烬，然后又重生了，大概就是你说的灵魂涅槃吧。烧死了缥缈子之后，我获得了一些他的记忆，感觉会有一些用处。”孟晨道。

　　“灵体或者意念消散之时就会冒出一些记忆碎片，这是正常现象，你尽管吸收。我不在的时候，就只能靠你自己了，你好好保重。”

　　“恩，不用担心我，我会小心行事的。”

　　“你小子总喜欢拼命，能处处小心才怪。”

　　“有些时候身不由己，不拼不行啊。”

　　说话之间，东海已然飘出孟晨的脑海，来到了外面，注入到了转运戒中，消失不见。

　　孟晨还想跟东海再说几句话，可是把话咽了回去，不敢再打扰东海。

　　这时候，反倒是东海又说话了：“喂，我要休息了，临睡前再叫我一声爷爷听听。”

　　“叫个屁！睡你的觉去！”孟晨白了手上的戒指一眼，之前的担忧荡然无存，这老家伙还有心思说这种话，应该没什么大问题。

　　“合着你才叫那几声爷爷以后就不叫了？”

　　“叫那几声就不错了，知足吧。一枚小小的戒指，还想骑到我头上去，真是做梦。”

　　“臭小子，我现在很困，没工夫收拾你，等我睡醒之后咱们爷孙俩再算账。”

　　东海撂下这句狠话，这才沉沉睡去，再也不吭声了。

　　以前不管面对什么风险，总有转运戒陪伴着孟晨，为他出谋划策，短时间内，孟晨只能依靠自己了，倒是有几分失落。

　　孟晨轻轻摸了摸戒指，心中暗道：“好好休息吧。”

　　确认东海一息尚存，孟晨心中一块大石彻底落了地，将心思转移到了别处，开始观察自身的情况。

　　大概是因为背后的操控者已经死了，之前束缚孟晨以及兵兽的锁链自然而然的散落下来，使他获得了自由。

　　“缥缈子一死，这一方小世界就失去了主人，这可不是一件小事，小世界还能否维持稳定，大家还能否传送出去，都是棘手的问题。先查阅一下缥缈子的记忆，看看他都藏了什么秘密。”

　　孟晨略一思量，确认了眼下的重点，扯掉了身上的锁链，丢在脚边，盘膝坐在地上，开始消化那些凌乱的记忆。

　　这个过程就好像在看一场漫长的戏，有些地方是连贯的，有些地方是残缺的，并不完整。

　　消化掉所有的记忆之后，孟晨在心中回味了一下，这些破碎的记忆，其中有三部分最让他看重。

　　一部分是虚空派所在的星球被毁的事。

　　那颗星球当时就跟玄地星的情况一样，各方势力盘根错节，总体上还算稳定，最多只是势力之间发生一些摩擦罢了。灾难毫无预兆的降临了，以雷霆之势将整个星球毁掉，导致数以亿计的生灵涂炭，只有寥寥几个超然势力勉强幸存了下来，开始在星空中流浪，寻找新的家园。

　　这件事让孟晨认识到了茫茫宇宙的可怕之处，一些强者甚至连星球都能毁灭，光天化日之下的和平，随时都有可能毁于一旦。

　　这就好比是一处蚁穴，没准哪天就会有人一脚踩上去，把整个蚁穴毁掉。

　　何等可怕，何等悲哀。

　　谁也不能保证玄地星以后不会遇到这种天灾。

　　蝼蚁不知道恐惧，只是因为没有抬头仰望苍穹，一旦抬头，便会因那无尽的浩瀚而战栗。

　　“放眼茫茫宇宙，我不过是一只蝼蚁，差得太远太远了。武道大成，连星辰都能击碎，修炼到巅峰之后又该有多强？”

　　孟晨念及此处，生出无尽向往，盼望着自己有朝一日能够踏上武道巅峰，翻手搅动星河，踏步驰骋宇宙，那该是何等的霸道恣意！

　　有了那种高度的实力，才能保证他的家乡，他的家人，绝对的平安。

　　第二件让他比较看重的事情是虚空派与玄地星之间的大战。

　　虚空派在茫茫宇宙中流浪，机缘巧合下发现了玄地星，想要在玄地星上安家落户，当时虚空派的态度十分诚恳，数次派遣使者与玄地星进行谈判，还许诺了种种好处，答应了一些限制跟条件。表面上双方达成了一致，但是当虚空派正式降临到玄地星时，却遭到了玄地星各方超然势力的联合围剿，原来之前的协议只是个圈套，目的是把虚空派稳住，然后再一举歼灭。

　　这场战争的对与错，仁者见仁智者见智，看待事物有很多角度，不同的角度看到的结果也不同。

　　孟晨所看到的主要是兵不厌诈，小势力也好，大势力也罢，为了取得胜利都是不择手段的，之前还在谈判桌上有说有笑，转眼间就有可能掀桌子开打。

　　战争从来都不分善恶，只分胜负。

　　第三件事是最让他看重的，也是与他最为密切相关的一件事。

　　这处缥缈密界其实是可以炼化的！

　　独立世界可以理解为一种宝物，有着一处操控整个世界的中枢，炼化了这处中枢，就能操控整个世界。

　　缥缈子是这里的原主人，现如今他已经烟消云散，缥缈密界因此成为了无主之物，只要谁能将其炼化，就能成为下一任的主人。

　　通过阅览缥缈子的记忆，孟晨确认了中枢的位置，那里十分的隐秘，有着重重的保护。

　　“只要炼化成功，这个缥缈密界就是我的了！整个世界将为我所用，暗藏的宝物都是我的，再也不用收集什么狗屁的血玉，更不用听别人的摆布，想要什么就拿什么！”

　　孟晨双眼冒出极度兴奋的光芒，心跳莫名加速，浑身变得滚烫。

　　命运的转折实在太过剧烈，之前他还是缥缈子的阶下囚，随时可能遭到夺舍，现在却有了掌握整个缥缈密界的希望。这感觉就好像一名乞丐捡到了一把能够打开国库的钥匙。

　　孟晨服用了各种丹药，在原地休养了一段时间，身体恢复到巅峰状态之后，这才离开了这里，回到了上面，前往了中枢所在之处。


第276章 新主人

　　中枢藏得十分隐秘，如果不知道去的方法，就算把整个缥缈密界掘地三尺也找不到。

　　孟晨根据缥缈子的记忆找到了一处山脉，站到了一处山脚下，伸出手来，凝聚玄力，在半空中凌空虚画，勾勒出一道道发亮的线条。

　　这处山脉本身其实就是一个阵法，表面上什么都看不出来，只有知道的人才能利用特殊的符印启动阵法，开启进入中枢的路。

　　孟晨勾勾画画，画出了一个复杂的符印，其实他根本不懂其中的原理，只是根据记忆照猫画虎罢了。

　　符印亮起，剧烈闪烁，沟通了周围的山脉阵法，凌空旋转数圈，落在了地面。

　　孟晨深吸一口气，既紧张又兴奋的迈步踏上了阵法，整个人嗖的一下子凭空消失。等他回过神时，已经来到了另一处地方。

　　这里是一处完全封闭的巨大空间，周围到处都是五米见方的石砖，每一个石砖上都带有符印，放眼望去，石砖的数量难以目测，足有上万块！

　　这处地方名为九宫石阵，可以说是开启中枢的“锁头”，要用特殊的方式解开石阵才能抵达中枢，若是用错了方法，就会遭到整个石阵的攻击，别说是孟晨，就是圣金级灵武者也会被阵法击杀，毫无生还希望。

　　接下来一步也不能走错，走错一步，万劫不复！

　　孟晨努力回想缥缈子闯过石阵的过程，确认这段记忆十分完整，这才斗胆踏出了一步，跳到了对面一块石砖上。

　　轰隆隆！

　　周围的石砖受到触动，纷纷移动位置，有的悬浮而起，有的向前移动，有的翻滚开来，发出巨响之声。

　　孟晨就像跳格子一样，跳到一个个的石砖上，整个九宫石阵为他而动。

　　十步、五十步、三百步、一千步！

　　花了数个小时之久，孟晨终于走完了一千步，连一步都没有走错，整个过程对于心力消耗极大，他的额头上早已冒出了汗。

　　付出是值得的。

　　孟晨正前方的石砖挪移开来，露出了一条通往中枢的道路。

　　他眼看着就能把整个缥缈密界据为己有了！

　　“刚来缥缈密界的时候，我只是想得到一些奖励而已，没想到现在整个缥缈密界都要归我了。福祸相依，果然非虚。我被缥缈子坑了一把，却也因此得到了莫大的机缘。老爷子，这可都要归功于你啊。”

　　孟晨摸了摸手上的戒指，习惯性的想要跟东海说话，而得到的只有沉默，东海已经沉睡了，怎么可能回他的话。

　　孟晨打起精神，迈步走进通道，一路走到尽头。

　　前方豁然开朗，出现了一处圆形的空间，这里就是中枢处，是整个缥缈密界的心脏！

　　地面上竖立着三块石碑，上面空空如也，只要炼化了三块石碑，就能彻底控制中枢。炼化每一块石碑的难度不同，第一块最简单，第三块最难。

　　孟晨没有亲自尝试过，也不知道自己到底能炼化成功几块。

　　如果只能炼化一块石碑，那么只能掌握部分的缥缈密界，很多东西都无法控制，只有把三块石碑都炼化了，才能完完全全的控制。

　　至少要炼化成功一块，孟晨才能获得种种好处，并开启传送出去的通道。

　　“试试看吧。希望能把三块石碑都炼化了。”

　　孟晨走到第一块石碑面前，盘膝坐下，伸手按在了冰冷的碑面上，将意念注入其中。经历了一次灵魂涅槃之后，他的意念强大了十倍不止，甚至可以媲美部分圣金级灵武者的意念强度。

　　炼化一个储物袋只是几分钟的事，炼化这块石碑却需要很久，要将自己的意念在石碑上留下难以磨灭的烙印才行。

　　……

　　掐指一算，从近千人进入缥缈密界以来，已经过去了四十天之久，比预定的一个月超出了许多。

　　缥缈子朝令夕改的行为，早已引起公愤。

　　人们辛辛苦苦的收集血玉，却连一个实质性的奖励也没看到，再结合时间限制随意延长的事情，让人对于这场试炼的真假产生了质疑。

　　“缥缈子，你这个孤魂野鬼赶紧给我滚出来！说好的奖励呢！”

　　“生死学府可不是你能戏耍的，再不出来的话，我们就把你的缥缈密界给拆了！”

　　“我已经受够了这个鬼地方，快点把我放出去！”

　　类似的骂声络绎不绝，在各地响起，几乎没有人再去冒险收集血玉了，甚至有人把血玉捏得粉碎以示愤怒。

　　可不管人们如何叫骂，如何抗议，就是不见缥缈子现身，这个飘忽不定的灵体就好像人间蒸发了似的，再也不出来了。

　　与缥缈子一同消失的还有孟晨。

　　贾风云等人聚在一起，愁眉不展的聊着孟晨的事情。

　　“都这么多天了，孟晨还没回来，只怕……”徐胜的话只说了一半。

　　“别乌鸦嘴！孟晨福大命大，不会有事的。”贾风云怒道。

　　“希望如此吧。”徐胜苦笑道。

　　……

　　几天后。

　　缥缈密界的中枢处。

　　孟晨仍然盘坐在地，努力炼化着眼前的石碑，满头都是汗水，意念已经极度疲惫。

　　炼化石碑的难度，比他想象的还要大！

　　缥缈子本身属于这个小世界的一部分，双方相辅相成，所以炼化石碑轻而易举，换成旁人就不同了，难度会翻倍的上升。

　　说白了，这个缥缈密界本来就不应该是一个小小的金级灵武者能拥有的，孟晨属于金级之中的异类，这才拥有炼化成功的希望，换成普通的金级灵武者过来，连一点希望都没有。

　　再看那第一块石碑，其上浮现出了孟晨的名字，只差一个笔画就圆满了。

　　孟晨咬牙支撑，不断努力，终于把最后一道笔画填补了上去。

　　炼化成功！

　　石碑上的孟晨二字亮了起来，大放光明，预示着孟晨成为了小半个主人。

　　“呼，可累死我了。”

　　孟晨拿开手，一头倒在地上，昏睡了过去。睡了大半天，他的意念恢复过来，这才悠悠转醒。

　　揉揉眼睛，看着石碑上的名字，他确认自己不是在做梦，确实已经掌控了小半个缥缈密界。

　　这个摆在眼前的现实比做美梦还要过瘾百倍。

　　“炼化一块石碑，能够得到一级权限，现在的我应该可以‘看’到整个缥缈密界的情况了，试试效果如何。”

　　孟晨闭上双眼，动用了自己的权限，他的意念与整个缥缈密界联系在了一起，形成了一双双无形的眼睛，看到了世界的角角落落。

　　有一株奇异的小草在荒凉的石缝中顽强生长着。

　　有一处陷阱暗藏地底，等着某个倒霉蛋一脚猜中。

　　有一群人正在破口大骂，把缥缈子祖宗十八代问候了一个遍。

　　孟晨掌握了整个世界，将一切尽收眼底，这种感觉十分奇妙，就好像一下子多了许多双眼睛。兴冲冲的看了一会儿，他这才将目光收了回来，锁定到了一处特殊的地方，那里是缥缈密界的藏宝库！

　　藏宝库一共分为三层，炼化第一块石碑，只能得到第一层的财物，想要拿到其余的财物，只能等到炼化了更多的石碑之后。

　　第一层的财物价值最低，但对于现如今的孟晨而言，已经是一笔巨大的收获了，里面甚至包含徐健坤梦寐以求的法相丹，而且足有三粒之多！

　　将一粒法相丹送给徐健坤，此外还能剩下两粒法相丹，这可是耀金级灵武者梦寐以求的丹药，一粒便能卖出千万灵币的天价。

　　徐健坤曾经在妖潮来袭时救过孟晨，冲着这一点，孟晨便愿意将法相丹送给他，更何况将来还有用到这位总镖头帮忙的地方。

　　单单法相丹就有如此价值，更何况还有几样价值不亚于法相丹的丹药与宝物存在。所有的财物加在一起，价值难以估量，突破一亿灵币不成问题。跟这笔巨资比起来，之前击杀冷无痕等人获得的战利品简直就是小菜一碟。

　　有了这些财物，孟晨相当于一夜暴富，以后很长一段时间都不会再缺钱了，可以大手大脚的购买想要的东西，还可以用这笔钱让身边重要的人过上好日子。

　　光是想想就让人激动得浑身发烫！

　　“我单单炼化第一块石碑就累得昏了过去，大可能炼化成功第二块石碑，眼下先把第一层的财物弄到手，等以后意念变得更强了，再去尝试炼化第二块石碑。从今以后，这个缥缈密界就是我的小金库了。”

　　孟晨打定主意，离开了中枢处，传送回到了外面的山脉，径直前往了藏宝库所在之处。

　　藏宝库跟中枢处一样十分隐秘，有着重重保护，但这些保护是对于外人而言，对于孟晨这位新任的主人形同虚设。

　　孟晨顺利抵达了藏宝库，开启了第一层的大门。

　　刚一开门，各种宝物发出的光芒就把孟晨的脸给照亮了。

　　好耀眼！

　　秘籍，宝物，丹药，阵图，材料，应有尽有！

　　孟晨就好像见到一大堆玩具的孩子，一头冲进了堆积如山的财物之中，在里面欢快的打起了滚，将一样样财物抓起来，左亲一口，右亲一口。

　　“这是金刚丹，佛门创造的淬体丹药，吃了之后有淬体之效，能让身体变得金刚不坏。早就听说过金刚丹的大名，今天终于得到了一瓶。”

　　孟晨抓住一瓶写着金刚丹三字的瓷瓶，打开一看，里面足有五粒，笑得更开心了，连忙收进了自己的储物袋。

　　“这件薄薄的白色衣服应该就是云锦蚕衣了，用冰蚕与火蚕的蚕丝编织而成，水火不侵，刀枪不入，是防身的绝佳宝物，入口的石碑上写过这件衣服，缥缈子说要八百块血玉才能兑换，现在属于我了。”

　　孟晨抖了抖一件白色的蚕丝衣，翻看两下，随后便塞进了储物袋。

　　“技能石，里面记载着一门兵兽技能，能让兵兽学会，也是好东西，收着。”

　　“突破圣玉，比突破宝玉高一个档次，让兵兽吃下之后，百分百能突破成功，价值是突破宝玉的百倍。收着，全都收着。”

　　孟晨在堆积如山的财物中撒泼打滚，把看中的财物都收到了自己的储物袋里，没过多久，这座财物小山就矮了一大截。

　　这种疯狂收集财物的感觉实在过瘾。

　　光是第一层的财物就如此丰厚，后面两层的财物可想而知，那里面的财物，哪怕一方超然势力都会为之疯狂！

　　……

　　许久之后。

　　孟晨总算是冷静了下来，巨大收获所带来的喜悦逐渐淡去，他开始为如何离开这里做起了打算。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　他吞噬缥缈子，成为缥缈密界之主的事情一定要保密，不能跟任何人说起。

　　将来把法相丹送给徐健坤的时候，只要谎称是从冷无痕身上得来的即可，这种说法不会受到任何人的怀疑。从生死学府的尖子生身上斩获法相丹并不奇怪。

　　光保密还不够，还得编造许多谎话，为离开做出各种铺垫。出去之后，还得想办法把缥缈密界的入口收走，留在自己的身边，这样才能方便进出缥缈密界，获得各种帮助与好处。

　　总而言之，方方面面的问题都要考虑到，不能留下任何破绽。

　　孟晨苦思冥想了很久，把每一个环节都推敲了好几遍，直到想出了一套完美无缺的方案，这才心满意足。

　　是时候出去了！

　　……

　　缥缈密界入口处。

　　数百人聚集于此，各种势力鱼龙混杂，现如今大家都对探索缥缈密界失去了兴趣，只想着如何离开，所以都聚在了这里。

　　入口既是出口，能从这里进来，就应该能从这里出去。

　　一些有心人动用了各种探查手段，试图找出暗藏的传送阵，可惜都未能成功。

　　“咦，那个人好像失踪了多日的孟晨。”

　　乱哄哄的人群之中，忽然有人说道。

　　数道目光循声望去，就见一名青年风尘仆仆的走向这里，目如朗星，眉分八彩，背负百兵匣，正是孟晨无疑。

　　见到孟晨出现，各方势力的反应各不相同，敌视者有之，欢喜者亦有之。

　　最高兴的人就要属贾风云了。

　　“孟晨！你总算回来了！”贾风云一下子跳了起来，笑着冲向了孟晨，“自从你离开之后，一直了无音讯，我们都在担心你，还好你没事。”

　　徐胜随后也跑了过去。

　　毕竟三人是铁三角，来自相同的国家，相同的势力。

　　三人聚首，人们难免要问起孟晨这些天的下落，孟晨将一早就想好的说辞拿了出来。


第277章 离开

　　面对众人的询问，孟晨装出一副义愤填膺的样子，怒道：“别提了，一提我就来气，那个缥缈子根本就是在耍我，把我叫到了一处阵法当中，让我破除阵法，还说破阵成功之后，会给我奖励。那个阵法非常厉害，我被阵法困住，直到今天才破阵成功。我破阵出来之后，连缥缈子的影子都找不到，更别提奖励了。”

　　“原来你这些天一直被困在阵法当中，难怪没有回来找我们。”贾风云恍然道。

　　徐胜信以为真，在旁插话道：“缥缈子不单单耍了你，也耍了我们，他已经好多天没有现身了，也不知道打着什么鬼主意。”

　　“你们也好久没见到他了？”孟晨故作吃惊。

　　“可不是么，算起来都有三四天了，之前他偶尔还会现身一次，现在就算骂他祖宗十八代，他也不出来了。”徐胜道。

　　“我怀疑我们的血玉都白白收集了，缥缈子根本不打算兑现承诺。”孟晨咬牙道。

　　“恩，很多人都这么想。”徐胜点头道。

　　“这个缥缈子实在可恶。”孟晨道。

　　“生气也没用，他神出鬼没，我们拿他没办法，要是真惹怒了他，他动用整个世界来对付我们，吃亏的八成还是我们。”贾风云摊手道。

　　众人各抒己见，走回到了入口附近的人群中。

　　白曌以及翟瑶也都在这里，两人先后问起了孟晨的事情，不管谁发问，孟晨始终是那一套说辞。

　　听完孟晨的回答，白曌深深的看了孟晨一眼，仿佛要将孟晨看穿似的。

　　孟晨撒谎不眨眼睛，坦然的直视着白曌，笑道：“你盯着我看做什么，难道没见过美男子么？”

　　白曌被这无耻的话语逗得微微一笑，收回了目光，似乎打消了某种一闪而过的怀疑。

　　孟晨表面不动声色，暗中松了口气。

　　他失踪多日，之前又对外人声称是被缥缈子单独叫走的，其实非常值得怀疑，必须得用谎言把真相完美的遮盖起来。

　　就算这是一团火，也得用纸包住！

　　孟晨融入团队，与各方势力一起留在原地，耐着性子等了一天多，然后才开始实施第二步。他心念一动，沟通了整个缥缈密界，启动了通向外面的传送阵。

　　嗖！

　　阵法凭空出现，落在地上，面积很小，最多只可供一人进出。

　　事情太过突然，所有人都是一惊。

　　“这是谁放出来的阵法？”

　　“不是我！”

　　“咦，我看此阵与我们来时所用的阵法很像！”

　　“难道这是传送出口？”

　　“我来试试！”

　　有一个胆子大的人踏入阵法，化作了一道流光，眨眼间消失不见。见此情景，周围的人都跟着炸开了锅，看来这确实是出口。

　　众人早就想要离开了，争先恐后的往阵法里钻，一个接一个的传送离开。

　　圣兽学府所占据的驻地。

　　“太好了，终于可以离开了！”一名圣兽学府之人欢呼道。

　　“有必要这么急于离开么，我们到这里可不是为了游玩，而是为了夺取天材地宝，可是现在除了一兜子血玉之外，几乎没得到什么像样的东西，现在离开，这一趟岂不是白来了。”白曌皱着剑眉，颇为的不甘心。

　　并不只是她一个人这么想，许多野心勃勃的人，都不甘心就这样离开，还想继续探究这里的秘密。

　　这些人的谈话落入了孟晨耳中。

　　对于这种想法，孟晨并不觉得意外，也早就做好了应对的手段，他暗中意念一动，下达了新的命令。

　　整个世界异变陡生！

　　轰隆隆！

　　地面剧烈颤动，掀起了一场惊天动地的大地震，地表崩裂开来，冒出一道道深沟断崖。天空也随之生出异象，乌云急速转动，从中喷出一团团流星般的火球。火球砸落在地，爆炸开来，威力惊人。

　　天地之间，一片末日之象。

　　传送阵冒出更加璀璨的光芒，化作一道光柱，直冲天际，仿佛在昭告四方，这里是唯一的生路。

　　附近的人群一阵大乱，被突然发生的天地剧变给吓到了。

　　“发生了什么，怎么突然地震了？”

　　“这里该不会要灭掉吧？”

　　“此地不宜久留，快走！”

　　众人本能的感到恐惧，不约而同的加快了离开的速度，一个接着一个的钻入阵法，消失不见。

　　大部分人聚在出入口附近，但也有一部分人散落在别的地方，仍在不死心的探查缥缈密界。这些人被异象吓到，看到直贯天地的光柱，纷纷赶了过去，有人以为光柱那边会有什么东西，还有人是为了避难逃命。

　　孟晨故意把传送阵安排在距离己方最远的位置，这样可以理所当然的最后离开，所有人都离开缥缈密界之后，他才能走得安心。

　　吾之床榻，不容他人安睡！

　　哪怕留下一个人，也有可能带来麻烦的变数，最好把所有人都赶走。

　　阵法一次只能传送一人，几百人只能慢慢排队离开，给孟晨留下了缓冲的时间，可以根据各种情况作出对应。

　　孟晨闭上双眼，监视着整个世界的情况，操控天上飞落的火球去攻击那些散落各地的人，逼迫这些人赶快离开。有人试图藏到山洞里躲过一劫，孟晨干脆制造地震把整个山洞震开，不留任何余地。

　　想赖着不走，没门！

　　在赶人离开的程中，孟晨发现了一张熟悉的面孔，是那个叫做吴川桂的家伙。

　　吴川桂当初假意参加联盟与生死学府对抗，在战斗打响的时候，却临时叛变，挑头带着一群人反过来咬了联盟一口，甘当生死学府的走狗。

　　事后，孟晨还从旁人那里听说，这个吴川桂曾经向生死学府通风报信，走漏了联盟的消息。

　　这种小人实在可恶！

　　畏惧生死学府，可以选择避而不战，明哲保身，但不该出卖别人，以此来巴结讨好生死学府。

　　大概是心中有鬼，害怕遭到报复，吴川桂孤身藏匿在深山中，遇到天灾地震，这才现身在外，正在四处逃窜。

　　“谁都可以离开，唯独你不行！”

　　孟晨心中一狠，暗中操控天灾集中火力袭击吴川桂，除了之前的火球之外，还制造出了一道道闪电。

　　各种攻击追着吴川桂打，好似一场天罚。

　　吴川桂一会儿被火球击中，一会儿被闪电劈中，被打得狼狈不堪。

　　“不、不要再攻击我了，放过我一马吧！缥缈子大人，是不是你在暗中对付我？如果是的话，求你高抬贵手，网开一面，只要你肯放过我，让我给你磕头下跪都行！”

　　吴川桂高声求饶。

　　然而，天罚无情！

　　咔！

　　一道粗壮的电光轰中吴川桂，将其轰得皮开肉绽，外焦里嫩，冒出了缕缕黑烟。

　　一道冰冷的声音从他耳边响起：“杀你的人不是缥缈子，而是我。”

　　吴川桂心中一凛，隐隐觉得这很像是孟晨的声音，整个人都蒙掉了，这到底是怎么回事？为何老天要追着他打？为何会响起孟晨的声音？

　　这些问题随他一起离开人世。

　　下一刻，比之前更为猛烈的攻击从天而降，将他轰杀至死。

　　孟晨脸上不动声色，心中却颇为的快意，这种操控一方小世界轰杀一人的感觉很不错，仿佛成为了天地的主宰者。

　　在孟晨的暗中操控下，所有的人都来到了传送阵这里，或者正在赶往这里的路上。

　　人们陆续离开，越来越少。

　　孟晨等人成为了最后一伙离开的人。

　　“终于轮到我们出去了。”贾风云说话间踏上了阵法。

　　“恩，走吧。”孟晨紧随其后，唇角扬起一道不易察觉的弧度，“不管结果如何，这一趟试炼终于结束了。”

　　几人先后传送离开。

　　孟晨身形一闪而逝，感觉就像一脚踩空，再出现时，已然来到了那处入口祭坛，周围都是海水，但已经被高手用大手段给分开了，形成了一面面光滑的水墙，连一滴水都漏不出来。

　　各方势力的人一直在周围等待这些试炼者出来，现如今全都云集于此。

　　孟晨抬头一看，看到了踏水而立的徐健坤。

　　徐健坤犹如人形狮子，黄色的头发蓬松开来，一脸的焦急之色，见到孟晨等人安然无恙，总算是长舒了一口气。

　　“怎么样，结果如何？”徐健坤传音问道。

　　声音唯独落入孟晨耳中，可见三人之中，属他最受徐健坤看重。

　　“事情有变，一言难尽，有好消息，也有坏消息。至于你最想要的东西，已经到手了。”孟晨简短作答。

　　徐健坤最想要的当然是法相丹！有了法相丹，他就有了突破至圣金级的希望！

　　他的一双老眼绽放异彩，朝着孟晨微微点头，没有再多问，打算等到离开之后再详谈。

　　最后，又有数人从阵法走出，这样一来，所有人都出来了，没有一个滞留在缥缈密界之内。

　　孟晨暗喜，距离他的目标又近了一步，但还有一步棋要走！

　　在他的授意之下，缥缈密界再生异变。

　　嗡！

　　入口祭坛冒出璀璨夺目的光芒，发出雷鸣般的巨响声，突然升空飞起，引发的波动震荡四周，两侧的水墙破碎开来，扬撒出滔天巨浪。波动之强，甚至连一些高手都受到了冲击。

　　自从缥缈密界被人发现以来，一直老老实实的呆在原地，这次是第一次移动。

　　之前缥缈密界在缥缈子的故意布局之下，营造出了极不稳定的表象，让人不敢强行移动这处入口祭坛。实际上缥缈密界很稳定，就算移动也不会有问题。

　　现在换成了孟晨当家做主，有了不同的需要，想要把缥缈密界留在身边，这样才放心！

　　嗡！

　　悬空的缥缈密界绽放出更为强烈的光芒，众人眼前变得白茫茫一片，意念探查也受到了屏蔽，根本什么都感受不到。

　　缥缈密界激射出一道光柱，将其射向天空，以此来故布疑阵，接着迅速缩小，变成钱币大小，悄然飞入了孟晨的衣兜。


第278章 黑白圣尊

　　整个过程兔起鹘落，快如闪电，眨眼之间便完成了。

　　异象来去匆匆，光芒散去，波动消失，仿佛什么都没发生过。

　　直到这时，人们方才反应过来。

　　“快看！那处祭坛不见了！”

　　“刚才依稀之间好像有一道光柱射到了天上，缥缈密界是不是飞走了？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“快追！也许还能追上它！之前显示在石碑上的宝物算个屁，缥缈密界本身才是最有价值的宝物！”

　　场面一片混乱，数名高手激射上天，前去追赶逃走的缥缈密界，还有一些人跟风追了上去。

　　殊不知，真正的缥缈密界已经落入了孟晨手中，之前营造出来的只是假象而已。

　　孟晨怀揣缥缈密界，心脏砰砰砰狂跳不停，生怕被谁识破，以他的实力，根本守不住这个宝物。他极力镇定，却还是紧张无比。

　　能不紧张吗？

　　一旦事情败落，缥缈密界肯定会被抢走，甚至会带来杀身之祸！

　　孟晨偷偷四下看了看，发现并没有在盯着自己，这才稍稍松了口气。

　　至少表面上没什么人窥破真相。

　　许久之后，混乱这才逐渐平息下来。

　　徐健坤有自知之明，知道自己压根没能力去争夺缥缈密界，对于眼前发生的事情不是很感兴趣，他跳到孟晨三人身边，招呼道：“是非之地不久留，我们赶紧走吧。”

　　三人纷纷应是。

　　之前在缥缈密界之内的时候，翟瑶总是跟在孟晨三人身边，现如今到了外面，终于到了不得不分开的时候。

　　临别之际，孟晨挥挥手道：“拜拜了，我们回龙胆镖局，你回你的星月宗吧。”

　　翟瑶并没有彻底摆脱之前的阴影，沉着脸道：“我不打算回星月宗了，那里会勾起一些我不喜欢的回忆。”

　　她所说的回忆，自然是跟步天阙在一起时所发生的点点滴滴。

　　“不回星月宗，那你打算去哪？”孟晨问道。

　　“玄黄大陆这么大，去哪里不行，想去哪里，就去哪里。”

　　“到外面闯闯也挺好的，路上注意安全。”

　　“恩，你们也保重。之前的大恩大德，我会记住的，希望将来能有机会报答。”

　　“仇可以放下，恩也可以放下，你活得轻松就好，别想太多。”

　　“真的能说放下就放下么。”翟瑶苦笑一下。

　　双方就这样分开了。

　　对于孟晨而言，翟瑶只是人生中一名过客，反之亦然。

　　徐健坤带着孟晨三人踏上归路，沿着水墙向上飞掠，众人才刚刚走到一半，忽然有一股强大的威压笼罩而来，其中饱含敌意，令他们心中为之一凛。

　　“难道我得到缥缈密界的事情泄露了？”

　　孟晨的心瞬间提到了嗓子眼，猛然间转过身来，望向了威压传来之处。

　　就见一名一半脸黑一半脸白的怪异女子悬浮半空，冷眼盯着孟晨，身上散发着恐怖的威压，背后用是生死之力凝聚出一黑一白两种颜色的圆形虚影，犹如道家太极。

　　是生死学府的黑白圣尊！

　　这个女人是生死学府的领袖人物，地位仅次于府主，修为高达圣金级，翻手就能灭杀徐健坤这样的高手，更别提孟晨这种小辈了。

　　刚才缥缈密界向天空射出一道光柱，吸引许多人飞过去追赶，然而黑白圣尊并没有出手。

　　徐健坤脸色一变，连忙抱拳道：“黑白圣尊，不知我等哪里得罪了你，竟然惹得你降下威压示警？”

　　“与你无关，少插话。”黑白圣尊寒声斥责，目光依然牢牢锁定着孟晨，犹如两柄穿心利剑。

　　孟晨尽管紧张到了头皮发麻的程度，依然保持着冷静，迎向了黑白圣尊的目光。生死在此一举。

　　黑白圣尊紧盯着孟晨，却没有表明用意，周围的气氛压抑得可怕。孟晨等人的额头全都冒出了汗水，生出命悬一线之感。

　　恐怖的寂静过后，黑白圣尊终于开口了，用尖锐的声音说道：“我刚才听那群猴崽子们说，你之前在缥缈密界里杀死了冷无痕。”

　　原来黑白圣尊是为了这件事兴师问罪，而不是为了失踪的缥缈密界。

　　孟晨的心反倒是放下了一些，两件事都很麻烦，但麻烦的程度截然不同，跟缥缈密界一比，冷无痕的死反而显得微不足道了。

　　“晚辈参见黑白圣尊。”孟晨先是客气施礼，接着说道，“是有这么一回事，之前在缥缈密界之中，我们这些小辈发生了摩擦，打了起来，一时失手之下，我误杀了冷无痕，还请黑白圣尊大人有大量，不要责怪。”

　　孟晨一口咬定这是小辈之间的争斗，并把黑白圣尊捧上了天，表面上说得客气，实际上是在用话挤兑黑白圣尊，好让这位大人物顾忌身份，不方便出手。

　　黑白圣尊冷哼了一声，说道：“冷无痕死在你手上，那是他学艺不精，本事不够，怪不得任何人。我这次过来，不是想要替他报仇雪恨。他不配让我帮忙报仇，你也不配让我出手。我来的真正目的，是把你招揽到生死学府，你能杀死冷无痕，有加入生死学府的资格，呆在小国家的势力之中，只会埋没你的天赋。你简单交代一下，然后就随我回生死学府吧！能让我亲自过来招揽你，这是你的荣幸！”

　　原来这才是黑白圣尊的目的，她看中了孟晨的天赋与潜力！

　　孟晨心生抵触，一来不喜欢生死学府的作风，二来再过不久玄冥再造花就要开了，他必须夺取这朵花为母亲治病，短时间内不想离开宣武国。

　　黑白圣尊脾气乖张暴戾，她的霸道在玄黄大陆都是出了名的，如果拒绝她的招揽，后果比杀了冷无痕还要严重得多。

　　孟晨深感棘手，临危想到了一个有能力帮助自己的人，转头望向了圣兽学府一方，目光落在了一名英姿飒爽的女子身上，正是那位周武国的皇储。

　　孟晨与白曌对视一眼，暗中传音道：“帮我解个围，可好？”

　　白曌微微一笑，用眼神做为回应，接着来到一名青衫男子身边，与其耳语了几句，轻轻指了指孟晨，青衫男子点点头，凌空踏步而出，走向了黑白圣尊。

　　“黑白圣尊，还请你卖青某人一个面子，不要为难这个叫孟晨的小辈，其实他是我故友之子，算我的一名小侄，他有什么做错的地方，我愿意代为赔罪。”青衫男子笑道。

　　能跟黑白圣尊有说有笑的人物，自然不会是泛泛之辈。

　　这名青衫男子绰号青龙先生，是圣兽学府四大先生之一，无论实力还是地位，都不在黑白圣尊之下，双方很着之前就认识了，打过许多次交道，甚至曾经交过手。

　　黑白圣尊转头冷眼望向青龙先生，怒道：“少跟他套近乎，你是不是也看中了他的天赋，想要跟我抢学生？之前不见你们多么亲近，现在你却自称是他的叔叔，当我是三岁小孩，有那么好骗？少跟我耍花腔，有什么鬼心思就直说。”

　　“非也，非也，借我一个胆子，我也不敢糊弄堂堂的黑白圣尊，之前你没看到我跟他亲近，不代表我跟他不是叔侄。你若不信，问问他就知道了。”青龙先生一指孟晨，笑吟吟道，“孟晨，你跟黑白圣尊解释一二。”

　　青龙先生是玄黄大陆的一线强者，年龄摆在那里，管他叫一声叔叔也不冤枉，更何况唯有如此才能解围。

　　孟晨顺水推舟道：“黑白圣尊，青龙先生确实是我的叔叔，他与家父早年相识，曾经数次来我家做客。”

　　“听到了吧。此子与我确实关系匪浅，还请黑白圣尊行个方便，不要为难他。”青龙先生含笑道。

　　“我没有为难他，只是让他加入生死学府而已。”黑白圣尊怒道。

　　“良禽折木而栖，这种事情还是不要强求的好，孟晨，你愿意加入生死学府，还是想去别的超然势力发展？”青龙先生问道。

　　有这位青龙先生撑腰，孟晨底气十足道：“生死学府虽好，但是并不适合我，希望黑白圣尊不要勉强。像我这样的学生，生死学府多如牛毛，多我一个不多，少我一个不少。”

　　“好，黑白圣尊，你也听到了，孟晨不想去生死学府，这是他的意愿，你就别再勉强他了，还是那句话，就当卖我一分薄面。”

　　青龙先生与孟晨一唱一和，把黑白圣尊气得玄力涌动，怒发冲冠。

　　两位高手暗中对抗，彼此不相伯仲，黑白圣尊自知讨不到便宜，只能恨恨作罢。

　　“不识抬举！”

　　黑白圣尊丢下这句话，随后拂袖而去。

　　青龙先生连连赔罪，送走了黑白圣尊，尽量抚平此事造成的矛盾。他虽然实力强大，背景不凡，处事却很圆滑。

　　看着黑白圣尊气呼呼的飞走，孟晨心中悬着的一块大石落了地，躬身向青龙先生道谢。

　　青龙先生含笑摆手道：“贤侄，不用谢我，要谢就谢白曌那丫头好了，是她求我帮的忙。说出去的话，泼出去的水，既然我刚才管你叫侄子了，没必要再改口，就当与你结个善缘好了。”

　　孟晨见青龙先生为人随和，生出亲近之感，当即弯腰施礼道：“叔叔在上，受小侄一拜。”

　　“哈哈，免礼。”青龙先生含笑扶住孟晨的双臂，将一股意念顺势注入孟晨体内，游走了一圈，探查了一下孟晨的根骨，“不错，确实是个好苗子，难怪那个疯婆子想招揽你。”后半句话自然是暗中传音。

　　青龙先生生出爱才之心，笑道：“你不肯加入生死学府，那加入我们圣兽学府如何？我们两家学府截然不同，圣兽学府培养学生的手段相对温和，内部虽然有所竞争，但是不像生死学府那样残酷，是个不错的选择。到了圣兽学府，我这个当叔叔的自然会好好照顾你，别的不敢保证，至少能让你今后的武道之路走得稳当一些。”

　　“这……”孟晨心动了。

　　圣兽学府确实是个不错的选择，何况还有眼前这位冷不丁多出来的叔叔愿意关照。

　　就在孟晨举棋不定之际，白曌骑着一头白色兵兽飞了过来，问道：“你们两个在聊什么？”


第279章 三个选择

　　青龙先生转身望向白曌这位爱徒，笑道：“你来的正好，我在劝说孟晨加入圣兽学府，你快帮忙劝劝他。”

　　“老师，对于孟晨今后的去向，我其实另有安排，还是别让他拜入圣兽学府为妙。”白曌推辞道。

　　“遇到这么好的苗子，你却不让他加入圣兽学府，这是胳膊肘往外拐啊。”

　　“抱歉，老师，我知道这会让圣兽学府损失一个人才，可这样安排对我大有帮助，希望你能成全。”

　　“莫非你想利用他把自己的人脉延伸到别的超然势力？”

　　“什么都瞒不住老师。”

　　“你这丫头还真是满心算计。”

　　“没办法，我将来要继承皇位，一切都得替国家着想，布置人脉就跟种树一样，短期看不到收获，几年之后就不同了，一旦大树长成，必然硕果累累。”

　　“关键是你种下的这棵树将来愿意帮你吗？”

　　“不让我摘果子吃，让我在树下乘凉总可以吧。”白曌神秘一笑。

　　“你呀你，心眼太多了，老师就迁就你一次，放弃这个苗子。记住，你又欠老师一份人情。”青龙先生指了指爱徒的小鼻尖。

　　“我欠老师的人情早就换不清了，再欠一个也无妨。”白曌得了便宜卖乖。

　　师生二人都是传音交流，外人根本听不见，只能看到两人有说有笑，似乎相谈甚欢。

　　说服了老师之后，白曌转而飞近了孟晨，两人是因为彼此都有利用价值才结交的，但越是这样，彼此的关系就越是牢靠。

　　白曌没有隐瞒刚才的事情，直言道：“我替你推辞掉了加入圣兽学府的事情，希望你不要怪我，放心，我会把你安排到另外一个不亚于圣兽学府的超然势力，在那里你一样可以大展拳脚。”

　　孟晨失去了进入圣兽学府的机会，但是并没有太过失望，淡定问道：“你不想让我这个盟友跟你呆在同一个超然势力？”

　　“确实不想。”

　　“这是为何？”

　　“我在圣兽学府内发展的很好，不缺你这个盟友，与其让你跟我呆在同一屋檐下，不如让你到一些我的人脉延伸不到的超然势力。你在那里扎了根，就相当于把我的人脉延伸了过去。”

　　“你还是这么实在，不管有什么目的，全都放到台面上来说。”孟晨欣赏道。

　　“我喜欢阳谋，一切意图都昭告天下，这样能换来盟友的信任，阴谋我并不在行，也不喜欢。阳谋顺势而为，不可逆转，你明知我在利用你，可你还是愿意跟我合作，因为你可以从我这里得到好处。”白曌坦然道。

　　“好一个阳谋胜于阴谋，厉害。你不让我加入圣兽学府，那打算把我安排到哪里？”

　　“我给你想好了三个选择，一是天道盟，二是灵霄钱庄，三是火炼宗！”

　　白曌说出三方超然势力的名字，接着简单介绍了一下。对于这三个势力名称，孟晨早有耳闻，就算白曌不说，也有一定了解。

　　天道盟，信奉天道，认为天道最大，传闻天道盟的人能与天道沟通，顺天而行。天道盟以维护天地平衡为己任，成员游走天下八方，修复一些被灵武者破坏的山川河流，这些善举赢得了天下人的美誉。

　　比如说，有人在河水中下毒，毒杀了自己的敌人，然后拍拍屁股走人了，留下了一条有毒的河水。天道盟的人来了，就会把河水中的毒解掉，以免毒害无辜生灵。

　　再比如说，两个高手打架，把几座大山给打碎了，还把地面打得裂开了，天道盟的人发现，就会把山修好，把地面弭平，恢复自然原貌。

　　这种义工般的善举并非没有回报，除了能收获人心之外，还能得到天道的奖励与庇佑。据传天道盟的领地内，各种奇花异草生长的特别迅速，这就是天道庇佑的好处。

　　灵霄钱庄比起天道盟只强不弱，掌握着几处储量惊人的灵币矿脉，旗下的钱庄遍布两个大陆各个国家，发行的灵票不管到哪都能通用。比起财力，没有任何超然势力能与灵霄钱庄相比，财力就是实力，用钱可以办到很多事情。这么多年风风雨雨，就没有哪个超然势力能够撼动灵霄钱庄的地位。

　　只有屹立千年而不倒，才算是超然势力！

　　火炼宗同样强大无比，在炼丹方面无出其右，是玄地星上最大的炼丹势力，内部拥有无数的炼丹师高手，拥有无数的珍贵丹药，拥有无数的炼丹材料。总而言之，只要是跟炼丹有关的事情，他们都是第一。世界各地每一个炼丹师都梦想着可以加入火炼宗，那就是一个令人神往的炼丹圣地。

　　这三方超然势力，一个信奉天道，一个掌握财富，一个精于炼丹，各有各的优势，都是某一方面的巨擘霸主，无法撼动。

　　不管加入任何一个，都不会吃亏。

　　孟晨觉得每一方超然势力都很好，有些举棋不定，权衡再三这才做出了决定。

　　“我选择火炼宗！”孟晨道。

　　“我就知道你选择火炼宗的可能性比较大，因为你所在的宣武国归火炼宗管辖统治，要对火炼宗唯命是从，你加入火炼宗，对于宣武国大有好处。”白曌点点头道。

　　“这是一方面原因，还有一方面原因是我对炼丹比较感兴趣。”

　　“成为一名炼丹师，确实是不错的选择，不知你打算何时加入火炼宗？”

　　“近四个月我有重要的事情要在宣武国办，等办完了这件事，才会考虑离开宣武国前往火炼宗。”孟晨要办的事情，自然是指夺取玄冥再造花，这是他的一个心结，不达目的誓不罢休的心结。

　　“四个月，时间还很充裕，四个月内，我一定帮你把加入火炼宗的事情办得妥妥当当，你回去安心等我的好消息即可。”白曌大包大揽道。

　　“恩，那就交给你了，省得我去火炼宗毛遂自荐。”孟晨微笑道。

　　孟晨之所以选择火炼宗，是因为当初东海曾经建议他以后学习炼丹，东海手上有许多珍贵的丹方，还懂得炼丹的本领，可以在这方面提供帮助。

　　其他的好处也有不少。

　　炼丹师不管到哪里都是受人追捧的香饽饽，这一点看徐健坤就知道了，这位总镖头为了弄到一粒法相丹，可谓费尽心思，头发都要愁白了。

　　如果孟晨能够炼制法相丹，那么所有像是徐健坤这样急需法相丹的人，都会主动贴上来与他结交，愿意为他效犬马之劳！

　　这就是炼丹师的本事！

　　孟晨与白曌性格相投，都是干脆利落的类型，聊完正事之后，直接就分别了，无用的闲话一句也没说。

　　之前的对话都是传音密谈，外人并不知道孟晨已经为加入火炼宗铺好了路。

　　风波过去，这一下众人总算可以安然离开了，一路向上，回到了海面。

　　徐健坤释放出应龙，众人站在应龙的头背之上，按照原路返回，踏上了前往宣武国的归程。

　　之前人多眼杂，再加上变故频生，很多事情都没来得及谈。

　　应龙飞到半路，远离了是非之地，徐健坤这才详细问起了孟晨三人在缥缈密界的经历，一问一答，说了很久。

　　徐健坤的脸色阴晴不定，听到不同的部分，反应也不同，有时皱起眉头，有时露出微笑。

　　可是听到最后，他也没听到有关法相丹的下落，不由得大感疑惑，转头冲着孟晨问道：“你之前不是说法相丹已经有着落了么？”

　　“当然有着落了，你看看这是什么。”孟晨在储物袋上摸了一把，一道流光闪动，落入他的手心，他翻开手，手心中多出了一粒浑圆的丹药。

　　丹药大如鸡蛋，呈现半透明状，好似一块琥珀，在中央处，盘坐着一尊朦胧的人相。

　　这就是堂堂的法相丹！

　　八品丹药法相丹！

　　“哈哈，真是法相丹！”徐健坤乐得都要蹦起来了，一把接过了法相丹，放到眼皮子底下仔细观看，“太好了，我终于得到了法相丹，你们三个这次功不可没，回去之后重重有赏！尤其是孟晨，你的功劳最大！”

　　“第一次看到总镖头这般开心。”孟晨笑道。

　　“开心，当然开心，有了法相丹，我突破到圣金级就有望了。踏入圣金级，就算是步入了玄地星一流高手之列，无论对我，对龙胆镖局，乃至对宣武国，全都大有好处。”徐健坤眉开眼笑道。

　　“恭喜总镖头。”

　　“孟晨，你说说看，这粒法相丹是如何得到的，之前不是说缥缈子没有给你们任何奖励么？”

　　“这粒法相丹自然不是缥缈子给的，而是从冷无痕身上得到的，总共就这么一粒。”

　　“原来这是你的战利品。其实你本可以将这粒丹药私藏起来，根本不会有人知道，而你却献给了我，实在慷慨，我得谢谢你一声。”徐健坤诚恳道。

　　“总镖头不必客气。”孟晨之所以这么大方，主要是因为此行的收获太丰厚了，光是法相丹就收获了三粒，送给徐健坤一粒也无妨，何况并不是白送，还能从中得到回报。

　　忽然，旁边的贾风云插话道：“总镖头，能否将法相丹借给我看一眼？之前孟晨从未当众拿出过这粒丹药，我们还没见识过呢。”

　　“恩，给你开开眼，小心点，可别碰坏了。”徐健坤念及贾风云出了不少力，将法相丹递了过去。

　　贾风云小心翼翼的接过丹药，反复打量几眼，还对着太阳照了照，随后还了回去。

　　谁也没把贾风云观看法相丹这个细节当回事，很快就聊起了别的。

　　接下来，孟晨跟徐健坤说了盾牌破碎的事情，也说了自己以后打算跳槽到火炼宗的事情。

　　对于第一件事，徐健坤长叹一声，早就预料到了，对于第二件事，他表示双手欢迎。

　　人往高处走，无可厚非。

　　孟晨跳槽并不是背叛龙胆镖局，反而会起到更大的帮助，将来他要是在火炼宗混得风生水起，龙胆镖局自然跟着沾光。他走之后，龙胆镖局少了一位镖师，却多了一份希望。

　　一路星夜兼程，数日之后，应龙终于飞回到了宣武国长安城上空。

　　众人到家了。


第280章 秘密提升

　　这一场试炼之旅旷时日久，凶险万分，现如今总算是尘埃落定。见到下方那车水马龙行人如织的长安城，众人的心都安稳了下来。

　　应龙一路飞回总镖局，扬撒下漫天大雨，落在了宽阔的广场之上。

　　一大群人恭迎已久，立即应了上来，为首的是一名满头黄色头发的雄壮中年人，他的眉目间与徐健坤有着七八分的相似。

　　“父亲，你们总算回来了。”雄壮中年人喜道。

　　“鹏雷，我离开的日子里，镖局都出了什么事？”徐健坤一纵身跳下应龙，朝着那名雄壮中年人问道。

　　两人乃是父子关系，那中年人名为徐鹏雷，是龙胆镖局的二号当家人物，不出意外的话，将来会由他来接替徐健坤的总镖头之位。

　　“父亲放心，镖局运作一切如常，没出什么大事，有的都是一些鸡毛蒜皮的小事，我都已经处理妥当了。”徐鹏雷道。

　　“如此甚好，这样我就放心了。”徐健坤微笑道。

　　“父亲，看你面带喜色，莫非东西已经到手了？”

　　“哈哈，一言难尽，我们边走边说。”

　　父子二人改为传音交流，走在了最前方，其余的人跟在后面。

　　许倩以及孟飞雪两女也在人群之中，直接扑到了孟晨身边。所谓小别胜新婚，三人重聚都很开心，许倩眼角泛泪，孟飞雪更是直接紧紧抱住了孟晨，才不管别人的目光。

　　“我好想你，每天都在想你。”孟飞雪将小脸贴在孟晨的胸口上，闭目喃喃。

　　“对不起，我总是在外闯荡，这次回来，会多陪陪你们的，短时间内应该不会再外出了。”孟晨轻轻捋了捋孟飞雪那柔顺光滑的黑色秀发，手感如摸丝绸。

　　“这可是你说的，不许骗人。”

　　“说话怎么跟个孩子似的。”

　　“你本来就该把我当个孩子哄啊。”

　　孟晨苦笑，怀中的小妮子越来越会撒娇黏人了。

　　“这一行有没有遇到什么危险？”许倩俏生生的站在一旁，柔声问道。

　　“没遇到什么危险，都是小菜一碟。”孟晨不愿自己的伴侣担心，故意轻描淡写道。

　　“那就好。”许倩松了口气。

　　孟晨转过头，望向了站在不远处的青锋等人，他光顾着应对两个伴侣，没来得及跟这些朋友说话，尴尬道：“见笑了。”

　　“不见笑，只羡慕。”窦苞笑道。

　　“你变强了不少。”青锋打量孟晨两眼，立即有所判断。

　　一边是红颜知己，一边是生死之交，能有这些人陪伴孟晨，孟晨很是欣慰。

　　众人一路有说有笑，来到了一处餐厅中，吃了一顿早就准备好的接风宴。宴席之上，觥筹交错，笑声朗朗。徐健坤没有公开得到法相丹的事情，只是对外说这一趟很成功，大家见风使舵，纷纷向总镖头敬酒祝贺。

　　席间，徐鹏雷望向孟晨这边，笑道：“孟晨，听父亲说你这次功劳最大，你小小年纪就成为了镖局的中流砥柱，实在教人刮目相看，镖局以后的发展还得多多靠你帮忙，我敬你一杯。”

　　“不敢，不敢，应该是我敬长辈一杯才是。”孟晨连忙先一步举杯，免得长幼失了礼数。

　　两人相对而饮，接着聊了几句，话里话外，能听得出徐鹏雷极为器重孟晨，甚至询问起了孟晨的婚事，透露出了几分想要攀亲的意思。

　　孟晨巧妙对答，把这个话题岔了过去。

　　徐家爷孙三个都长着狮子头，一个比一个威武雄壮，估计他们家的女人也好看不到哪儿去，孟晨实在提不起兴趣。

　　更何况有两只母老虎在旁边虎视眈眈，不容孟晨花心。

　　听到有关婚事的话题，两女都把耳朵竖了起来，孟飞雪暗中掐了孟晨一把，许倩狠狠踩了孟晨一脚，来了个两面夹击。

　　“两个小媳妇还敢翻天不成？”

　　孟晨暗中反击，用意念凝聚出一只小手，躲在了桌子底下，溜到两女身边，肆无忌惮的摸了起来，没用上几下，就把两女搞得面红耳赤，吃了亏却又不敢声张，只能默默忍着。

　　过足了瘾之后，孟晨这才把小手收了回来，接着向孟飞雪传音道：“晚上我到你房间里偷腥。”

　　孟飞雪的脸变得更红了，娇艳欲滴。

　　这一场接风宴吃了小半天这才散席。

　　当晚，孟晨果然偷偷摸进了孟飞雪的房间，与其胡天胡地了一番。办完房事，孟晨手揽着小白羊一般的孟飞雪，为今后做起了打算。

　　此行收获丰厚，光揣在兜里可不行，得慢慢消化掉各种收获，使其转化为实力。

　　“再过几个月玄冥再造花就要绽放了，一场龙争虎斗在所难免，这段时间一定要多多提升实力。徐健坤服下法相丹之后，很有可能突破到圣金级，那样对我帮助很大，可以请他帮忙夺取玄冥再造花，希望一切顺利。”

　　孟晨想了很久，这才沉沉睡去。

　　……

　　总镖局，无底洞。

　　临时组成的雏龙堂早已解散，这里重新变成了一些骨干成员的修炼之地。

　　徐健坤祖孙三代来到此地，一路向下。

　　“炼化法相丹的药力需要六七天的时间，这段时间我要闭关，任何人不能打搅，天塌下来你们也给我顶着。”徐健坤煞有介事道。

　　“父亲放心，我会以护法为重，把总镖局的高手统统调到这里，把这里牢牢守住，不让任何人踏入半步。”徐鹏雷信誓旦旦道。

　　“恩，此外我还有一些事情要交代。孟晨与贾风云这次立下了大功，立功就要赏，你可以问问他们想要什么，能满足尽量满足，尤其是孟晨。”

　　“是。”

　　“徐胜。”徐健坤目光转向孙子。

　　“爷爷。”徐胜应了一声。

　　“孟晨前途无量，你跟他是同龄人，可以跟他多亲近。记住，交人交心，浇花浇根，交朋友可不是吃几顿饭，喝几次酒就能交下的，要以诚待人。”

　　“孙子明白了。”

　　“你有很多地方不如孟晨，这是事实，但也不要因此自卑，人贵在超越自己，只要努力超越自己就行了。人外有人，天外有天，世上总有许多比你天赋高的人，不要跟他们比来比去，那没有任何用处，只会让你的求武之心变得狭窄。”

　　“谨遵爷爷教诲。”

　　爷孙三人说话之间，已然来到了无底洞深处。

　　徐健坤走入一处修炼室，大门缓缓关闭，与外界隔绝开来。这一下不会有人打搅了，徐健坤找个地方盘膝坐了下来，开始凝神静心，调整身体状态。

　　只有状态最饱满的时候，他才会服下法相丹。

　　耀金级凝聚玄轮，生生不息。

　　圣金级看破法相，明心见性。

　　有了法相，灵武者的实力将大大提升，纵横玄地星不在话下，距离破碎虚空只差一步之遥。

　　“法相！一定要看破法相！”

　　徐健坤内心激动无比。

　　……

　　隔日。

　　孟晨收了收心，摒弃杂念，全心投入到了修炼当中。

　　他在房门前挂上谢客牌，免得旁人打搅，然后孤身进入了修炼室，取出了小小的祭坛，丢向了对面。

　　祭坛迎风便涨，化为方圆几十米大小，稳稳当当的落在了地上，其中的传送法阵自然启动，冒出璀璨光芒。

　　“待会儿可有的忙了。”

　　孟晨掠过这道念头，踏入阵法之中，嗖的一下子传送到了缥缈密界之内。

　　这是他的世界，他是这里的主宰。

　　荒凉旷野，一望无际。

　　孟晨今天有很多事情要做，首先要做的事情是培养兵兽。

　　“应龙，幽冥豹，心铃兽，都出来吧。”孟晨一拍背后的百兵匣，其中激射出三道流光，化为了兽形态的兵兽。

　　应龙盘旋天空，身体庞大，遮天蔽日。幽冥豹身形矫健，通体幽蓝之色，双目喷涌火焰。心铃兽圆滚滚的，看起来不伦不类，实则能力超强。

　　三者全是清一色的耀金级兵兽，之前都得到过培养，花费了孟晨许多的财力心力。现如今孟晨有了更为雄厚的家底，可以对这些兵兽进行更进一步的强化了。

　　就见孟晨一翻手，手中多出了三块晶莹剔透的璞玉，将其分别丢向了三头兵兽。

　　兵兽突破成长极限所用的材料大多数都是突破宝玉，但是在这之上，还有一种更高级的材料，其名为突破圣玉！

　　用突破宝玉进行突破，有很大的失败概率，而且所需的数量很多。

　　突破圣玉就不同了，用它进行突破百分百成功，不用担心失败，而且一次只需一块！

　　一块突破圣玉的价值，相当于一百块突破宝玉，极为的珍贵，就算是缥缈密界的藏宝库，也只是储存了二十几块而已，每一块都要斟酌使用。

　　吃下突破圣玉，三头兵兽齐齐突破，引发身体异变！

　　“吼！”应龙仰天龙吼，引发狂风暴雨。

　　幽冥豹浑身浴火，体表的斑纹变得更深，口中延伸出两颗獠牙。

　　就连心铃兽都生出了一些变化。

　　“应龙跟幽冥豹要用来跟敌人正面交锋，实力越强越好，心铃兽真正厉害的是它的特殊能力，稍稍强化即可，没必要浪费太多的材料。”

　　孟晨盘算了一下，收回了心铃兽，接着给应龙以及幽冥豹喂食了更多的突破圣玉，使其不断突破，实力暴涨了一大截。

　　一般人可拿不出这么多资源来培养耀金级兵兽，孟晨这些资源砸下去，将两头兵兽的实力生生砸到了接近圣金级的水准！

　　耀金级兵兽的战力约为三百点，培养过后能达到四百点，而孟晨的应龙以及幽冥豹，现如今已经有了六百点左右的恐怖战力！

　　“这笔钱没白花，几头兵兽的提升都很大，再下一步就该使用技能石了。”

　　孟晨面带喜意，从储物袋中取出了两块巴掌大的奇特石头。


第281章 峰回路转

　　这两块石头呈现六棱形，上面刻着记忆符印，里面各自蕴含着一道兵兽记忆，记忆内容是关于技能的。

　　将这里面蕴含的记忆灌注到一头兵兽体内，就能让它学会相应的技能，说白了，这就是独属于兵兽的灌顶秘籍。

　　当然也不是什么兵兽都能学，首先技能与兵兽的实力必须契合，铜级兵兽不可能学会耀金级兵兽的技能，其次属性必须契合，水属性的就只能学习水属性技能，学不了火属性的技能。

　　这些技能的来源是利用特殊的复杂阵法，从兵兽的记忆中抽取出来的，然后封存到了石头之中。这种手段十分的高超，只有厉害的阵法师才能办到。

　　兵兽多一个技能，实力也就增强一分，如果学会的是强大的技能，那提升也就更大了。

　　孟晨手中这两块技能石，其中记载的技能分别是“水月洞天”以及“影舞”两种。

　　水月洞天是水属性技能，释放出来之后会化为一团水龙卷，将敌人团团缠住，既能造成伤害，又能起到束缚效果。

　　影舞是移动技能，只有四足着地的兽型兵兽能学，使用后速度会大幅提升，身法会变得飘忽不定，犹如舞动的影子。

　　两块技能石都是孟晨从缥缈密界的藏宝库中得到的，一个适合应龙学习，一个适合幽冥豹学习。

　　“低头。”

　　孟晨手握技能石，将其举了起来。

　　应龙领命低头，硕大的脑袋比起孟晨大了十倍不止。孟晨将技能石贴放在应龙的头上，测试双方能否引发感应，只有生出了感应才能学习。

　　嗡。

　　一道光柱自技能石中心的符印处亮起。

　　能学！

　　“很好，把里面的记忆吸收掉吧。”孟晨微笑道。

　　应龙开始吸收技能石之中的记忆，一缕缕记忆犹如白色轻烟，从石头中飘了出来，钻入应龙的大脑袋里。

　　片刻之后，吸收完成。

　　应龙凭空多出一门技能，当即施展了出来。

　　哗啦！

　　一团十人合抱之粗的水龙卷喷涌而出，缠住了一座山峰，狂暴的力量施放出来，将这座山峰挤压的寸寸碎裂崩塌。

　　以这团水龙卷的威力，缠住耀金级兵兽不成问题。

　　孟晨很是满意，接着将第二块技能石注入到了幽冥豹体内。

　　幽冥豹也获得了新技能，在旷野中迅速奔跑，身形快如闪电，移动中来回穿梭，教人捉摸不定。习成影舞，它单独战斗的能力会提升不少。

　　增强完兵兽，接下来就该增强孟晨自身的实力了。

　　孟晨打开储物袋，从中翻出了一件白色的蚕丝衣服，三下五除二穿在了身上。这件衣服名为云锦蚕衣，刀枪不入，水火不侵，是防身宝物。

　　“我的兵兽都是攻击类的，正缺这类宝物防身，很好。”

　　孟晨拉了拉身上的云锦蚕衣，感觉还算合身。

　　以这件衣服的防御能力，金级打在上面连个擦痕都留不下，只有耀金级能够损伤。

　　孟晨接着取出了几口大箱子，里面装着的都是秘籍，功法武技秘术等等一应俱全，甚至连一些炼丹、布阵、制造傀儡之类的书都有。

　　“东海灵体受损严重，翻翻看有没有书能在这方面帮上他的忙。我的意念涅槃之后，变强了十倍不止，正适合学习有关意念的本领，如此才能发挥出意念的威力。不管是为了东海，亦或者为了我自己，都得学这个。”

　　孟晨打定主意，在书海中翻找起来。

　　这些书有的来自藏宝库，有的来自战利品，包罗万象，数目众多。细心翻找一番，还真让孟晨找到一本合适的功法。

　　佛门的耀金级功法，菩提般若心经！

　　这门功法出自佛门，专用于修炼意念，练成之后，能用意念化作一株金色的菩提树。

　　用菩提般若心经修炼过的意念浩大中正，可以用来温养旁人受损的意念，甚至能够治疗一些精神疾病，能将疯疯癫癫的人变得正常。除此之外，这门功法还有驱邪守心的功效，能够免疫各种心灵干扰效果。

　　不愧是佛门秘籍，一切都以普度众生为主，目的不在于伤害，而在于保护与治疗。

　　孟晨不指望着去普度众生，他只想用这门功法温养东海的灵体，使其早日恢复。

　　“决定了，就学你！”

　　孟晨翻开菩提般若心经，一页页的阅读，发现里面的内容带着禅理，读起来让人如沐春风，心平气和。

　　之前对抗夺舍的时候，孟晨用过佛门的灵台守心法，将其与这本菩提般若心经一比，前者只是一种小小的手段，效果单一，后者浩如烟海，有提升意念之法，也有运用意念之法，概念截然不同。

　　灵台守心法关键时刻能救急，但是不能用来修炼。

　　孟晨埋头钻研，花了几个小时的时间，把一整本秘籍吃透了，初步掌握了修炼之法。知易行难，很多秘籍看着简单，真正做起来就不同了，绝非一日之功。

　　“正式修炼之前，先吃一粒丹药再说。”

　　孟晨从储物袋中取出一粒八品丹药太上丹，一口丢进了嘴里，服了下去。

　　这粒太上丹的效果甚至比他当初服用的九楼丹更好，药效强劲迅猛，能在短期见效。像是这类珍贵的修炼丹药，他试炼一行收获了很多，足够用很久很久了。

　　服下太上丹，丹药很快发挥作用，释放出充沛药力，并化作了一面阵法，在孟晨的屁股底下旋转放大。

　　丹药中暗含阵法！

　　灵武者的种种手段都有互通之处，炼丹，炼器，布阵等等，在许多方面都可以互相借鉴。一些高级丹药之中有可能蕴含阵法，一些高级阵法也可能需要丹药辅助。

　　孟晨身下的阵法起到沟通天地之效，引发天象之力，化作一道柔和光线，落在他的头上，辅助他修炼。

　　有丹药之力相助，修炼速度必然大大提高。

　　孟晨开始施展初学乍练的菩提般若心经，不去催动妖玄力，而是催动了意念之力，口中舌绽春雷，双手连连变换手印。

　　般！

　　手结说法印。

　　若！

　　手结无畏印。

　　波！

　　手结与愿印。

　　罗！

　　手结降魔印。

　　蜜！

　　手结禅定印。

　　多！

　　手结金刚印。

　　孟晨认真修炼意念，眉心处缓缓亮起一点白毫相光，身体冒出淡淡的金色光辉，仿佛化作了一尊金身罗汉。

　　苦修数个小时之久，孟晨终于有所收获，背后的地面上冒出了一个小小的树苗，这是菩提树的树苗，当这棵树长成之时，他的功法也就大圆满了。有了那等功力，帮东海恢复绝非难事。

　　……

　　一天修炼之余，孟晨离开住处，摘下了谢客牌，找上了两位红颜知己闲聊，以免冷落了她们。

　　与伴侣相处，自然是温馨快乐，孟晨把修炼所带来的疲惫都给忘光了。

　　辞别两女，孟晨恢复的差不多了，打算回去继续修炼。

　　半路上，徐鹏雷迎面而来，犹如人形狮子，朝着孟晨笑道：“我听人说你在外面闲逛，特意过来找你，问一问奖赏的事情。之前你立下大功，自然要赏。”

　　孟晨停下脚步，打了声招呼，随后回应道：“财物奖赏就免了吧。其实我有一件难事要拜托总镖头帮忙，帮我办好了这件事，就是最好的奖赏，比给我一座金山银山都要强上千倍万倍。”

　　“什么事这样棘手，非得我父亲出马？”

　　“抢夺即将开花的玄冥再造花。”

　　徐鹏雷目光一凛，沉声道：“你想要那朵花？”

　　“恩。”孟晨点头。

　　“为何？”

　　“为了给母亲治病。”

　　“非得玄冥再造花才能治好？”

　　“这是我所知的唯一希望了，也许世上存在能治好我母亲的高人，但我一个也不认识，只能去争夺看得见摸得着的玄冥再造花，只有这个最实在。”

　　“那好吧。”徐鹏雷捋了捋很硬的胡子，“此事确实大不易，玄冥再造花被各方大势力给盯住了，有人要靠它练功，有人要靠它治病，有人要靠它解毒，所有人都志在必得。如果我父亲这次突破成功，抢夺这朵花的希望就大多了。”

　　“恩，我也是在这么想的。”孟晨道。

　　“好，念在你居功甚伟的份儿上，等父亲出关之后，我会帮你求情，请他老人家出手相助，替你抢回玄冥再造花。”

　　“那真是太好了。”

　　孟晨心中一喜，能抢到这朵花比什么都强，那些一般般的奖赏，要来也是无用。

　　两人又聊了两句，孟晨回到了自己的住处，进入缥缈密界之中，继续埋头修炼。

　　这一次他先修炼的是刀法，并将整个世界变成了陪练。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，化作一道银龙，向着孟晨狠狠劈落。

　　孟晨纵身跳起，举刀相迎，用一道刀气将头顶的雷电生生劈开，接着踏脚虚空，在空中踩踏出团团劲气，仿若步步生莲。

　　他与这一方世界相斗，施展出浑身解数，打得极为辛苦，稍不留神便会受伤。

　　“这地方面积够大，还能受我操控，练刀实在痛快，比总镖局的练武场都要强！”

　　孟晨大笑一声，挥刀对抗天雷，刀法愈加张狂恣意，他隐隐觉得，自己的归一刀法很快就能再增添一招半式了。

　　仅仅一招的话，实在称不上刀法。

　　等练完刀之后，孟晨已经伤疲交加，接着开始修炼菩提般若心经，用意念去浇灌背后那颗菩提树苗。

　　现如今，这株树苗已经长到了十几厘米高，并延伸出了几根鲜嫩的枝杈。

　　……

　　时间一天天过去。

　　太阳每天晨升暮落，不曾变化，而芸芸众生的生活却在变个不停。

　　龙胆镖局的一些人在期盼着徐健坤能够早日出关，顺利突破到圣金级，那样一来，整个镖局都会随之崛起，超过国内的另外三大势力，连皇族都得靠边站。

　　之前徐健坤交代过，大概会在七天左右出关，然而现在已经过去了足足二十天，远远超过了约定的时间。

　　人们的期待渐渐变为了担忧。

　　这一天，徐鹏雷终于按耐不住了，决定去过问一下父亲的修炼状况。他深入到无底洞内，从外面开启了修炼室的大门，踏步走了进去。

　　“父亲，我过来看看你，你修炼的如何了？”徐鹏雷问道。

　　结果没人回应，里面静悄悄的。

　　徐鹏雷一皱眉，心中莫名的生出了一种不祥的预感，他一边喊着，一边加快脚步，来到了修炼室深处。

　　往里面一看，一具躺在地上的尸体映入眼帘，死者赫然是徐健坤！

　　……


第282章 审讯厅

　　眼睁睁的看到父亲的尸体，徐鹏雷的脑袋嗡的一下子，如遭雷击，虎躯颤了三颤，险些摔倒在地。他万万没有想到，之前送父亲进入这里会变为一场永别，再见到父亲时，父亲已经变为一具尸体。

　　“不可能！不可能！我父亲可是徐健坤啊！那个身经百战的徐健坤！就算他修炼走火入魔，最多也就受点内伤，怎会有性命之忧！”

　　徐鹏雷不愿意相信眼前看到的一切，闭上了眼睛，几秒之后再睁开，可眼前的惨剧丝毫未变。

　　地上躺着一具冰冷的尸体，连一点生命气息都没有了，死气沉沉的。

　　“爹！”

　　徐鹏雷晃悠悠的走到父亲的尸体旁边，跪了下去，推了推父亲的尸体，却没有得到任何回应。

　　“怎么会这样，我爹是怎么死的，他的死因是什么？”

　　徐鹏雷压抑住近乎崩溃的悲伤，开始检查父亲的尸体，寻找死因的真相，很快便看出了端倪。

　　徐健坤的尸体血管凸起，其中泛着黑色，七窍中溢出了一些黑血，其中带着异样的腥臭气味，他的腹部整个爆开，应该是致命伤，从伤口来看，不像是被人打伤，倒像是自内而外爆开的。

　　尸体无声胜有声，已经表明了死因，从种种迹象来看，这分明是中了一种连耀金级灵武者都无法抵抗的剧毒，然后毒发身亡！

　　“到底是什么毒药，竟然如此厉害，连我父亲这种高手都能毒杀！如果我父亲察觉自己中毒，一定会把毒逼出来，至少会把毒压制住，不让其轻易爆发。我父亲没有这样做，证明神不知鬼不觉就中了毒！毒药的源头在哪？莫非是那粒法相丹？”

　　徐鹏雷一番思考推敲，得出了一个可能性最大的结论。他用意念一扫，在尸体之中发现了法相丹的残骸，将其取了出来，仔细观察。法相丹才消化了一半，他父亲就毒发身亡了，期间不可能去服用别的丹药或者食物，问题一定出在法相丹上！

　　“法相丹是孟晨献上的，难道是他毒死了我爹？”

　　徐鹏雷念及此处，怒从心生，恨得咬牙切齿。

　　当然，他还不至于现在就下定论，一口咬定就是孟晨所为，只是有所怀疑而已。不管幕后黑手是谁，孟晨肯定有所关联，毕竟丹药是从他手上得到的，有洗不清的干系！

　　徐健坤是龙胆镖局的总镖头，是整个势力的顶梁柱，本指望他能突破到圣金级，将整个镖局引向辉煌，却没想到他突然暴毙，一切希望都随之破灭。树倒猢狲散，龙胆镖局今后肯定会受到影响，元气大伤。

　　世事无常，峰回路转。

　　徐健坤的死将会掀起轩然大波，第一个站在风口浪尖上的人就是孟晨！

　　不把这件事情调查清楚，徐鹏雷决不罢休！若是查出谁是真凶，哪怕倾尽龙胆镖局所有的力量，也要将其碎尸万段！

　　徐鹏雷把尸体留在了原地，以免破坏现场，然后瞪着布满血丝的双眼走出了修炼室，封闭了大门，暂时不打算公开消息，以免引发难以控制的动荡。他必须先把镖局的大权都牢牢握在手里，稳住镖局的局面，然后再一步步行动。

　　这种处变不惊的沉稳，这种掌握大局的手腕，全都是徐健坤教给儿子的。

　　然而徐健坤已经死了。

　　“爹。”

　　徐鹏雷心头滴血。

　　……

　　缥缈密界之中。

　　孟晨盘膝而坐，闭目修炼，背后的金色菩提树已经长到了一米多高，比起最初高了太多太多。菩提树的增高，意味着他的意念得到了增强，同时也具备了一定的温养之效。

　　转运戒就戴在他的手指头上，在他修炼的同时，将一缕缕金色光线注入其中，温养着其中的东海灵体。

　　经过多日来的温养，孟晨能够感觉得到，转运戒中东海明显好转了一些，这是个好兆头。

　　就在孟晨埋头苦练的时候，外面忽然传来了异动，有人敲响了房门。虽然孟晨身在缥缈密界之内，但是仍然可以通过一丝留在外面的意念感受到发生的事。

　　“我挂了谢客牌还一直敲门，肯定是有大事，莫非是总镖头出关了？”

　　孟晨心中一动，当即停止修炼，匆匆离开了缥缈密界，回到了自己的修炼室中，将缩小之后的缥缈密界收了起来。

　　打开房门，就见外面站着一名不是很熟的男人，对方经常在总镖局内走动，是一位小管事。

　　“孟镖头，多多见谅，我也不想打搅你，实在是迫不得已。大镖头徐鹏雷说有要紧事与你商量，请你过去走一趟。”门外的管事满脸堆笑道。

　　“他有说是什么要紧事吗？”孟晨问道。

　　“没有明说。”

　　“好吧。那我走一趟，见面再问个清楚。”

　　“随我来，我在前面带路。”

　　管事做了个请的手势，领着孟晨快步而行，一路穿宅过院，来到了一处让孟晨很陌生的地方，以前从未来过。

　　这里有一处凉亭，里面暗藏玄机，管事在凉亭中触动了一些机关，开启了一条密道，领着孟晨进入了密道。

　　密道直通向下，非常的深邃。

　　孟晨觉得有些奇怪，商谈一般的事情，根本没必要来这种地方。

　　事出反常必有妖！

　　孟晨皱起了眉头，心中犯起了嘀咕。

　　一路走到尽头，管事开启了一扇门，恭敬道：“徐大镖头就在里面，请进吧。”

　　孟晨尽管觉得奇怪，还是迈步走了进去，以他的胆色，极少有东西能吓住他。

　　到了里面，眼前豁然开朗，是一处地下大厅。灯光骤然亮起，照亮了十三人的面孔，十三人环坐在大厅之内，为首之人雄壮威武，一头黄发，正是徐鹏雷，另外十二人全是清一色的大小镖头，修为皆在耀金级，每一个都是龙胆镖局的核心骨干。

　　这十三人中，除了徐鹏雷之外，还有三张熟悉的面孔，一个是龙塘郡昔日的大镖头葛洪钧，他当过孟晨的顶头上司，一个是李家兄弟之中的李文儒，他曾在丹香谷送给过孟晨几样宝物，一个是白面蛇，那位总喜欢管别人叫废柴的毒舌导师。

　　这阵仗实在不小！

　　十三人全都沉着脸，大厅中的气氛极端的压抑凝重，尽管每个人都压制着气息，没有释放威势，可这种压抑依旧挥之不去，就好像天要塌下来了似的。

　　孟晨心中一凛，猜到出大事了，而且局面十分微妙，因为屋里没有给他准备椅子，以他的身份，完全有资格跟屋内的人平起平坐的。

　　他下意识的停下了脚步，望向了坐在对面的徐鹏雷，对方的眼神非常深邃，脸上失去了往日的善意。

　　“孟晨，你过来。”徐鹏雷用一种命令的口吻说道。

　　孟晨心中不爽，但还是依言走了过去，他行得正，走得端，自然无所畏惧。他一直走到十三人的正中央，这才再度停了下来。

　　“找我何事？”孟晨向两侧看了看，所看到的是一张张绷着的脸，“各位的脸色不怎么样，看来不是什么好事。”

　　“这次找你，确实不是好事，而是一件天大的坏事。”徐鹏雷沉声道。

　　“什么坏事？”

　　“我爹死了。”

　　“什么？”

　　“我爹，徐健坤，他死了。”

　　徐鹏雷一字一顿，道出了这个晴天霹雳般的噩耗。

　　孟晨如遭雷击，一下子傻眼了，双眼瞪得老大，惊得张口结舌。

　　徐健坤死了！

　　而且这件事情是从徐健坤的儿子口中说出来的，绝不可能有假！

　　太突然了，这个死讯来得实在太突然了，打了孟晨一个措手不及，他万万没有想到会发生这种事。

　　徐健坤可是宣武国的一流高手，距离圣金级只有一步之遥，在宣武国内几乎没人能杀死他。更何况他之前一直在闭关修炼，根本没听说过他外出过，他在自己的一亩三分地死掉了，实在让人难以接受。

　　“这到底是怎么回事？”孟晨好半天才回过神来，干巴巴的问道。

　　“我父亲闭关多日不出，我觉得有些奇怪，就过去找他了，一开门便看到了他的尸体。”徐鹏雷缓缓说着，双眼锐利如鹰隼，紧盯着孟晨的脸，观察着细微的变化。

　　“他老人家是怎么死的？”

　　“中毒身亡。”

　　“中毒？什么毒如此厉害，竟然能毒死耀金级灵武者？再说了，以总镖头的阅历，肯定会提防这方面的危险，不管吃什么，喝什么，都会用意念检查的，岂会轻易中毒。”

　　“具体是什么毒还没查清楚，但可以肯定的是，这种毒是下在法相丹中的，而这粒法相丹是出自你手！”

　　说到这里，徐鹏雷圆睁二目，恶狠狠的瞪着孟晨，摆明了是在怀疑孟晨！

　　孟晨一下子急了，断然道：“不可能！那粒法相丹在送给总镖头之前，我是检查过的，上面根本没毒！拿到丹药就检查一下，这是灵武者的常识，我跟总镖头都不会犯这种错误！”

　　“我父亲的尸体中残留着一半法相丹，经过检查，上面确有一丝毒性。世上有些奇毒无色无味，很难检查出来，只有服下之后才会触发毒性。我父亲所中的应该是这类的毒。你不用狡辩了，问题肯定出在那粒法相丹上，我想知道到底是谁下的毒，这个你应该知道一点什么才对，还是那句话，丹药出自你手！”徐鹏雷话锋犀利，步步紧逼。

　　如果今天孟晨不能给出一个让人满意的答案，能否走出这处大厅都是问题。

　　孟晨终于明白了，这处大厅根本就是个地下审讯厅！


第283章 反目成仇

　　冷静，冷静！

　　孟晨逼迫自己冷静下来，暗中搜肠刮肚一番，酝酿了一番措辞，当众辩解道：“好，姑且认定就是那一粒法相丹毒死的总镖头，但我可以对天发誓，绝不是我下的毒，皇天在上，厚土在下，如果是我毒死的总镖头，就让我不得好死！”

　　没做亏心事，不怕鬼叫门。

　　孟晨没有下毒，自然无惧发誓。

　　紧接着，他继续道：“那粒法相丹是我偶然所得，我曾经用意念检查过，上面并没有毒，若是真有毒，一定是我手段不够高明，没能检查出来。害人一定有动机，我实在没什么理由去毒害总镖头。他老人家曾经在妖潮之中救过我，大恩大德，无以为报，我岂会害他。我身为龙胆镖局的人，总镖头活着才能替我遮风挡雨，若是他倒下了，对我只有坏处，没有好处。在这之前，我还曾经说过要请他帮个忙，有一件事只有他能帮忙办妥。他死了，还有谁能帮我？于情，于理，于利益，我都没有毒害总镖头的理由。再退一万步讲，就算我是凶手，害完人之后当然要尽快脱身，岂会一直留在总镖局内按兵不动？在座的各位都是聪明人，应该能分辨出凶手并不是我。”

　　一番话说得合情合理，没有丝毫破绽。

　　在场众人你看看我，我看看你，还有人微微点了点头。

　　李文儒第一个开口说道：“孟晨刚才的辩解很有道理，他实在没有毒害总镖头的理由，我相信凶手另有其人。”

　　“孟晨不可能毒杀总镖头，这里面一定有哪个王八蛋在暗中搞鬼，想要害我们龙胆镖局，我们可不能被那个王八蛋牵着鼻子走。”第二个开口帮腔的是白面蛇，关键时刻，他说话反而不再恶毒了，站在了孟晨一边。

　　“恩，此事有待商榷，不能因为丹药出自孟晨之手，就认定他是凶手。事关重大，在水落石出之前，不能妄下定论。”

　　“光靠一面之词不能说明什么，还要靠证据。”

　　“不单要查孟晨，但凡是接触过那粒法相丹的人，都要调查。”

　　在场众人你一言我一语。

　　等到大厅安静下来之后，徐鹏雷沉声道：“我不想冤枉好人，自然不会轻易给谁定罪。当初看到或者接触到法相丹的人，我都会叫过来，哪怕我儿子徐胜也不例外。”

　　众人点头称是。

　　原来孟晨只是第一个被带来的嫌疑人，其他人也受到了传召。

　　等待的过程是令人煎熬的，孟晨微微低头，眉头紧锁，心中反复思量着问题到底出在哪里。

　　法相丹来自于缥缈密界的藏宝库，按理讲不应该有毒才对，孟晨翻阅过缥缈子的记忆，里面并没有下毒的片段。

　　丹药最初应该是无毒的，后来才被人下毒。

　　任何一个触碰到这粒丹药的人都有嫌疑。

　　贾风云、徐胜以及另外几个人都曾经触碰过丹药。

　　徐胜可以排除在外，他是徐健坤的孙子，不可能给亲爷爷下毒，除非他疯了才会做出这种事。

　　把他排除之后，难道是贾风云下的毒？

　　孟晨心中巨震，猛然间想起来那天贾风云曾经把法相丹借走过一次，拿在手里反复看了几眼，还对着太阳照了照，那么长的时间，足够用来暗下毒手了。

　　“不会是他，他的为人我清楚。”

　　孟晨暗中推翻了这个猜测。

　　一年多的相处，双方建立了深厚的信任基础，他不相信贾风云会干出这种事。

　　片刻之后，徐胜被带来了，他还不知道发生了什么，听父亲当众一说，这才知道爷爷被毒死了，震惊得无以复加，整个人都傻掉了。

　　逼问徐胜是谁下的毒，他茫然摇头，声称一无所知。

　　接着应该被带下来的人是贾风云。

　　法相丹是从缥缈密界里面带出来的，进入缥缈密界的三人嫌疑最大，自然要优先审问。

　　然而被派去引领贾风云的管事却独自一个人回来了，当众汇报道：“报告众位镖头，贾风云已经被人杀了，死在了自己的房间中，不知道杀人者是谁。从他身上的伤痕来看，应该是利器所伤，一击毙命，死亡时间有两到三天了。因为他之前一直高挂谢客牌，所以直到现在才被发现。”

　　又是一个出人意料的惊变！

　　贾风云竟然被人杀了！

　　孟晨再一次受到打击，胸口有些发闷，无形中就好像有一柄匕首刺进了他的内心，引发剧烈痛楚。一直以来，他都把贾风云当做好朋友，两人一起在无底洞喝药酒的情景，至今历历在目。之前参加试炼，与生死学府的人交战，贾风云曾经豁出生命挡在他身前，帮他护法。

　　得知徐健坤死了。

　　孟晨更多的是吃惊，并没有觉得太过心痛。

　　得知贾风云的死讯就不同了，他的心狠狠的痛了一下，犹如刀绞锥刺。

　　大厅内一片哗然。贾风云突然被杀，这件事一定与徐健坤的死有所关联，很有可能是被杀人灭口了，凶手能毒死徐健坤，又能在总镖局内神不知鬼不觉的行凶杀人，必然非同一般。

　　三个重大嫌疑人，一个是死者的孙子，可以排除嫌疑，一个死了，死无对证，剩下的就只有孟晨一人，矛头再一次对准了他。

　　这一次的嫌疑，孟晨是跳进大海也洗不清了。

　　徐鹏雷厉目望向孟晨，沉声道：“孟晨，我承认你是凶手的可能性并不大，但法相丹是你送给总镖头的，就算你不是凶手，也一定与凶手有所联系。快想想看，你能不能提供一些线索，哪怕一丁点的线索也行。”

　　“我刚才就一直在想是哪个环节出了问题，但是没有想出什么头绪，你给我一点时间，让我好好想想。”孟晨压住心痛，回答道。

　　“你要是想不起来，我倒是有一种办法能帮你好好想想。”

　　“什么办法？”

　　“搜魂之术！”

　　“不行！我不能接受搜魂！”

　　孟晨头皮一麻，矢口拒绝。

　　所谓的搜魂之术是一种秘术，能够读取一个人灵魂意念中的记忆，把记忆中潜藏的秘密统统挖掘出来，任何事都无所遁形。

　　搜魂之术是有代价的，中术者的记忆会受到伤害，失去一些零散的记忆，这是比较轻的情况，如果搜魂时间特别长，那么受到的伤害更大，严重的甚至会变成白痴！

　　孟晨身上有两大秘密，一个是转运戒的存在，一个是还没捂热乎的缥缈密界，任何一个秘密泄露出去都会招来杀身之祸，岂能让别人搜查自己的记忆，更何况还要承担变成白痴的风险！

　　“我愿意配合调查，保证有问有答，但我绝不会接受搜魂！”孟晨坚决道。

　　“我知道这是强人所难，可是也没有办法，只有这样才能查清楚你得到法相丹的来龙去脉，确认问题到底出在谁的身上。我父亲贵为总镖头，他的死非同小可，会影响到龙胆镖局乃至整个宣武国，必须彻查，希望你能配合。”徐鹏雷冷冰冰道。

　　“搜魂对于任何人都是一种禁忌，我愿意配合，但不代表可以任人摆布，请不要再逼我了，以免伤了大家的和气。”

　　“我说了，这件事必须彻查！”

　　“你爱彻查谁的记忆，那就去彻查谁的记忆，但别想对我的记忆动任何手脚，这是我的底线，任何人都不能逾越的底线！”

　　双方越说越僵，气氛陡然间剑拔弩张起来，谁也不愿意让步。

　　孟晨情绪激动，无意识的释放出了杀戮刀势，背后凝聚出一道狰狞的鬼神虚影，如雾似烟，蒸腾氤氲，散发出丝丝缕缕的血煞鲜红。

　　徐鹏雷不甘示弱，释放出了一道将军枪势，好似一名驰骋疆场的大将军，身材高大威武，披挂染血的铠甲，与孟晨的杀戮刀势相抗衡。

　　“孟晨，奉劝你乖乖配合，让我对你进行搜魂，这样对你，对大家都好。你要是无愧于心，又何必害怕搜魂。拒绝搜魂，证明你心中有鬼！”徐鹏雷厉声道。

　　“一派胡言！我拒绝搜魂就是心中有鬼？记忆是我个人的隐私，其中有许多不便给外人看的内容。最起码的，我拉屎撒尿的时候就不希望被别人窥视到。我拒绝搜魂属于人之常情，世上就没有谁愿意被搜魂。杀人凶手并不是我，理由我刚才已经说得很清楚了。贾风云被杀，很可能是凶手在杀人灭口，你该追着这条线索调查，而不是对我这个无辜者咄咄相逼！”孟晨据理力争，说得掷地有声。

　　“你放心，对于拉屎撒尿的部分，没人会感兴趣，就算搜魂也只会搜查关键部分，你的隐私不会受到任何侵犯。”

　　“就算你这么说，我还是无法接受搜魂，请你免开尊口！”

　　“我与你好言相商，而你却不肯配合，那我就只有动用别的手段了，别怪我不近人情，这是你逼我的。”

　　徐鹏雷面沉似水，抬手轻拍两掌。

　　他早就想到了动用搜魂之术，也早就想到了孟晨不会乖乖配合，所以准备了应对之策。

　　大厅后方的一扇小门打开，从中走出六个人来，四名高手镖师押着孟飞雪以及许倩两女缓步走出，尽管两女身上没有枷锁刑具，可她们明显遭到了软禁控制！

　　孟飞雪以及许倩望向了自己的情郎，眼神充满无助，张了张嘴却不敢贸然说话。

　　孟晨见此情景，顿时怒火冲霄，气得浑身发颤。

　　他的女人竟然被当成人质关押起来了！

　　不接受搜魂是一条底线，而这又是另外一条底线！徐鹏雷三番四次逾越雷池，触犯孟晨的忍耐底线，孟晨怎能不怒！

　　咔嚓！

　　孟晨脚下的砖石被踩得碎裂开来，整个大厅为之一震，狂暴的妖玄力散发而出，犹如惊涛拍岸，冲击整座大厅，把在场所有人都吓了一跳。

　　“你想用她们来威胁我？”

　　孟晨咬着牙，从牙缝中挤出这个问题，双眼之中，凶光毕露。


第284章 逃走

　　“我也不想这样，是你逼我的，如果你肯乖乖接受搜魂之术，我保证不伤害她们分毫。”徐鹏雷冷冰冰道。

　　“不是我在逼你，”孟晨咬牙纠正，恶狠狠道，“而是你在逼我！”

　　“我父亲的死必须查个水落石出，动用一些特殊手段也是无奈之举，希望你能理解。为了他人着想，你还是接受搜魂吧。”徐鹏雷话里话外透着威胁，逼迫孟晨就范。

　　所谓的“为了他人着想”，其实就是指为了人质着想，意思是如果孟晨不配合，人质就会吃苦头！

　　为了调查真相，徐鹏雷已经到了不择手段的地步，因为死的人是他爹，如果死的是旁人，哪怕死的是一个大镖头，都不会如此劳师动众。

　　旁边的大小镖头也纷纷劝说孟晨，不希望事情进一步恶化。

　　“孟晨，你就委屈一下，接受搜魂吧。其实搜魂并没有你想的那么可怕。”

　　“是啊，只有搜魂能证明你的清白，比你说一千句一万句都要强。”

　　“法相丹是你送给总镖头的，搜查你的记忆，肯定会查到蛛丝马迹，就算下毒者不是你，也与你有所关联。”

　　“别反抗了，没用的，你也不看看在场的都是谁，你的小胳膊可拧不过大腿。”

　　众人你一言我一语，都在逼迫孟晨，将他一步步逼上绝路。

　　唯独李文儒、白面蛇、葛洪钧三人没有帮腔，还曾出面袒护过孟晨，可是他们人数太少，无法影响大局。

　　孟晨听着众人嗡嗡聒噪的话语，额头上的青筋蹦蹦狂跳，怒火一次次焚烧着所剩不多的忍耐。

　　摆在他面前的有两个选择。

　　一个是乖乖服软，任由龙胆镖局搜魂，将那些秘密拱手让人，被人牵着鼻子走。

　　一个是反抗到底，哪怕与龙胆镖局决裂也在所不惜。

　　第一个选择没法选，那就只能选第二个选择了，孟晨对龙胆镖局有感情，不想翻脸，可这都是被逼的。

　　人世间，总是充满了各种各样的无奈。

　　我命由我不由天。

　　说起来霸气，可实际上几人能够做到？

　　有多少风华绝代的强者，曾经被无情的命运扼住咽喉！

　　孟晨深吸了一口气，火热的愤怒变成了冰冷的理智，他目光如冰潭寒水，望向对面的徐鹏雷。

　　众人见孟晨的气息归于平稳，还以为他想通了，纷纷闭上了嘴。

　　就听孟晨冲着徐鹏雷问道：“最后问你一遍，你执意要对我搜魂吗？”

　　“是！这件事没得商量！”徐鹏雷态度依旧强硬。

　　“好，没得商量，那就不再商量。”孟晨漠然点头，接着望向了自己那两位心爱的女人，动动嘴唇，说了一句话。

　　别怕，有我在！

　　传音落入两女耳中，简短的话语，给了她们大山般的可靠之感，慌乱的内心一下子安稳许多。她们猜不到孟晨想要做什么，这场风波会如何演变，但她们相信孟晨会保护她们。

　　下一刻，孟晨骤然出手！

　　就见身影一闪，孟晨近乎瞬移般出现在两女身边，一手抽出单刀，一手翻掌虚拍。啪啪啪啪四声脆响，围在旁边的四名镖师同时被掌风击中，齐刷刷的吐血飞出。

　　这是孟晨手下留情的结果，如果他下狠手，那四人就不止是吐血那么简单了。

　　被打飞的四人都有金级修为，却连孟晨一掌都接不住，差距太大，太大。

　　“赶紧走！向出口那边冲，不要害怕任何人，我会从旁边保护你们的，你们只要往前跑就行了！”

　　孟晨脆喝一声。

　　两女一惊，原来孟晨想要带她们逃走！

　　事到如今，也只有这一条路了。两女稍稍错愕了一下，随即反应过来，向着出口双双冲了过去。她们信任孟晨，自然会按照孟晨的吩咐去做。

　　孟晨释放出幽冥豹，命令它从旁保护两女，他本人也持刀跟在后面掠阵，三人一起冲向出口。

　　“大胆！这里岂是你能撒野的地方！你现在分明是畏惧潜逃，看来你身上果然有问题！大家一起出手，把他们几个逃犯都给我拦住，一个也不能放过！”徐鹏雷起身怒喝。

　　大厅一下子炸开了锅，场面失去了控制。

　　“给我站住！”

　　“杀人凶手，往哪里跑！”

　　“今天你们别想走出这个大厅！”

　　多达五名耀金级高手前去围攻孟晨，还有另外两人守住了出口。

　　面对众多高手阻拦，孟晨心中浑然不惧，因为这些高手的实力，大部分都要比生死学府的冷无痕差一些，他有能力应付。

　　十三名耀金级高手围攻又如何，孟晨照样一刀捅破个窟窿出来！

　　“我本不想与龙胆镖局为敌，这都是你们逼我的！”

　　孟晨声音冰寒，出刀反攻，攻击后发而先至，两道刀气飞向两名高手，这两人反应不及，立即被刀气斩中，肩头双双破开，手臂皆废！

　　刀气飞出的刹那，孟晨欺近另外一名高手身边，抬脚就是一记无量腿，脚掌踢碎了对方的护身气罩，接着命中胸口，传出骨裂之声，令此人吐血飞出。

　　还有两名高手在下一刻攻向了孟晨，一人出剑，一人出掌，攻势简单却又犀利无比。

　　孟晨刀随心至，念头一动，手中的刀便随之递出，仿佛蜻蜓点水般对着来袭的利剑轻轻一点，狂暴的力量在这一点上炸开，将这柄剑生生震断！

　　这柄耀金级兵器在孟晨面前竟然不堪一击！

　　与此同时，另一人的手掌悍然拍落，即将命中孟晨。

　　孟晨纳气扩胸，妖玄力鼓荡而出，硬生生的受了这一掌，靠着力量抵消再加上云锦蚕衣护体，只是受了点轻伤罢了。

　　“什么！”出掌者大吃一惊，没想到自己灌注全力的一掌竟然无法撼动孟晨，这小子也太变态了！

　　孟晨运转戴着荒牛拳套的左手，动用其中的攻击技能，对准出掌者一拳轰出，将其打得飞出老远，直接撞碎了墙壁。

　　短短数息时间，孟晨以一敌五，连续重创数人，丝毫不落下风！

　　在场的人全都大吃一惊，谁也没想到孟晨的实力强到了这种可怕地步，以金级的修为能抗衡数名耀金级高手。

　　徐鹏雷本以为有十三名耀金级高手坐镇足以把孟晨压得死死的，就算孟晨反抗也翻不出什么浪花，现在才发现自己带的人少了，应该多召集一些高手才对，至少也要二十名高手才能保证兵不血刃的制服孟晨！

　　李文儒目睹孟晨大显神威，心中暗叹一声：“他不愧是闯过青天路的人，一年多不见，竟然成长到了这种程度，连我都未必是他的对手了。再给他一些时间，超过去世的总镖头不成问题。为了一点线索就把他逼到这种地步，真的值吗？徐鹏雷，你这次把事情办砸了，考虑的太偏激，没有以大局为重，跟这样一个前途无量的天才反戈相向，对镖局损失太大。”

　　白面蛇嬉皮笑脸的看着昔日培养的小家伙吊打八方，看得那叫一个过瘾，暗喜道：“打得好，在无底洞那一年没有白呆，凶手摆明了另有其人，他们还揪住你不放，一个个都该打！”

　　葛洪钧犹豫了几下，最后还是没有出手，暗叹道：“算了吧。好歹是旧识，我就别出手了，以我的立场不管帮谁都不是，只能两不相帮。徐鹏雷调查线索是对的，孟晨不肯接受搜魂也情有可原，两人都没错。”

　　十三名高手各怀心思，并不是所有人都执意要拦下孟晨。

　　十三人中，最想拦住孟晨的自然是徐鹏雷。

　　眼看孟晨如此威不可当，徐鹏雷气得青筋暴起，亲自出手攻向了孟晨，双手一晃，手中各自多出一杆长枪。

　　徐家枪法，暴雨流星破！

　　徐鹏雷一出手就是毫无保留的至强杀招，双臂划弧，挽动枪身，两个枪尖勾勒出两道寒芒。

　　周围的墙壁与脚下的地面受到力量牵引，纷纷剥离开来，接着燃起了火焰，悬浮到了双枪旁边。

　　徐鹏雷双枪连刺，每一次刺出都会将一块燃烧的石头击飞出去，化作破空红光，刹那之间，上百道红光飞出，好似流星雨一般。

　　嗖！嗖！嗖！

　　流星雨直奔孟晨三人攻去。

　　孟晨使出狂刀十六斩中的防御招式地藏，反手握刀，对着地面重重一刺，璀璨刀光扩散开来，化作层层叠叠的光幕，将自己与两名红颜知己尽皆护在其中。

　　下一刻，流星雨轰击在光幕之上，将其层层洞穿，接着又有更多的光幕亮起，生生的消耗掉了流星雨大半的威力。

　　待得流星雨突破所有防御之时，已经相当弱了。

　　孟晨连连挥刀，将剩余的流星雨击破，并用身体硬抗了几下，唇角渗出丝丝鲜红。

　　“看你能挡几招！”徐鹏雷持枪一纵，仿若大鹏展翅，扑向了孟晨三人。

　　这个徐鹏雷不愧是龙胆镖局新一任的接班人，实力并不比徐健坤差多少，远超一般的耀金级灵武者，就算孟晨天赋绝伦也不是对手。

　　好在孟晨的目标不是取胜，而是逃走，只要能拖住大厅内的高手即可。

　　眼下这种局面，有一门秘术可堪大用。

　　孟晨伸手一点额头，施展出早已修炼到大圆满层次的巨灵化身诀，凝聚出了多达五具意念分身，每一具分身都灌注了杀戮刀势，化为了鬼神模样，凶恶无比。

　　五具分身分散开来，形成一道防线，拦在了半路。

　　“什么？”

　　见此情景，远处的葛洪钧大吃了一惊。

　　葛洪钧苦修巨灵化身诀多年，这是他的看家本领，但他最多只能释放出三具分身，而孟晨在他眼前用巨灵化身诀释放出了五具分身！

　　更惊人的是，这五具分身的实力都很强，比葛洪钧所凝聚的分身要强得多，从散发出来的力量波动即可判断出来。

　　“他的巨灵化身诀已经青出于蓝而胜于蓝，超过了正常的大圆满层次。这需要极强的意念，还要对秘术本身做出一定的改动，如此方能办到。这等天赋，实在惊人！”

　　葛洪钧心中震撼不已，难以平静。

　　正因为他清楚巨灵化身诀的底细，才能判断出孟晨使出的这一招有多么的逆天。


第285章 石破惊天

　　逆天的招式，逆天的能力！

　　五具分身齐出，拦下了冲过来的徐鹏雷，每一具分身都手持双刀，攻势迅猛强横，而又不失精妙，霎时间刀气纵横，充斥整个大厅。

　　这处大厅位于地下，面积终究有限，龙胆镖局虽然人数众多，却受到了环境限制，彼此施展不开，一些体积庞大的兵兽也无法释放。原本徐鹏雷想着利用地势限制孟晨，防止孟晨反抗，结果双方都受到了限制。

　　“凭几具纸糊的分身就想拦住我，真是天真到家了！”

　　徐鹏雷怒喝一身，双枪齐出，犹如双龙戏珠，齐齐刺中一具分身。他本以为能将这具分身刺破，不料分身比他想象的更为坚固顽强，并没有被立即击溃。

　　“天真的是你！”

　　分身意念传音，发出了孟晨的声音，同时双刀反攻，斩向徐鹏雷的双肩。徐鹏雷身悬半空，立即撤招抵挡，双枪划动弧光，横在身体两侧，与来袭的双刀架在了一起。就听一声脆响，双刀被震得溃散开来。

　　另外几具分身冲上来相助，有的进攻徐鹏雷，有的挡住其他的高手，为孟晨争取到了脱身之机。

　　情况瞬息万变，两女已然在孟晨的保护之下冲到了出口附近，但是那里有两名耀金级灵武者守着，她们根本不是对手。

　　“擒住这两个女人，孟晨必然投鼠忌器！”

　　“我挡住孟晨，你去抓人！”

　　两名守门高手简短交流，做出分派，一个抓人，一个冲向孟晨。

　　负责抓人的高手拔剑出鞘，对着两女的双腿斩了过去，一道犀利剑气顺势而出，其中还蕴含着一股冰冻效果。他想要将两女的腿斩断，使其无法逃走，再冰封起来，双管齐下。

　　孟晨心眼全开，覆散四面八方，关注着方方面面的变化，立即注意到了两名守门高手的行动，顿时勃然大怒。

　　对他心爱的女人出手，他当然会怒！

　　“你们这是在逼我大开杀戒啊！”

　　孟晨怒喝出招，使出压箱底的归一刀法，整个人一分为众，化作众多残影，接着合而为一，将不同的力量融会贯通，凝聚成为一刀。

　　大厅之内，许多人都感受到这一招所蕴含的威力，皆是为之一惊，心中生出命悬一线的危险之感。

　　“快躲！”徐鹏雷急喝道。

　　他的提醒很及时，但是孟晨的刀更快一筹！

　　嗖！

　　一道光柱一闪而逝，先是震开冰冻剑气，接着击中两名守门高手，最后轰在了大门上，将带有结界封印的大门轰出了一个大窟窿，肃清了通向上方的道路。

　　再看那两名守门高手，已然双双受创，那个负责抓人的高手当场毙命，身体被刀气轰得粉碎，另外一人少了小半边身子，也好不到哪儿去。

　　如果那个人没有出剑袭击孟晨的两位红颜知己，孟晨还会手下留情，可惜那个人自寻死路，触犯了孟晨的逆鳞。

　　刀光散去，孟晨显出身形，手持应龙刀，满脸的杀意。

　　强，太强了。

　　一招就击败了两名耀金级灵武者，而且杀了一人。

　　屋内众人尽皆骇然。

　　同时，双方的矛盾也随着一人的死亡而升级了，被杀的可是一名大镖头，身份非同一般。

　　“孟晨！你这是在与整个龙胆镖局为敌！犯下此等滔天大罪，就不止是搜魂那么简单了，杀人偿命，龙胆镖局必杀你！”

　　徐鹏雷气得双目赤红，声嘶力竭的大声咆哮，震得整个大厅为之碎裂，濒临倒塌。

　　“不是我想跟龙胆镖局为敌，而是你们把我逼到了这一步！”孟晨出声反驳，接着转回身来，以一夫当关之势守在门口，再次施展归一刀法，化为众多身影。

　　大厅里的人都吓了一跳，生怕被这一刀击中，纷纷采取守势。

　　没成想孟晨只是虚晃一招罢了，并没有真的使出归一刀法，他心知肚明，要是自己连续使出归一刀法，体内的力量将会耗尽，再也无力抵抗，还是多多保存实力为妙。

　　一刀吓住众人，孟晨收发自如的吸收掉了这一刀蕴含的力量，反刍回体内，接着回旋一刀，使出了应龙新学的技能水月洞天。

　　哗啦！

　　一道水龙卷从刀尖飞出，化为滔天巨浪，向着大厅之内蔓延而去。

　　孟晨不指望这招能起到多大作用，只要能干扰到众人即可。

　　整个大厅很快便被淹没了，到处都是水，其中暗流汹涌卷动，带着不小的绞杀力道，给众人造成了一定的麻烦。

　　“快走！”

　　孟晨又释放出一道意念分身，驱策这道分身将两女夹在臂弯之中，顺着楼梯不断向上冲，孟晨本人紧随其后，既要断后，也要负责在前面开路。

　　“幽冥豹，你留下！”

　　孟晨忍痛割爱，对幽冥豹下了个危险的命令。

　　幽冥豹扼守在了通道中央，口吐幽蓝的冥火，阻击企图追上来的人。一道道强悍攻击从下方打上来，落在它的身上，而它却坚守不动，不肯退让半步。

　　孟晨使出浑身解数，护送两女一路冲上了上方，眼看着就要逃出生天了。

　　到了这里，终于有了释放大型兵兽的余地。

　　孟晨一撒手，应龙转化为兽形态，撑破了狭窄的通道，一头拱出了地表，重见天日。

　　石破天惊！

　　地表破碎，应龙出头，摇身飞上空中，唯独将龙尾留在了地表，当做梯子使用。

　　这周围有一些留守的人，但实力都在耀金级以下，不足为惧，而且他们根本不知道发生了什么，全都被突然出现的应龙给吓蒙了。

　　“快上去！”孟晨急喝。

　　意念分身犹如蜻蜓点水，沿着落地的龙尾一路跳上龙背。

　　应龙立即飞了起来，扇动羽毛双翼，在翼展之下掀起乌云，淋落倾盆大雨。

　　孟晨本人随时都能跳上龙背，并没有急着上去，而是借助刀势引动天象之力，将漫天雨水转化成为了刀气。

　　一不做，二不休，事已至此，再手下留情也没意义了。

　　从杀人的那一刻起，孟晨已经跟龙胆镖局彻底决裂，站在了对立面上，这个矛盾再也无法调和，只能不死不休。

　　“这就是命！”

　　孟晨扬起空着的手，无刀胜有刀，漫天雨水都变成了他的刀。一柄柄水刀凌空凝聚，长短各不相同，每一柄的刀锋都薄如蝉翼。

　　突然，幽冥豹与他之间的联系断掉了，证明幽冥豹已经被人毁掉，战死在了下面。凭一头耀金级兵兽根本不可能挡住那么多的高手，被毁也在预料之内。

　　幸亏幽冥豹之前经过了一番强化，实力接近了圣金级兵兽，否则不可能拖延这么久。凭它一个挡下众多高手一时片刻，已经算是很厉害了。

　　孟晨损失了一个左膀右臂，心中一痛，手中的刀势为之增强，对着下方用力一挥。

　　唰！唰！唰！

　　漫天刀气接连斩落，将大地破开，形成了强有力的阻击，伤到了数人。

　　孟晨不再逗留，纵身一跃，跳到了已经飞到百米之高的应龙身上，稳稳的踩住一只龙爪，厉目盯着下方。

　　随即，一道道高手身影破土而出，为首的赫然是徐鹏雷，他与半空中的孟晨对视一眼，眼神战意如火。

　　可叹之前两人还有过几次和气的谈话，现在却落到了不死不休的地步。

　　到了外面，天高地远，再也没有束缚。徐鹏雷等人纷纷打出强悍攻击，并将各自的飞行兵兽放了出去，想要将孟晨等人拦住。

　　孟晨催促应龙飞的高一点，接着凝聚漫天水刀，以攻代守，轰向来自地面的攻击。各种攻击在半空相撞，仿佛烟花盛宴，爆开道道刺眼彩光，引发层层递进的涟漪波动。

　　孟晨与应龙都受了伤，硬撑着一路飞上了高空，与地面拉开了距离。

　　应龙做为一头天行龙，无论飞行高度以及飞行速度，都是普通兵兽所无法比拟的。一旦到了高空，这就是它的天下了。

　　“释放水淹七军！”

　　孟晨再度下令。

　　应龙仰天龙吼，在翼展周围凝聚出一团庞大的乌云，乌云中央仿佛天河倒泻，开启一道漩涡，从中喷出瀑布般的水柱，向着下方浇了下去。

　　哗啦一声，大量的水砸落在地，向着四周蔓延开来，浪头足有两米多高，而且在不断增加。

　　这些水造不成多大的伤害，却能带来一些麻烦，影响到龙胆镖局的追击。

　　“可恶！”

　　徐鹏雷怒喝一声，脚踏水浪高高跃起，落在了一头名为“惊雷鹰”的兵兽背上，骑着它追击应龙。

　　奈何应龙的速度更胜一筹，双方的距离反而越来越远了。

　　徐鹏雷连连出枪，刺出一道道犀利枪芒劲气，攻向空中的应龙，有些命中了，有些被挡了下来。

　　孟晨抵挡住一波波的攻击，驾驭着应龙一路飞出了长安城，向着龙塘郡的方向飞了过去。他辨明形势，心中有了一些预判，往那边飞自然有所用意。

　　下方一阵大乱，大部分人都不知道发生了什么。

　　孟晨不愿意稀里糊涂的逃掉，大声喊道：“我孟晨做事一向光明磊落，一是一，二是二，恩怨分明。总镖头被人毒杀，下毒之人并不是我，谁也不能把这个黑锅扣到我的头上。我今日逃走不是畏罪潜逃，而是被逼无奈，是你们把我逼走的。我对龙胆镖局有感情，但不代表我可以随你们摆布，若是你们再咄咄相逼，休怪我翻脸不认人！”

　　声如雷霆，响彻八方。

　　孟晨来得坦荡，走，也要坦荡。他若是一声不吭的走了，以后肯定会被徐鹏雷抹黑成逃犯。

　　孟晨的话犹如重磅炸弹，吓到了许多人，大部分的人直到现在才得知总镖头的死讯。

　　总镖局一下子炸开了锅，有种天塌下来的感觉。徐健坤一死，相当于龙胆镖局的顶梁柱塌掉了。

　　追击仍在继续。

　　应龙飞的越远，遭到的攻击就越小。

　　飞了数个小时之后，孟晨终于把追兵全都甩掉了，甚至连徐鹏雷都没了踪影，消失在了视野当中。

　　逃过一劫，孟晨的心却没有放下来，而是依然高高的悬着，如鲠在喉。他很清楚，这只是开始而已，一石激起千层浪，今天过后，会有一大堆的麻烦找上他。

　　这一切可以归咎于命运，而推动这些命运的是那个下毒的凶手！


第286章 讽刺

　　徐健坤以及贾风云的死，明显有一个幕后黑手在暗中操纵，甚至有可能把孟晨都算计了进去，故意促成了今天这个局面。

　　“不管你是谁，将来一定要把你揪出来！”

　　孟晨咬牙切齿，把拳头握得嘎嘣作响。

　　随后，他跳上龙背，走向了两名伴侣。

　　孟飞雪一脸煞白，心有余悸。

　　许倩抿着嘴唇，也好不到哪儿去。

　　孟晨走到两女身边，一手一个，将其搂住，轻拍了拍两女的后背，安慰道：“别怕，已经把追兵甩掉了，你们安全了。”

　　“孟晨，我们已经跟龙胆镖局闹翻了，接下来该怎么办？”许倩颤声问道。

　　“事出突然，我有些措手不及，但可以肯定的是，下一步必须把我的家人接走。徐鹏雷能把你们两个抓起来当人质，就能把我的家人抓起来当人质，不得不防。”孟晨厉声道。

　　“从这里飞到龙塘郡需要几天时间，这几天里，龙胆镖局一定会做出准备的。”

　　“时间紧迫，我尽量快点赶到龙塘郡，龙胆镖局当然不会闲着，兵来将挡水来土掩，他们出招，我接招便是。”

　　“命运无常，谁能想得到，有一天我们会跟龙胆镖局作对。”许倩长叹一声。

　　“不是我们跟龙胆镖局作对，是龙胆镖局跟我们作对。”孟晨纠正道。

　　“事已至此，只能走一步看一步了。孟晨，不管出什么事，我跟小雪都会支持你。如果我们成了你的累赘，你大可以把我们抛下，我们会找个地方躲起来的，免得给你添麻烦。”许倩深知自己实力不济，提出了建议。

　　旁边的孟飞雪点点头道：“恩，许倩姐姐说得对，我不想拖累你。刚才那种情况，如果你一个人逃走的话，肯定会轻松很多。”

　　孟晨深受感动，知道两女是在为自己着想，柔声道：“你们不是累赘，别瞎想，哪怕天塌下来，我也不会抛下你们不管的。对于你们，我有相应的安排，你们乖乖照办就是了，无论如何，我也会力保你们的平安，这是我身为男人的责任。”

　　两女乖巧点头，都表示会听孟晨的话。

　　孟晨驱策应龙释放出浓郁乌云，借助乌云的遮掩，大胆释放出了缥缈密界的入口祭坛，使其放大了数倍，落在了龙背上。

　　祭坛之上的阵法亮了起来，打开了通往独立世界的道路。

　　两女大吃一惊。

　　孟晨没有多做解释，催促两女快进入阵法当中。

　　嗖嗖两下。

　　孟飞雪与许倩都进入了缥缈密界，到了这里面，只要孟晨没有被人击败，她们就是绝对安全的。

　　两女突然来到了陌生的世界，看着满目疮痍的大地，眼睛都睁得老大。

　　一团意念光点从半空中飘落下来，其中传出了孟晨温暖人心的声音：“以后我会慢慢跟你们解释的，现在先随我来，我带你们去安全的地方。”

　　光点向前飘动，担起了向导之职，引领两女往前走，抵达了一处暗藏的密室。

　　缥缈密界内处处都是危险，但是也不乏一些绝对安全的地方，这处密室就是其中之一。

　　对于外人，缥缈密界的存在不能透露只言片语，但对于两位枕边人，孟晨还是信任的，他简单介绍了一下缥缈密界的事情，让两女安心留在密室，不要到处乱走。

　　安顿好两女之后，孟晨乘龙火速赶往龙塘郡的家乡，可谓分秒必争！

　　……

　　另一方面。

　　徐鹏雷被生生甩开，气得暴跳如雷，怒道：“可恶，竟然眼睁睁的看着他逃掉了！他当众逃走，显然是做贼心虚，我父亲一定是被他给毒死的，否则他不会如此抵触搜魂之术！此仇不共戴天，我就算追到天涯海角，也要把他追回来！”

　　徐鹏雷之前还有所怀疑，现在已经认定了凶手就是孟晨，孟晨之前的种种解释，都被他给抛开了，他现在只想抓住孟晨，然后不择手段的逼问出一切，再把相关的人都碎尸万段。

　　单靠他自己人单势孤，再加上总镖局那边情况不稳，需要他回去主持大局，不可能再继续追击孟晨，只能原路返回。

　　……

　　长安城内，沸沸扬扬，徐健坤被毒杀的消息以及孟晨闯出总镖局的消息在街头巷尾间疯传，闹得人尽皆知。

　　“听说没有，龙胆镖局的总镖头被人毒死了！似乎是那个天才孟晨下的毒手！”

　　“徐健坤一死，龙胆镖局少了一个顶梁柱，宣武国少了一个一流高手，影响太大了。”

　　“听说龙胆镖局派了十几名高手审讯孟晨，结果还是被孟晨逃出去了，他可真是厉害。”

　　“再厉害也没用，他孤身一人，岂是龙胆镖局的对手，早晚会被龙胆镖局抓住的。”

　　“龙胆镖局没了顶梁柱，又少了个天才，真是元气大伤啊。”

　　这类的闲言碎语在长安城各处响起。

　　……

　　徐鹏雷回到总镖局之后，将镖局的骨干成员召集到了一起，商量下一步的对策。

　　大家各抒己见，多数人都认为应该追捕孟晨，只有寥寥几人替孟晨说话。

　　为孟晨说话的人当中，包括徐胜一个。

　　其实这种会议本来没有徐胜说话的份儿，他是壮着胆子才开口的。

　　“父亲，我跟孟晨认识很久了，很清楚他的为人，我感觉不是他下的毒，下毒应该的另有其人。孟晨做事很讲道理，如果我们跟他平心静气的谈判，他应该会答应的。他实力非凡，付诸武力的话，到头来只会两败俱伤。请父亲给我一个机会，让我去追上他，先别急着派人抓他，那样只会加剧矛盾……”徐胜请求道。

　　“闭嘴！”徐鹏雷忽然断喝一声，“你爷爷被人毒死了，你竟然替凶手说话，还是不是我们徐家的人！孟晨分明是心中有鬼才逃走的，他的身上一定有问题。人心隔肚皮，知人知面不知心，就算你认识他，也不代表他是好人，也许一切都是他伪装出来的。这里没你说话的份儿，给我滚一边去，别在这里丢人现眼！你以后要是再说刚才这种蠢话，我就打断你的腿！”

　　徐胜被父亲骂了个狗血淋头，不敢再说话了，低头躬身退去。

　　连亲儿子的话都听不进去，更何况别人的话？

　　但凡是替孟晨说话的人，都被徐鹏雷呛了回去，导致只有支持追捕孟晨的人有说话的余地。

　　众人商量一番，定下了两个策略。

　　一，联合另外三大势力，对孟晨发起最高级别的通缉，只要活的，不要死的，悬赏金定为五千万灵币的天价，重赏之下必有勇夫！

　　二，孟晨往西面逃了，八成会逃往家乡龙塘郡，前去营救家人，然后从十万大山出国。

　　针对这个推测，众人决定在前往龙塘郡的途中设下重重障碍，务必把孟晨拦住。另外，还得把龙塘郡的孟氏家族给控制住，以孟家人做为筹码或者诱饵。

　　宣武国四大势力虽然明争暗斗，但有些时候还是会联合到一起的，只要龙胆镖局出得起筹码，另外三大势力自然会出手相助。

　　徐鹏雷举行了一个临时的仪式，继承了新的总镖头之位，以总镖头的身份昭告天下，悬赏嫌疑人孟晨，还跟另外三大势力的领袖人物进行了通话。

　　龙胆镖局失去了顶梁柱不说，接下来还要倾尽全力追捕麾下最有潜力的天才，这些都是另外三大势力乐于见到的，很痛快的就答应了帮忙抓捕的事情。

　　龙胆镖局有孟晨这样的天才人物，另外三大势力早就感觉眼红了，现在有了光明正大除掉孟晨的机会，自然不会放过。

　　龙胆镖局，皇族，星月宗，伽蓝丹会。

　　四大势力联合出动，声势浩大。

　　从这一刻起，孟晨举国皆敌！

　　讽刺的是，一年多以前他还是国内称颂的少年英雄，曾经率领众人抵御妖潮，守住边关，现如今却沦落到了人人喊打的地步。

　　……

　　龙塘郡。

　　龙胆镖局分局的城楼内。

　　新任的大镖头楚凌霄正在埋头办公，处理各种事务，签下一些文件契约。

　　上一任的大镖头是孟晨，后来孟晨前往了总镖局，大镖头的职位便落到了楚凌霄的头上。一年多过去，楚凌霄现今已经有能力胜任这个职位了，把整个分镖号打理得井井有条。

　　忽然，窗外传来一阵特殊的钟声。

　　铛！铛！铛！

　　楚凌霄眉毛一扬，听出这是传音塔发出的钟声。

　　没有重大消息，是不会动用传音塔的，因为传音塔消耗太大，说一句话都要花费大量的灵币。

　　听到传音塔发出声音，当地的领袖人物一定要火速赶过去。

　　楚凌霄当即放下手头上的一切，飞身跳出窗外，一路奔向了传音塔，开启传音塔大门，走了进去。

　　“龙塘郡分镖号大镖头楚凌霄前来搭话！”

　　楚凌霄凌然道。

　　“我乃新任的总镖头徐鹏雷，这次动用传音塔，是为了给你们龙塘郡分镖号下达一个重要的命令。”

　　传音阵法之中发出了徐鹏雷的声音，威严而又凌厉。

　　“新的总镖头？那前任总镖头呢？”楚凌霄皱眉问道。

　　“我父亲他被歹人给毒死了！”徐鹏雷恨意绵绵道。

　　接着，徐鹏雷简单说了下事情的经过，将矛头指向了孟晨。

　　听完这个重磅消息，楚凌霄大吃一惊，嘴巴都合不拢了。

　　总镖头被毒死自然是天大的事情，更何况毒死总镖头的嫌疑人是孟晨。

　　楚凌霄跟孟晨来自不同的家族，背后的家族关系很差，但两人却摒弃了家族之间的影响，成为了朋友，一起论刀，一起战斗，一起喝酒。

　　楚凌霄万万没有想到，孟晨会被认定为毒杀总镖头的嫌疑人，他觉得这里面一定有误会，有问题。

　　他清楚孟晨的为人，孟晨不可能做出那种事，退一万步讲，就算孟晨要杀徐健坤，也会等到有实力之后堂堂正正的去杀，而不会做出下毒这种小人行径。

　　“好了，事情就是这样，具体的细节没时间给你解释，你只要乖乖按照我的吩咐去办即可，有一个重要的任务要交给你们分镖号去办。”徐鹏雷的声音再次响起。

　　“什么任务？”楚凌霄眉头紧锁，沉声问道。

　　“我要你立即带人前往孟氏家族的驻地，将孟氏家族控制住，尤其是控制住孟晨的亲生父母！我要用他们来威胁孟晨！”徐鹏雷下令道。


第287章 拦截

　　对于这个命令，楚凌霄并不觉得意外。

　　想要抓住孟晨，控制住孟晨的家人是最稳妥的办法，顺利的话，也许兵不血刃就能逼迫孟晨乖乖服软。

　　龙胆镖局的行事作风一向还算正派，很少会公然做出一些让人不齿的事情，这次属于破例。孟氏家族的人不可能人人都跟下毒一事有关，肯定有很多无辜者，没理由关押他们。龙胆镖局这样做，有失公道！

　　按理讲，这是一个帮助楚氏家族打压孟氏家族的机会，然而楚凌霄并没有因此开心，反而有些抵触，不愿意做这种伤害朋友亲属的事情。

　　阵法中再次响起徐鹏雷的声音，他继续说道：“我要你做两手准备，把孟晨的家人拆散，一部分留在孟氏家族作为诱饵，引诱孟晨去救人，然后来个守株待兔。另一部分人暗藏起来，以备不时之需。万一孟晨真把一部分家人救走了，还有另外一部分家人攥在我们手上，不管他怎么折腾，到最后还是得听我们的。大致的任务就是这些，具体如何实施，就靠你自己斟酌了，我相信你能把这件事办妥。事成之后，总镖局不会亏待你的。”

　　尽管心中抵触，楚凌霄还是一口答应道：“好，我会把这件事办妥的。”

　　“恩，就交给你了，有什么事情就用传音塔跟总镖局联络，一切以大局为重，不要担心消耗灵币。”

　　“是。”

　　谈话结束了。

　　楚凌霄的眉头却依旧皱着。

　　他之所以违心答应这个命令，主要是考虑到就算他不答应，也会有另一个人去做这件事，与其把事情交给旁人，还不如由他亲自去办，这样能尽量保证孟晨家人的安全。

　　他不会对孟晨的父母下狠手，换成旁人就不一定了。

　　脑袋一热公然反抗总镖局的命令，只会把事情搞砸，害人害己。顺水推舟才是明智之举，能帮上孟晨的大忙。

　　“孟晨，你能挺过这一劫吗？”

　　楚凌霄喃喃自语。

　　多少男儿幻想着仗刀闯天涯，然而不管走多远，家人永远是难以割舍的牵绊，这是所有男儿的软肋，伤及，必痛！

　　……

　　飞往龙塘郡的路上。

　　孟晨坐在应龙的头顶，手中捏着一粒法相丹，仔细探查着里里外外的情况，寻找着蛛丝马迹。

　　徐健坤是服用法相丹才被毒死的，当然要从法相丹上入手调查。

　　如果三粒法相丹都有毒，证明在孟晨拿到丹药之前，丹药就已经有毒，那徐健坤死的就太冤枉了。

　　如果剩下的两粒法相丹没有毒，证明丹药是后来才被人动的手脚，凶手另有其人。

　　仔细检查许久，孟晨连一丁点问题都没找到。

　　得到丹药就检查一下有没有毒，这是闯荡天下的常识，哪怕刚入世的愣头青都知道。

　　孟晨不管从何种渠道获取的丹药，都不会百分百的信任，丹药到手之后，会用意念顺便检查一下。尤其是从死人身上搜刮的战利品，更是必须小心对待。

　　这世上，不乏一些在身上暗藏毒药的人，万一自己被人抢了，或者被人杀了，一粒经过伪装的毒药，便能派上用场了，若是敌人服用了这粒毒药，就可以给自己报仇了。

　　为了提防这种暗中下毒的事，必须小心谨慎。

　　其实早在很早之前，孟晨就曾经仔细检查过法相丹，今天又检查了一遍，两次都没有发现异常之处。

　　这意味着，要么上面根本没毒，要么上面涂抹的毒药等级极高，以孟晨的水准探查不出来。

　　“以后有机会，一定要找精通毒药的高手检查一下这两粒法相丹，必要的话，将其中一粒灌给我的敌人做实验也无妨。用活人做实验，一定能测出到底有没有毒。”

　　孟晨做出决定。

　　用一粒法相丹做实验的代价实在不小，但现在不是斤斤计较的时候，为了查清真相，为了洗清嫌疑，这些付出是值得的。

　　“贾风云……”

　　孟晨的脑海之中忽然浮现出一张熟悉的面孔，心中莫名刺痛。昔日的朋友已经不在，而且是被人所杀。

　　两人再也不能像以前那样有说有笑了。

　　贾风云因为敬仰孟晨才加入的龙胆镖局，一路走来，互相帮助，经历了许多战斗。

　　到底是谁杀了贾风云？出于何种目的？与下毒一事有关吗？

　　孟晨满肚子疑问，却得不到解答，他只能肯定一件事，将来一定要为贾风云报仇，哪怕只为了那一声朋友！

　　“我经历过太多生生死死，以后还会见到更多，不管实力多强，也有无能为力的时候，只能眼睁睁的看着身边的人逝去。传说那些纵横星空的强者能活上万年，他们一生中会经历多少次生死离别？当武道之路走到巅峰之时，身边能剩下几人？”

　　孟晨感慨万千，依稀之间看到了一名名脚踏武道之路的孤独背影，将来他也有可能成为这些人之中的一个，以一身强悍实力抵御着岁月的洗礼，一步步问鼎巅峰，当走到最高处时，暮然回首，却发现故人皆已不在。自己犹如海中礁石，屹立不倒，而身边那些弱小的故人就不同了，只能一个接一个的化为黄土，于风中消散。

　　“我终于明白了高处不胜寒这句话的意境。”

　　孟晨有所顿悟，无形之中，求武之心得到洗礼，灵魂意念也随之蜕变，更上了一个台阶！

　　这次意外提升的幅度不小，相当于上一次灵魂涅槃的三分之一。

　　……

　　三川郡边界。

　　这里距离龙塘郡已经很近了。

　　周围是茂密的树林，树林中蛰伏着一支宣武国皇族队伍，人数五百有余，为首之人赫然是当今的公主殿下，尊号明珠！

　　想当初，明珠公主曾经跟孟晨一前一后闯青天路，她中途败下阵来，而孟晨一路闯了过去，从此一鸣惊人，强势崛起，现如今已经名满天下，无人不知无人不晓。

　　当年的事情，依旧让明珠公主耿耿于怀。

　　前些天，她得到消息，孟晨毒杀了徐健坤，遭到四大势力联合通缉。当时她正在三川郡一处风景秀丽之地修炼，得道消息之后，立即做出决定，要把正在赶往龙塘郡的孟晨拦截下来，亲手抓住。

　　看着那个凌驾在她之上的天才沦为阶下囚，这该是何等的快哉？

　　光是想想，就让明珠公主觉得兴奋不已。

　　树林中忽然有所异动，一名赤血护卫飞奔而来，躬身汇报道：“报告公主殿下，孟晨距离此地已经很近了，估计一个小时之内就会途径这里，请殿下早作准备！”

　　“他还在骑着应龙满天飞？”明珠公主扬眉问道。

　　“是的！沿途布置的哨探眼线一直在监视他的一举一动，他一路都是骑着应龙飞过来的。”

　　“哼，真是不把天下人放在眼里，明明是个过街老鼠，却这般明目张胆，就好像生怕别人不知道他在哪似的。”

　　明珠公主冷哼一声。

　　旁边一名丰神俊朗的公子哥微微一笑道：“蹦跶的越欢，死的越快，他招摇过市对我们有好处，要是他躲躲藏藏，就不容易找到他了。”

　　明珠公主转头望向说话之人，与其对视一眼，脸颊多出两抹淡红。对方叫做华景轩，是一名高官之子，修为与天赋都远在她这位公主之上，在所有追求者之中，当属华景轩最让她心动，她早已经芳心暗许，准备找机会向父皇禀明此事，促成两人的姻缘。

　　“华公子说的极是。”明珠公主柔声道。

　　“公主，今天这一战，我愿意当先锋，亲手击败孟晨，好让世人知道何为真正的天才。”华景轩主动请缨。

　　“不可大意，那个孟晨能闯出今天的名声，绝非等闲之辈，对付他一定要以多取胜，动用我们所有的人力，这样才能做到万无一失。”

　　“就是这样的强敌，才有击败的价值，我刚刚突破到金级巅峰，实力大有长进，击败他应该不成问题。”

　　说到这里，华景轩笑意更浓，轻佻的凑到公主身边，轻嗅了一下公主身上的幽香，传音道：“若是我能击败孟晨，立下大功，公主能否给予一些赏赐？”

　　“当然可以，你想要什么赏赐？”明珠公主脸上红晕更浓。

　　“两枚香吻如何？”

　　“真贪心，吻一下还不够，竟然要两个吻。”

　　“此吻非彼吻，一个吻是你亲我，还有一个吻是我亲你，所以要两个吻。”

　　华景轩含笑解释。

　　两人打情骂俏，你侬我侬，耽误了一些时间之后，这才开始布置杀局，调遣五百赤血护卫严阵以待。

　　别看华景轩说的自信满满，可明珠公主心里很清楚这一战主要仰仗的是那位寡言少语的赤血卫长，那可是从死人堆中爬出来的耀金级灵武者，活捉孟晨不成问题。

　　赤血卫长是这群赤血护卫的头领，备受皇族器重，连皇帝都要敬他三分。

　　一番调度之后，这位赤血卫长手持一柄长达两米的偃月刀，威风凛凛的立在一棵树下，调整着身体状态，就好像一头暗中蛰伏的猛兽，等待着猎物的出现。

　　经过一番令人心焦的等待，该来的人终于来了。

　　远方的天际出现一片乌云，云中有着一道穿梭而来的龙形身影，龙身两侧伸展着羽翼，正是应龙！

　　“公主，你在此稍候，我去会一会这个孟晨。”华景轩跟公主耳语一句，随后释放出了一头飞行兵兽毕方鸟，纵身跳到了上面。

　　毕方鸟是华景轩身上唯一的耀金级兵兽，花了大把的钱，才越级召唤了出来。毕方鸟翼展长达三百米，体积巨大，浑身通红，仅有一只脚爪，口中含着炽烈的火焰，能够焚烧万物，是典型的火属性兵兽。

　　庞大的毕方鸟飞上空中，扇动双翼，拦住了孟晨的去路！


第288章 扰乱人心

　　应龙之上。

　　孟晨脚踏龙头，凌然而立，眉头微微皱着，一对星目遥望对面，锁定在拦路的一人一鸟身上。

　　他为了尽快回家，选择了最为明目张胆的赶路方式，直接乘骑应龙破空而行，这样一来，别人很轻松就能判断他的去向跟位置，做出相应的部署，拦住他的去路。对于这种阻击，他早就预料到了，丝毫不觉得意外。

　　他也曾经想过低调行事，乔装打扮一番，潜入人群当中，偷偷回家，但那没什么意义，就算他躲藏起来，敌人也会推断出他的去向，在路上重重设卡，所以还是直来直去比较好，这样能尽量节省时间，赶在敌人集结大批力量之前就抵达目的地。

　　兵贵神速！

　　孟晨一眼就判断出了对方大致的实力，随后目光下移，微微眯眼，在下方的树林中扫了一眼，树林之中有着五百名赤血护卫，人人穿着血红色的盔甲，领头的是一张熟悉的女子面孔。

　　是那位明珠公主。

　　时隔这么久，两人再次相遇。

　　孟晨与这位公主的关系绝对算不上多好，但也不至于到深仇大恨的地步，对方竟然在这种节骨眼上落井下石，实在令人心生寒意。

　　这种寒意是杀意之寒。

　　“孟晨。”站在毕方鸟之上的华景轩发话了，伸手遥指孟晨，“我名华景轩，今天特来与你一战！你毒死了徐健坤，以下犯上，忘恩负义，有愧于天下人，人人得以诛之。龙胆镖局已经发出号召，联合全国所有的势力来通缉你，天大地大，再无你容身之处！”

　　孟晨处变不惊，缓缓转头，漠然的望向华景轩，淡淡道：“在你眼中，天地就只有宣武国是么？真正的天，无穷，真正的地，无尽，天地如此广阔，岂会没我的立足之地。就算整个宣武国与我为敌，我依然有很多地方可以去。”

　　“等你过了我这一关，再说什么有很多地方可去的大话吧！”

　　“你也配叫一关？”

　　语气中带有极端的藐视，仿佛将华景轩视作了一只蝼蚁。

　　说话间，孟晨电闪出手，从应龙之上闪身而出，刹那间破空冲到了华景轩身边，一记强有力的飞腿鞭甩而出。

　　“啊！”

　　华景轩大惊失色，全然没有料到孟晨的速度如此恐怖，竟然眨眼间就冲了过来。他仓促抵挡，可是已经来不及了。

　　就听碰的一声闷响。

　　华景轩整个人吐血飞出，胸口塌陷了下去，破损的衣服上印着一个清晰的脚印。他受了极其严重的伤，小命能否保住都是问题。

　　仅仅一招，华景轩就彻底的败了！

　　孟晨深知脚下的毕方鸟也是个麻烦，继续施展刚才用过的无量腿，身形旋转，双腿连踏，一脚接着一脚的践踏在毕方鸟的背上。

　　一连串的爆响，毕方鸟被孟晨一路践踏到地面，直至身体破碎开来，化作一道流光，回归天灵界。

　　孟晨抬手虚抓，应龙转化为长刀，落入他的手中。

　　整个过程兔起鹘落。

　　“什么？”

　　明珠公主花容失色，她的心上人竟然败得如此干净利落！

　　传说中，孟晨实力很强，但是明珠公主没有想到孟晨强到这种地步，仅仅一击就决出了胜负，把华景轩踢飞了出去，外人连救援的时间都没有。

　　“快点派人去看看华公子怎么样了，其余的人全力进攻孟晨！能擒则擒，若是擒不住，杀了也无妨！”

　　明珠公主一咬银牙，飞快下令。

　　她很清楚，抓人与杀人的难度是不同的，如果是抓人的话，势必会束手束脚，杀人就不同了，可以尽情出招，不用留有余地。

　　“遵命！”

　　“是！”

　　赤血护卫纷纷应是。

　　为首的赤血卫长做出分派，派遣十人前去搭救重伤的华景轩，余下的人留下来布置一方阵法，确保公主安全，而他本人前去迎战孟晨。

　　这名赤血卫长可是堂堂的耀金级，经历过无数次生死搏杀，实力远在刚才的华景轩之上。

　　赤血卫长一言不发，直接手提偃月刀冲向了孟晨，发出强横攻势，手中偃月刀以开天辟地之势怒斩而出。

　　劈出一刀，刀气化作了一道道大雁形状，向着孟晨飞了过去，这些大雁刀气扇动双翼，速度飞快。

　　刀法，雁南归！

　　“你的实力比刚才那个跳梁小丑强得多，想赢你得花一番手脚，好在你有一个软肋。把明珠公主带在身边，是你最大的失误。”

　　孟晨的声音飘忽不定的响起，而他本人则提刀冲向了明珠公主，身形来回闪烁，躲过一道道雁型刀气。

　　糟糕！

　　赤血卫长心中一凛，生怕公主有什么意外，连忙举刀出招，斩出一道道刀气，试图拦住冲过去的孟晨。

　　孟晨伸手一点眉心，释放出两具意念分身，一道分身抵挡敌人的刀气，一道分身冲向赤血卫长，对其进行牵制。

　　赤血卫长更加焦急，连忙释放出两头兵兽单独战斗，替他分担压力，而他本人提刀冲向孟晨的必经之处，拦在了半路。

　　两人迎面相遇，强强对决！

　　孟晨使出狂刀十六斩，手中长刀卷动，凝聚出一团旋转的刀气，形成生生不灭的玄妙状态，以刀气催生出更多的刀气，化作刀气风团。

　　赤血卫长铤而走险，以进攻招式破除进攻招式，抬起脚掌对着地面重重一踏，一股雄浑霸道的冰冻玄力呈弧形扩散开来，所过之处尽皆冰封，形成三尺厚的冰层。他出刀冲锋，仿佛重回战场，化为了马踏天下的大将军，身前背后凝聚出一道道怒马之势，形成了狂奔的马群，将冰层践踏得纷纷破碎。偃月刀寒光一卷，飞溅而起的冰块旋转开来，融入刀气，向前无情轰出。

　　铁马冰河入梦来！

　　强招相撞，惊天动地！

　　轰！

　　刀气风团与冰风刀气撞在一起，起初斗了个旗鼓相当，彼此消磨，但孟晨的刀气能够生生不息的衍生出更多的刀气，要更为持久，数息之后占据了上风，将冰风刀气轰碎开来，直扑赤血卫长面门。

　　赤血卫长本可以闪开，却挥刀硬受了这一招，仗着身上的血色盔甲牢固不破，硬生生的冲散了刀气风团，杀到了孟晨近前。

　　孟晨避而不战，闪身躲过挡路的赤血卫长，继续扑向明珠公主，冲锋过程中犁开冰层地面，大大小小的冰块纷飞开来。

　　“小贼休走，有种与我再战数合！”赤血卫长怒喝一声，提刀追向孟晨。

　　孟晨去势汹汹，距离明珠公主越来越近。

　　几百名赤血护卫组成一个“赤血军杀阵”，将明珠公主护在了当中，严阵以待。

　　明珠公主看着孟晨迅速逼近，心悬到了嗓子眼，下意识的抽出了自己的兵器，做好了战斗准备。这是十分罕见的事情，以往率队战斗，哪用得着她出手，她可是金枝玉叶的公主。

　　“明珠公主受死！”

　　孟晨的喊喝之声犹如晴天霹雳，震彻树林，撼动人心。这一嗓子之中蕴含着菩提般若心经的佛音效果，这效果原本是用来解除人心迷障的，在孟晨的改造之下，却演变成为了意念冲击效果。

　　功法是死的，人是活的。

　　杀人的手段可以用来救人，救人的手段也可以用来杀人，哪怕佛门手段也不例外。

　　放下屠刀，立地成佛，拿起屠刀，佛化为魔！

　　嗡！

　　孟晨口吐佛音，化作肉眼可见的音波，但凡是听到这一嗓子的人，内心都是一震，脑袋或轻或重的产生了眩晕之感。

　　孟晨先是撼动人心，接着一刀斩出，仿佛要将滚滚红尘劈开。

　　“住手！”赤血卫长纵身一跃，跳到孟晨身前，挥刀加以阻拦，将孟晨的刀气抵挡下来，发现这一刀威力极小，似乎只是虚招而已。

　　不妙！

　　赤血卫长经验丰富，本能的生出不祥预感。

　　孟晨刚才那一刀确实是虚招，只是吓唬人用的，让人误以为他的目标是明珠公主。实际上，他真正的力量都藏在刀身之中，等待着时机蓄势爆发。

　　现在正是绝佳时机！

　　赤血卫长刚刚全力挡下虚招，体内力量发泄了出去，露出了一瞬间的破绽。

　　孟晨斩出朴实无华的一刀，其上并无多么猛烈的刀气，却带有着无坚不摧的力量与锋芒。

　　至快。

　　至强。

　　噗！

　　刀光落下，赤血卫长被生生劈开，右半边身体飚飞而出，鲜血染红地面。

　　“各为其主，你并没有错，所以我留你一命！”孟晨收刀而立，身姿凛然。

　　赤血卫长身受重伤，连忙用左手点住穴道，封锁经脉，但是伤口依旧血流如瀑。他抬起头，眯眼看着孟晨，沉声道：“你之前说的话是在扰乱人心，目标根本不是明珠公主，而是我。”

　　“是的，我是在故意吓唬你，让你自乱阵脚，露出破绽，这样我赢的会更轻松一些。至于那个公主，她在我眼里根本没有任何威胁，想什么时候收拾都可以，所有人中，只有你能让我生出几分忌惮。先把你击败，剩下的就都好办了。”

　　“谁跟你说我败了！”赤血卫长不甘认输，抬手虚抓，将飞出的大刀抓回手中，还想继续战斗。他只剩下半边身体，战意却丝毫不减。

　　孟晨生出些许的佩服，但手下并未留情，一记飞踢，将重伤的赤血卫长踢到远方，肃清了障碍。

　　败了就是败了，再嘴硬也是无用。

　　孟晨反手握刀，大踏步走向了赤血军杀阵，目光锁定在了阵法保护的明珠公主身上。

　　这位公主对于孟晨有些利用价值！


第289章 筹码

　　四目相接，隔空对视。

　　明珠公主从孟晨的眼中看到了冰凉的敌意，隐隐觉得不妙。

　　连华景轩跟赤血卫长都败在了孟晨手下，剩余的赤血护卫虽然人数众多，但是挡住孟晨的希望很渺茫，眼下的局面非常不妙。

　　“大胆刁民！还不快点停下，莫非你敢袭击本宫不成？本宫乃是皇女，身份高贵，金枝玉叶，哪怕伤我一根头发，都是滔天大罪！”明珠公主外强中干的呵斥道。

　　“我跟你井水不犯河水，本对你没什么兴趣，是你自己吃饱了撑的，跑来这里拦住我的去路，既然敢阻拦我，就要承担相应的代价。”孟晨一步一句，走得很慢，但是每一脚都好像踩在众人的心口上，令人倍感压力。

　　“你想怎么样？”

　　“待会儿你就知道了。”

　　“你要是敢伤我，皇族不会放过你的！”

　　“皇族在这之前就已经开始追捕我了，既然木已成舟，那我还有什么可怕的，大不了将娄子捅的更大一些。”

　　“你疯了么！伤我的话，后果要比毒杀徐健坤更严重！”

　　“与天下为敌，就是要有一股疯劲！”

　　孟晨闪身而出，宛如一根箭矢，射向了赤血军杀阵，将整个阵法生生破开，杀出了一条血路。就见刀光上下翻飞，一个个赤血护卫遭受重创，没一个人能挡住孟晨的去路。

　　明珠公主脸色变得更为难看，举起手中兵器，硬着头皮做好战斗准备。

　　想当初，她与孟晨的修为相近，现在就不同了，两人的实力产生了巨大的差距。孟晨的实力远远超过了她，让她感到恐惧。

　　“孟晨！本宫改变主意了，只要你别为难我，我愿意既往不咎，放你离开这里！我甚至可以帮你向父皇求情，让他撤销对你的追捕！”明珠公主话锋一转，语气明显变软了一些。

　　孟晨用手中的刀做出回应，进一步向前冲杀，一路冲到了明珠公主面前。

　　明珠公主知道再说什么都没用了，对着孟晨一剑刺出，施展出一门彩云剑法中的杀招。剑锋过处，浮现道道彩色剑气，仿佛在半空中搭了一道虹桥，彩色剑气，璀璨夺目。

　　这一招很美，但却华而不实。

　　孟晨一刀劈出，将漫天彩云破开，不费吹灰之力。

　　犀利的刀锋眼看着就要劈中明珠公主了。危机关头，她身上暗藏的一件护身玉符发挥作用，咔嚓一下子破碎开来，释放出一层护体罡气，仿佛万根钢针，向着周围扩散开来。现在的她看上去，就好像一个白色的大刺猬。

　　堂堂的皇女，岂会少了护身之物。

　　孟晨处变不惊，手中单刀连挥，将明珠公主身上的护体罡气层层破开。

　　要不是护体罡气突然出现，明珠公主几乎忘了自己身上还有这东西，眼看着孟晨被护体罡气逼开，她顿时转忧为喜。

　　“有父皇赐我的宝物，看你能把我怎么样！”明珠公主再次施展彩云剑法，凝聚七彩剑气，向着孟晨反攻过去。

　　孟晨冷哼一声，手中攻势陡然增强，刹那间连斩百余刀，每一刀都会斩出一道月牙刀气。

　　十五刀，明月夜啼！

　　众多月牙刀气缠绕住明珠公主的护体罡气，将罡气一点点消耗掉，不断向内推进，直至护体罡气彻底消失。

　　失去了这层保护，明珠公主暴露在外。

　　“啊！”明珠公主惊叫出声，彻底傻眼了。

　　“你说我能把你怎么样？真以为一个乌龟壳就能挡住我？”

　　孟晨冷笑一声，一刀斩出，刀锋对着明珠公主的脖子划了过去。就在刀锋即将伤到人的刹那，戛然停了下来，架在了明珠公主的肩头。

　　“不想死就别动。”孟晨冷冷威胁。

　　明珠公主握剑的手僵住了，脸色煞白。

　　周围的赤血护卫停止了动作，投鼠忌器，不敢再上前。

　　“你想干什么？”明珠公主颤声问道。

　　“乖乖跟我走，听我的命令，我保你不死。如若不然的话，休怪我刀下无情。”孟晨手腕微微转动，刀锋往前逼近少许，将明珠公主的脖子稍稍割开一道血痕。

　　“你大胆！”

　　“我当然大胆。”

　　孟晨伸出另一只手，捏住了明珠公主柔软的喉咙，接着撤回应龙刀，丢向了半空。应龙刀化为兽型，张开双翼，遮天蔽日，淋下漫天大雨。孟晨押着明珠公主跳上了龙背，大摇大摆的乘龙离开。

　　赤血护卫只能眼睁睁的看着孟晨越飞越远，什么都做不了，一来害怕伤到公主，二来追上去也没用。

　　身受重伤的赤血卫长晃悠悠的站了起来，咬牙切齿道：“竟然败给了这种黄毛小子，真是我生平之耻，公主落到了他的手中，这下可麻烦了，皇上得知此事之后，必然震怒。孟晨，你毒杀徐健坤，绑走明珠公主，连续得罪两大势力，将来绝不会有好下场！”

　　这名赤血卫长已经预见到了孟晨将来的下场。

　　他认为孟晨一定会死得很惨，很惨。

　　……

　　空中。

　　明珠公主仍被孟晨用手掐着，一动也不敢动，有生以来，还是第一次有男人对她如此暴力，甚至威胁到了她的生命。

　　她就是因为过得太顺风顺水了，所以才会养成目中无人的性格，以为自己在宣武国内可以横行天下，没人敢对她怎么样。今天她算是彻底栽了，尝到了前所未有的苦头。

　　她轻视了孟晨的实力，高估了自己的身份，导致自食恶果，落到这步田地。

　　这位公主的双眼之中，已然多出了两分湿润，流露出一副泫然欲泣的可怜样子，然而这并不能打动站在后面的孟晨。

　　“把这粒丹药吃下去。”孟晨递来一粒浑圆的丹药。

　　“这是什么丹药？”明珠公主可怜巴巴的问道。

　　“让你睡大觉的丹药，服下之后，你会连续睡上五天五夜，打雷都叫不醒你。”

　　“你把我迷晕想做什么，莫非……”

　　“别往歪处想，我对你没兴趣，就算你睡着了脱光光躺在我面前，我也懒得碰你。在我遇到的女人当中，你只能算是庸脂俗粉。”

　　这番话险些没把明珠公主气吐血，竟然把她贬低到这种程度。

　　轻薄她是流氓，而孟晨连流氓都不如！

　　“我恨你！”明珠公主咬牙道。

　　“睡着了就不恨我了，别废话，赶紧把它吃了。”孟晨强行捏开明珠公主小嘴巴，将那粒丹药塞入进去。

　　药力很快发作，明珠公主昏睡了过去。

　　睡觉的人，意念状态是不同的，孟晨能够判断出来，明珠公主不是假装睡觉，而是真的睡了。

　　“很好，这个母猪公主会是一个有用的筹码，将来要是再遇到皇族的人，可以用这个筹码来谈判。能在半路上碰到她，还真是走运。”

　　孟晨心中暗喜。

　　他留下了明珠公主的一些首饰作为凭证，随后用乌云作为遮掩，悄然取出了缥缈密界，将呼呼大睡的明珠公主塞了进去，吩咐两名红颜知己代为看管。

　　反正明珠公主已经睡着了，人事不省，就算把她塞进缥缈密界，她也什么都不知道，不会泄露这个秘密。

　　“好好看着她，五天内她不会醒过来，在她醒来之前，我会再作安排。”

　　一点荧光悬在孟飞雪以及许倩两人面前，从中传出了孟晨的声音。

　　两女点头答应，乖乖照办。

　　把当朝公主都绑了进来，事情是越闹越大了。事已至此，已经再无回头路可走。

　　……

　　龙塘郡，孟氏家族驻地，一个院落中。

　　这个院落是孟万章夫妇的家，夫妇两人相依为命，相濡以沫，度过了无数个日日夜夜。他们是孟晨的父母，一家人聚少离多，经历了太多太多的坎坷。

　　如今，这个家多了个外人。

　　楚凌霄坐在石椅上，对面有一张石桌，桌上摆了一套酒具。他手握酒杯，自斟自饮，喝得很慢。烈酒入喉，却没能带来多少暖意。

　　楚凌霄本不属于这个院子，可他却来到了这里。

　　不光是他，还有许多龙塘郡分镖局的人安插到了孟氏家族的驻地，将这里严格控制住了，所有孟家的人，无论是进是出，都要经过层层审查。

　　这里已经布置了天罗地网，就等着孟晨主动送上门来。

　　孟万章手握着扫帚，正在打扫院子，将落叶扫到一起。他的表情很平静，就好像什么都没发生过，这种平静不是装出来的，而是由内至外散发出来的。

　　楚凌霄觉得很奇怪。

　　一个男人，他的妻子被绑架带走，他的儿子正在遭受全国通缉，怎能平静如故？

　　楚凌霄以大镖头的身份主持大局，控制住了整个孟家，将孟万章夫妇生生拆散，把孟万章留在这里当做诱饵，把苏秀暗中藏到了别的地方，软禁了起来。

　　受到这种待遇，孟万章竟然还有心思扫地，保持院子的整洁。

　　楚凌霄想不通，越想越想不通。

　　“你还真沉得住气。”楚凌霄放下酒杯，目光锁定在孟万章的身上。

　　“沉不住气又能如何，难道要我摔桌子瞪眼睛，或者哭哭啼啼吗？”孟万章说话时仍在扫地。

　　“就算不那样激动，至少也不该像你这般平静。”

　　“我之所以平静，是因为明白尽人事听天命的道理，只要我们一家人尽力了，不管结果如何，都无怨无悔。当年孟晨被家族定为扫把星，赶出了家族，我这个当父亲的尽力阻止过，可是我太弱，没能改变什么，害得这孩子小小年纪就在外漂泊。后来苏秀生病了，我天天照顾她，尽我所能。现在孟晨得罪了龙胆镖局，与龙胆镖局反目成仇，闯下弥天大祸。我这个没用的父亲还跟以前一样，什么都改变不了，唯一能做的，就是相信他。我相信孟晨会尽其所能，做出最为正确的决定，摆平所有的麻烦。如果他能摆平当然最好，如果他摆平不了，那我这个当父亲的陪他一起上黄泉也就是了。死，有何惧哉，重要的是我们一家人不离不弃。”

　　孟万章平静诉说，一字一句，掷地有声。

　　楚凌霄心生佩服，眼前这个中年人的实力不堪一击，但是内心却很强大坚定，不会被困难击倒，能做到泰山崩于前而色不变。

　　有些人，实力强大，但是内心弱小。

　　有些人，实力弱小，但是内心强大。

　　后者，更为难得。

　　“说得好，我敬你一杯。”楚凌霄满上一杯酒，遥敬身边的孟万章。

　　孟万章微微点头算是回礼，手上继续扫地。

　　楚凌霄将杯中酒一饮而尽，忽然觉得酒水比之前多了一些暖意。他确认孟万章是一个内心强大的人，可以信任，嘴唇微动，暗中传音道：“你们家的事情还有转机，不要灰心，虽然我负责控制孟氏家族，但我的内心是站在孟晨一边的。孟晨这小子，人不错。”

　　孟万章握着扫帚的手停了下来，转头看着楚凌霄，眼神惊愕。

　　楚凌霄不愿把话彻底挑明，没有再说下去。

　　孟氏家族确实布下了天罗地网，但是这张大网是有漏洞的，这个漏洞正是由楚凌霄一刀捅出。他之所以帮这个忙，不为别的，只因为刚才说过的那句话。

　　孟晨这小子，人不错。


第290章 回家

　　孟晨驾驭应龙一路飞向龙塘郡，路上断断续续的遇到了一些人的阻击，有四大势力的人，也有一些小势力的人。

　　这些人都没能挡住孟晨的去路，甚至有人为此赔上了性命。

　　这一天下午，孟晨终于乘着应龙飞到了龙塘郡的上空，回到了曾经驰骋过的家乡。这次回家到底能否救下父母，连他心里也没底，只能竭尽全力。

　　若是有人敢伤害他的父母，那他不介意大开杀戒！

　　忽然，一道箭矢破空而来，力道非凡，直射应龙。

　　孟晨耳聪目明，感知敏锐，在箭矢飞到半空时，就察觉到了危险，立即操控应龙甩动金属龙尾，对着箭矢拍了过去。

　　龙尾扫荡而过，将箭矢拍为三截。

　　“咦？”

　　孟晨凝目望去，发现箭矢的箭尖是钝的，并无杀伤力，尾部还拴着一个小小的金属球。

　　这似乎并不是一支普通的箭矢。

　　孟晨忽然想起来，曾经在一本兵书上看过有关这种箭矢的记载，两军交战之时，有人用这种箭矢传递消息，将一些信件命令塞在箭尾的金属球中，射向收信之人。

　　莫非有人想用这根箭矢向他传递消息？

　　孟晨心中一动，伸手凌空一挥，化为一道意念大手，对着飞落的箭矢抓了过去，一把抓回到了手中。

　　意念一扫，确认金属球中没有异常，孟晨这才打了开来，从中抽出了一张小小的纸条。

　　展开纸条，上书十六个蝇头小字：低调回家，切莫动手，论刀之谊，不曾相忘。

　　孟晨看完这十六个字，略一思量，立即想到了写信之人。他只跟一位朋友有过论刀之举，当时聊得很投机。

　　楚凌霄！

　　这张纸条一定是出自楚凌霄的手笔。

　　孟晨向下看了看，发现下方是一处密林，看不到人影。射箭之人并不愿意现身，如果愿意现身相谈，也就没必要搞得这般偷偷摸摸了。

　　原本孟晨打算的是大张旗鼓的杀回去，现在收到了这张纸条，不得不改变了主意。

　　“楚凌霄，我信你一次！”

　　孟晨暗下决定。

　　他手掌一震，纸条立即化为飞灰。这种传讯纸条，没有留下来的必要。

　　要低调，自然不能再乘坐应龙赶路，孟晨驾驭应龙落了下去，使其化为长刀，收入百兵匣，改为徒步前进。

　　半路上，孟晨找了个机会乔装打扮一番，服用了一种名为易容丹的丹药。

　　易容丹带有易容效果，服用之后，脸部肌肉会所有改变，变成另外一副模样，药效会持续很长一段时间。若是服用解药，能够立即解除效果，恢复本来面目。

　　这类丹药算不上太过稀有，孟晨身上有很多，全都是从敌人身上斩获的，只是一直没派上用场。

　　吃了丹药，换了衣服，孟晨与之前判若两人，唯独没有变化的是那双锋芒毕露的眼神。

　　想要改变眼神，太难了。

　　孟晨改为骑马前进，一路绝尘，终于在傍晚迟暮之时抵达了孟氏家族的驻地。

　　“吁。”

　　孟晨勒住缰绳，乘马立在一座山头上，遥遥望向远方那一片建筑群。

　　与以往比起来，孟氏家族的驻地显得冷清萧条了许多，街道上行人稀少，两侧的房屋大门紧闭，上空弥散着挥之不去的压抑气息。

　　孟晨观察了很久，发现了一些熟悉面孔，有孟家的人，也有龙塘郡分镖号的人。

　　“一定是总镖局下了命令，让这些人来控制我的家族，真是讽刺，以前他们都是我的手下，现在却反过来对付我了。我第一时间赶了过来，总镖局那边鞭长莫及，只能动用龙塘郡这边的人手办事。再过一两天，总镖局那边的人肯定会陆续赶到，那时候再想救我父母，就更加困难了。”

　　孟晨心中盘算。

　　他这次回来，只打算救父母两人，不指望着把所有的孟家人都救走，那是不现实的。当年他曾经被家族扫地出门，对于家族的感情并不是很深，只有父母是他的心头肉，不容有失。

　　他又观察了一段时间，有了新的发现。

　　孟氏家族的驻地被一个阵法所笼罩，阵法的中枢位于广场上。孟晨推测，这阵法的效果应该是警报功能，一旦触动就会发出警报，这类阵法他曾经见过，有一些印象。

　　阵法面积如此之大，如果是带有攻击效果的阵法，那消耗将会无比的惊人，哪怕龙胆镖局分镖号都无法承受。

　　也就只有警报一类的效果，所需的消耗较少，才能将阵法的范围扩大到这种程度。

　　有些人在孟家进进出出，每个人身上都有着特殊的令牌，这令牌显然是进出的关键，带着令牌涉足阵法，才能保证不去触动阵法警报。

　　另外，涉足不同的区域，所需的令牌是不同的，十分的棘手。

　　想要潜入孟家，必须获得各种各样的令牌，而且不能走错区域，要按照阵法设定的规则去走。

　　这是表面推测出来的结果，暗地里有没有藏着别的陷阱，那就不得而知了。

　　继续往下看，孟晨双目的瞳孔猛然收缩，锁定在了一名中年男子身上。

　　“父亲！”

　　孟晨看到孟万章从一个房间中走出，接着进入了另外一个房间，过程很短，但他相信自己没有看错。

　　确认了孟万章所在的位置，目标就明确多了。

　　“光看到我爹，没看到我娘，希望他们两位都在那个院子里，能让我一次全都救走，就怕事情不会那么简单。”

　　孟晨心中惴惴不安。

　　之前从总镖局杀出重围，一人面对数名耀金级高手围攻，孟晨都没有紧张过，现在却紧张了，因为这涉及到他父母的安危。

　　他孤身一人，纵然受到千刀万剐也浑然不惧，可伤到父母一根汗毛，他都会为之内疚，为之心痛。

　　“东海，我知道你沉睡了，但还是希望你能保佑我这次一切顺利。”

　　孟晨摸了摸手指上的转运戒，暗暗祈祷。

　　……

　　当晚，月朗星稀。

　　星光闪烁，犹如众神之眼，俯瞰人世纷纷扰扰。

　　孟氏家族一片宁静，大多数的房屋都早早熄灯了。对于这个小家族而言，龙胆镖局就是一个庞然大物，被龙胆镖局的人严格监控，对于孟家人的压力可想而知。这几天，孟家人过得如履薄冰，所有人都尽可能的低调，大门不出二门不迈。

　　一个房屋中，一家人正在夜谈。

　　“唉，本以为孟家出了个了不起的天才，没想到扫把星就是扫把星，竟然闯出这么大的祸，把龙胆镖局的总镖头都给毒死了。不光他自己被通缉，我们也被连累了。”

　　“别多嘴，小心祸从口出，这件事不是我们这些小人物能妄议的。”

　　“也不知道龙胆镖局的人什么时候才能走，天天在他们眼皮子底下过日子，太憋屈了。”

　　“是啊，整天就跟坐牢一样。”

　　“如果只是被监视软禁，那还能接受，就怕龙胆镖局以后会迁怒于我们，说我们与孟晨有勾结。”

　　“别说了，都闭嘴，越说越吓人。”

　　“熄灯！”

　　这一家的家主发话了，议论声这才平静下来。

　　在熄灯的刹那，一道影子飞掠而过，但是并没有引起屋内这一家人的注意。

　　刚才掠过的是孟晨。

　　他将两名外出巡夜的人打晕，夺走了令牌，潜入了孟氏家族，向着父亲所在的居所悄然前进。路线他早就规划好了，心中有数。

　　单靠手上这两块令牌远远不够，中途还得从不同的人身上，夺取不同种类的令牌。

　　孟晨仿佛一头在夜中潜行的黑豹，与夜色融为一体，悄然无声，了无踪迹，向着目标不断前进。

　　半路上。

　　碰。

　　孟晨一记手刀，将一名落单的人打晕，拖到墙根下面，夺走了一块新令牌，接着踏入了下一片区域。

　　迟则生变，拖得久了，很可能引起一些人的警觉。

　　孟晨心急火燎，以最快的速度赶路。

　　连续闯过七个区域，换了七块令牌，孟晨终于有惊无险的抵达了目的地，翻身跳进了院中。

　　院子里静悄悄的，屋内有着两人的气息。

　　孟晨缓步走了过去，轻轻敲了敲门。

　　“是谁？”屋中传出了孟万章的声音。

　　“父亲，是我回来了。”孟晨压抑住激动的情绪，稍一用力，将房门推开，走了进去。

　　屋内。

　　孟万章手捧书卷，挑灯夜读，一见有人进来，投眼望了过去，却发现是一张陌生的面孔。

　　“父亲，我为了隐藏身份潜入孟家，服用了易容丹，改换了容貌。你放心，站在你面前的确实是你儿子，不是外人。除了我之外，可没人会随便认你当爹。”孟晨连忙解释，还开了个玩笑。

　　孟万章从声音以及眼神做出判断，确认这确实是自己的儿子，整个人如遭雷击，瞬间僵化。之前他能保持平静，但是见到游子归来这一刻，就再也无法保持平静了，心中波澜滔天。

　　父子两人彼此对视，千万言语化作沉默。

　　现在这种局面，实在不是聊家常的时候，两人都心知肚明。

　　“我娘哪去了？”孟晨压下情绪，问出了迫在眉睫的问题。

　　“她被人带走了，是我没用，保护不了她。”孟万章叹息道。

　　“她被带到哪里去了？”

　　“不知道。”

　　“我能感受到，这屋里除了你之外，还有一个人的气息，那个人是谁？”

　　还不等孟晨作答，藏在屋中的另外一个人便主动现身了。


第291章 一个交代

　　现身的人是名英姿勃发的青年，背负单刀，目光如电，身上明明气息内敛，却给人一种猛虎蛰伏的强悍之感。

　　是楚凌霄！

　　他负责监视孟万章，一直呆在孟万章左右，等着孟晨回来。

　　故人相见，没有寒暄，没有问候，有的只是默默的对视。

　　孟晨揣摩着对方的目光，发现目光中并无敌意，至少表面上没有。

　　“那张纸条是你给我的？”孟晨传音问道。

　　“是。”楚凌霄承认。

　　“有何用意。”

　　“用意很简单，只是想帮你们一家人一个小忙，让你们家人团聚。我希望能跟你在私下里谈谈，所以才会差遣心腹之人用箭将那张纸条射给你，以免你气势汹汹的杀过来，把事情搞砸。”

　　“真够义气。”

　　“相识一场，理当如此。更何况，用家人眷属来逼迫一名刀客乖乖就范这种事，让我觉得很不耻。做了这种下三滥的事，会污了我的刀。”楚凌霄傲然道。

　　孟晨笑了。

　　能跟这种直来直去的刀客交朋友，真是人生一大乐事。

　　“我父亲在这里，不知我娘又在何处？”孟晨转而问道。

　　“总镖局让我把你的父母分隔两地，我把你娘安排到了分镖局的地牢里，你去了就能救出来。别怪我把你娘安排到地牢，我也想把她安排到舒适一些的地方，奈何我要做戏应付总镖局的人，总得把表面功夫做足。”楚凌霄答道。

　　孟晨笑意变淡，点点头，轻叹一声：“我当然不会怪你，你能做到这一步，已经很够义气了。这份大恩，我会牢记于心。”

　　“酸溜溜的话就免了吧。”

　　“大恩不言谢，一切尽在不言中。我要走了，你保重。”

　　“先别走。”

　　“还有何事？”

　　楚凌霄伸手抓住背后的刀柄，淡淡道：“我不想为难你，但是我身负重任，得给镖局以及楚氏家族一个交代，如果我不挂点彩，以后不管是在镖局还是家族，都不好做人，你明白我的意思吧？”

　　楚凌霄的话不难理解，不外乎是想跟孟晨过过招而已，他知道自己不是孟晨的对手，但还是要打，得在自己身上留一些伤口，以便将来交差。

　　直接放走孟晨。

　　战败后不得已才眼睁睁的看着孟晨逃走。

　　这两者的概念是截然不同的，后面一个结果才能交差。

　　这一战非打不可。

　　“我明白的意思，那就得罪了。”孟晨目光转冷，缓缓抽刀，体内的妖玄力源源不断的注入到刀身之中，引发出璀璨光芒，照彻整个房间。

　　“一年多不见，我知道你的实力一定暴涨了许多，听说总镖局十几名高手都没能拦住你。如果把我当朋友，那就不要手下留情，用你的全力攻过来，让我见识一下你的刀有多强。世上最好的磨刀石就是对手的刀！”楚凌霄抽出负在背后的刀，拉开进攻架势，双腿弯曲，右手握刀，手臂横过胸前，刀身映照青年面颊，犹如冬日冰潭的冰面。

　　孟晨眉心一亮，释放出一道意念分身，闪身退到孟万章身边。

　　“爹，后退，免得伤到你。”意念分身横过双臂，与孟万章一起退到了屋角。

　　两名刀客在并不宽敞的房间里对峙着，使房间的气氛变得格外压抑，仿佛在半空中挥洒了火药粉，沾火既燃。

　　人在蓄势待发，刀也在蓄势待发。

　　一个眼神的变换，一个烛光的抖动，一次紊乱的呼吸，一阵不寻常的夜风，都有可能拉开战斗的序幕。

　　时间被拖得很慢，几秒的时间就好像几分钟那么漫长，当气氛压抑到极限时，终于掀起了电光火石般的猛烈爆发。

　　两人同时出刀！

　　刹那之间，两人在屋内交错而过，在两人距离最近的时候，楚凌霄连出了十三刀，而孟晨连出了十四刀。两柄刀在短时间内不断碰撞，由于速度太快，所有的碰撞凝聚成为了一声脆响。璀璨的刀光就好似一朵银色的花，在交锋之时绽放开来，美轮美奂。

　　身影凝定，刀不染血。

　　孟晨毫发无伤。

　　噗！

　　楚凌霄胸口爆开，衣衫割裂，血肉翻起，鲜血喷涌而出。仅仅一刀之差，足以分出胜负。他的脸被自己的鲜血染红，咧嘴笑了笑，用刀尖抵住地面，撑住了身受重伤的身体。

　　下一刻，整个房间就好像被乱刀切碎的豆腐块，轰然崩塌破碎，切口处平滑如镜。

　　孟晨身躯一震，将砸落的屋顶与砖瓦统统震开，免得落在屋内三人身上。失去了屋顶遮掩，三人暴露在了月色之下。

　　皎月如刀，形状如刀，月光亦如刀。

　　“这一刀输的不冤，难怪你一个人单枪匹马就能闯出总镖局。”楚凌霄擦了擦嘴上的血。

　　“还是那句话，得罪了。”孟晨收刀，体内归于平静，尽显收发自如的大家风采。

　　“临走之前最后问你一句，总镖头是不是你毒死的？”

　　“不是。”

　　“好，我信你。”

　　“交代我给你了，你保重，我得去救我娘了。”

　　“恩，你快去吧。路上小心点，龙胆镖局不仅联合了另外三大势力追捕你，还花了重金悬赏你，谁要是活捉你，能得到五千万灵币的赏金。”楚凌霄提醒道。

　　“才五千万？”孟晨嗤笑一声，“也太瞧不起我了，活捉我的话，这份工钱至少也得一亿灵币，否则就是赔本生意。”

　　楚凌霄哑然失笑，第一次见到被高价悬赏之后还有心思说风凉话的人。

　　刀气纵横，房屋倒塌，闹出的动静自然不小，已然惊动了潜藏在周围的镖师镖客。

　　“快看！那个房子塌了！”

　　“那是孟万章的住处，一定是孟晨出现了！”

　　“怎么办，要拦住他吗？他可是我们以前的上司啊！”

　　周围一阵大乱，从夜色中窜出几十道干练身影。

　　孟晨急着去救母亲，再加上周围有一些人曾经是他的手下，自然不愿意与这些人交手，当即就想带着父亲乘坐应龙飞走。

　　就在这个节骨眼上，不远处的一个院落中忽然响起了一道阴森森的威胁之声：“孟晨，不想你父亲被毒死的话，就别急着走。”

　　孟晨瞬间停下，随后缓缓转头，冷眼望向了声音传来之处。

　　自从徐健坤被毒死之后，他对于“毒”这个字眼非常的敏感，更何况对方刚才提及了他的父亲，这可是他的软肋，他的逆鳞。

　　就见一名清瘦阴鸷的中年人脚踏月色，缓步走出，他的双眼犹如蛇眼，阴冷，无情，在他的头上缠绕着一个蓝色头巾，头巾有流云图案。

　　这是伽蓝丹会的徽记。

　　宣武国有四大势力，伽蓝丹会是其中之一，势力规模与底蕴不亚于龙胆镖局，丹香谷的谷主李药珍就是伽蓝丹会的人。

　　名字中有个丹字，可见伽蓝丹会是一个钻研丹药的势力，势力内有着许多的炼丹师，这一点与超然势力火炼宗相似，两个势力之间也确实有着一些丝丝缕缕的联系。

　　阴鸷中年人停下脚步，眯眼看着孟晨，沙哑道：“我是伽蓝丹会的木长生，早在几天前就神不知鬼不觉的埋伏在了这里，为的就是等你过来。”

　　“我来了，然后呢？”孟晨问道。

　　“这几天我可没有闲着，暗中在你父亲的身上下了一种毒药，只要他与我之间超过一定距离，就会导致毒药发作，暴毙而亡。也就是说，你父亲不可以离开我太远，不想他死的话，你就乖乖听我的话。”木长生威胁道。

　　孟晨缓缓握拳，骨节之间迸发出爆炸一般的力量。

　　咔。

　　咔。

　　肉眼可见的波动扩散开来，震得周围几十人后退数步，尽皆骇然。

　　只要不是瞎子，谁都能看出孟晨怒了。

　　“你敢给我爹下毒？”孟晨双目几欲喷火，沉声问道。

　　“有何不敢。”木长生冷冷道。

　　“徐健坤中的毒也是你下的？”孟晨进一步问道。

　　“你高抬我了，能毒死耀金级灵武者的毒药，我可炼制不出来，那件事与我没有半点关系。事实上，正是为了弄清楚那到底是什么毒药，我才来趟这个浑水的，我对那个毒药很感兴趣。伽蓝丹会有一支派系专门研究毒药，可就算是其中最厉害的佼佼者也毒不死徐健坤。毒死徐健坤的毒药在我的眼里，绝对是价值连城的宝物。”木长生目露贪婪之色。

　　不同的人，爱好也不同。

　　对于醉心于毒药一道的人而言，强大的毒药具有超乎寻常的吸引力，能让他们为之疯狂。

　　悄然毒杀耀金级灵武者，这在木长生看来，简直就是一种至高无上的荣耀。

　　孟晨信了木长生的话。

　　真凶还不至于傻到自己站出来，眼前这个木长生应该与毒杀徐健坤一事无关，充其量只是个被利益迷昏了头的家伙。

　　“你在我父亲身上下的是什么毒？”孟晨话锋一转，继续问道。

　　“呵呵，我才不会告诉你，你只要知道这是一种致命的毒药即可。”木长生语气之中带着一丝得意，露出一副胜券在握的表情。

　　“你拿什么证明我父亲确实中了毒，而非你虚张声势？”

　　“很简单，他中的这种毒，会导致两个天枢穴泛红，你让他拉开衣服看看就知道了。”

　　孟晨偏过头，给父亲使了个眼色。

　　孟万章深吸一口气，极力冷静，伸手拉开了衣服，望向自己肚脐两侧的天枢穴，那里确实多出了两个不痛不痒的红点。

　　如果是下毒高手，仅凭这个症状即可判断一二，可惜孟晨不是下毒高手，也不需要是。

　　这个中毒之局，其实很好破。


第292章 以毒攻毒

　　有句话叫做以彼之道还施彼身。

　　孟晨很喜欢这句话。

　　用这个办法来救他的父亲再简单不过了。

　　“我爹离开你多少步才会毒发身亡？”孟晨沉着应对，试探虚实。

　　“有可能是百米，有可能是千米，也有可能是万米，总之不能离开太远就是了。”木长生卖了个关子。

　　“仅凭两个红点，你就想威胁我？”

　　“两个红点足够了，我不信你敢用亲爹的命来赌，你被四大势力联合通缉，却冒险来到这里救你父亲，证明你是个孝子，既然是个孝子，就一定会顾忌你父亲的安危。不想你父亲死，那就乖乖听我的话，我让你做什么，你就做什么。”

　　“好算计，看来我只能乖乖听你的话了。”

　　孟晨叹了口气，装出无可奈何的样子。

　　木长生得意一笑，兴奋不已，抓住孟晨的把柄，接下来就好办了。他可以把孟晨身上所有的财物都弄到手，然后逼问出那个强大毒药的线索，最后再把孟晨扭送到龙胆镖局手中，换取那五千万灵币的赏金。

　　爽。

　　太爽了。

　　木长生想入非非，在这一瞬间降低了一些警惕，他自以为掌握了孟万章的性命，有恃无恐，胜券在握。

　　就在这时，异变陡生！

　　唰！

　　孟晨骤然而动！

　　一道快如闪电的身影冲到了木长生面前，伸手一拍，将一粒红色丹药丢进了木长生的嘴里。

　　这丹药入口即化，消失不见，渗入血肉之中。

　　“啊！”

　　木长生惊叫一声，闪身暴退，可是已经晚了。

　　孟晨骤然出手，兔起鹘落，整个过程干脆至极。他收回手，冷眼看着正在干呕的木长生，寒声道：“你给我父亲下了毒，我也给你下了毒，这下扯平了。”

　　“你、你刚才把毒药塞进了我嘴里？”木长生脸色剧变。

　　“没错。”

　　“是什么毒药？”

　　“呵呵，我才不会告诉你，你只要知道这是一种致命的毒药即可。”

　　孟晨冷笑一声，模仿着木长生那得意洋洋的口气，将木长生刚才说过的话原封不动的还了回去。

　　这就是孟晨想到的克敌之法。

　　以彼之道还施彼身！

　　孟晨身怀那么多的丹药，自然也包括毒药与解药，其中不乏一些冷门的奇毒。之前主动权在木长生手上，现在双方的关系平等了。

　　“你中了我的毒，不想死的话，就用解药跟我交换。”孟晨伸出手来，威胁道。

　　木长生的脸色变得阴沉之极，他没想到孟晨的速度竟然快到了这种程度，以他的本事，竟然没能反应过来。

　　如果不是他给孟万章下了毒，让孟晨有所忌惮的话，刚才那一瞬间，他就不止是中毒那么简单了，孟晨很轻松就能要了他的小命！

　　木长生脖子上感觉到丝丝寒意，背脊冒出冷汗。

　　嗖！

　　木长生知道了孟晨的厉害，纵身一跃，跳到了更远一点的地方，与孟晨拉开了距离。

　　稳住身形，木长生取出一粒丹药，吞入腹中，囫囵咽下，接着冷笑道：“孟晨，你也太瞧不起人了，我可是玩毒的行家，自然有解毒的办法。你毒不死我，我却能毒死你爹！”

　　“不是我瞧不起你，而是你太高看自己了。”孟晨眼看着木长生服下丹药，却浑然不惧。

　　孟晨刚才给木长生塞进去的毒药可是从缥缈密界的藏宝库中得到的，名为枯血丹，品级为八级，厉害之处在于沾水即溶，入口即化，妥善利用，能让人防不胜防。

　　中了枯血丹之毒，体内的血液会迅速枯竭，直至整个人变成皮包骨的人干。

　　法相丹孟晨得到了三粒，而枯血丹只得到了两粒，足见这种毒药的珍贵。

　　孟晨相信眼前的木长生没能能力解除枯血丹的毒。

　　到底谁的毒更高一筹，就靠时间来检验了。

　　木长生努力给自己解毒。

　　由于情况不明，悬而未决，龙胆镖局的人没有轻举妄动，围在旁边静观其变。

　　孟晨守在父亲身边，震慑八方。

　　楚凌霄盘膝坐地，运功疗伤，胸口的刀伤已经止住了血。

　　局面就这样僵持着，每一方都有顾虑，没办法轻举妄动。

　　打破僵局的关键在于木长生有没有本事解毒，许多人的目光落在了他的身上，就见他一会儿吃丹药，一会儿运功，一会儿点穴，忙得满头大汗。

　　解毒的同时，毒性也在慢慢发作。

　　木长生明显感觉到体内产生了异常情况，血流速度莫名加快，而且在悄然流逝，也不知道跑到了哪里。他这个人本来就很瘦，现如今变得更瘦了，隐隐瘦了一圈。

　　这种感觉就好像一株植物正在慢慢枯萎，失去了生命力。

　　木长生折腾许久，也没能折腾出结果。下毒容易，解毒难。毒药千千万万，一种毒药能进行各种巧妙变化，或者将不同的毒药组合在一起，下毒是一门大学问，解毒更是大学问。

　　“别耽误大家的时间了，累死你也解不开这个毒，拖延时间，只会害了你自己。”孟晨冷冷道。

　　木长生不得不接受现实，阴沉道：“算你狠。”

　　“算你傻。”

　　“你！”

　　“你什么你，有跟我斗口的时间，还是谈谈交易的事吧。解药换解药，公平合理。”孟晨拂袖道。

　　木长生的话被噎了回去。

　　现在确实不是逞口舌之利的时候。

　　思来想去，木长生实在没有选择余地，咬牙认栽道：“好，我用解药跟你换解药，你要怎么个换法？”

　　“我们两个同时将解药交给对方，就这么简单。当然，事后我会让我爹做一些实验，看看解药是真是假。如果我爹有个三长两短，我保证你会死的很惨，很惨，很惨！”孟晨厉色警告道。

　　木长生眼神变换不定，他相信孟晨的警告是真的，谁的亲爹当面被人毒杀，都会愤怒到发疯的。

　　“交换解药之后，我就没有把柄要挟你了，这对我来说太危险，我要你对天发誓，在交换解药之后，不伤害我分毫，放我安然离开。”木长生提出额外的条件。

　　“好，我可以对天发誓，同样的，你也得发誓才行。”孟晨举手立下毒誓。

　　眼下解毒才是最要紧的，杀人报仇，十年不晚，暂时先放木长生一马也无妨。

　　听到孟晨立下誓言，木长生这才放下心来，同样立下毒誓，接着缓缓打开储物袋，做出翻找动作。

　　孟晨用行动做出回应，打开储物袋进行翻找。

　　木长生取出一粒丹药。

　　孟晨取出一个瓷瓶，也倒出了一粒丹药。

　　木长生用玄力裹住手中丹药，使其悬浮而起，托着送向对面。

　　孟晨同样照做，将手中丹药送了过去。

　　两粒丹药在半空中进行了交接，飘到了对方手中，为了稳妥起见，谁也没有贸然行事。

　　孟晨接过丹药，用意念探查了一下，确认没什么问题，这才交到了父亲手中，说道：“爹，吃了吧。他的小命在我手里攥着，量他也不敢耍花样。”

　　孟万章看着比上一次见面高出一大截的儿子，心中倍感欣慰，孟晨已经长大了，成长到了能为家人遮风挡雨的程度，刚才一连串的行为，堪称有勇有谋。

　　孟万章接过丹药，一口吞下。

　　药力很快发作，孟万章只觉体内一阵凉意升腾，游遍全身，十分的舒服受用。他掀开衣服，望向肚脐两侧的天枢穴，发现之前的红点消退了。

　　另一边的木长生也立即将丹药吞了下去，开始运功吸收药性。

　　孟晨看了几眼父亲，随后望向木长生，警告道：“你站在那里别动，只有我确认父亲的毒真的解了之后，你才可以动。”

　　“我给你爹下的毒药是用距离来触发的，如果他超过我一万米还没有事，就证明毒已经解了。”木长生道。

　　之前木长生卖关子的时候，提及了三个距离，分别是一百米，一千米，以及一万米。由此可以推断，一万米是个比较可信的距离。

　　孟晨手一挥，将应龙释放了出来，让父亲骑到上面。

　　应龙咆哮一声，飞上高空，距离越来越远。

　　百米，千米，万米。

　　超过了足足万米，孟万章仍然没事，看来身上的毒果然解了。木长生身上的枯血丹之毒也解了，体内的血不再减少。双方互相下毒，互相解毒，打了个平手。

　　应龙以月夜做为映衬，凌空飞了下来。

　　“木长生，我答应今天会放过你，但没说永远放过你，今夜之仇，我记下了，以后有机会慢慢算。”

　　孟晨撂下这句狠话，将木长生那阴鸷的脸记在心里，纵身一跃，跳上应龙的后背，在众目睽睽之下飞走了。

　　“可恶！”

　　木长生骂了一声。

　　他精心策划，暗中投毒，本以为能挟持孟晨，获取各种好处，结果到头来竹篮打水一场空，什么都没得到，反而惹上了孟晨这个仇家。

　　将来，孟晨随时有可能找他报仇，光是想想就让他头痛。

　　“走吧。去找个地方躲起来，避避风头，等孟晨被四大势力联手灭掉之后，我再现身。”

　　木长生纵身离开，几个起落，融入夜色之中，消失不见。

　　受伤的楚凌霄仍然坐在地上疗伤，之前曾经有人提议围攻孟晨，被他找理由阻止了。

　　回忆孟晨刚才的种种表现，楚凌霄不由得心生感慨。

　　实力强大，有勇有谋，泰山崩于前而色不变，想把这样一个人抓住，实在太难了。

　　“活捉孟晨，确实值一亿！”

　　感慨过后，楚凌霄站起身来，忽然有一个小瓷瓶从他身上掉落，掉在了地上。


第293章 又一个局

　　这个小瓷瓶不是楚凌霄的东西，他微微错愕，捡了起来，定睛一看，瓶子上写着三个字：太上丹！

　　八品丹药太上丹！

　　这可是价值连城的修炼圣药，一粒就要好几百万灵币。

　　“这是从哪冒出来的？难道说……”

　　楚凌霄心中一动，立即猜到这是孟晨悄然留给他的，只有这一种可能了。

　　他网开一面，救了孟晨的父母，孟晨心生感激，所以暗中送了这一粒珍贵的丹药做为谢礼。

　　他对孟晨够义气，孟晨对他同样够义气！

　　甩手就是一粒太上丹，这个谢礼够重的了。

　　以心换心，以德报德。

　　楚凌霄打开瓷瓶，里面躺着一粒雪白的丹药，丝丝缕缕的药香散发出来，光是闻着药香，就让人体内的玄力为之躁动，这太上丹果然不同凡响。

　　“谢了。”

　　楚凌霄微微一笑，将太上丹收了起来。

　　……

　　夜空中。

　　应龙破空飞行，速度风驰电掣，所过之处大雨淋漓。

　　飞出老远一段距离，确认没有追兵跟上来，孟晨这才稍稍放心，转身望向了父亲，心情复杂的轻声道：“爹，让你受苦了。”

　　“受苦的不是我，是你。你在外面闯荡，一定很不容易，为父能想象得到。”孟万章轻叹道。

　　“在外闯荡，有辛苦，也有快乐，我从骨子里喜欢闯荡，只是连累了你跟娘。我走得越远，实力越强，引起的风波也就越大。”

　　“我跟你娘都不希望成为你的累赘，我们一家三口，你的平安才是最重要的，因为你是我们夫妻二人的生命延续。万一将来出现让你两难的情况，记住，务必以你的安危为主，我跟你娘都在其次。”

　　“爹……”

　　孟晨轻轻唤了一声，心中又暖又酸，仿佛时光倒流，变回了多年前那个在父母膝下承欢的小屁孩。

　　再强的人，在父母面前，永远是孩子。

　　当父亲的不愿意连累儿子。

　　当儿子的拼了命也要守护父亲。

　　这便是父子。

　　孟晨闭上眼睛，压下内心脆弱的一面，再睁开眼睛时，眼神已经坚定如铁。

　　“爹，一切交给我来处理即可，这场风波，我会带着我们一家人熬过去的。待会儿我会把你安排到一个特别的地方躲藏起来，那里非常安全，只要我没事，你就不会有事。具体的情况，一言难尽，以后再慢慢说给你听。眼下你照我说的做即可。以前家里由你来当家，现在轮到我了！”孟晨凌然道。

　　“恩，爹听你的话。”孟万章欣慰一笑。

　　孟晨故技重施，用乌云作为遮掩，将父亲送入到了缥缈密界，安排了一个住处。

　　他把那两位红颜知己引荐给了父亲，还重点提了一句，这都是自己未来的媳妇。

　　孟万章跟孟飞雪早就彼此认识，至于许倩双方倒是第一次见面。见到两个儿媳妇，孟万章很是高兴，以长辈的身份包了两个红包，尽管没多少钱，总是一份心意。

　　两女收了红包之后，脸蛋变得比红包还要红。

　　随后，两女给孟万章简单介绍了一下缥缈密界的情况。孟万章听完之后啧啧称奇，以他的实力，很难接触到这种层次的宝物，还是第一次得知世上有独立世界的存在。

　　这么大一个独立世界，都抵得上千万个储物袋的容积了，而且里面自成天地，有山有水，实在神奇。

　　……

　　又往前飞了一段路，距离龙胆镖局的分镖号越来越近了。

　　孟晨改换赶路方式，收回了应龙刀，徒步继续前进。距离天亮还有一段时间，要是能在一夜之间将父母都救出来，那就太好了。

　　“救我爹的过程还算顺利，希望救我娘的过程一样顺利。老爷子，靠你保佑了。”孟晨下意识的摸了摸转运戒。

　　许久后。

　　一座城楼出现在孟晨的视野之中，尽管夜已深沉，城楼内却照样灯火辉煌。明亮的灯光照亮了夜空，远远看去，好似一颗巨大的金色宝石。

　　分镖号到了！

　　地牢就在城楼下面，有人层层把关，一般来讲关着的都是一些触犯镖局法规的人，孟晨就曾经关进去过两次。由于关着的大部分都是自己人，地牢平时的防守并不严密，现在就不同了，防守肯定要严密许多。

　　楚凌霄声称孟晨的娘关在地牢之内，孟晨今夜注定要硬闯地牢，别无选择。

　　孟晨悄然来到分镖号的城楼附近，将气息完全收敛起来，等待了片刻，抓住了一个时机，嗖的一下冲向了大门口。

　　有两名门卫守在这里，修为都在银级，比起孟晨差了一大截。

　　就听碰碰两声，这两名门卫应声而倒，昏了过去。

　　一道人影顺势冲进城楼，快得肉眼难辨。到了城楼之内，人多眼杂，耳目众多，想悄无声息的潜入进去简直难如登天。

　　孟晨心眼全开，锁定住周围每一个人的位置，不断向前，不断向前。

　　大厅、走廊、楼梯……

　　孟晨越来越接近地牢入口。

　　只可惜，他终究还是没能躲过所有耳目。

　　“何人在奔跑！”

　　忽然有人发现了跑过去的孟晨，大喝了一声。

　　分镖号接到了总镖局的命令，进入了戒备状态，上上下下风声鹤唳，夜晚守夜巡逻的人多达几百人，这一嗓子立即惊动了整个城楼。

　　一石激起千层浪，大量的镖师镖客闻声赶来。

　　这种情况下，除非孟晨会隐身，否则不可能藏得住，他很快便暴露在了众人视野之内，被拦在了一条通道中。

　　由于孟晨服用了易容丹，改换了容貌，众人谁也没认出他。

　　“你是谁！快站住！”

　　“他很面生，不是龙胆镖局的人，快拦住他，不能让他在镖局内乱闯！”

　　周围一片哗然，反应快的人纷纷抽出兵器。

　　孟晨在这些人中发现了两张熟悉的面孔，是以前的手下，他不愿意跟这些人动手，便将自身的妖玄力散发了出来，以此发出警告。

　　轰！

　　一股混合了妖力与玄力的波动散发开来，化作肉眼可见的红色波纹，以孟晨为中心，冲击着四周。

　　周围的人立即感觉到了力量上的巨大差距，几乎所有人都选择了停下脚步，不敢再靠近孟晨了。

　　在这等力量差距下，靠近就是死。

　　事已至此，偷偷潜入地牢已经不可能了，孟晨不再躲躲藏藏，而是用武力硬闯，突破重重阻碍，一路冲进了地牢，抵达了目的地。

　　一路上遇到的人，没一个能拦得住孟晨。

　　地牢之内。

　　几名狱卒大惊失色，守住了狭窄的通道。

　　“借过！”

　　孟晨声音未落，一阵劲风便席卷而出，将几名狱卒吹得翻身倒地，让出了去路。孟晨目光扫视，从一间间牢房掠过，寻找着母亲的身影。

　　一路冲到地牢最深处，孟晨目光陡然一变，心头狂跳数下。

　　一处牢房内的床榻之上，静静的躺着一名眉目清秀的女子，她沉睡着，气息恬静，就算天塌下来也无法将她惊醒。

　　孟晨是这个女子身上掉下来的肉。

　　父精母血，一撇一捺，方为人身。

　　“娘！”

　　孟晨忍不住喊了一声，挥刀展开牢门，作势就要将母亲救起，然而当他近距离看清楚床上的女子之时，突然间惊觉这女子并非是自己的亲娘，而是旁人伪装的！

　　乍一看，两人几乎一模一样，可仔细一看就能发现一些细微的差别，比如发色的不同，手指的不同。

　　母子连心，孟晨几乎是本能的感觉到了两者之间的区别，及时停下了脚步。

　　不妙，这是个局！

　　孟晨心中一凛，抬腿就想撤走，可是慢了一步。

　　床上躺着的女子猛然起身，将蓄势已久的一掌拍了出来，正中孟晨胸口，这一掌足有耀金级修为，拍得结结实实，并将一股奇异的玄力强行注入到了孟晨体内。

　　“噗！”

　　孟晨吐血暴退，挥舞应龙刀连斩数下，逼退了那出掌的女人，接着后腿猛然一踏，顿住身形，地面为之裂开。

　　冷眼望去，就见对面的女子收掌而立，面容与苏秀一模一样，然而眼神却格外的冰冷。

　　“孟晨，你果然来了，虽然你改换了容貌，可我知道肯定是你，不会是旁人。”女子冷冷道。

　　孟晨中了别人的局，至于是谁设的局，不清楚。

　　应该不是楚凌霄设的局，因为没这个必要，如果楚凌霄要设局，在孟氏家族就行了，这个局应该出自旁人之手，连楚凌霄都被蒙在了鼓里。

　　“你是谁？”孟晨寒声问道。

　　“一个不需要名字的人。”女子淡淡道。

　　“是谁布局埋伏我？”

　　“很多人。”

　　这句很多人说完，之前那几位看似弱小的狱卒之中走过来两人，释放出了真正的气息，竟然有着耀金级修为。

　　轰！

　　一侧的墙壁破碎，第四名耀金级高手从中走出。

　　咔嚓！

　　牢门被一名犯人踢开，这是第五名耀金级高手。

　　看似简单的牢房，实际上高手云集，每个都不是分镖号的人，全是陌生的面孔。

　　五名高手将孟晨团团围住。

　　孟晨四下看了看，做好了战斗准备，暗暗运转体内的妖玄力，却发现有几股外来的掌力在体内乱窜，对他影响极大。

　　这些掌力就好像一条条小蛇，在经脉中急速游走，干扰着孟晨运转妖玄力。

　　假设孟晨以前能运转的妖玄力是十分，现如今只能运转出五分，而且得小心翼翼的运转，一旦在体内引发碰撞，将会导致运功走岔，引发严重的内伤。

　　无名女子刚才那一掌很不一般！


第294章 四方联手

　　中了那一掌，孟晨运功受到影响，实力锐减了一大截。

　　假扮孟晨的母亲是算计好的。

　　用特殊的掌法武技削弱孟晨的实力，也是算计好的。

　　孟晨对于布局之人的身份增加了几分好奇，也增加了几分敌意，恨不能杀之而后快。

　　他本以为周围这五名高手会落井下石，然而这五人并没有急着动手，只是将他围住了而已。

　　那无名女子说道：“听说明珠公主在你的手上？”

　　孟晨眉毛一扬，对方在乎这件事，看来他有筹码可用了，这个局并非牢不可破。

　　“你们是皇族的人？”孟晨反问道。

　　只有皇族的人才会在乎明珠公主的死活，另外三大势力，不会太在意。宣武国四大势力同气连枝，却又彼此制衡，关系很微妙。

　　“这个局有皇族参与，但并非皇族全权掌握。”无名女子道。

　　“皇族出手都无法全权掌握，看来四大势力都掺和进来了，这个局是四大势力一起布下的吧？”孟晨出言试探。

　　“是。”

　　“很好。”

　　“你中了我的‘游龙掌’，难以运功，再加上众多高手坐镇于此，你今晚插翅难飞。总镖局发生过的闹剧，今晚绝不会重演。”

　　无名女子威胁道。

　　游龙掌，掌力如游龙，能在敌人体内弥留不散，造成巨大影响。这可是她的看家本领之一，向来无往不利。

　　“你说话的时候，能不能别用这张脸？”孟晨极为不悦道。对方用的是他母亲的脸，他当然不高兴。

　　“我精通易容术，很多时候，容貌也能成为一种武器。人总是会对亲近的人心软，无法对亲近的人下狠手。用这张脸，能让你处处受制，我可舍不得换。”无名女子笑了，笑容很美，也很冷。

　　孟晨皱眉，对眼前的无名女子生出了强烈的厌恶。

　　“现在不是闲谈的时候，话复前言，再说说明珠公主的事情吧。你娘之前确实关在这里，但已经被我们转移了，想跟你娘母子团聚，就用明珠公主来换。一人换一人，公平合理。”无名女子道。

　　之前是解药换解药。

　　现在是一人换一人。

　　孟晨今夜第二次遇到棘手的交易，但他并不打算被敌人牵着鼻子走，只要手里有明珠公主这张筹码，他娘就不会有事。

　　“以你的身份，能替皇族做主吗？”孟晨沉声问道。

　　“在别的事情上，不能，在交换明珠公主这件事情上，我能。”无名女子笃定道。

　　“好，那我不换了，你们继续照料我娘好了，相信皇族一定能把我娘照顾的无微不至。”

　　“你说什么？”

　　“我说不换了。”

　　“你在胡说八道什么！”无名女子急了。

　　“明珠公主金枝玉叶，对于你们皇族至关重要，你们想要保全明珠公主的安危，就得好好照顾我娘，不能伤害她分毫。既然你们不敢伤害我娘，那我还有什么好怕的。只要她是安全的，不管是在我身边，还是在你们手里，都一样，所以我不急着交换。”孟晨悠哉悠哉道。

　　“你！”无名女子没辙了。

　　孟晨的推断与决定，将皇族推向了尴尬的境地。

　　场面一下子僵住了。

　　五名高手之中的一名黑脸汉子忍不住了，冷哼道：“公主是你们皇族的公主，与我们星月宗无关，不能因为孟晨绑架了公主，就被他反制。他受了伤，现在正是对付他的绝佳时机。把他打残了，将他控制住，不愁问不出公主的下落。”

　　原来这五名高手并非全都出自皇族，而是几个大势力临时联合起来的。

　　皇族在确保明珠公主的安全之前，有着重重顾虑，别的势力就不同了，愿意用明珠公主的安危来赌。

　　五名高手，有四人在跃跃欲试，随时都有可能出手。

　　孟晨凝神戒备，目光冰冷，手中的刀更冷。

　　一边不愿意交换，另一边打算蛮干，将金枝玉叶的明珠公主抛到了一边。无名女子脸色微变，大感棘手。

　　在这个一触即发的节骨眼上，忽然想起了一道清朗的男子声音。

　　“大家稍安勿躁，别急着动手，地牢内不是讲话之所，你们先上来吧。”

　　声音在地牢内回荡开来，而说话之人却没有现身。

　　这分明是燕陵王的声音！

　　孟晨绝不会听错，虽然他跟燕陵王只有一面之缘，但印象极其深刻。当初妖潮来袭，他去燕陵城借兵，顺便交付任务，与燕陵王交谈了一番。那时候燕陵王拒不出兵，还下令把边关的卫国军调走，惹得孟晨十分震怒。

　　别看之前那个无名女子说自己能替皇族做主，但真正在幕后做主的，应该是藏在暗处的燕陵王。

　　五人交流了一下眼神，听从了燕陵王这位大人物的命令。

　　“燕陵王有令，让我们上去，你敢来吗？要谈判，就找燕陵王谈，他说话比我分量重。”无名女子指了指头顶说道。

　　如果不是因为明珠公主的事，众人早就打得不死不休了，现在却得谈判。

　　孟晨想了想，点头道：“你们在前面带路。”

　　双方彼此互相提防，小心翼翼的走出了地牢，来到了上面。

　　透过窗口，孟晨看到了城楼外面不知何时启动的阵法，阵法是雷属性的，编织成为了一张半圆形的电网，将整个城楼笼罩在内。

　　各大势力的驻地都会有一些阵法守护，这个雷电阵法很早以前就存在了，而不是临时制造的。

　　选择在此时启动阵法，不用猜都知道是为了防止孟晨逃走。

　　孟晨冷哼一声，收回了目光。

　　众人最后来到了城楼内的大厅。

　　这里十分的宽敞，参与布局抓捕孟晨的人，全都云集于此，放眼望去，足有五十余人，各个不凡。

　　其中有五人是耀金级修为，其余的都是金级修为。这些人来自四大势力，身份各不相同，但目标是一致的。加上之前的五名高手，这个阵仗不亚于孟晨硬闯总镖局地下审讯厅那一次。

　　堂堂的燕陵王端坐在一张容貌大椅上，手中捧着一盏金杯，整个人显得雍容华贵。他还是老样子，整个人看起来就像二十出头的青年，皮肤白皙鲜嫩，容貌俊雅，身穿金色蟒袍。

　　十名耀金级灵武者之中，包括燕陵王一个！他不仅是地位高贵，实力同样超绝。

　　孟晨在众多目光的注视之下，缓步走到大厅门口处，停下了脚步，与燕陵王遥遥对视。

　　尽管孟晨改头换面了，可在场的人都知道就是他。

　　燕陵王不紧不慢的喝了口酒，然后徐徐道：“孟晨，你可真是难对付，一个人单枪匹马的杀出了龙胆总镖局，十几个耀金级高手都拦不住，这事已经在宣武国内传开了。为了抓你，我特意联合了四大势力的人，动用了众多高手，甚至还费心设了个局，让我的手下假扮成令堂的样子去偷袭你。你中了游龙掌，实力锐减，面对这么多高手围捕，再加上阵法阻挡，插翅也难飞了。”

　　“你今天摆下的阵仗，比明珠公主那天摆下的阵仗可大得多。”孟晨身陷险境，说话的语气仍能保持镇定，处变不惊。

　　“那丫头眼高于顶，目空四海，小瞧了你，才带了那么点人就敢跑去拦截你。如果我知道这件事，就算用绳子把她绑起来，也不会让她以身试险。”

　　“你吸收了她的教训。”

　　“没错。我带的人要比她多得多，只可惜时间仓促，我来不及调遣人马，否则带来的人会更多。”

　　“你怎么知道我娘被关在这里？”孟晨话锋一转。

　　“连你都能打探出这个消息，我自然也能。得知令堂身陷此地，我猜你一定会来这里救母，便带人埋伏在了这里，来了个守株待兔。我也想过到孟氏家族等你，但是比较之下，还是这里更好一些，因为这里有现成的大阵可以利用。”燕陵王指了指外面那劈啪作响的电网。

　　“为了抓我，你真是煞费苦心。”孟晨冷笑一声。

　　“要是你体恤本王，就该束手就擒，免受皮肉之苦。”

　　“束手就擒？你认为可能么？”

　　“开个玩笑罢了，本王当然知道你是个不见不棺材不落泪的死心眼。”

　　“就算见了棺材，我也未必会落泪，更何况事情还没有严重到那个地步。”

　　“这个局面还不够严重？难道你以为自己能像在总镖局那次一样逃走？”燕陵王眯眼问道。

　　“我为什么要逃走？”孟晨反问道。

　　“不愿意束手就擒，当然就只能逃走了。”

　　“错了，除了这两个选择之外，我还可以选择击败你们，然后大摇大摆的离开。”

　　“真是笑话。”

　　“我可没有在说笑。其实你们都误会了一件事，当初我之所以逃走，不是因为我打不过徐鹏雷那些人，而是因为我的两个心上人在旁边，害怕误伤她们，所以才逃走的。今天，她们都不在我身边，我可以放手一搏，不用有任何的顾虑。你们这些人，根本吓唬不住我。要打，我奉陪到底！”

　　孟晨字字凌厉如刀，面对众多高手围困，不仅毫无惧色，反而主动挑衅。

　　大厅里的人尽皆动容。

　　狂。

　　太狂了！

　　孟晨区区一个人，竟然大放厥词，说自己能击败徐鹏雷那些高手，之前逃跑只是为了保护心上人，而不是被吓跑的。

　　今天的阵仗不亚于总镖局那一天，而孟晨依旧浑然不惧，展现出了惊人的自信心，根本没把在场的众多高手放在眼里，视作了无物。

　　一个金级灵武者，竟然把众多耀金级灵武者藐视到这种程度，实在是世所罕见。

　　在场的人，有的认为孟晨是在吹牛，也有的认为孟晨确实有这种能力。

　　燕陵王凝视着一身凌然之气的孟晨，目光迅速转冷，阴测测道：“虽然不知道你把明珠那丫头藏到了哪里，想来她应该性命无忧，既然你绑走她，就不可能轻易杀了她。眼下的局面，就算我们交换了彼此手中的人质，到头来还是要打一场，既然如此，提前开打也无妨。你对自己如此自信，把在场的人都当成了酒囊饭袋，那就让本王看看你的自信从何而来吧。”

　　说到这里，燕陵王扬起手轻轻一挥。

　　“车轮战，两到三人一起上，谁打累了就下场，换别的人上，直到把他活捉为止。他中了游龙掌，已经不足为惧！”


第295章 车轮战

　　燕陵王选择了车轮战的方式来对付孟晨。

　　这是最好的选择，也是唯一的选择。人多一起上，未必就是好事。耀金级高手出招迅猛如电，同时出手的人太多，很可能会误伤自己人。

　　在场的高手来自不同的势力，本来就各怀心思，如果产生误伤，进而引发矛盾，联盟很可能会瓦解，那样就麻烦了。

　　打车轮战，让各方势力轮流去战孟晨，这样最为稳妥，轮到谁活捉孟晨，功劳自然归谁所有。

　　四方势力摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　第一个出头的是皇族一方。

　　“王爷，让我们皇族先出手好了，他身上的游龙掌可是我的打的，这个好处不能便宜了旁人。”无名女子主动请缨。

　　是她伪装自己，打了孟晨一掌，将孟晨的实力削减了一大截，自然不愿意让旁人捡走这个便宜。亲手活捉孟晨，这可是大功一件。

　　燕陵王微微点头，同意无名女子出战。

　　与无名女子一起出战的，还有另一名高手，是个矮小壮硕的大胡子男子，同为燕陵王帐下的门客。两人亮出兵器，无名女子的兵器是峨眉刺，大胡子的兵器是一柄巨锤，锤子的体积不亚于他本人。两件兵器，一个轻灵，一个沉重。

　　双方说了半天，到头来还是要武力解决问题。

　　当然，之前的口水没有白费，孟晨从对方那里套问出了一些想要的消息，对方也从他这里套问了出了消息，各有所得。之前的对话，可不是闲聊。

　　“中了我的游龙掌，看你能挺几招！”无名女子脆喝一声，当先出手，手中峨眉刺笔直点出。

　　武技，一点红！

　　周围的世界瞬间失去颜色，变得一片黑白，无名女子手握峨眉刺飞身移动，当峨眉刺命中敌人的刹那，鲜血就会化为这片世界最为艳丽的红色。

　　黑白世界一点红，红的是血。

　　刹那间，峨眉刺逼近到孟晨眼前，在他眼中绽放出璀璨寒光。

　　按理讲，中了游龙掌的人，不仅实力会受到掌力影响，连速度也会大大降低，绝不可能躲开这快如闪电的一击。

　　然而天才不能用常理揣度，孟晨已经不知道打破过多少个常理。

　　“刚才的掌力统统还给你！”

　　孟晨运转菩提般若心经，强大的意念覆盖全身内外，连最细微处也不放过，锁定住了体内每一处掌力的位置，用自己的力量裹住这些掌力，将其顺势逼出体外，凝聚到手掌之上，接着一掌悍然拍出。

　　啪！

　　掌力暴涌，对着迎面而来的无名女子拍了过去，将其一掌拍飞。

　　噗！

　　无名女子口吐鲜血，受了重伤，凌空飞了十余米，这才落在地上。

　　周围的世界回归了原本的颜色。

　　“你把我的掌力逼出来了？”无名女子捂着胸口，一脸惊愕，难以接受眼前的残酷现实。

　　游龙掌可是她的看家本领，凝聚的掌力暗含意念，能在中招者体内到处乱窜，产生巨大影响。

　　想要逼出这些掌力，需要很长的时间，一点点的抽丝剥茧，而孟晨刚才仅用了一刹那的时间，就把所有掌力统统逼出来了，甚至利用上了这些掌力，反过来打击敌人。

　　这实在太不可思议了，无名女子想不通孟晨是如何办到的。

　　事实上，孟晨完全是靠着强大的意念办到的，他的意念堪比圣金级，能够完美监控体内每一条经脉，锁定住所有掌力的位置，并加以引导。

　　另外，之前在说话的时候，孟晨还在体内暗中做了几次尝试，尝试着去引导外来的掌力，摸索出了这些掌力的特性，积累了一定的经验，这才一举成功。

　　逼出了外来的掌力，孟晨一身轻松，实力立即恢复到了正常状态，气息猛然间暴涨了一大截，背后浮现出狰狞的杀戮刀势，化为鬼神虚影。

　　战！

　　杀！

　　这是今天唯一的出路！

　　孟晨挥舞应龙刀，狠狠斩向了受伤的无名女子，一道刀气随即飞出，仿佛要将滚滚红尘拦腰斩断。

　　十二刀，断红尘！

　　刀气飞出。

　　突然，一柄巨锤凌空砸落，将整个刀气震得溃散开来。

　　皇族的高手可不止无名女子一人。

　　那个大胡子挥锤出手，替同伴挡了一招，接着二话不说，直接游身攻向孟晨，使出三十六路地煞锤法，一招一式，蕴含土属性地煞之气。

　　碰！

　　巨锤砸落在地，地表的砖石仿佛化为了水面，掀起了层层波澜，向着孟晨涌了过去。这一招的波及范围很大，几乎封死了孟晨所有的退路，逼得他只能硬抗。

　　一力降十会。

　　一巧拨千钧。

　　一快破万法。

　　力量，招式，速度，任何一个方面达到某种极致，都会产生异常强大的威力，彼此并无高下之分，全都看个人水准高低。

　　这个大胡子显然是侧重力量的灵武者，一举一动有龙象之力。

　　而孟晨是属于偏向招式与速度的灵武者。

　　面对波涛般的攻击，孟晨反手握刀，对着地面用力一刺，刀锋面向对面，双腿向前猛蹬，好像犁地一般，将地面生生犁出一道裂痕，并且形成了一股尖锐的刀气。

　　大胡子的攻势犹如海浪，孟晨没有硬抗整个海浪，而是在海浪之中撕开了一道口子。

　　人影一闪，刀光纷飞，一人一刀破开地面，冲到了大胡子面前，两者相距不过半米，这是极其危险的距离。远程的强招对碰，转变成为了近身厮杀。

　　一寸短，一寸险！

　　孟晨将应龙刀从地上拔出，手中的刀招陡然转为精巧灵动的风格，就好像在穿针引线，刀光绕着近在眼前的大胡子急速移动，化为了一条条危险的细线。

　　六刀，织命！

　　这一招是狂刀十六斩中最为精妙的近身招式，长刀如针，刀气如线，编织着敌人的生命。

　　孟晨的刀法不断进步，现如今已经摸到了第六重人刀合一的境界，出刀如臂使指，人与刀之间心有灵犀，仿佛融合在了一起。坚固的刀柄是骨骼，宽大的刀身是手臂，三角形的刀身是手指。

　　使用兵器是要有灵性的，这也是天赋的一方面。

　　单论这方面，孟晨罕有对手。他就好比是一块璞玉，在一次次的雕琢中，逐渐散发出耀眼的光芒。

　　在孟晨的精妙刀招进攻下，那个大胡子很快便挺不住了，几道刀光缭绕而过，大胡子的身体被割破开来，鲜血飚飞而出。

　　“好厉害的小子，近身战我不如他！”

　　大胡子心中一凛，闪身暴退，企图拉开距离，然而孟晨并没有放过他，紧贴着他追了上来，手中长刀连续不断的攻出，攻势愈加凌厉。

　　噗！噗！噗！

　　大胡子连连受伤，若不是他练过一些硬功，身体如金似铁，早已死在了刀下。

　　“我来助你！”

　　之前被一掌拍飞的无名女子口服丹药，压住伤势，前来帮兵助阵，替大胡子分担压力。两人一左一右，联手对付孟晨。

　　面对两人夹击，孟晨并没有落入下风，出招攻守有度，稳扎稳打，偶尔爆发反击，甚至反过来把两名皇族高手搞得手忙脚乱。

　　围观者尽皆变色！

　　以一敌二，以金级修为对抗两个耀金级高手，竟然还能打成平手，实在不可思议。

　　燕陵王看了几眼，察觉有些不妙，微微皱眉，挥手道：“孟晨逼出了体内的掌力，实力恢复如初，不好对付，再过去两人一起对付他。不要担心皇族方面抢功，谁击败孟晨，龙胆镖局的奖赏可以尽数归他所有。”

　　眼看两个人打不赢孟晨，那就只能再加人了。

　　将一群耀金级高手逼到这种地步，说出去都未必会有人相信。

　　另外三方势力早已跃跃欲试，听燕陵王这样说，龙胆镖局一方首先越众而出，派出了两名耀金级高手参战。

　　事情出在龙胆镖局，龙胆镖局才是最想抓住孟晨的势力！

　　他们不惜一切代价，也要将毒杀徐健坤这件事查个水落石出！

　　这两名高手，一个用的兵器是伞，一个用的兵器是尺，都是比较少见的奇门兵器。别看孟晨以前是龙胆镖局的人，跟这两位高手却没有什么交情，甚至都没见过面，这两人出手自然不会手下留情，而是会全力以赴。

　　“打残他，留一口气即可！”

　　龙胆高手之一挥舞手中铁尺，对着孟晨当头砸落，铁尺过处，黑云凝聚，看似轻柔，实则蕴含惊人力道。由于是在室内战斗，他将这一招进行了浓缩，缩小了面积，若是放在外面，他可以用这朵黑云将一整座城池笼罩住。

　　此招名为黑云压城！

　　“一起配合，务必擒下这个小贼！”

　　龙胆高手之二也同时出招，将手中铁扇撑了起来，伞面开启的刹那，周围立即下起了花雨，格外的美丽，在美丽之中还暗藏着杀机。

　　此招名为花雨纷纷！

　　不同的招式，一刚一柔，同时攻向孟晨。多了两个高手参战，战局顿生变化，孟晨更加危险了，不允许出现半点失误，一念之差就有可能落败。

　　孟晨没有硬碰硬，而是施展无量腿，以巧妙的身法应对夹击，仿佛一条小溪中的游鱼，从缝隙中灵活游过，避开了危险。

　　在这种混战当中，身法能够起到至关重要的作用，身法灵活巧妙，甚至可以利用敌人来当挡箭牌，替自己挡下攻击。

　　孟晨意念强大，在移动的过程中将意念覆散全身，借此来加快速度。刚刚开始修炼意念的时候，他只能做到凝尘，在半空凝聚出一小撮灰尘就是极限了，现如今他的意念已经达到了御物水准，仅凭意念就能移动千斤重物。

　　巧妙的利用自身的意念，这是他的优势之一。

　　单论意念，在场没一个人是他的对手，毕竟他有过灵魂涅槃的特殊经历。

　　嗖！

　　孟晨躲过一道攻击，故意绕到了大胡子背后。

　　龙胆高手之一出招攻了过去，一时间收招不住，手中铁尺硬生生轰击在大胡子的巨锤上，将其震得倒退数步，受了不轻的内伤！

　　这道攻击本来是瞄准孟晨的，结果却击中了大胡子，出现了误伤！


第296章 霸道的一刀

　　“他娘的，你这是来帮忙还是来帮倒忙？不去打孟晨，反而过来打我。”大胡子气得直骂街。

　　“这种混战，误伤在所难免，莫怪。”龙胆高手不咸不淡的回了一句，语气中并无几分歉意，说话间追向了急速移动的孟晨。

　　战斗凶险万分，大胡子没办法深究，骂了两句也就作罢了。

　　这只是第一次误伤而已，接下来的混战中，误伤时有发生，孟晨拿敌人当挡箭牌，还用敌人的攻击来对付敌人，把这一手玩得很是顺溜。

　　四名高手被耍得团团转，经常自己人打自己人，一个个都气得不轻，这一战打得太憋屈了。

　　他们有着人数上的优势，也有着人数上的劣势。

　　如果释放出更多的兵兽，那局面就更加混乱了，众人有着这方面的顾虑，所以谁都没有释放兵兽，唯有需要利用某个兵兽的能力时，才会释放出来。

　　斗到中途。

　　那个大胡子挥动巨锤砸向孟晨，结果被孟晨闪了过去，巨锤接着砸向了龙胆镖局的高手，伤到了对方。

　　之前是大胡子被误伤，这次反过来了。

　　“你公报私仇！”龙胆高手之一怒道。

　　“哼，咱们彼此彼此，谁也别吃亏。”大胡子没好气道。

　　双方本就不是同一个势力的人，出了几次误伤之后，更是变得貌合神离，配合毫无默契可言。

　　燕陵王将这一切看在眼里，暗暗摇了摇头，心想道：“单靠这四人，根本不可能击败孟晨，能消耗孟晨的力量就不错了，这场车轮战恐怕要持续一阵子才能分出胜负。孟晨可真是个妖孽，一个人面对这么多高手夹击，竟然还能立于不败之地。这样妖孽潜力太大了，再给他几年时间，不知道会成长到何种可怕的地步。如果他铁了心给龙胆镖局效力，甚至能威胁到我们皇族对于宣武国的掌控。这次真是个天赐良机，务必要将孟晨铲除。没了徐健坤跟孟晨，龙胆镖局肯定会一蹶不振，运用一些手段，让龙胆镖局彻底臣服在皇族脚下也是有可能的。”

　　除掉孟晨等于剪掉龙胆镖局的一个希望，几大势力趟这个浑水，或多或少都有这种小心思。

　　时间推移，战斗再生变化！

　　唰！

　　孟晨抓住一个机会猛然反攻，从背后对着无名女子的脑袋劈了下去，下了杀手。

　　此女用易容术换成了苏秀的面貌，正面进攻孟晨难免受到影响，在背面才能狠下心来。

　　无名女子察觉背后恶风不善，危机关头向着一侧闪身躲避，结果慢了一步，被劈落的刀光斩断了左臂。

　　断臂翻飞而起，狂喷鲜血。

　　“啊！”

　　无名女子惨叫一声。

　　孟晨乘胜追击，又是数刀斩出，要不是另外几名高手过来阻止他，无名女子必死无疑。

　　无名女子身中数刀，险些丧命，无力再战，带伤退回到了燕陵王身边，脸色苍白道：“属下无能，败给了孟晨。”

　　燕陵王是收买人心的行家，没有出言责怪，反而笑着安慰道：“无妨，你的命保住了就好，快点服药疗伤吧。今天的战斗，不需要你出手了。”

　　“谢王爷。”无名女子说完疗伤去了。

　　四人都没能击败孟晨，更何况少了一个。

　　燕陵王紧接着吩咐道：“星月宗，伽蓝丹会，你们两家的人也别闲着了，赶紧派人过去吧。孟晨是在做困兽之斗，撑不了多久的，击败他只是个时间问题。”

　　在场的星月宗高手有三人，伽蓝丹会高手有两人，双方谈了谈，由伽蓝丹会的人先出马了。

　　伽蓝丹会精于炼丹，这两位更是其中的佼佼者，一个善于下毒，一个善于利用丹药增强实力。两人在上场之前，各自服用了好几粒丹药，然后才闪身冲了出去。

　　围攻孟晨的人数增加到了五人，全是清一色的耀金级高手。

　　这已经是围攻的极限了，如果在场所有人一起出手，非得乱成一锅粥不可，不知道会出现多少误伤情况。

　　面对五人夹击，孟晨依然不惧。

　　“五人又如何！”

　　孟晨厉喝一声，在绝境中爆发出了超越以往的实力，手中的应龙刀越用越霸道，隐隐间距离人刀合一的六重刀法境界更近了一步。

　　敌人永远是最好的磨刀石。

　　刀光纷飞，人影闪动，玄力爆发，鲜血淋漓。

　　孟晨杀得兴起，将压箱底的强招归一刀法用了出来，最初这门刀法只有孤零零的一招，后来在反复练刀过程中，他推敲出了第二招，今天用的便是这第二招。

　　第一招适合对付一个敌人，第二招适合对付多个敌人，两招各有千秋。

　　就见孟晨一分为众，化为众多残影，接着所有残影重新回归一体，将不同的力量完美融合。

　　力量叠加，叠加，再叠加，超越极限，产生出可怕的威能。刀光骤然亮起，与日月争辉，方圆百里的世界，仿佛只剩下了这一刀。但凡是感受到这股力量的人，全都产生了命悬一线的恐惧感！

　　孟晨驾驭濒临暴走的力量，挥刀一旋！

　　犹如金龙出洞的刀气扩散开来，同时击中周围五名高手，并波及到了在场所有的人。刀气以摧枯拉朽的力量，将五名高手重创。

　　有人兵兽破碎，有人肢体横飞，有人身体爆开。那些受到余波冲击的人，又是倒飞，又是吐血，没参战也受了伤。整个大厅不堪重负，轰然倒塌，场面一片混乱。

　　归一刀法一如既往的强，没有让孟晨失望，这是他亲手创造的圣金级刀法，威力强的离谱，远远凌驾在那些普通刀法之上，连狂刀十六斩都要甘拜下风。

　　孟晨已然青出于蓝而胜于蓝，在某些方面超过了那位刀狂前辈。

　　这恐怖的一刀，重挫了四方势力的锐气。

　　“这一刀是什么刀法，怎会如此之强？”燕陵王本来气定神闲的坐在椅子上，现在却被逼得离开了座位，一脸惊惧的盯着孟晨手中的刀。

　　可怕，太可怕了。

　　刚才那一刀有足够的威力斩杀耀金级灵武者，若是被正面击中，九死一生。

　　燕陵王本以为自己稳操胜券，现如今却生出了几分动摇。他实在想不通，一个金级的灵武者怎么可能强到这种地步？

　　所谓的高手在孟晨面前，就像个笑话。

　　也就只有四大势力的当家人有能力一对一击败孟晨。

　　耀金级跟耀金级也是有很大差别的，眼前这些人，都是普通的耀金级水准，如果换成四大势力的当家人过来对付孟晨，局面肯定会大不相同。

　　那些领袖人物每一个都有堪比徐健坤的实力，要比孟晨更胜一筹。

　　战斗瞬息万变。

　　一刀重创五名高手之后，孟晨乘胜追击，身形如电，手起刀落，先是一刀斩下了那个大胡子的脑袋，然后一刀捅破了龙胆高手之一的肚子，接着一刀劈断了伽蓝高手之一的身体。这几刀狠辣凌厉，杀了一人，重创两人！

　　“快来救我们！”

　　“救命！”

　　“我们撑不住了！”

　　几名高手一边逃命一边求救，要多狼狈有多狼狈。

　　事到如今，燕陵王再也不能袖手旁观了，他向两个一直未出手的星月宗高手求助，接着一马当先了攻了出去，施展出了宣武国皇族的绝学。

　　皇天宝典，金光破！

　　燕陵王右掌在上，左掌在下，虚空画圆，双掌交于身前，凝聚出一团金色光球，对着孟晨轰了出去。金光尽显皇家尊贵之气，宛如流星破空，刹那间飞到孟晨眼前，其上蕴含的力量不容小觑。

　　轰！

　　孟晨一掌拍向金光，接着被震得倒飞出去，喉头一腥，吐出了一口血来。他刚刚使出了绝招，力量消耗巨大，实力难免打了折扣，没有刚才那般勇猛了。

　　燕陵王虽然不是皇族的当家人，但是实力要比一般的耀金级强得多，仅凭一击就将孟晨给逼退了，救下了几名伤者。

　　烟尘四起，落石坠地。

　　双方隔着烟尘对视一眼。

　　燕陵王眼神平静如水，孟晨眼神炙热如火。

　　“你这个王爷终于坐不住了。”孟晨冷冷道。

　　“身居高位，一向如坐针毡，坐不住也很正常。”燕陵王云淡风轻道。

　　“之前我说过要击败你们，你认为这是笑话，现在还能笑出来吗？”

　　“笑不出了。”

　　“你们笑不出，就要轮到我笑了。”

　　“别得意的太早，刚才那一刀固然强大，但我可以感受得到，你用完那一刀之后，气息明显萎靡了许多。你累了，而我还在全盛状态。”

　　燕陵王仍是自信满满，他这一方还是有很多优势的，最大的优势就是体力上的优势。

　　刚才的车轮战把孟晨消耗的不轻。

　　再怎么强的人，一旦累了，实力也会锐减。只要孟晨使不出刚才那恐怖的一刀，燕陵王就有信心能赢。

　　体力成为了这场胜负的关键。

　　孟晨何尝不知道这个关键所在，但他并不在乎。

　　“累了不要紧，吃丹药补回去就行了。”

　　孟晨笑了笑，取出一粒暗藏的丹药，丢到了嘴里，囫囵吞了下去。

　　他吃下的这粒丹药好似一粒夜明珠，表面光滑，荧光闪闪，还有着祥云般的符印。丹药入肚，立即散发出充沛至极的药力，灌注到他的四肢百骸，令原本枯竭的力量迅速恢复，好似枯木逢春。

　　萎靡的气息节节暴涨，孟晨整个人都变得精神了许多，显得生龙活虎。

　　旁人认不出这粒丹药是什么，那两位伽蓝丹会的高手却一眼认了出来，两人双双倒吸冷气，惊道：“他吃的是八品丹药回光丹！”


第297章 胜者离开

　　八品丹药价值连城，药效非凡，是宣武国内市面上所能找到的最高级丹药。更高一级的九品丹药，只有超然势力才有。当然，事无绝对，在宣武国内暗藏着九品丹药也是有可能的，只是凤毛麟角，少之又少。

　　以八品丹药的效果，能在战斗中起到扭转乾坤的效果，区区一粒就能左右战局。

　　回光丹拥有恢复玄力的效果，在这方面问鼎于八品丹药，无出其右者。吃下回光丹，体内的玄力能在短时间内迅速恢复，达到巅峰状态！

　　孟晨的实力何等强悍，如果他恢复到巅峰状态，四大势力再想取胜难如登天！

　　“回光丹能恢复力量，快出手击败他，否则就麻烦了！”伽蓝丹会的高手之一出言警告。

　　其实就算他不说，众人也能感觉到孟晨的气息正在迅速恢复，这个可怕的现实，众人的头皮都有些发麻。

　　压力甚大！

　　“管不了那么多了，所有人一起上，不惜一切代价击败他！如果活捉太难，下杀手也无妨！”燕陵王当机立断，沉声下令。

　　之前四大势力的目标都是活捉，出手难免会留有余地，现在情况变得越来越棘手，众人伤亡惨重，只能放弃活捉。

　　对于灵武者而言，活捉要比杀人更难。

　　杀人的话，竭尽全力就行了，什么招式致命就用什么。

　　在场凡是还能战斗的耀金级高手，全都一起攻向了孟晨，攻势比起之前狠辣许多，招招致命。

　　孟晨刚刚服用的回光丹是从缥缈密界中得来的，非常的珍贵，他手上仅有三粒，一直舍不得用，今天不得不吃了一粒。

　　药力迅速发作，他的玄力恢复许多，就算再施展一次归一刀法，还能剩下一定的玄力，不至于累得虚脱。

　　归一刀法再一次大显神威！

　　孟晨化为众多分身，将玄力、妖力、意念等种种力量融为一体，用尽全力一刀斩出。圆环形状的刀气扩散开来，横扫四面八方，与诸多攻击展开硬撼碰撞。

　　轰！轰！轰！

　　一连串惊天动地的爆响声不绝于耳，城楼进一步受到冲击，再也不堪重负，彻底碎裂崩塌，光芒照耀夜空，碎石撼动大地，场面堪称壮观。

　　有人被活活掩埋，还有人从碎石中激射而出。

　　这次的交锋实在太过猛烈，余波不止，久久不平。

　　片刻后。

　　噗！

　　孟晨洞穿碎石，跳到了高处，傲然而立，手持长刀，俯瞰下方。

　　燕陵王紧接着也从碎石中钻了出来，显得狼狈不堪，身上的华贵蟒袍都破掉了，其上沾染鲜血。

　　强强对决，后果严重，刚才的交锋，燕陵王受了重伤，还有两个高手被刀气击杀，其余的人也好不到哪儿去。甚至连一些守在周围的金级灵武者都被攻击卷入进去，糊里糊涂的死掉了，死得很是冤枉。要怪，只能怪他们参与了这场围攻。

　　孟晨也受了一些伤，擦了擦嘴上的血，冷眼凝视着燕陵王，恶狠狠道：“还没结束，继续打！不管你们是要抓我还是要杀我，尽管放马过来！”

　　雄浑战意冲向夜空，百折不挠！

　　在战斗之初，燕陵王一方占尽优势，人数多，修为高，还设计打了孟晨一掌，给人一种稳操胜券之感，但是随着战斗的进行，这些优势被孟晨一个接一个的粉碎。

　　现如今，燕陵王一方已经谈不上什么优势了，再打下去，胜负难料，必须有赌命的觉悟。

　　燕陵王不是孟晨，他不敢赌！

　　“不打了，我们谈和吧。”燕陵王犹豫再三，脸色变幻不定，最后长吐了一口气，无奈道。

　　谈和！

　　燕陵王一方这么多人，竟然被孟晨逼得主动谈和，谈和这种事，谁先起头，往往就会落入被动，示敌以弱。

　　“谈和可以，先把我娘放了，什么都好说。根据种种情况推断，我娘应该被你们藏在这附近，不会被藏到太远的地方，甚至有可能就在这处城楼之内。”孟晨居高临下道。

　　“我可以放走令堂，但你也要答应放回明珠公主，公主不在你身边，我不指望你能立即放走她，只要答应在一个期限内放走她即可。给我一个明确的约定，然后你就可以带着你娘离开了。”燕陵王继续商量。

　　既然要谈判就要展现诚意，并拿出一套切实可行的交易方式。不是燕陵王想这样交易，而是不得不这样交易。

　　孟晨想了想，觉得对方的提议还算可行，便点头答应了。

　　对于他而言，母亲的安危是最重要的，只要把母亲救出来，放走明珠公主也没关系，留在身边也是个累赘。

　　外人不知道孟晨身怀缥缈密界，还以为他把明珠公主藏在了别的地方，殊不知明珠公主就在孟晨的“兜里”。

　　孟晨对天发誓，答应在三天之内放明珠公主自由。现如今，孟晨也算是宣武国中的大人物了，他说的誓言有足够的分量，一诺千金。

　　燕陵王拍拍手，给手下人下了个命令。

　　片刻之后，两名女镖师将真正的苏秀带了过来。

　　孟晨之前猜的没错，苏秀确实藏在这附近，没有被带到太远的地方，因为开战之前，燕陵王自认为胜券在握，没必要把苏秀藏得太远，放在眼皮子底下即可。

　　苏秀服用过冬眠丹，陷入了漫长的沉睡，借此来延续生命。她此时仍在沉睡，身上的气息十分的微弱，比起上一次见面，要消瘦了许多。

　　孟晨可以肯定，眼前的确确实实是自己的亲娘，不再是冒牌货。母子在这种特殊情况下团聚，孟晨的心情极为的复杂，但又不能有任何的表露，只能克制着种种情绪，保持着冷静。他的心眼全开，覆散四周，监视着周围的一举一动，将母亲接过来，用手腕搂住。以他现如今的臂力，搂着母亲就好像搂着一团棉花，实在太轻了。

　　“三天之内，我一定会放走明珠公主。这个筹码对我已经没用了，就是个累赘，我没必要再留着这个累赘，所以你们大可以放心。顺便替我向四大势力带一句话，从今天起，孟晨将视你们为死敌。你们让我在宣武国内没有立足之地，把我逼得四处奔走，早晚有一天，我会让你们也尝尝这个滋味。你们认为我只有一个人，很好欺负，这样想就大错特错了。以我的天赋，以我的实力，找一个靠山绝非难事，那个靠山会比你们四大势力强得多，远远凌驾在你们之上！”

　　孟晨这段话说得很缓慢，也很平静，可是话里的内容却让人心生寒意。

　　燕陵王是聪明人，立即想到了孟晨的意图，背脊隐隐有些发凉，失声道：“你想投靠超然势力？”

　　宣武国四大势力加在一起便是举国之力，国内再无势力能够抗衡，能凌驾在宣武国之上的，也就只有超然势力了。一方超然势力统御众多国家，少则几个，多则十几个。

　　如果孟晨加入了超然势力，反过头来对付宣武国，那宣武国就麻烦了，国内的四大势力都会跟着遭殃，尤其是始作俑者龙胆镖局。

　　燕陵王是今晚这次行动的主谋，彻底得罪了孟晨，到时候肯定也会遭到报复，不会有好果子吃。

　　超然势力有专属的人才渠道，自给自足不是问题，但偶尔也会从一些国家之中破格选拔人才，以孟晨的天赋与实力，应该是能加入进去的，至于能得到何种程度的重视，就不得而知了。

　　也不是说加入超然势力就一定能手眼通天，如果只是当一个低级的弟子，或者是打杂的，便翻不起什么浪花。怕就怕孟晨在某个超然势力中得到重视，进行重点培养，那就可怕了。

　　燕陵王越想越害怕，再次问道：“莫非你认识超然势力的人？”

　　对于这个问题，孟晨给予了一个意味深长的沉默，没有正面回答，让燕陵王自己去想。他伸手一抛，将应龙放了出去。

　　“吼！”

　　应龙盘踞夜空，双目大如灯笼，身体长达千米，身体来回盘旋弯曲，将龙尾留在地面，龙头昂扬向上，一双羽翼之下乌云凝聚。

　　孟晨怀抱母亲，沿着龙尾一路跳到应龙的龙头之上，在众目睽睽之下飞走了。之前的电网阵法已被解除，半空中没有任何阻拦，就算电网还在，他也能用暴力击破。

　　下方那么多的耀金级以及金级灵武者，全都只能眼睁睁的看着孟晨飞走，没有任何办法。

　　今晚，孟晨辗转两地，先是潜入孟家救走父亲，接着硬闯龙胆分镖局救走母亲，刀下击杀击败众多耀金级高手，这些事情流传出去，必然又是一段茶余饭后的谈资。

　　应龙越飞越远。

　　燕陵王心里越来越寒。

　　……

　　总镖局某处。

　　“明珠公主才带了一名耀金级高手就去阻拦孟晨，这不是自讨苦吃么，活该她被孟晨抓为人质。”

　　“孟晨夜里潜入孟氏家族，击败了楚凌霄，把他爹救走了？楚凌霄这个饭桶！他打不过孟晨，难道就不会用人质威胁孟晨吗！”

　　“什么？孟晨把他娘也给救走了？十个耀金级高手联合都打不过他？他只是金级，只是金级，怎么可能强到如此程度！”

　　“不行！你给我闭嘴！我才不会放弃抓他，我爹被毒死，这事一定与他有关，不管付出多大的代价，我也要把他抓回来！”

　　徐鹏雷身在总镖局，接到来自各方各面的汇报，了解到孟晨的一系列举动，气得火冒三丈，七窍生烟。

　　孟晨才一个人啊！一个人！

　　四大势力联手抓孟晨一个人，竟然接连碰壁，不仅没抓到人，反而吃了大亏。孟晨已经救走了父母，再也没有了牵挂与顾虑，犹如虎归山林，再想抓他就更难了。据探子回报，孟晨救完人之后，骑着应龙飞向了十万大山，一旦进入十万大山，也就离开了宣武国的国境。

　　局面很不妙。

　　然而徐鹏雷仍然不肯放弃，略一思量之后，冒出了一个疯狂的念头。


第298章 改头换面

　　孟晨虽然救走了父母，但孟氏家族还留在龙塘郡，跑得了和尚跑不了庙。

　　楚凌霄利用传音塔的阵法，对身在龙塘郡的手下下了一个命令：“在龙塘郡内放出消息，就说从明天开始，龙胆镖局每天杀十个孟氏家族的人，直到孟晨出现为止！”

　　阵法之中响起一阵倒吸冷气的声音，接着颤声道：“总镖头三思，那些孟氏家族的人是无辜的，如果我们乱杀无辜，恐怕会引起众怒，有损龙胆镖局的名声。”

　　“谁说我们乱杀无辜了？对外就说孟氏家族的人都是孟晨的同党，他们一起串通好了毒杀我爹，这样就师出有名了，为父报仇，天经地义。”

　　“可是……”

　　“没有可是！乖乖照我说的去做！我是新的总镖头，整个龙胆镖局都归我管，莫非你想抗命不成？”

　　“是，属下遵命。”

　　“记住，重要的不是杀人，而是逼孟晨现身，一定要把这件事大肆宣扬出去，让孟晨听到。明天龙胆镖局的高手就能尽数抵达龙塘郡了，他们会驻守在孟氏家族，光是耀金级高手就有二十个以上。这次龙胆镖局精锐尽出，只要孟晨敢现身，一定会被抓住。”

　　“如果孟晨明天没有现身，我们要以什么样的标准来决定杀谁？总不能随便杀吧。”

　　这倒真是个问题。

　　徐鹏雷想了想，有了主意，吩咐道：“到时候让孟氏之人抽生死签，谁抽中死签就杀谁。第一天杀十个人，如果孟晨不出现，第二天杀二十个人，第三天杀三十个人，一天天的往上叠加，直到孟晨现身为止。”

　　“如果孟晨一直不现身呢？”阵法之中传出的声音明显在颤抖。

　　“那就把孟氏家族整个灭族，从宣武国彻彻底底的抹去，用他们的死来给我爹陪葬。”徐鹏雷冷冷道。

　　……

　　龙塘郡边界。

　　孟晨早在中途就将母亲送入了安全的缥缈密界，然后改换了容貌以及赶路的方式，徒步赶往西边的十万大山。

　　之前乘坐应龙赶路，为的是缩短时间，尽快抵达龙塘郡，现在情况有变，没必要那样明目张胆了。这里距离十万大山并不远，徒步奔跑也就半天多的路程，孟晨不想节外生枝。

　　孟晨虽然强大，但是在宣武国内还算不上无敌，有很多人的实力在他之上，如果被那些国内的顶尖高手找上他，那就危险了。

　　宣武国当今的皇帝，伽蓝丹会的会长，星月宗的宗主，这些人的实力都是要高于孟晨的，不得不防。

　　孟晨不会因为击败了一些耀金级高手，打了几场胜仗，就变得目空一切，他见识过徐健坤出手的情景，知道宣武国内顶尖的高手有多强，相比之下，他还差着一截。

　　这段路是山路，冬末时节显得十分荒凉，万物凋零，寸草不生。

　　孟晨孤身上路，形单影只，在走路的同时，还将一缕意念注入到了缥缈密界当中，与家人谈话。

　　密室里。

　　孟晨的意念形成一团光点，飘飘忽忽的悬浮在半空。

　　孟万章手拿着湿润的毛巾，正在擦拭爱妻的脸，动作很是轻柔。孟飞雪以及许倩陪伴左右，在未来的公公面前显得有些拘谨，这也是人之常情。

　　“真不容易啊，我们一家人终于团聚了。”孟万章感慨道。

　　“儿子有愧，让你们吃苦了，放心，这场风波很快就会熬过去。等风波平息过后，我就去天幽山争夺玄冥再造花，用这朵花给娘治病。不管付出多少努力，我一定要让你们过上安稳日子，让你们再也不用担惊受怕，再也不用吃苦。”光点中传出孟晨的声音。

　　“下一步你打算怎么办？”

　　“穿过十万大山，前往周武国，到那里找白氏家族的人帮忙。”

　　“白氏家族是周武国的皇族，你认识白氏家族的人？”

　　“恩，我认识周武国现如今的皇储白曌，跟她有联盟关系，虽说我跟她只是互相利用，但这种利用关系还是很牢靠的，她一定会帮我。”

　　“你想让周武国收留我们一家人？”孟万章又问道。

　　“别说得可怜巴巴的。”光球中传出的声音带着一丝笑意，“我去周武国，不是求他们收留我们一家人，而是求他们帮忙联络超然势力火炼宗，好让我加入进去。一旦我加入火炼宗，就再也不用怕宣武国的四大势力了，反而要让他们在我面前卑躬屈膝！”

　　孟晨说出了早就想好的计划，这是个明智的选择，也是唯一的选择。他之所以前往龙塘郡，除了营救父母之外，还有一个重要目的就是穿越十万大山前往周武国。

　　超然势力对于孟万章等人而言，根本就是传说中的存在，根本无法想象，连接触都没接触过。在他们看来，超然势力就跟神仙一样遥不可及，但是对于孟晨而言，超然势力并不遥远，触手可及。

　　孟晨下一步的目标十分明确，只要加入超然势力，一切问题都不再是问题了。

　　……

　　收回意念，孟晨继续赶路，加快了几分速度，仿佛一头人形猎豹，在山路上风驰电掣。

　　他从黑夜走到白天，太阳普照大地，也照亮了他前进的道路。

　　走到中途，孟晨忽然听到了一些风吹草动，放慢了速度，凝目张望。远远的，就见前方的岔路跑出来一支车队，打着高高的镖旗，上面绣着外圆内方的图案，中心有着平安二字，这分明是平安镖局的车队。

　　孟晨目光微动。

　　他跟平安镖局有过一些交集，当初独闯十万大山的时候，曾经跟平安镖局的人并肩战斗过，对于吕萍吕安姐弟印象深刻。当初一时兴起，他还拍过吕萍的屁股几下。

　　“这支车队与我顺路，不妨找个借口混入这支车队，与他们一起赶路，这样比一个人赶路保险一些，不容易被人识破。”

　　孟晨心思电转，有了决定。

　　现在他换了容貌，外人根本认不出他，混入平安镖局的车队不是难事。

　　服用易容丹能让容貌发生巨大变化，每次变化都是不确定的，孟晨现如今改换的容貌，与上一次并不相同。

　　只要不出其他破绽，哪怕燕陵王站到现如今的孟晨面前，也认不出孟晨是谁。

　　“前面的车队是平安镖局的人吗？”孟晨扬声喊道。

　　车队之中很快有人回应道：“没错，我等正是平安镖局的镖师，不知小兄弟有何指教？”

　　“指教谈不上，只是孤身赶路有些不放心，想要临时找几个护卫保护，不知平安镖局是否愿意接镖，报酬方面好说，你们尽管开口。”

　　“这个……”

　　平安镖局的车队没有立即答应。

　　他们正在保护一批货物，要将货物送往卫国军的关隘，冷不丁冒出一个陌生人要临时雇用他们，难免心生警惕。

　　车队的人嘀嘀咕咕了一阵子，接着就见一道倩影从一辆车厢中跳了出来。

　　这是个年轻女子，身材高挑，双腿修长，浑圆紧致，曲线十分的火辣。她相貌英姿飒爽，一双剑眉斜飞入鬓，双眸漆黑如墨，眼白如雪赛霜，黑白分明。

　　此女正是吕萍。

　　故人相见，本该问候一番，可惜孟晨不便暴露身份，只能装成陌生人，心中不免苦笑。

　　吕萍伸手招呼孟晨到近前搭话，孟晨坦然的走了过去。吕萍上下打量了孟晨几眼，表面上看，这是个丑丑的青年，身上的气息一般，也就银级的样子。

　　不同的修为，有着不同的气息。

　　玄晶有玄晶的气息。

　　玄丹有玄丹的气息。

　　玄轮有玄轮的气息。

　　想要伪装出高手的气息几乎不可能，压低气息倒是不难。孟晨现在便把气息压低到了银级，而且只是银级中期的水准。

　　凭借气息判断一个人的实力，有两种人最可怕，一种是气息特别强大的，渊渟岳峙，浩如烟海，一种是气息几近于无的，能把气息完美收敛起来的人，没有一个是泛泛之辈。

　　察言观色一番，吕萍脆声问道：“姓甚名谁，来自何方，去往何处？”

　　上一次跟平安镖局打交道，孟晨用过孟小宝的假名，这次往事重演，又要用假名了。他索性将真名颠倒过来念，取了“陈猛”这个假名。

　　“我叫陈猛，耳刀陈，勇猛的猛，来自……”孟晨将刚才想好的说辞拿了出来，编得天衣无缝，找不到破绽。

　　价钱方面，孟晨开出了三万灵币的价格，只要将他送到边关，三万灵币就是平安镖局的，而且可以先付款。

　　这是一笔唾手可得的买卖。

　　吕萍想了想，还是接镖了。

　　“你可以跟在车队后面，坐在我安排好的马车里，不能擅自乱动。若是路上遇到危险，我们会帮你处理，但也要分什么麻烦，土匪跟妖族我们可以处理，如果是你自己的私仇，或者是官面上的麻烦，我们可不管，这是镖局的规矩。”

　　吕萍约法三章。

　　“可以。”孟晨痛快答应，取出三张灵票，含笑递了过去。

　　吕萍接过灵票，流露出一丝财迷喜色，招招手道：“随我来吧。”

　　说完，吕萍在前面带路，屁股在孟晨眼前左扭右扭，身段婀娜。跟在她后面，只要是个男人就会忍不住瞄上两眼的。

　　安顿好一切，车队重新上路，悠悠而行，在路上留下一道道车轮印记。

　　孟晨乘坐的马车位于后方，车厢里除了他之外，还有几个年纪轻轻的镖客跟班，都是刚加入平安镖局不久的新人。

　　言多必失，孟晨谎称旅途疲惫，打了个哈欠，靠在了车厢上闭目养神，免得车厢里的人找他谈话。

　　赶路途中，就听车厢里几个年轻人聊起了宣武国内最近发生的一些大事。


第299章 步步相逼

　　“我实在想不通，孟晨在龙胆镖局混得风生水起，为什么要毒死总镖头徐健坤呢？这对他有什么好处？”

　　“这里面肯定有玄机，也许他是别的势力的奸细，也许他是被冤枉的。”

　　“他可真够厉害的，单枪匹马就能杀出总镖局，击败那么多高手。”

　　“听说他正在赶往龙塘郡，到时候免不了又是一场恶战，真想亲眼看看。”

　　“如果我能有他那么强的实力就好了。”

　　“难啊！想要成为一个高手，天赋，悟性，财力，机缘，老师，胆色，缺一不可。”

　　“就算孟晨是天才又能如何，这次四大势力联手，布下天罗地网，他早晚会被抓住，胆敢毒杀徐健坤，他不会有好下场。”

　　车厢里这几位，你一言我一语，聊着近期轰动全国的大事。

　　他们哪里知道，话题中的焦点人物就坐在他们面前，正在闭目养神。其实就算孟晨公开身份，他们也未必会相信。

　　听着这些人的话语，孟晨的心中可谓是百味陈杂。

　　外面的风言风语距离真相总是差的很远，外人根本不知道孟晨的苦衷，其实毒害徐健坤另有其人，不是他下的手。若不是被逼到绝路，他也不会跟龙胆镖局乃至整个宣武国为敌。

　　一切以大局为重，不管车厢里的人说什么，孟晨始终一语不发。

　　这些年轻人思维跳脱，话题不断变化，天南海北，东拉西扯。聊了几句之后，话题跳到了边关的一些事情上。

　　传闻最近有一群妖族流窜到了宣武国边境，其中甚至包含妖尊级的可怕存在！

　　至于传闻真假，还不得而知，这群年轻人都希望传闻是假的，千万别遇到那群妖族，尤其是可怕的妖尊。

　　对于这些年轻人而言，妖尊是不可战胜的，若是遇到就完蛋了，但是对于孟晨而言，妖尊的威胁并不大，他压根就没把这件事放在心上，权当没听见。

　　……

　　车队走了数个小时，半路突生变故。

　　“前面的车队请停一下！我们是龙胆镖局的人，有些事情想要问你们！”

　　一声喊喝自后方传来。

　　同为镖局，龙胆镖局的规模可比平安镖局大多了，两者相比有着天壤之别，差距何止百倍。

　　哪怕只是遇到龙胆镖局之中的一些小人物，平安镖局也得给几分薄面。

　　整个车队很快停了下来，一道矫健修长的倩影从车队中跳出，英姿飒爽的站在了山路上，正是吕萍。她扬着剑眉，遥望车队后方。

　　就见半空中有着两人骑着飞行兵兽破空而行，一个骑着的是鸟，一个骑着的是硕大的飞虫。两人身上都穿着龙胆镖局的制服。

　　飞到近前，两人双双跳下。

　　吕萍微微一笑，上前攀谈。

　　一见走过来的是个身材火辣的美女，两名龙胆镖局的人态度都相当和善，三言两语表明了来意。这两人奉命四处追踪孟晨的行踪，见到这支车队，打算例行公事的检查一下。

　　听到孟晨这个熟悉的名字，吕萍芳心一动，勾起了尘封已久的回忆。

　　想当初，孟晨曾经假扮成为黑熊模样的妖族，与她打了一架，还在她屁股上拍了几下，占了便宜。

　　想当初，平安镖局的人身陷险境，命悬一线，她向孟晨临危求助，还许诺一旦解围就嫁给孟晨。

　　两人的交集并不多，却令人毕生难忘。

　　不是每个男人都摸过她的屁股，也不是每个男人都会张口闭口管她叫媳妇，世上仅仅这一人而已。

　　吕萍失神了数秒，这才回过神来，微笑道：“两位放心，孟晨并不在这个车队里，不信你们可以尽管检查。”

　　“如果你们能配合检查，那就再好不过了，这样我们也好回去交差。”龙胆镖局其中一名国字脸青年笑道。

　　“大家都是开镖局的，彼此互相帮助是应该的，你们要检查请随意，不用有所忌讳。”

　　“恩，多谢。”

　　两名龙胆镖局的镖师还算尽责，从第一辆马车开始检查，目光从车上每一个人身上掠过，还用意念进行了暗中的试探。

　　一辆、两辆、三辆……

　　两人逐一检查。

　　吕萍伴随左右，插话问道：“听说孟晨从龙胆镖局手底下数次逃脱，经历了好几场战斗，不知他受的伤重不重？”

　　“好像不是很重，至少不是致命伤。”国字脸青年随口答道。

　　“哦。”

　　得知孟晨伤的不重，吕萍暗喜了一下，同时也暗叹了一声。

　　“吕萍啊吕萍，孟晨跟你又不是很熟，他受没受伤与你何干，用得着你去多嘴询问么。”

　　吕萍心中自嘲，眼神中带着些许的落寞。

　　很快的，两名龙胆镖局的镖师搜查到了孟晨所在的马车，往里面看了一眼，目光落在了孟晨身上，如果他们知道自己要寻找的人就在眼前，估计心脏都会紧张得跳出来，然而他们并没有看出什么端倪，目光从孟晨身上一扫而过，连问都没有多问一句。

　　至于孟晨本人，则是一脸淡定的坐在那里，将两名搜查者视若无物。

　　搜查完所有马车之后，国字脸镖师说道：“恩，没什么问题，刚才真是打扰了，谢谢你们的体谅与配合。还有一个消息要通知你们一下，有机会的话，请你们帮忙把这个消息传播出去，尽量多告诉一些人。”

　　“什么消息？”吕萍问道。

　　“毒害龙胆镖局前任总镖头徐健坤一事与孟氏家族有关，这个小家族犯下了滔天大罪，新任总镖头下令处死孟氏家族的人，明天午时执行，第一天处死十人，第二天处死二十人，以此类推。除非凶手孟晨现身，否则会一直执行下去，直到孟氏家族的人死光为止。唉，不能怪龙胆镖局绝情，实在是孟晨与孟氏家族犯下的罪过太大了。”国字脸青年说到后面，轻叹一声。

　　“还有这事？”吕萍听后勃然变色。

　　虽然孟氏家族只是一个小家族，但是家族成员也有数万人之众，将这么多人全都处死，实在是太残忍了。

　　就算毒杀徐健坤确实是孟氏家族所为，参与这件事的也不可能是所有的族人，总有无辜者存在，难道那些天真烂漫的小孩子也有罪？龙胆镖局凭什么杀他们？

　　这种屠杀根本就是滥杀无辜，拿那些无辜者的生命给徐健坤陪葬！

　　孟氏家族曾经为皇族立下过功劳，有三块免罪牌，尽管如此，还是难逃一死，免罪牌是皇族颁发的，不是龙胆镖局颁发的，并不通用，更何况事情太严重，有免罪牌也无济于事。

　　以前吕萍对龙胆镖局的印象很好，现在生出了改变，龙胆镖局这次的行为实在让人不敢苟同，甚至让人愤怒。

　　她哪里知道，车队之中有一个人比他更愤怒！

　　刚才的对话是公开讲的，车队里所有的人都听见了，自然也落入了孟晨耳中。

　　孟晨闭着眼睛，身体微微颤抖，牙齿紧紧咬着，甚至咬出了一丝鲜血。

　　他对于孟氏家族并无太多的感情，因为小时候就被家族扫地出门了，可家族毕竟是家族，他终究姓孟，一笔写不出两个孟字，孟氏家族在他心目中的分量，总要超过别的家族。

　　他虽然救出了父母，可是还有很多亲人留在孟氏家族，叔叔阿姨婶婶之类的，这些可都是他的近亲，他打心眼里不希望这些人有什么三长两短。

　　龙胆镖局这次做的如此狠辣绝情，摆明了是想逼他现身，若是真有人被处死，便是受他的牵连，他于心何忍？

　　“徐鹏雷，你实在是欺人太甚！”

　　孟晨咬牙切齿，怒火充斥全身，犹如爆发的火山。

　　徐鹏雷一次次逼他，将他逼入暴走的边缘。他真想扭头杀回去，跟龙胆镖局拼个你死我活，将徐鹏雷一刀宰了！

　　但是理智告诉他不能这样做，小不忍则乱大谋。

　　单枪匹马的杀回去，他能打败多少人？

　　到时候只会害人害己，不仅救不到人，还会把自己搭进去。只有按照原计划行事，加入超然势力，才能力挽狂澜，将龙胆镖局乃至整个宣武国踩在脚下。

　　这会花费几天时间，会有一些孟家人在这几天里死掉，可也别无办法。

　　孟晨之前跟燕陵王透露自己想要加入超然势力的事情，其实并不是为了耍威风，而是想要借此威胁一下四大势力，让四大势力心生忌惮，收敛一些，别把事情做绝。

　　可惜他的威胁并没有起作用，到头来龙胆镖局还是把事情做绝了。

　　车外。

　　那名国字脸青年向吕萍叮嘱道：“你们如果遇到别的人，或者到了别的地方，记得把这个消息传扬出去。龙胆镖局希望这个消息能传入孟晨耳中，逼他现身，他才是龙胆镖局的目标，若是他现身了，那些孟氏家族的人也就没事了。”

　　吕萍之前还跟面前这人和颜悦色，现在却绷起了脸孔，冷冷道：“龙胆镖局可真是够厉害，够威风，对小势力的人说杀就杀，毫不客气，连老弱妇孺都下得去手，难怪龙胆镖局能发展为四大势力之一，这份冷酷无情可不是一般人能做到的。”

　　这种明摆着的讥讽谁能看不出来，两名镖师面露尴尬之色，不愿意再自讨没趣，与吕萍告了别，骑着兵兽飞走了，继续追查孟晨的下落。

　　吕萍相当不高兴，沉着脸回到马车上，下令继续前进。

　　车队距离边关越来越近，途经之处越来越荒凉，连个人影都难寻。边关本来人就少，再加上一年多之前受到过妖潮威胁，附近的老百姓都逃难去了，导致人口进一步减少。

　　车队来到了一座荒无人烟的村落，村落里到处都是空着的房子。

　　前方的道路上忽然闪出一道人影，拦住了车队的去路，众人定睛一看，发现是个身穿红衣的小姑娘。


第300章 拔刀

　　小姑娘看模样也就八九岁大，双眸漆黑，好似两个深不见底的黑窟窿，她的嘴巴咧成了月牙，带着诡异的笑意。仔细看的话，便可以发现，在她的牙缝里残留着一些新鲜血肉。

　　显而易见，这绝不是一个普通的小姑娘。

　　吕萍一挥手，下令全队停车，随后脆声喝问道：“你是何人？”

　　“嘻嘻嘻，我是吃你的人。”小姑娘咯咯怪笑，骤然而动，化作一道模糊的红色影子，冲向了车队。

　　一股若有若无的妖力从她身上散发开来，原来她是个妖族！

　　此地临近十万大山，经常会有妖族越过边关，潜入到这里，在路上遇到并不奇怪。

　　“大家小心！”

　　吕萍提醒一声，拔剑出鞘，对着迎面而来的红色身影一剑刺出。剑气一化为十，摩擦出破空风声，绞杀而去。

　　“嘻嘻，这么慢的剑是不是叫乌龟剑法？”

　　红色身影一闪而过，轻而易举的躲开了十道剑气，绕向了站在马车之上的吕萍。妖族所化的小姑娘，伸出小手，对着吕萍狠狠抓了过去。

　　吕萍大惊失色，连忙闪身暴退，同时挥剑封锁门户，施展出了一门防御武技。

　　嗡。

　　一面石墙虚影浮现在吕萍面前，其中蕴含充沛的玄力。

　　小姑娘一手抓在石墙虚影上，使其破碎开来，她的余力不止，向着后退的吕萍层层叠叠的汹涌扑去。

　　吕萍顿时受创，整个人翻飞落地，唇角间浮现一丝鲜红。

　　与此同时，一些反应过来的镖师纷纷出招，攻向了凌空跳跃的小姑娘，其中有武技，有秘术，也有兵兽的技能。

　　“一群乌合之众，你们的攻击对我而言就跟挠痒痒一样。”小姑娘冷笑一声，身体一震，释放出一道猩红色的凶貂虚影，各路攻击打在虚影之上，却难以寸进，被虚影挡了下来。

　　这个小姑娘无论速度、攻击还是防御能力，全都十分的惊人，凌驾在金级灵武者之上。

　　“难道她是个妖尊？”

　　吕萍念及此处，倒吸一口冷气，头皮都有些发麻。

　　妖尊太可怕了，把车队的人全都搭上去，也未必能赢。逃跑的话也不现实，妖尊速度太快，众人早晚会被追上。

　　不妙，非常不妙。

　　伤亡很快就出现了。

　　小姑娘人影一闪，出现在一名镖师头顶，小手一抓，拍在镖师头上，也不知运用了何种诡异妖术，使这名镖师整个人身体迅速收缩，凝聚成了一个红色的小肉球。

　　小姑娘张开嘴，将小肉球丢进了嘴里，几口吃了个干净，看得人一阵作呕。

　　“肉丸子真好吃。”小姑娘咂咂嘴，显得意犹未尽。

　　众人心生惧意，谁也不希望变成第二个肉丸子。

　　小姑娘冷眼一扫，目光锁定了吕萍，邪笑道：“先吃你，你实力最强，把你吃了，剩下的全都不足为虑，可以慢慢吃，今天我要饱餐一顿啦。”

　　嗖！

　　小姑娘化作的红光逼近吕萍。

　　吕萍吓得花容失色，连忙释放出一头兵兽替自己抵挡敌人，但她心里很清楚，这头兵兽根本挡不住多久，很可能一招就被灭掉了。

　　千钧一发之际，半空中陡然生变，也不知是谁引动了天象之力，凭空凝聚出了一柄大刀，此刀长达二十余米，呈现半透明状，发出危险的嗡鸣，其中还带有凌厉的刀势。

　　危险！

　　之前一脸轻松的小姑娘猛然间生出危险之感，凝目望向了半空的大刀。周围几十个敌人她都不放在眼里，这柄刀却让她心生忌惮。

　　能凝聚出这一刀的人，必然是个厉害的人族强者，八成是耀金级的高手。

　　小姑娘龇牙咧嘴，露出极为狰狞的表情，恶狠狠道：“原来还有高手在车队里，既然出手了就滚出来吧！”

　　刀气悬浮半空，却不见凝聚刀气的人。

　　周围天地变色，将无形的天象之力源源不断的注入到刀气之中，使其不断壮大。天是有力量的，天象之力无可匹敌，能呼风唤雨，能招雷引电。

　　有些人穷极一生也难以感应到冥冥之中的天意，有些人却好像天之骄子一般，能将天象之力化为己用，得到上天的垂青与帮助。

　　天象之力不断凝聚，愈加强横，发出的嗡鸣也越来越刺耳，仿佛是在威胁着那个小姑娘，让她速速离开。

　　事出突然，平安镖局的人全都蒙了。

　　“这柄刀从哪冒出来的？”

　　“不知道！”

　　“有高手在暗中相助！这下我们有救了！”

　　“小心被天上的刀误伤，不要轻易接近那个妖族，站在远处打她就行了！”

　　众人七嘴八舌，半空中突然出现的刀气给了他们极大的自信心，发出的攻势更加猛烈了，一道道攻击飞向那个小姑娘。

　　“少在那虚张声势！你以为不现身就能击败我吗？”

　　小姑娘激起了妖性，不仅没有被吓跑，反而激起了更强烈的战意。

　　妖性好比兽性，易怒，暴戾，不会轻易屈服。

　　噗！

　　小姑娘的脸皮被体内暗藏的庞然大物给撑破了，接着破损的地方越来越多，就好像吹破的皮球，整个爆裂开来。

　　一头红色的巨大妖貂显露本相，图穷匕见，体长足有十米，能够直立行走，一条红色的尾巴甩来甩去，浑身散发出来的妖气比之前浓郁了十倍。

　　“喝！”

　　妖貂怒吼一声，口吐血色红光，射向了半空中的刀气。如果被这一击命中，半空中的刀气必然溃散，会白白凝聚。

　　“唉，一波未平一波又起。”

　　车队后方传来一声不易察觉的轻叹。

　　与此同时，半空中的刀气应声飞出，后发而先至，朝着妖貂怒斩而去，将红光生生劈开，接着斩中了妖貂，破开一道巨大的伤口，顿时鲜血飚飞。

　　被击中是一回事，硬碰硬又是另外一回事，正面抗衡，刀气要比妖貂的红光更为犀利。

　　“吼！”

　　妖貂惨叫一声，身形移动，沿途洒落大片的鲜血。

　　一道人影从马车中缓步走出，长得其貌不扬，身上散发出来的气息也不是很强，然而他整个人却跟周围的天象产生了微妙的契合，每走一步，天上都会产生波动。

　　走出来的人正是孟晨。

　　他本来不想节外生枝，只想低调的前往边关，然而却被突然杀出来的妖尊逼得出手了。刚才已经死了一个人，他要是再不出手的话，死的人肯定更多。

　　宣武国对不起他，而他却又一次为了救宣武国的人拔刀相助。

　　他拔的不是容易暴露身份的应龙刀，而是一柄用多种力量混合成的刀。他暗暗催动体内的三色妖丹，引动寒气的力量，从掌心逼出，使寒气冻结成冰，变为了一柄冰刀。天象之力以及刀势的力量，也双双注入到了冰刀之中。

　　这柄凭空凝聚的冰刀，其力量已经接近了耀金级兵器的水准！

　　孟晨体内的妖丹来源于三元魔妖，其中蕴含三种属性，分别是雷电、火焰以及寒气，利用寒气凝聚冰刀并非难事。

　　如果动用应龙刀，那就彻底暴露身份了，所以他临时凝聚了这一柄冰刀，能隐藏身份就尽量隐藏。

　　一步踏出，天象引动，刀势相随，锋芒毕露的威势向着对面的妖貂碾压而去。

　　两者遥遥对峙，威势抗衡，尚未出招就闹出了如此大的动静。

　　周围的人看着与之前判若两人的“陈猛”，一个比一个惊讶。之前在他们眼中，这个寻求护送的青年看起来也就一般般，不像是有什么实力的样子，否则也不会花钱寻求庇护。半空中突然凝聚强大的刀气，大家还以为是某位高手暗中相助，却没想到竟然是“陈猛”释放出来的，这个“陈猛”就是那位高手！

　　一刀斩伤妖尊，这个陈猛还真够猛的！

　　“原来刚才出刀的人是他！”

　　“原来他是个深藏不露的高手，我们之前看走眼了。”

　　“刀上的寒气好重，我站得这么远，都感觉到了刺骨的寒意。”

　　“有他帮忙，这一战我们应该能赢。”

　　众人惊叹。

　　吕萍死里逃生，朱唇微张，愕然的看着陈猛一步步走向妖貂，心中冒出了一个巨大的疑问——他如此强大，为何还要找人保护？

　　吕萍想破头也想不通此事。

　　在众人的注视之下，孟晨骤然出招，手中的冰刀直直斩落，攻势简单凌厉，冰刀落下，其上散发出滚滚寒气，足以渗入敌人骨髓。

　　妖貂动作灵活，快如闪电，闪身避开了这一刀，接着甩动红色的尾巴，犹如一条鞭子，对着孟晨拦腰横扫。

　　孟晨一刀斩空，紧接着又是一刀，刀锋翻转，对准妖貂追杀而去，并没有理会袭来的妖貂尾巴，仿佛要来一次以伤换伤的对碰。

　　“硬碰硬又如何，我是妖族，身体强大，正面挨你一刀我也不会死，反倒是你未必能抗住我这一尾巴！”

　　妖貂一发狠，不闪不避，继续挥动尾巴横扫过去。

　　这次交锋快得电光火石，孟晨的冰刀先一步斩在妖貂身上，将其身体破开一道巨大的伤口。妖貂的尾巴紧随而至，光是掀起的劲风就带有足以粉碎山石的力道，更别提尾巴本身了。

　　就在尾巴即将命中的刹那。

　　嗖！

　　孟晨凭空消失，避开了尾巴的攻击，闪身出现在了妖貂身体的另一侧，挥刀继续斩出，攻势狠辣犀利。

　　从一开始他就没打算以伤换伤，以他的反应与速度，完全可以在千钧一发之际避开妖貂的尾巴！

　　这种妙到毫厘的掌控，正是刀法入微的体现。


第301章 如约而至

　　入微，要对战斗进行全方位的精准掌控，哪怕一粒尘埃都算计在内，这才算是完美的入微。

　　入微当然也有高下之分，孟晨入微已久，再加上灵魂意念强大，在这方面的水平已经很高了。

　　“他竟然躲开了！”

　　妖貂又惊又怒，她连着中了两刀，受了不轻的伤。

　　两者乍分乍合，开始近身搏杀，冰刀上下翻飞，从一个个刁钻的角度攻向妖貂。妖貂连连中刀，不断反扑，却连孟晨的衣角都碰不到。很多时候，眼看着就要打中孟晨了，却仅仅打中一道虚无缥缈的残影而已。

　　妖貂受伤渐重，感觉到了生命危险，终于萌生了退意。

　　“算我今天倒霉，竟然踢到这么一块铁板。”

　　妖貂张嘴喷出腥臭的雾气，逼退了孟晨，扭头撒腿狂奔，想要逃命。

　　对于这种吃人妖族，自然要斩草除根，孟晨闪身追击，一刀破空，将恶心的雾气劈开，接着一刀刺入了妖貂的后脖颈，给与了致命一击。

　　妖貂，死！

　　战斗结束，尘埃落定。

　　孟晨松开手掌，失去了寒气维持，冰刀以肉眼可见的速度融化开来，融入到妖貂的血水当中。

　　刀客追求速度，追求锋利，战斗往往都很快，刚才的战斗电光火石，并没有花多久的时间。

　　孟晨没有去跟平安镖局的人说话，而是皱眉望向了远方，估计了一下距离。

　　此地距离边关近在咫尺，再加上他刚刚显露了真正的实力，没必要再留在车队里掩人耳目了，还是独自离开为妙。

　　妖貂的尸体飘出一枚红色妖丹，就好像一枚红色宝珠。

　　孟晨将其一把抓在手里，收入了储物袋，这种级别的妖丹多多益善，权当是这次出手救人的报酬了。

　　连一句告别的话都没有说，孟晨便直接离开了。

　　看着孟晨离去的背影，吕萍美眸一变，想到了什么，连忙追了上去，喊道：“你先别走！”

　　吕萍撒腿狂奔，一路追上了孟晨。

　　如果是旁人追上来，孟晨九成不会理睬，吕萍却是个例外。孟晨停下了脚步，偏过头说道：“眼看就要到目的地了，我们就此别过吧。报酬我已经提前给你们了，千万别告诉我，你还想额外加钱。”

　　“我追上你当然不是为了钱，而是为了……”吕萍说到这里反而迟疑了，没有再说下去。

　　“为了什么？你的话怎么只说半截？”

　　吕萍这才鼓起勇气，悄悄传音问道：“你是不是孟晨乔装打扮的？放心，我会替你保守秘密，你不用瞒着我。算上这一次，你已经救我两次了，我再怎么没良心，也不会出卖你的。”

　　被吕萍一语道破天机，孟晨苦笑道：“纸终究还是包不住火。”

　　“你果然是孟晨！”吕萍惊喜不已，一双美眸异彩放光。

　　“你靠什么识破我的？”

　　“你隐瞒真正的实力混入我们车队，刚才出手的时候又不肯使用兵器，显然不想暴露身份。有这样强大的实力而又不想暴露身份的人，也就只有你了，毕竟你这样的高手并不多，正被四大势力通缉的就更少了。再加上陈猛反过来念就是孟晨的谐音。结合这些线索，推测出你的身份并非难事。”

　　“恩，我身上的破绽确实很多，如果我不出手还好，一旦出手就藏不住了。”

　　“都是为了救我们你才出手的，还是那句话，我跟这群手下绝不会出卖你的，我会管住他们的嘴巴，让他们不要到处乱说。”

　　“谢了。”

　　“该说谢谢的人是我才对。”

　　说完这句话，两人陷入了沉默，陷入了无话可说的尴尬境地。

　　如果身上没有背负沉重的负担，孟晨或许会有心情调戏吕萍两句，可是现在实在提不起兴趣。

　　“没什么事的话，我就走了，你自己保重，要是担心再遇到别的妖尊，干脆打道回府好了。任务失败一次也没什么，更何况我之前给了你们三万灵币，你们此行不会亏本的。”孟晨辞行道。

　　吕萍隐隐间想要挽留孟晨，与对方再说说话，却连一个挽留的理由都找不到。她明白孟晨现在处境艰难，压力很大，不能在一个地方久留。

　　“你也保重，一路小心。”吕萍神色复杂，眉宇间有着一丝落寞。

　　“告辞。”孟晨扭头离去，一路绝尘，渐行渐远。

　　吕萍知道孟晨被通缉的事情，也知道孟氏家族受到了牵连，却爱莫能助，只能眼睁睁的目送孟晨离去。

　　“你能帮我两次，而我却连一次都帮不上你。”

　　吕萍心中暗叹，收回了目光，回到了平安镖局的车队，叮嘱众人忘掉刚才发生的一切，不要对任何人透露，私底下也不能多嘴议论，否则严惩不贷。

　　吕萍平日里对手下的态度就很凶，今天更是格外的凶，甚至不惜以杀人灭口作为威胁，车队里的人一个个噤若寒蝉，把有关“陈猛”的疑问都憋在了肚子里。

　　……

　　孟晨离开之后，一路赶往了卫国军位于西部边疆最大的一处军营。

　　这里是天字号卫国营，赫赫有名的大将军公孙长歌常年镇守于此。

　　孟晨在军营附近找了一处密林，用风沙做为遮掩，释放出了缥缈密界，将关在里面的明珠公主取了出来。

　　明珠公主体内的药力尚存，仍在呼呼大睡，再过很久才会醒来。

　　孟晨将明珠公主留在了树林中，然后孤身前往了卫国营，刚刚靠近就被士兵阻拦了下来。他声称有军机大事要求见公孙将军，用钱打点了一番。

　　士兵拿了好处，立即换了一副脸色，回到军营中进行通报。

　　片刻之后，孟晨顺利的进入了卫国营，走进一座军帐，见到了公孙长歌。

　　军帐正中的妖族皮毛椅子上端坐着一人，他身穿盔甲，双眉浓密，目光凌厉，不怒而自威，浑身都是棱角分明的肌肉，精悍健壮，正是公孙长歌。

　　想当初孟晨曾经联合公孙长歌一起抵御妖潮，镇守三座关隘，有袍泽之谊。

　　由于孟晨改换了容貌，公孙长歌没能认出来，他沉声问道：“你有何大事要上报，速速说来，别耽误本将军的时间。”

　　“将军能否屏退闲杂人等？有旁人在，很多话不方便说。”孟晨道。

　　公孙长歌犹豫了一下，挥了挥手，让屋里其他人暂时离开。

　　偌大的军帐空了下来，只剩下了孟晨与公孙长歌两人。

　　“这下没有外人了，有什么话说吧。”公孙长歌瓮声瓮气道。

　　“将军，好久不见。”孟晨微微一笑，“其实我是孟晨，只不过吃了易容丹，换了个模样。”

　　“你是孟晨？”

　　“恩。”

　　公孙长歌仔细打量了孟晨几眼，隐隐间觉得有些熟悉，尤其是那清澈而又凌厉的目光，确实跟孟晨很像。

　　“果然是你！”公孙长歌忍不住站了起来，“四大势力在联手追捕你，你竟然敢跑到我这里来，还承认了自己的身份，难道你就不怕我调动整个卫国军抓你？”

　　“是有一些怕，但我曾经答应过将军你，下次来到边关的时候，无论如何也要来见你，不能像个鼠辈一样闷声不吭的溜走。尽管害怕，我还是如约来了，是跟我把酒言欢，还是叫人把我抓起来，将军你看着办吧。”孟晨镇定自若道。

　　“哈哈，你小子还跟以前一样有种！”公孙长歌大笑起来，朝着孟晨竖起了大拇指，“被四大势力通缉还不忘我们之间的约定，冒险跑来见我，真有你的。”

　　“我来见你，一来是兑现约定，二来是为了明珠公主的事情，她被我给俘虏了，如今丢在了卫国营附近的树林里，待会儿你派人去把她接进军营吧。”

　　“你的事情，我全都听说了，不过那都是别人的一面之词，我不会完全相信。”

　　“你想知道真相？”

　　“当然想。”

　　“那就边喝边说吧。”

　　孟晨从储物袋中取出一坛子酒，揭下了封泥，顿时酒香四溢，飘散满屋。这可是一种名酒，名字叫做“千军万马”，酒劲很大，浓烈如火，喝到肚子里就好像有千军万马在体内奔腾，故此得名。

　　当初的约定不单单是见面，还有喝酒。

　　嘴对嘴长流水，孟晨直接对着酒坛子猛灌了一大口，烈酒入喉，有种娶了个泼妇的感觉，麻辣刺激。

　　孟晨放下酒坛子，递给了公孙长歌。

　　公孙长歌接过来，也灌了一大口。

　　两人你一口我一口，喝得很快。

　　几口酒下肚，孟晨浑身变得滚烫，一腔热血在血管中奔涌。

　　“徐健坤不是我毒死的。”

　　孟晨说了句开场白，接着将整个事情的来龙去脉讲了一遍。

　　公孙长歌听了，也信了，没有任何的怀疑，他相信这些都是真话，因为这些话是从孟晨的嘴里说出来的。

　　除了之前发生的事之外，孟晨还把自己接下来的计划全盘托出了，没有任何隐瞒。

　　等孟晨把话说完，偌大的酒坛子已经见了底。

　　公孙长歌举起酒坛子，把最后一口酒喝完了，然后擦了擦嘴，干脆利落道：“你尽管放心离开，我会给你一张通关文牒，保证沿路的关隘哨卡没人会拦你。你走之后，我会立即联络皇上，请他出面跟龙胆镖局交涉，让龙胆镖局暂时别去处死你的族人。以我的面子，最少能帮你拖延三天！多的我帮不上，只能帮你到这一步了！”


第302章 故地重游

　　这场谈话是男人之间的谈话。

　　没有拐弯抹角，没有拖泥带水，每一句话都直来直去。

　　孟晨说了真相。

　　公孙长歌给予了一个力所能及的许诺。

　　多余的话，一句也不用再说。

　　公孙长歌伏案书写，大笔急挥，写下了一份通关文牒，在上面盖了一个军印，甚至还留下了一道意念在上面做为凭证。拿着这张通关文牒，可以在边关畅通无阻。

　　孟晨收起了通关文牒，正色道：“事情紧急，我不能在这里久留，现在就得离开，告辞了。”

　　“恩，一路保重。”公孙长歌干脆告别。

　　孟晨转身离去，走出了军帐。

　　自从徐健坤被毒死之后，整个宣武国掀起了一系列的波澜，但公孙长歌明白，之前的波澜只是小打小闹，如果孟晨顺利加入了超然势力，等到孟晨再回来的时候，将会掀起比之前更大的波澜，那才是真正的惊涛骇浪。

　　“真不明白徐鹏雷那家伙怎么想的，竟然把孟晨逼得离开了宣武国，就算是调查真凶，也没必要做得这么绝，徐鹏雷将来肯定会有后悔的一天。”

　　公孙长歌喃喃自语。

　　随后，他动用了卫国营的传音塔，向长安城发起了联络，请皇上出面跟龙胆镖局谈判，争取宽容三天。

　　当然，他不会傻乎乎的说出实话，告诉皇上自己刚才跟孟晨见过面，只是说自己跟孟氏家族有些交情，不希望孟氏家族受到株连。

　　如果换成旁人提出这种要求，皇上是不会答应的，但公孙长歌是个例外。这位镇守边关的大将军在朝堂上说话分量很重，是皇族的得力干将，左膀右臂，哪怕是皇上都要给他几分薄面。

　　最后皇上答应了这个要求。

　　接下来就看皇族有多大的面子了，能否说服被仇恨冲昏了头脑的徐鹏雷。

　　那位被遗弃在密林中的明珠公主，很快被人带到了卫国营，妥善安置了起来，等她醒过来的时候，不知道会做何感想。

　　……

　　离开卫国营之后，孟晨直奔十万大山，一路畅通无阻，顺利的离开了宣武国边境，进入了一望无际的山川之中。

　　十万大山的总面积比起宣武国还要大，生活着数不清的妖族，想要穿越过去抵达另一端的周武国绝非易事。

　　这是孟晨第二次独闯十万大山了，属于故地重游。

　　为了避免麻烦，孟晨取出一件妖衣披在了身上，以此掩盖身上的人族气息。

　　他以前就曾经穿戴过妖衣，觉得能派上用场，后来陆续雇人缝制了好几件备用。事实证明，之前未雨绸缪是对的。

　　身穿妖衣，再加上孟晨身怀妖力，整个人看起来就跟妖族一样，几乎没有破绽。他以妖族的身份在十万大山中飞速奔行，速度风驰电掣。

　　一直跑到消耗了将近六成的力量，孟晨这才停了下来，挥刀开辟出一条山洞，一头钻了进去。

　　如果继续往下跑，消耗更多的力量，一旦遇到危险，就没有能力应对了，在十万大山这种险恶之地，保留四成力量是必须的。

　　虽说孟晨身怀回光丹，能让力量迅速恢复，可是这种丹药太过珍贵了，不到万不得已是不能吃的，平时只能吃一些见效慢的恢复丹药，慢慢恢复力量。

　　到了人工开凿的山洞内，孟晨取出一块玉符，将其一把捏碎，释放出了其中暗藏的一门小型防御阵法。

　　唰！

　　九团火焰从阵法中飞了出来，化作一只只火鸟，在半空中盘旋飞舞，栩栩如生。如果有敌人靠近山洞，这些火鸟就会主动展开攻击，它们的威力不容小觑，每一只都能重创金级灵武者。

　　像是这种小宝物，孟晨身上携带了不少，随手就能拿出来，有的是从敌人身上缴获的，有的是从缥缈密界的藏宝库中得来的。

　　孟晨接下来打算在山洞里做一些事情，有一个阵法守在洞口，会更安心一些。

　　“幽冥豹帮我抵挡敌人，战死于总镖局，现如今我少了一头兵兽，必须补充一个。之前急于救我爹娘，再加上受人追捕，我连布置召唤阵的机会都没有，现在趁着休息，正好抽时间召唤一头兵兽出来。老爷子沉睡了，没有宝物替我转运，就只能用手上的阵图直接召唤了，这样又快又直接。”

　　孟晨心中盘算，取出了一面耀金级阵图，这是从仇霸城身上得来的战利品。

　　阵图足有一米见方，其上绘制的阵法极为的复杂，边缘还有着装饰性的红色龙纹雕刻。

　　这幅阵图能够召唤出耀金级兵兽炎龙，召唤一次需要消耗五十万灵币，数目非常庞大，但是对得起这笔钱。

　　不用阵图的话，越级召唤耀金级难上加难，别说五十万，就算五百万也未必能成功。

　　几率这种虚无缥缈的东西，一向是最坑人的。

　　利用阵图可以大大提高越级召唤的几率，而且召唤出来的是固定的兵兽，在召唤之前就能确认兵兽的实力。

　　手动注入五十万枚灵币所蕴含的灵气，累也累死了，好在灵武者早就研究出了省时省力的解决办法。

　　孟晨把阵图铺在地上，接着从储物袋之中取出了一个香炉大小的金属罐，这个金属罐雕刻的相当精美，还镶嵌了璀璨的宝石做为点缀。

　　此罐名为“灵罐”，专用于储存以及转化大量的灵币，体积规格大小不一，最多的甚至可以储存上亿的灵币！

　　储物袋用于存放杂物。

　　百兵匣用于存放兵兽。

　　而灵罐用于存放灵币。

　　直接把灵罐简单的理解为储钱罐也可。

　　孟晨将沉甸甸的灵罐放在了阵图上，按下一处宝石按钮，启动了转化效果，将里面储存的灵币进行抽取与转化，把灵币之中所蕴含的灵气抽取抓来，源源不断的注入到下方的阵图当中。

　　阵图获得所需的能源，其上的线条一道道的亮起，迅速构建出一个完整的阵法。

　　五十万灵币没用多久便挥霍一空，这笔钱足够常人吃穿几辈子。

　　嗡！

　　一道完整的阵法脱离了阵图，悬浮到了半空，其中冒出了炫目的红光。

　　这幅阵图召唤不出别的兵兽，只能召唤出炎龙。

　　从名字既可以看出，这是一种火属性龙类兵兽，如果说应龙是耀金级中水属性的佼佼者，那么炎龙就是对应的火属性佼佼者，两头龙的属性正好相克。

　　因为属性克制的关系，应龙要比炎龙更胜一筹，如果刨除属性方面的相克关系，两头兵兽的水准是在一条线上的。

　　哪怕以孟晨的眼界，召唤出这样一头兵兽，也算是满意了。

　　红光大盛，一道龙形虚影闪烁而出，但是并没能长时间停留，闪烁了几下之后，便消失不见了。

　　整个阵法随之暗淡下来，断绝了与天灵界之间的联系。

　　“郁闷，第一次竟然召唤失败了。”

　　孟晨眼睁睁的看着龙影消失，气得可是不轻，五十万灵币就这样打了水漂，就算他兜里颇为富裕，还是有些肉疼。

　　阵图这种宝物不能保证百分百成功，失败率还是很高的。召唤三次能成功一次，就该烧香拜佛了。

　　孟晨重整旗鼓，为阵图再一次注入灵币，结果第二次又以失败告终，让他更加火大了。

　　第三次尝试。

　　“老爷子，别睡了，帮我一个忙，召唤这种事没有你真是不行啊！”

　　孟晨摩擦了几下转运戒，可惜里面并没有传出东海的回应，这个老家伙还在呼呼大睡。

　　阵法再次亮起。

　　一道红色的龙形身影闪现而出，接着转化成为实体，轰隆一声撞碎了山壁，这处山洞对于即将降临于此的大家伙而言，实在是太狭小了，根本施展不开。

　　它不断的扩大，将整个山洞撞碎，身体延伸到了外面，一直延伸到近千米才停下。它有着蛇身，牛头，鹿角，头上飘散着鬃毛，嘴巴两侧有着四根长须，身体上生有四只凤爪，浑身的鳞片都是火红色的，整个尾巴就是一团熊熊火焰。

　　这形象正是炎龙！

　　“吼！”

　　炎龙张嘴仰天怒吼，吼声震彻天地，一股龙威发散开来，覆散四面八方，令万物生灵为之颤抖。

　　之前位于洞口处的阵法受到触动，九只火鸟一一扑向炎龙，轰击在它的身上，爆开一团团火花，威力不可谓不大，却未能伤到炎龙分毫。

　　炎龙是玩火的行家，火焰打在它的身上，就跟挠痒痒一样，不仅不会受伤，反而会让它感觉很舒服。

　　“总算是成功召唤出来了，花的钱可真是不少。”孟晨抬头看着一道火柱般的炎龙，微微笑了笑，走过去伸出手来，按在了龙尾之上，开始缔结契约。

　　召唤炎龙闹出的动静太大，肯定惊动了四面八方的妖族，保不齐会吸引到一些妖族高手过来捣乱。

　　孟晨知道时间宝贵，抓紧时间缔结契约，用自身强大的意念碾压而去。

　　以他的意念强度，哪怕是耀金级兵兽也只有乖乖臣服的份儿，没有挣扎反抗的余地。没用上多久，炎龙就服软了。

　　一道契约符印成型，悬在孟晨的丹田之内，与另外几个符印成为了邻居。

　　一股技能信息随即注入到孟晨的脑海之中。


第303章 试刀

　　熔岩爆裂：将火焰融入周围的石头，使其变为危险的熔岩，然后激射向敌人。形态限制，无。使用次数，一天二十次。

　　龙炎阵：释放出与生俱来的火属性阵法，使周围的温度骤增，达到物体自燃的程度，阵法能大大增强火属性技能武技的威力。形态限制，无。使用次数，一天五次。

　　烈火焚城：用龙嘴吐出足以焚尽一座城池的猛火，使周围化为一座人间炼狱。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天一次。

　　盛怒龙威：一种特殊的龙威，释放出来之后，能够勾动万物的愤怒，愤怒有时候也是一种力量。既可以对单人施展效果，也可以对群体施展效果。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天十二次。

　　四个技能，其中有两个纯粹的攻击技能，一个比一个强，还有两个是辅助技能，一个可用于增强火属性的威力，一个能勾起人内心中的愤怒，用愤怒来增强实力。

　　每一个技能都很不错，炎龙不愧是能跟应龙平起平坐的兵兽。

　　孟晨颇为的满意，牢牢记下了技能效果，随后开始为炎龙塑形，按照惯例将其塑造成为了一柄红彤彤的刀，刀柄上覆盖龙鳞，末端时时刻刻都有一团火苗燃烧着。

　　刀的样式规格有许多种，别的不说，光是刀尖就称得上千变万化，有直背型、弯背型、鹰嘴型、上扬型、大刀型等等。

　　孟晨一直以来所选用的是上扬型的刀尖，看起来就好像月牙的一角，整体形成一个尖锐的弯曲。

　　不管是刀法还是刀本身，孟晨都下过心思研究，算得上半个刀痴了。

　　接下来，孟晨给炎龙喂食了灵金以及突破宝玉，使其成长到了可堪大用的水准，但是没有喂食更为珍贵的突破圣玉。

　　孟晨的修为现如今是金级后期，距离耀金级并不遥远，一旦跨入耀金级之列，他还会再继续用耀金级兵兽吗？

　　当然不会！

　　到那时候，他的目标一定是更高级的圣金级兵兽，应龙也好，炎龙也罢，全都是要替换掉的，所以把炎龙培养到一定程度就行了，没必要花太多资源，等召唤出了圣金级兵兽之后，再狠狠砸钱也不迟。

　　提升修为是获得圣金级兵兽的途径，除此之外还有一条途径。

　　如果孟晨炼化了缥缈密界的第二块石碑，开启了第二层的宝库，获得了圣金级阵图，同样能召唤出圣金级兵兽。

　　这两条途径到底哪一条更容易实现，孟晨也掐不准。

　　“少一个兵兽在身，总觉得少了点什么，现在安心多了。”

　　孟晨手握着火苗窜动的炎龙刀，心里踏实许多。

　　他持刀盘坐在地，开始运功恢复，打开储物袋，从中取出了一粒金灿灿的硕大丹药，用意念扫荡一圈确认没问题，然后一口丢进了嘴里。

　　这是金刚丹，服用之后有淬体之效，能将身体淬炼得更为强大，堪比修炼外家硬功的效果，对于灵武者的帮助非常之大。

　　金刚丹孟晨早就得到了，但是一直没有吃。

　　饭要一口口吃，丹药更是如此，一下子吃掉大量的丹药，无异于找死。

　　首先，灵武者所能承受的药力是有限的，其次，不同的丹药效果不同，有可能彼此排斥，甚至混合出毒性。

　　越是效果强大的丹药，越是要小心服用，一次只能服用一粒。

　　孟晨身上的高级丹药虽然多，但是只能慢慢吃，之前他断断续续吃过几粒太上丹，天天消化药力，今天刚好消化完毕，可以吃新的丹药了。

　　金刚丹入腹，感觉就像是吃了一枚金珠，硬邦邦的，没有散发任何药力。

　　孟晨在腹内释放出妖玄力，好似一团火焰，以脏腑为熔炉，炼化着金刚丹。经过炼化之后，其中蕴含的药力这才悄然散发出来，融入到四肢百骸皮肤血肉。

　　炼化金刚丹很难，很费时间，炼化过程就像是在练功，炼化完了，身体也就淬炼好了。

　　孟晨一边休息，一边炼化丹药，两不耽误。

　　随着时间的流逝，他消耗的力量节节恢复，四成，五成，六成，丹田越来越充盈。

　　在此过程中，他散发出了一股威压，使周围的弱小妖族不敢靠近，但是一些强大的妖族并不受威压影响。

　　当孟晨的力量恢复到八成时，身边冒出来三个不怕死的妖王。

　　这三个妖王看到了刚才出现的炎龙，被吸引了过来，临时达成了联盟。

　　三个妖王将孟晨围住，其中一个长有鹰嘴的妖王厉声道：“大胆人族，竟然敢在十万大山召唤兵兽，真是不把我们广大妖族放在眼里！”

　　“受死吧！”

　　“杀了他！”

　　另外两个妖王也跟着喊喝，随后一起攻向了孟晨，有的近身搏杀，也有的用了远程妖术。

　　孟晨直到攻击临近，这才猛然睁眼，心中掠过一道念头，决定用这三个不开眼的家伙给炎龙刀开刃血祭。

　　刀乃是杀戮之兵，必须嗜血！

　　红光一闪！烈火熊熊！

　　孟晨的速度太快，完全凌驾在三名妖王之上，展开了单方面的屠杀。他手持炎龙刀，一刀同时斩中三名妖王，而且斩中的都是要害。

　　三名妖王的身体随之断开，并被刀身上蕴含的热力所引燃，熊熊燃烧了起来。

　　炎龙刀本身就是火属性的，再加上孟晨体内的妖丹能够放火，两种力量叠加到了一起。

　　“啊！”

　　“好快的刀！”

　　三名妖王一起惨叫，一个比一个惨。

　　孟晨又补了两刀，送这三个家伙上了黄泉路。以他现在的实力，斩杀妖王实在太简单了。

　　刀锋染血，从这一刻起才算是变成了真正的刀。

　　“恢复的差不多了，继续赶路吧。”

　　孟晨抄起悬浮半空的三粒新鲜妖丹，穿上了妖衣，再次上路。

　　……

　　隔日。

　　宣武国，孟氏家族。

　　按照徐鹏雷原来的想法，本打算在今天处死十个孟家人，以此逼迫孟晨现身，后来当朝皇上亲自说情，这才令他改变了主意，答应推迟三天。

　　三天之后，孟氏家族就会有十人被处死，所有姓孟的人头顶上都悬了一柄危险的刀！

　　恐惧，绝望，悲愤，各种情绪在孟氏家族中蔓延开来，有人公开哭泣，有人在心里哭泣。

　　一些总镖局的高手陆续到来，从办事不利的楚凌霄手中接管了孟氏家族。从今天起，掌管孟氏家族的人已经不再是楚凌霄了，而是换成了旁人。

　　广场上。

　　众多孟家人战战兢兢的站在一起，听着龙胆镖局之人的训话。

　　这些话其实都是徐鹏雷说的，这些人只是转述。

　　由于徐鹏雷要在总镖局主持大局，暂时抽不开身，只能差遣手下代为办事。

　　“这一切都是你们孟氏家族咎由自取，一个小小的家族，竟然敢跟龙胆镖局作对，活该落到这个下场！”

　　“你们是生是死，全在孟晨一念之间，孟晨敢出来承担责任，那么龙胆镖局可以网开一面，饶你们不死，如果孟晨当缩头乌龟，一直不肯现身，那就只能拿你们开刀了！”

　　“谁要是提供有关孟晨的重要线索，可以免遭一死，但必须是真正的线索，如果是假线索，罪加一等！”

　　“三天！龙胆镖局大发慈悲，最后再给你们三天时间，三天之后就开始正式行刑，每天抽签杀人！”

　　“要怪就怪孟晨！要恨就恨孟晨！”

　　这些话在广场上回荡，响彻在孟氏族人耳旁。

　　有些人明辨是非，知道龙胆镖局这是在乱杀无辜。有些人浑浑噩噩，不去怨恨龙胆镖局，而是迁怒于了孟晨。

　　时间就好像催命符，三天之后，十位孟家人将会血溅五步！

　　……

　　十万大山。

　　阎罗国。

　　这是十万大山境内最大的妖族国度，没有其他的妖族势力能与之争锋。

　　妖族嗜血好杀，不服管束，哪怕形成了国度，也无法像人族国度那样井井有条。阎罗国内是十分混乱的，一切全都靠实力说话。

　　从王位继承的制度，即可看出阎罗国内部的残酷。

　　新王登基之前，按照惯例，要率兵走遍全国境内各个领地，将每个领地的头目击败，用实力来征服群妖，如此才能坐稳王座。如果新王没有实力横扫全国，那登基之后用不了多久，国内就会爆发雨后春笋般的反叛暴乱。

　　阎罗国现任的君王有众多子嗣，其中有数位有望继承王位。

　　在这些子嗣当中，有一位子嗣不久前刚刚因故锒铛入狱，过得相当不好。

　　一处建设在火山口中的牢房中。

　　下方岩浆滚滚，炽烈翻腾，散发惊人热量，不断的冒出红色气泡。上方悬着金属制成的牢房，整个牢房被烤得滚烫。

　　空气因为炎热而模糊不清。

　　嫣儿盘坐在牢房中，运转体内的妖力，形成一层护罩，隔绝着周围的炙热。尽管她抵消了一定热力，可周围还是很热，她的娇躯满是汗水，已然浸透了衣衫，令衣衫形成了淡淡的透明状。

　　另一道身影出现在火山口，是嫣儿的妹妹阎七夜。

　　阎七夜一如既往的用黑色的头发裹住了火辣的娇躯，形成一件黑色的衣服，一旦掀开头发，下面便是雪白的肌肤。

　　“姐姐，在这里坐牢的滋味怎么样？看你一身香汗的样子，可真是娇媚动人，连妹妹我都心动了呢。”阎七夜咧嘴轻笑，双眼流露出不怀好意的目光。


第304章 姐妹之争

　　嫣儿不用睁眼就知道说话的人是自己的妹妹，她淡淡回应道：“我会被关在这里，还不都是拜你所赐。”

　　“话可不能这么说，我只是一个告发者，做错事情惹怒父王的人可是你自己，你应该自责才对，而不是在这里迁怒于别人。”阎七夜笑声如银铃。

　　自从那场妖潮风波过去之后，姐妹两个双双回到阎罗国，但是争斗并没有随之结束，反而愈演愈烈。

　　嫣儿不在的几十年里，阎七夜苦心经营了一支属于自己的党羽，无论是明争还是暗斗，身为妹妹的阎七夜都要更占优势。

　　这段时间的姐妹相斗，几乎都是阎七夜胜出。

　　不久之前，一次阎七夜精心安排的栽赃嫁祸，害得嫣儿锒铛入狱，被关到了这处烈火之牢，至于何时才能出去，还是个未知数。

　　嫣儿能够看透眼前的形势，没有妄想着能够斗败妹妹，现阶段只要保全自己就行了。

　　时间能改变很多东西。

　　她要做的就是等。

　　等自己变得更强。

　　等妹妹露出破绽。

　　这场皇权之争不是赢就是输，没有第二条路可走，从嫣儿回国的那一天起，就注定了姐妹相争的残酷命运。

　　“妹妹好手段，姐姐自愧不如，但就怕妹妹你的手段用错了地方，众多子嗣当中，我是最不受宠的一个，就算你把我斗败了又能如何，你的竞争者还有很多，如果我是你，就会把力量放在那些威胁最大的人身上，而不是威胁最小的人身上。”嫣儿主动示弱。

　　“呵呵，姐姐可真会挑拨离间，我才不会傻到听信你的谗言，把矛头转向别人。既然我对你出手了，就不会轻易停手，只有让你永世不得翻身，我才会转移目标。半途而废的话，万一你将来重新得势得宠，我岂不是要哭死？”阎七夜邪笑连连，并不中招。

　　嫣儿默然了。

　　阎七夜见姐姐没有回话，话锋一转道：“姐姐，我今天来可不是为了跟你闲聊，而是有一件重要的事情要告诉你。”

　　“只要是从你嘴里说出来的，肯定没好事。”嫣儿冷笑道。

　　“这次是个例外，绝对是一件好事。最近我得到消息，十万大山里冒出来一个很厉害的人族高手，尽管他一路上经常穿着妖衣，借此来伪装自己，还是难免会有暴露身份的时候。一路走来，他跟妖族交手了很多次，光是妖王就杀了好多个。”

　　“妖族被杀算什么好消息。”

　　“重要的是杀妖族的人，你猜猜他是谁？”

　　“懒得猜。”

　　“呵呵，姐姐真是不解风情，既然你不猜，那我就直接告诉你好了，那个独闯十万大山的人族高手是孟晨！”

　　听到这个熟悉的名字，嫣儿的脸色浮现了一丝动容，但是很快就被她掩盖了下去，不管心中如何惊讶，脸上尽量不动声色。

　　喜怒不形于色，这样做在很多时候能起到保护作用，避免敌人看破自己的心思。

　　阎七夜见姐姐又沉默了，咯咯笑道：“曾经参与过之前那场妖潮的妖族认出了孟晨的相貌，另外宣武国那边有传闻说孟晨闯入了十万大山，结合这两点来判断，那个人族高手定是孟晨无疑，不会有旁人的。”

　　“哦，那又如何。”嫣儿不咸不淡道。

　　“人族国度出现了这样的天才人物，对于我们阎罗国是个潜在的威胁，再加上他沿途杀了那么多妖族，自然要将他除掉，不能纵容他在十万大山放肆。父王刚刚下令让‘七先锋’出动，前去追杀孟晨，务必将他的人头带回。”

　　听到这里，嫣儿的心一下子悬了起来，为孟晨暗暗捏了一把汗。

　　七先锋是阎罗国麾下的七员猛将，其中有一个妖圣，六个妖尊，在七先锋的手下，还有着数以万计的小妖精兵。

　　这绝对是阎罗国内最为精锐的部队之一，专门负责铲除那些深入十万大山的人族，向来无往不利。

　　如果孟晨遇到的是七先锋中的后六个或许还有一线活路，如果遇到的是七先锋中的老大，那就连一点活路都没有了，必死无疑！

　　阎七夜欣赏着姐姐脸上那细微的表情变化，还有那暗暗波动的妖力，笑道：“姐姐，上一次你为了这个孟晨跟我进行了一场交易，宁愿回国受罚，也不愿意杀他，可见他对于你有多么重要。这一次他身陷险境，你是不是又想救他？如果你想救他，做妹妹的可以帮忙，把你给放出去。”

　　阎七夜当然没有这么好心，之所以这样说，只是想让嫣儿再一次做出惹怒父王的举动，导致罪上加罪，到时候数罪并罚，嫣儿很可能会被处死！

　　那样一来，阎七夜的目的就达成了。

　　嫣儿自然能看破妹妹的简单用意，不会轻易上当。

　　“如果你来这里只是为了说这件事，那你可以走了，你是大忙人，可别耽误了你的宝贵时间。就算你帮我打开牢门，我还是会老老实实的坐在这里，不会离开半步的。”

　　嫣儿剪水般的双眼紧闭着，轻启朱唇淡然道。

　　“姐姐你演戏的本事还是这么高明，明明心里着急，脸上却不动声色，妹妹真是佩服。既然你不在乎孟晨的生死，那妹妹就先告辞了。最后跟你说一件事，除了父王派去的七先锋之外，我还会额外派遣一些人去追杀孟晨的。事成之后，我会把他的脑袋做为谢礼送给你，你可一定要笑纳，呵呵……”

　　阎七夜发出娇媚的邪笑声，转身离去。

　　嫣儿面沉似水，心情复杂莫名。

　　想当初，孟晨只是个铜级的毛头小子，十分的弱小，现如今却成长到了能够独闯十万大山的程度，甚至惊动了阎罗国的国王，让国王亲手下了格杀令！

　　一开始的时候，嫣儿认为孟晨只是芸芸众生中的一个凡夫俗子，现在才知道孟晨的潜力有多么的惊人。

　　这就是一块璞玉，稍加雕琢就会散发璀璨光芒的璞玉。

　　嫣儿当然不希望孟晨出事，可她现在自身难保，更别提去帮助孟晨了，实在是爱莫能助。

　　“既然你能活着来到十万大山，那就一定要活着出去。不许死，我不允许你死！”

　　嫣儿心中呼喊。

　　……

　　时间一天天过去。

　　孟晨一路向西，以最快的速度赶往周武国，一路上披荆斩棘，杀了不知道多少妖族，光是妖王就杀了不下十个，至于小妖就杀的更多了，不计其数。

　　他本不希望因为战斗而拖慢脚步，奈何总有妖族找他的麻烦，有些战斗想避也避不开。

　　比如说在他打坐恢复期间，身上难免会散发出玄力波动，那种情况下，就算他穿着妖衣，也会被妖族识破，战斗在所难免。

　　还有的时候，就算他没有被识破，依然有妖族进攻他，妖族与妖族之间并不和平，不是穿上妖衣就能万事大吉。

　　走了这么远的路，距离周武国已经很近了，从地图来判断，不消半天即可抵达。

　　快，再快点！

　　孟晨一路狂奔，打算一口气跑到周武国，期间不再休息。

　　又往前跑了一长段路，孟晨体内的力量消耗了将近七成，只剩下了为数不多的力量。

　　“这里已经是十万大山的边界了，遇到的妖族明显少了一些，就算直接乘坐应龙飞走，也应该问题不大，不至于遭到妖族高手的围攻。”

　　孟晨心中一动，将应龙刀抽了出来，高高抛向半空。

　　“吼！”

　　一柄刀凌空化为长达千米的灰白色应龙，扇动身体两侧的羽翼，悬浮在半空中。

　　孟晨一个纵越跳到了应龙的头上，不再隐藏身份，脱掉了身上的妖衣，整个人一下子轻松了不少。

　　现在的他已然恢复了本来面目，解除了妖衣，也解除了易容效果。

　　“飞吧！一口气飞到周武国！”

　　孟晨脚踏龙头，意念下令。

　　应龙扇动双翼，加速飞行，翼展之下乌云密布，行云布雨。

　　……

　　应龙这样明目张胆的破空飞行，想不引“妖”瞩目都难。

　　周围的山川有无数道妖族的目光汇聚到了应龙的身上。

　　“快看！有龙形兵兽在天上飞！”

　　“体积如此庞大的兵兽，等级绝不会低，应该是耀金级的。”

　　“敢骑着兵兽在十万大山上面飞，简直不把妖族放在眼里。”

　　“骑龙在天上飞的人，应该就是皇帝陛下通缉的孟晨，一定是他，错不了！”

　　“终于找到他了，快追！皇上点名要他的人头，要是杀不死他，回去没法交差！”

　　众多看到孟晨的妖族之中，包含着三支七先锋率领的妖族军队。为了追杀孟晨，七先锋分头行事，大网捕鱼，有三支军队恰好搜查到了这片区域。

　　这三支军队在七先锋的带领之下，气势汹汹的追向了空中的应龙。

　　大部分的妖族士兵留在了地面上，少部分能够飞行的妖族以及妖族高手飞了起来，在空中展开追击。

　　三支军队的位置各不相同，有两支军队位于孟晨的后方，有一支军队位于孟晨的前方，刚好可以拦截孟晨。三支军队形成夹击之势，将孟晨夹在了当中。

　　……

　　孟晨骑着应龙破空而行，忽然感觉到前后冒出了两股躁动的妖气，接着就见有许多妖族冲出山川，飞向了高空，拦住了他的去路。回头一看，后方也有不少追兵。

　　目测来看，空中的飞行妖族至少有千位之众，而且还在不断增加，更别提地面上还存在着许多妖族。

　　现阶段双方距离还很远，但若是继续往前飞的话，早晚会碰头。

　　“怎会忽然冒出这么多妖族？”

　　孟晨心中一凛。

　　……


第305章 空战

　　孟晨早有猜测，知道一旦骑着应龙在天上飞，必然会引起妖族的注意，但是没想到会吸引到这么多的妖族。

　　一般来讲，十万大山边界不该有这么多的妖族才对。

　　“这下可麻烦了。”孟晨皱起眉头。

　　他明白在十万大山里应该尽量低调的道理，奈何孟氏家族上上下下命悬一线，必须争分夺秒，尽快抵达周武国，多耽搁一段时间，就有可能连累孟家人因他而死。

　　就算这次暴露位置，引来了妖族的攻击，他也认了。

　　“应龙，再飞高一点，天空这么大，找个空子我们就能钻过去，只要飞到周武国境内就安全了。那个国家的国力不亚于宣武国，挡住这些妖族不成问题。”

　　孟晨意念下令。

　　应龙当即扬起龙头，向着高空飞了过去，直上九天苍穹，穿破层层云雾。

　　如果是那些风华绝代的巅峰强者，完全可以撕开天门，破碎虚空，到星空中遨游驰骋。孟晨与应龙可就没那个本事了，飞行高度上有一个极限，能摸到天的边缘，却无法穿透这层天。

　　当应龙接近那个极限之时，天有了异动。

　　“咔！”

　　空中响起了一声晴天霹雳，声音比起寻常的雷电还要响亮，震得人肝胆俱颤。

　　天，怒了！

　　这是一种警告，警告接近天的生灵，如果再往上飞就会引发天罚。

　　孟晨知道一些有关“天”的禁忌与传说，不敢再往上飞了，否则就是自寻死路。他驾驭应龙，开始全力向前飞行，不再提升高度，甚至还降低了些许的高度。

　　天这才安稳下来，那威力无穷的晴天霹雳随之隐去。

　　“天，还真是可怕，刚才那道霹雳如果打在我跟应龙的身上，我们两个一定会化为飞灰，连个渣都不剩。”

　　孟晨心中赞叹。

　　他能感受到刚才那道霹雳所蕴含的狂暴能量，与这道霹雳比起来，周围那些妖族追兵就显得微不足道了。

　　仰头远眺，才能看到天之高。

　　飞到高空，才能感到天之强。

　　与天比起来，众生皆为蝼蚁。

　　应龙飞到了高空，那些飞行妖族自然也追到了高空，一些实力较弱的妖族没办法飞那么高，留在了中低空，还有一些妖族被刚才响彻的霹雳给吓住了，停了下来。

　　最后飞到高空阻拦孟晨的，只有不到三百妖族，这还是把后面的追兵也给算上了，只算前方拦路的妖族就更少了，也就百位而已。

　　在高空战斗果然是个明智之举，帮孟晨减少了不少敌人。

　　双方越来越近，一千米，五百米，三百米。

　　孟晨彻底看清楚了对面的拦路妖族，这些妖族身上有着相同的徽记，是一对漆黑的尖角，还有的妖族背后插着猎猎作响的大旗。

　　从徽记跟大旗来判断，这分明是阎罗国的军队。

　　孟晨顿时恍然，难怪这些妖族能够集体行动，原来是一支训练有素的军队。这种从军的妖族要比占山为王的妖族难对付一些，首先纪律严明，其次会的战斗手段更多。

　　沾染了众多妖族鲜血的炎龙刀缓缓出鞘，孟晨持刀在手，做好了迎接一场硬仗的准备。

　　拦截队伍的为首者是一个长相诡异的妖族，身材比人族高出一米左右，浑身雪白，身体柔弱无骨，脸上只有独眼，嘴巴有两层牙齿，身体两侧各自有着三条柔软的触手，下方的双腿倒是与人族无异。

　　他并不能飞，骑在了一个会飞的妖族背上，一路飞到了高空。

　　“前面的两脚羊听着，我乃是七先锋之三的‘缠命先锋’，奉了阎罗王之命，特来取你人头！”白肤六臂的妖族大喊道。

　　七先锋以实力排序，唯一的妖圣级是老大，其余的六个妖尊依次排列，能跻身前三就已经很强了。

　　因为嫣儿是阎罗国皇女的缘故，孟晨曾经了解过一些有关阎罗国的消息，知道七先锋的名头。

　　“阎罗王想要我的脑袋？”

　　孟晨一惊。

　　阎罗王也就是嫣儿的父亲，整个阎罗国的掌权者，恐怖的代名词，曾经杀死过无数的人族高手，其中甚至包括几个圣金级灵武者。

　　论及战力，阎罗王哪怕放眼整个玄黄大陆也是顶尖强者。如果不是有阎罗王这样的强者镇守，十万大山早就被人族给推平了。

　　“阎罗王要你的命，没人能救得了你，受死吧！”缠命先锋大喝一声，率先出手展开进攻，六条柔软的触手连连刺出，仿佛六柄破空的白色长枪，刺出一道道的犀利劲气。

　　孟晨当即出招反击，手中炎龙刀连环挥舞，斩出一道道刀气。

　　双方的攻击在半空中连连相撞，彼此消磨，引发巨响与波动。

　　在空中交战与在陆地上交战完全不同，少了立足之地，还会受到重力以及大风的影响，受到诸多限制。

　　缠命先锋不断连刺，孟晨不断出刀，短短的时间里，双方便交锋百次，试探出了对方的虚实。

　　“这家伙是个妖尊，不是三两下就能杀死的。”孟晨心中有所判断。

　　紧接着，又有更多的妖族加入了战斗，不约而同的选择了远程攻击方式，一道道攻击飞向了孟晨与脚下的应龙。

　　孟晨倒是还好，足以挡下飞来的攻击，应龙这个大家伙就不行了，身体实在太大，难免会被攻击命中。

　　就算是蚂蚁啃大象，啃的次数多了，大象也会死的。

　　孟晨分出一股意念操控应龙展开反击，应龙一头冲向了妖族之中，来了个摇头摆尾，巨大修长的龙尾一扫，当即抽飞了许多妖族，轻则骨断筋折，重则当场毙命。

　　哪怕什么技能也不用，单用身体横扫，应龙也有着相当不俗的战力。

　　孟晨骑着应龙横冲直撞，硬生生杀出了一条血路，那些妖族就像是一群烦人的苍蝇，追着他飞来飞去，纠缠不休。

　　“哪里跑！”

　　缠命先锋怒喝一声，纵身一跃，从胯下的飞行妖族身上跳到了应龙的龙背之上，双脚宛如蜻蜓点水，一路冲向了孟晨。

　　他曾经多次跟人族高手战斗，有着丰富的经验，知道进攻兵兽费力不讨好，直接杀人才是取胜之道，把人杀了，兵兽自然回归天灵界。

　　眨眼之间，缠命先锋便已经冲到了龙头附近，猛然一甩触手，触手迅速延长，仿佛化作了一条白色长鞭。他的六条触手可长可短，变化多端，是他与生俱来的能力。

　　唰！

　　触手横扫而过，摩擦出破空之声，威力足以开山碎石。

　　孟晨回身应对，猛然弯下腰肢，躲过了横扫过来的触手，一股劲风洗礼而过，吹得他头皮生疼。在触手扫过的刹那，他立即站起来，挥刀斩了过去。炎龙刀发出火红光芒，刀气之中自然而然的混入了火焰之力。

　　噗！

　　一声闷响，缠命先锋的触手被孟晨一刀斩断，伤口被火焰顺势引燃。

　　诡异的是，断掉的触手落下来之后，竟然断而不僵，就好像断开的蚯蚓一样，仍然能够活动，甚至还能受到缠命先锋的掌控。

　　断掉的触手用力一弹，再度扫向孟晨，力道不弱。

　　“这家伙的能力还真是古怪！”

　　孟晨再度闪身避开，右手刀斩向缠命先锋本人，左手凌空虚抓，动用妖丹能力，释放出一团雷球，对着断掉的触手一掌拍了过去。电芒窜动，贯通整个触手。

　　两者在应龙的背上展开快绝伦比的激战，脚踏着龙鳞迅速移动，时而进攻，时而防守，时而靠近，时而拉开距离。

　　缠命先锋的六条触手拥有多种能力，给孟晨带来了不少的麻烦，他的触手受伤之后仍能再生，断掉的触手依旧可以战斗，有的攻击孟晨，有的缠绕住应龙。

　　缠命先锋之所以取这个名字，就是因为他的特殊能力，他的触手就是死亡套锁，缠人，丧命！

　　光是斩触手的话，斩几百刀也杀不死缠命先锋，只有伤到要害才能取他的命。

　　孟晨认清这一点，不再一味的对付触手，而是向着缠命先锋本人疯狂进攻，但几次进攻都被挡了下来，没能致命。

　　这个缠命先锋的实力在妖尊之中算是比较强的，比孟晨前几天在路上杀的妖貂强得多。

　　拖延下去，对于孟晨相当不利，后方的追兵越来越近了，其中有另外两个妖尊先锋，三个先锋加在一起，孟晨的胜算最多五五开。

　　这些先锋都是妖族中的精英，而不是寻常的妖尊，一个就能抵得上好几个寻常的妖尊。

　　斗到中途，缠命先锋的触手陡然间缠住了孟晨的脚踝，将其狠狠的甩飞出去。孟晨脚下一空，远离了应龙，被触手抡到了半空中。

　　紧接着有更多的触手延伸而来，试图将孟晨团团裹住，这是缠命先锋惯用的打法之一。

　　不妙！

　　孟晨心中一凛，临危做出应对。

　　他伸手虚抓，身边的应龙立即转化成为一柄灰白色的长刀，几条玄力丝线从他的指间飚射而出，黏在应龙刀之上，将其拉入手掌之中。

　　双刀在手，一个为水，一个为火，孟晨双刀连斩，水火齐出，形成了一团圆球，将缠绕自己的触手剁得粉碎。

　　摆脱了束缚之后，孟晨右脚凌空虚踏，脚底下爆开一团气浪，形成一股反震力道，将他弹向了高空。

　　孟晨决定冒险速战速决，凌空使出强招，双刀齐聚头顶，以自身力量引动天象之力，施展出了狂刀十六斩中的压箱底绝招。

　　一念葬天！


第306章 周武国

　　狂刀十六斩乃是张逍逸的毕生心血，其中的最后一招，威力仅次于归一刀法。

　　这招一念葬天重点在于引动天象之力，如果引动的天象之力特别多，威力自然随之提升。也就是说，这一招的威力是无止境的，全看施展者对于天象之力的掌控水准，引动的天象之力要是足够强，威力甚至会反超归一刀法。

　　孟晨现如今所处的位置已经接近了苍穹的边缘，茫茫天道近在眼前，天象之力无处不在，引动起来自然是近水楼台先得月。

　　轰隆隆！

　　天空为之变色！

　　一团漩涡状的乌云迅速凝聚，中心处电闪雷鸣，蕴含着极为恐怖的能量。

　　缠命先锋唯一的眼睛流露出一丝惧意，感受到了这一招的恐怖，他当机立断，直接凌空虚踏，冲向了孟晨，打算来个后发而先至。只要重创孟晨，自然能将这一招打断。

　　生死存亡全都在此一举，缠命先锋被逼得使出杀招，六条触手凝成一团，卷动出螺旋状的劲气，仿若一柄白色巨锥，向着孟晨刺了过去。强横的妖力沿着触手传递迸发，节节攀升。

　　杀招对杀招，强强对决！

　　“要你的命！”

　　“给我死！”

　　缠命先锋的触手刺破了孟晨的胸口，与此同时，半空中的漩涡中心激射下一道长达百米的巨大刀气，其中凝聚了天罚一般的天象之力。

　　两者几乎同时中招，注定没谁能够毫发无伤。

　　刀光一闪而逝。

　　孟晨倒飞而出，胸口狂喷鲜血。

　　反观缠命先锋，他比孟晨更惨，整个人被刀气结结实实的击中，被刀气轰杀成了一块块的碎片，漫天散落开来。

　　之前断而不僵的触手彻底不动了，证明缠命先锋已经死亡，今天他缠住的不是别人的命，而是自己的命。

　　一粒妖丹脱离尸体碎片，宛如一道流星破空飞出。

　　孟晨虽然受了重伤，但是并无性命之忧，头脑十分清醒，当即屈指一弹，施展出武技狱蛛罗网，激射出一根根纤细的玄力丝线，将妖丹黏住，拉回到了身边，收入了储物袋。

　　低级的妖丹可以不要，妖尊级的妖丹多多益善，是一定要收走的。

　　孟晨修炼的噬妖玄诀到了耀金级会发生一次质的跃升，到时候会用到大量的高级妖丹，他早就开始有意识的进行储备了，现如今已经储备了不少。

　　眼看着首领被孟晨一刀轰杀成渣，在场的妖族全都大吃一惊。

　　“不好！缠命先锋被杀了！”

　　“这个人族的实力好强，竟然连七先锋之一都能斩杀！”

　　“一起上，给先锋报仇！后面的援兵马上就要到了，我们肯定能赢！”

　　“对，不能放过他，我能感觉得到，他用完那一刀之后，身上的气息明显变弱了！”

　　妖族军队又惊又怒，对孟晨展开猛攻。

　　孟晨打了胜仗，却没有轻松多少，依旧命悬一线。他取出一粒珍贵的回光丹，一口吞了下去，借此来补充耗尽的力量，事到如今，再宝贵的丹药也得当成糖豆来吃。

　　“走！”

　　孟晨凌空虚踏，身形飚射而出，化作一道笔直的光影，好像用一支巨笔在天空画了一道。他双手一松，手上的双刀同时化为龙形，双双飞了出去。

　　应龙扇动双翼。

　　炎龙浑身浴火。

　　两条龙齐头并进，冲破了妖族的防线。应龙之前受了许多伤，炎龙则完好无损，正是它大显神威的时候。

　　“吼！”

　　炎龙释放出盛怒龙威，将效果作用在孟晨与双龙身上，三者心中怒火升腾，攻势变得更加猛烈狂暴了。

　　孟晨脚踏应龙飞行，让炎龙在后面断后。

　　炎龙摇头摆尾，释放出龙炎阵，一道由众多红色符文组成的大阵凌空闪现，使周围的温度骤然升高，许多妖族身上的衣服皮毛随之自燃，熊熊燃烧起来。

　　“好热！”

　　“这阵法好厉害！”

　　“火！快帮我灭火！”

　　“我的羽毛烧掉了！”

　　妖族一阵大乱，有些妖族的羽毛被烧毁，失去了飞行能力，从天空坠落下去，拖曳出滚滚浓烟。

　　炎龙利用阵法增强火焰威力，张嘴吐出熊熊烈焰，只可惜周围没有岩石，它无法制造出岩浆，否则这一招的威力更强。

　　炎龙以一己之力挡住众多妖族，替孟晨争取了脱身之机。

　　孟晨可不希望新召唤出来不久的兵兽死掉，感觉差不多了，便用意念把炎龙调了回来，两条龙一前一后，一起破空飞行。

　　经过一番恶战，孟晨算是冲破了封锁线，接下来只要甩开三伙追兵就行了。

　　后方的妖族穷追不舍，死死咬住孟晨的屁股，双方的距离短时间内还无法拉开太远。

　　这场追逐战持续了很久，一路飞到了十万大山边界，再往前周武国境内了。远远的，可以看到一些遍布在边关要道的关隘，更远的地方，耸立着一座黑色的山城，那便是周武国的皇城。

　　若是飞到周武国境内，这群妖族孤军深入，注定有去无回，虽然他们很不甘心，最后还是咬咬牙停了下来，眼睁睁的看着孟晨越飞越远。

　　孟晨！

　　这群妖族将这个名字牢牢记了下来，至死也不会忘却。

　　“走吧。回去向皇上请罪。”

　　“没办法，不能再往前追了。”

　　“可怜了老三。”

　　“谁让他没用，没能拦住孟晨，要是他再坚持一会儿，我们就能追上了，到时候三妖联手，孟晨必死无疑。”

　　“唉，说什么也晚了。”

　　两名妖尊先锋你一言我一语，带着队伍悻悻撤退了。

　　……

　　孟晨一边飞一边回头张望，眼看妖族撤退了，这才松了口气。

　　“大难不死必有后福，像是这样的大难，我可是遭遇过很多次了，希望以后能顺利一点。”

　　孟晨心中期盼。

　　孟氏家族上万名族人的安危，全都系于他一人身上，负担实在太重。

　　继续往前飞，临近了几座关隘，难免会引起守关军队的注意。不管是妖族闯过边关，还是人族闯过边关，守关军队都是要过问的，不可能视而不见。

　　很快便有人骑着飞行兵兽飞上了空中，拦住了孟晨的去路。

　　孟晨刚刚摆脱了妖族的追杀，现在又遇到了新的麻烦。

　　就听周武国的军官破空喊道：“快停下！边关重地，过关需要通关文牒！”

　　“宣武国的通关文牒我倒是有几张，贵国的通关文牒我可一张都没有。”孟晨回应道。

　　“外国人若是没有通关文牒，可以在边关临时办理，请你配合我们，到下方的关隘走一趟。”

　　“好。”

　　不管怎样，人族总比妖族好说话一点。

　　片刻后，孟晨在几名军官的引领下，落入了一座军营当中，见到了军营的领袖人物。

　　这是一名红脸的将军，面如重枣，鼻直口方。

　　红脸将军打量了一下孟晨，随后道：“说说你的情况，姓甚名谁，因何要闯到我们周武国境内。”

　　“在下孟晨……”

　　孟晨简单介绍了一下自己的身份，随后话锋一转，声称自己认识周武国的皇储白曌，这次过来是为了求见周武国的皇上。

　　听了孟晨的话之后，红脸将军半信半疑道：“凭什么让我相信你说的话？昊月公主身份尊贵，常年呆在超然势力中修炼，很少回国。总不能你说自己是昊月公主的朋友，我就相信你了，最好能拿出一些让我信服的凭证。更何况你来着里是为了求见当今圣上，事关重大，非同小可，仅凭你一面之词可不行。”

　　白曌是本名，昊月公主是她的尊号，周武国的官兵称呼她当然要用尊号，不能直呼其名。

　　“我手上有凭证。”

　　孟晨打开储物袋，从中取出一封信，将其递给了对面的红脸将军。

　　红脸将军打开信，发现上面用娟秀的字体写着几行字，内容讲的是白曌与孟晨是朋友关系，若是有朝一日孟晨来周武国，周武国一定要盛情款待，不能怠慢。在末尾处，盖了一块红色的“凤印”，这是白曌的私有印章。

　　这封信自然是真的。

　　想当初身在缥缈密界之时，白曌为了拉拢孟晨，亲笔写下了这封信，送给了孟晨。

　　信虽然是真的，然而红脸将军却还是无法彻底打消疑虑，皱眉道：“我不认识昊月公主的笔迹，也没见过这枚印章，实在是真假难辨。”

　　孟晨听得烦了，事情紧急，可没时间跟这个小小的将军耽误时间，他据理力争道：“你放心好了，这封信百分百是真的，不会有假。你想想看，假冒公主的朋友对我有什么好处，如果我是个冒牌货，见了你们的皇上肯定会原形毕露，你认不出这封信的真伪，你们的皇上总能认得出来，根本瞒不过他的慧眼。要是惹怒了你们的皇上，焉有我的命在。我不远万里来到这里，横穿十万大山，经历一场场血战，足见我的诚意，若不是有十万火急的事情，我是不会来这里的。耽误了我的大事，小心昊月公主将来降罪于你，这个责任你可承担不起！”

　　这番话连消带打，其中还蕴含了菩提般若心经的惊魂效果。

　　红脸将军被这番话给镇住了，仔细想了想，觉得孟晨说的合情合理，点头道：“好，我相信你一次，这就给你写通关文牒，另外再亲自送你去雄山城面圣！”

　　雄山城是周武国皇城的名字，距离此地并不远。

　　十万大山对于周围所有的人族国度都有威胁，曾经无数次进犯周武国的边关，上一代的周武国皇上一气之下，干脆迁都到了边关，亲自镇守于此，将一座黑色大山改建成为了一座挺拔巍峨的城池，取名为了雄山城。

　　雄山城做为政治权利的心脏，自然高手如云，自从迁都于此之后，边关从此天下太平，再也没有出现过大的动荡。此举备受全国百姓的盛赞，功在当代，利在千秋。

　　红脸将军很快便写好了一份通关文牒，亲自骑着兵兽护送孟晨前往雄山城，名义上说是护送，实则也有几分监视的意思，以免发生意外。

　　孟晨心中坦荡，自然不怕这种监视，只想快一点到达雄山城。


第307章 火炼使者

　　望山跑死马。

　　雄山城看似近在眼前，可真正赶起路来，还是走了很长一段时间才到地方。近距离观看这座山城，颇具震撼力。整座山高万仞，经过了无数的开凿与加固，就好像一座巨大的堡垒，雄踞在苍茫大地之上。可以看到无数的人在城内行走，还有许多飞行兵兽在半空中盘旋，光是巡逻兵就有成百上千。山城底部模仿八卦开设了八个城门，通向四面八方，连通全国各地，形成一条条命脉枢纽。

　　整座城气象万千，蔚蔚然如仙城一般。

　　红脸将军领着孟晨进入城中，一路上受到层层关卡盘问，好在有红脸将军出面沟通，这才没有遇到什么阻拦，畅通无阻的登上了山城的顶峰，皇宫就建造于此。

　　皇宫上空有巡逻兵日夜巡弋，却严禁闲杂人等飞行靠近，外人想要进入皇宫，只能从正门进入，不得擅闯。

　　贵为皇家，讲规矩在所难免。

　　经过一套繁琐的审批手续，孟晨求见皇上一事总算是上报给了皇宫，至于何时能够得到召见，就不一定了。

　　为了尽快见到皇上，孟晨花钱暗中打点了一番，尤其给那些高官多塞了一些钱。

　　孟晨不喜欢做这种走后门的事情，可有些时候，人总是要做一些不喜欢的事情，这样才能顺利达到目的。

　　有句话说得好，不通则变！

　　有钱能使鬼推磨，高官们收了重礼之后，联合前往后宫求见皇上。

　　事实证明，孟晨的钱没有白花。

　　这群高官走进后宫大门没多久，就有一名侍者以及两名宫娥从中走了出来，声称皇上有请，将孟晨引入了后宫。

　　后宫面积很大，众人一路穿宅过院，来到了一座“问天宫”近前，登上白玉石阶，走了进去。

　　宫殿之内。

　　一把纯金打造的龙椅之上，端坐着一名银发的英俊老者，他的头发被岁月侵蚀成为银白色，梳理得整整齐齐，好似白银熔就，又好似银色瀑布。老者的脸上并无多少皱纹，气色非常好，整个人显得容光焕发。他身穿龙袍便装，坐姿有些随意，这种随意姿态，更显王者气度。

　　强者有一种特殊的气质。

　　王者也有一种特殊的气质。

　　这种气质是积年累月所形成的，而且必须几代人不断世袭罔替，才能慢慢养成。

　　那些通过篡权夺位当上皇帝的“暴发户”，就算当了皇帝，也不会有这种气质。

　　眼前这位银发老皇帝就是周武国的掌权者，同时也是白曌的父亲，可以称之为白皇。他膝下妻妾成群，儿孙满堂，子嗣加在一起足有近百个，而白曌是最后一个小女儿，排在末尾。

　　当年白皇许下诺言，若是生出了让自己满意的子嗣，就不再生孩子了，白曌降生之后，他兑现了这个诺言，再也没有生儿育女。

　　白皇曾经说过，一山不容二虎，像白曌那样完美的子嗣，有一个就够了，要是有了两个，将来一定会手足相残。

　　由此可见，白皇对于自己这个小女儿有多么的满意。

　　爱屋及乌，对于宝贝女儿的朋友，白皇自然也会给予厚待。

　　白皇审视孟晨一眼，脸上浮现淡淡的笑意，微笑道：“那封信本王看了，确实是白曌那丫头的手笔，你是她的朋友，就是周武国的朋友。来人，给孟晨赐座。”

　　一名侍者恭恭敬敬的送来了一把椅子，摆在了孟晨身边。

　　这已经算是礼遇了。

　　孟晨谢过之后，坐了下来，礼貌性的说了一些客套话。

　　一老一少，一皇帝，一平民，在这处宫殿之中聊了起来，气氛倒是融洽。

　　寒暄过后，白皇话锋一转，很贴心的问道：“孟晨，听官员们说你有要事求见，有什么需要帮忙的地方，但说无妨，冲着白曌的关系，能帮的本王一定会帮。”

　　“陛下快人快语，那我就直说了。”孟晨立即将自己的遭遇说了出来，随后提出了相应的请求，“我希望能借助周武国牵桥搭线，联络上火炼宗的人，或者别的超然势力也可以，我希望能够加入一方超然势力，借助超然势力的力量来保护我的家族。超然势力神龙见首不见尾，很难接触到。宣武国内举国对付我，我举步维艰，只能来这里求助了。只要我加入了超然势力，一切难题自然迎刃而解。帮了我这个忙，此等恩德，永世不忘！”

　　两国隔着十万大山，交通不便，信息闭塞，徐健坤被毒死的消息，尚未传扬过来。

　　白皇还是第一次听说此事。

　　他闭上双眼，手捻银髯，思量再三。徐健坤的死，宣武国的动荡，一名天才的请求，这些都是大事，不仅关乎到孟晨个人的命运，也关乎到周武国的前途。

　　数息之后，白皇睁开双眼，缓缓道：“这件事不难办到，我们周武国与你们宣武国都归火炼宗管辖，每一年两国都要给火炼宗进贡，虽然火炼宗很少插手这些附属国的国务，但是在关键时刻，附属国还是要听火炼宗的命令，不容反抗。火炼宗在周武国安排了几名使者常年留守，本王可以帮你安排一场见面，至于能否加入火炼宗，得到火炼宗的重视，就看你自己的本事与造化了。”

　　“多谢陛下！”孟晨喜道。

　　“救人如救火，事不宜迟，我这就给你安排。宣传令官入殿。”白皇朗声道。

　　话音落定，当即有一名传令官低头快步走进宫殿，领了皇帝的旨意，随后下去传递命令去了。

　　在白皇的安排之下，孟晨终于赢得了一次面见火炼宗使者的宝贵机会，这一次的见面将决定很多事情。

　　原本白皇打算举办一场盛宴，将几位火炼宗使者邀请过来，在酒桌上商谈孟晨拜入火炼宗的事情，然而请帖送过去之后，并没能请得动这几位使者，对方不愿意过来赴宴，推托正在炼丹，分身乏术，有什么事情就过去见他们，他们是不会过来的。

　　这就是一方超然势力的霸道之处，就算是一国之君的邀请，也未必请得动超然势力的使者。

　　无奈之下，白皇只能领着孟晨赶往火炼宗使者的住处。

　　半路上。

　　白皇语重心长道：“你也看到了，火炼宗使者就连我这个当皇上的都请不动，待会儿见到他们，一定要谨言慎行，处处小心。如果他们愿意招纳你，自然最好，如果他们不愿意，也千万不要勉强。除了火炼宗之外，我还能联络另外几家超然势力，你还有别的机会，没必要执着于火炼宗。”

　　“晚辈明白了。”孟晨答应道。

　　两人先是乘坐轿子，接着改为步行，深入了雄山城的山腹之内，这里别有洞天，是中空的，有一些山洞跟房屋，还有连接各处的铁锁吊桥，地势颇为的复杂。

　　白皇介绍声称，这处山腹中有一处天然形成的“山火”，这种特殊的火焰可用于炼丹，几名火炼宗使者经常会用到这些“山火”，便索性住在了山火附近。平日里，这些火炼宗使者深居简出，不是修炼就是炼丹，求武之心比大多数人都要坚定执着。而且使者每隔几年就会换一批，没有人愿意常年留在周武国当使者，跟火炼宗比起来，周武国就是个弹丸之地，那些火炼宗的门人根本看不上眼。

　　“到了。”

　　白皇在一处山腹中的庞大石屋门前停下脚步。

　　石屋周围暗藏阵法，与世隔绝，形成了一层模糊的屏障，透过肉眼根本看不清石屋里面的情况，意念也延伸不进去。

　　“几位大使，本王有事前来求见，不知几位大使现在方便么？”白皇客气道。

　　嗡。

　　石屋外面的阵法结界仿佛拉开水幕一般，露出了一条小路。

　　“走，随我进去吧。”

　　白皇领着孟晨穿过阵法，走进了石屋当中。

　　穿过走廊以及几扇门，两人终于见到了火炼宗的使者。

　　这是一间炼丹房，地上有着一个圆形的地坑，一团奇异的地火在坑中剧烈舞动着，其中蕴含的热力与能量，远远超过寻常的火焰。

　　周围摆着几个大大小小的炼丹炉，圆的，方的，各不相同。

　　两名男子身在炼丹房内，一人忙着炼丹，一人正在修炼，每人身上都有着相同的火焰纹路徽记，他们便是火炼宗的使者！

　　两名使者的地位，绝不亚于白皇。

　　那名炼丹之人仍在埋头炼丹，没有理会进来的外人。

　　那名修炼之人倒是睁开了双眼，含笑站了起来。此人是名中年男子，长相其貌不扬，双眼却极为的神奇，其中竟然暗含着两团窜动的火苗。

　　眼内生火！

　　这等本领，孟晨还是第一次见。

　　“不愧是超然势力的人，竟然连眼睛都能修炼出火焰，不知这是功法还是秘术。”孟晨心中赞叹。

　　火眼男子招待了一下白皇，随后把目光投向了孟晨，单刀直入道：“就是你想拜入火炼宗门下？”

　　“是的。”孟晨当即快步上前施礼。

　　“火炼宗大开方便之门，欢迎人才加入，但是标准很高，庸碌之辈没资格跨入火炼宗的大门，只有人中龙凤才有资格成为火炼宗的一员。”

　　“这个我明白，不知火炼宗收人的要求是什么？”

　　“火炼宗有正常的招人途径，你这种毛遂自荐的属于特例，既然是特例，要求自然要更高一些。首先，你的修炼天赋必须足够高，其次，你还要有炼丹方面的天赋。火炼宗以炼丹为主，只喜欢炼丹方面的人才，如果没有这方面的天赋，就算你修炼速度一日千里，我们也看不上眼。”

　　火眼男子侃侃而谈，说出了两方面的要求。


第308章 考验

　　从火眼男子的语气来推断，火炼宗对于炼丹方面的天赋明显更为看重。

　　孟晨吃过不少丹药，却连一粒丹药也没炼制过，这对于他倒是一道难题。

　　“我对于炼丹一窍不通，不知怎样才算是有炼丹天赋？”孟晨问道。

　　“想要炼制出一粒合格的丹药，刨去天时地利等外来因素不算，最主要的是看炼丹师对于玄力以及意念的掌控。一名厉害的炼丹师，他的实力不一定多么强大，但他的掌控能力一定很强。相比之下，意念的掌控力更为重要，玄力的掌控力次之。”火眼男子答道。

　　“听起来有点像刀法的入微。”

　　“恩，两者之间是有一些互通之处。”火眼男子流露出一丝玩味之色，扬眉问道，“你提起了刀法入微，可见对此颇为的了解，莫非你的刀法达到入微水准了？”

　　“堪堪过了入微的门槛。”

　　“哦，那还不错。”

　　火眼男子点点头。

　　换在宣武国内，若是某个刀客达到入微水准，一定会引起许多人的惊羡赞叹，可是放在火炼宗使者眼里，这算不上什么了不起的事情。

　　在超然势力之中，武技入微的人比比皆是，哪怕一个厨子用勺子炒菜都可能用上了入微技巧！

　　“要求我已经说了，接下来就试试你合不合格吧。伸出手来，我探查一下你的根骨，看看你根骨如何，有多大的年纪。”火眼男子吩咐道。

　　灵武者驻颜有术，单凭外观根本无法判断出准确的年龄，一个青年完全有可能到了耄耋之年。

　　如果是一名年纪大的老者，潜力注定有限，火炼宗是不大会招纳的。

　　孟晨乖乖伸出手来，手心向上。

　　火眼男子伸出一根手指，点在了孟晨的手心，接着将一缕意念渗透到孟晨的掌心之内，在孟晨体内进行探查。

　　根骨影响着一个人的修炼天赋，还能显现出一个人的真实年龄，很难隐藏与改变。

　　这种意念探查是一种技巧活儿，普通人可没这个本事。

　　“恩，你的根骨很不错，是个好苗子，年龄也够小，才十八九岁，以后的潜力很大，值得培养。”

　　火眼男子点头夸赞，撤回了意念与手指。

　　“我有炼丹天赋吗？”孟晨心急问道。

　　“这种探查方式，只能探查根骨以及修炼天赋，无法判断到底有没有炼丹天赋。”火眼男子道。

　　“那要如何探查炼丹天赋？”

　　“这个不急，在考验你的炼丹天赋之前，我想先试一试你的实战能力。敢打敢拼的灵武者，求武之心必然凌厉，这样才能在武道之路上走得更远。如果是畏首畏尾的人，就算天赋再高，也注定难有成就。此地临近十万大山，我要你去十万大山走一趟，杀一个妖尊，带妖尊的妖丹或者脑袋回来见我，证明你的实战能力够不够。”

　　“杀妖尊？”

　　“没错。”火眼男子笑问道，“难道你怕了？”

　　“我不是怕了，而是觉得没那个必要，因为我来的路上就杀了两个妖尊，这是从他们尸体上得到的妖丹，请过目。”孟晨从储物袋中取出两粒妖力充盈的妖丹。

　　一粒妖丹是斩杀妖貂得来的，通体赤红色，一粒妖丹是斩杀缠命先锋得来的，十分的柔软，就像个白色的泥丸。

　　这两粒妖丹之上萦绕着淡淡的血腥之气，证明刚从尸体上取出来没多久。

　　火眼男子想要试探一下孟晨的实力，没想到孟晨早就杀死过妖尊，根本不用再走一趟，而且足足杀了两个妖尊，不止一个。

　　火眼男子面露赞许之色，点头道：“不错，十九岁就能杀死妖尊，实力够可以了，哪怕放在超然势力，在年轻一辈之中，也算是上游水准。”

　　“前辈谬赞了。”孟晨道。

　　“修炼天赋足够，实力也有，接下来就该考验你的炼丹天赋了，说是考验炼丹天赋，实际上主要考验的是意念，只要意念过关了，其他的都好办。你的刀法达到了入微水准，玄力的掌控能力一定不低，应该没什么问题。灵武者的意念，主要分为五个方面，分别是灵度、锐度、广度、强度以及韧度。接下来我会一一考验你这五个方面的能力。”

　　“意念还有这么多说法？”

　　“那当然了，无论炼丹还是意念，都是大学问。”

　　“何为灵度、锐度、广度、强度、韧度？”

　　“灵度指的是意念的灵活性，锐度指的是敏锐性，广度指的是覆盖性，强度指的是进攻性，韧度指的是防御性。光用说的难以理解，我给你演示一遍你就全都明白了。”

　　火眼男子伸出手来，将一缕意念释放出去，凝聚在掌心之中，这缕意念好似一缕青烟，肉眼可见。

　　“这是灵度。”

　　火眼男子话音刚落，掌心的意念好似一条小鱼般灵活移动，油滑至极。

　　“这是锐度。”

　　意念一分为二，一缕进攻另外一缕，每当进攻者靠近，被进攻的都会敏锐的提前判断出来，挡住进攻者的去路。

　　“这是广度。”

　　意念重新融为一体，体积迅速扩大，由掌心大小扩大到了整个房间。

　　“这是强度。”

　　意念凝聚起来，好似重拳出击，一次次击出，引发出破空脆响，力道强劲。

　　“这是韧度。”

　　意念再次一分为二，其中一个防守，另外一个进攻，防守的一方好似铜墙铁壁，挡住一次次攻击，纹丝不动。

　　这样讲解堪称一目了然。

　　孟晨亲眼目睹了全过程，明白了意念的五大方面，或者说五种“度”。

　　“对于炼丹师而言，意念最重要的是灵度，意念越敏锐越好，这样才能掌控各种药材的药性与分量，进行精确的拿捏与掌控。好了，测试开始吧。先从灵度开始测试。”

　　火眼男子说到这里抬手一挥，从储物袋中取出许多根银针，用意念操控这些银针，使其悬浮在半空中，每一根银针的高度与位置各不相同，十分凌乱。

　　接着他取出了一根线，用意念裹住，送到了孟晨面前。

　　“这有整整一百根银针，你用意念操控这条丝线去穿过这些针的针孔，看看你整个过程需要多少时间。这个测试叫做穿针引线，并不是我首创，很早很早以前，就有人开始用这种方法测试小辈的炼丹天赋了。”

　　穿针引线！

　　这可是个精细活，用手穿针引线都很难，更别提用意念来做了。

　　如果换成玄力的话，孟晨有着十足的把握，但如果换成意念，他就没底了。他的意念强归强，可也要分用来做什么。

　　孟晨刀法入微，对于刀法以及玄力的掌控极为精准，但是对于意念的掌控还达不到那种程度。

　　“我试试看。”孟晨深吸一口气，迫使自己冷静下来，内心变得一片澄明。

　　做好准备之后，孟晨释放出自己的意念，在白皇以及火眼男子的注视之下，裹住了那条细线。

　　丝线在火眼男子的操控之下犹如灵蛇，在孟晨的操控下则显得十分笨拙，飞起来晃悠悠的，忽高忽低，双方在这方面的水准高下立判。

　　火眼男子微微皱起了眉头，似乎不大满意。

　　孟晨极力操控丝线，使其飞向了距离最近的一根银针，一路飞到了近前，细线调整着位置，努力与针孔对接，试了三次之后，这才从针孔中穿了过去。

　　接着是第二根针。

　　孟晨还是很生疏笨拙，花了几次才成功。

　　三、四、五、六……

　　丝线穿过一根根银针，时间随之流逝。

　　当穿过第三十根银针时，火眼男子看不下去了，说道：“好，停下吧。穿这些就够了，对于你的意念灵度，我已经有数了。”

　　孟晨察言观色，看出了几分端倪，心里隐隐有些发虚，对方似乎不是很满意。

　　“接下来测试锐度，你闭上眼睛，感受四面八方，我会用意念悄悄接近你，当我问你我的意念在哪个方向时，你就说出来，或者用手去指。”火眼男子吩咐道。

　　这第二项测试依然简单明了。

　　孟晨依言而行，闭上了双眼，接着张开了心眼，用心眼去看世界。他可以清楚的看到屋中所有的情况。

　　意念无形无相，就算开启了心眼，也未必能看到别人的意念在哪里。

　　这个测试表面简单，实际上难度不亚于刚才的穿针引线。

　　孟晨心眼全开，捕捉着周围的风吹草动，由于之前表现不佳，他此时的心情颇为的紧张。

　　僵持了片刻，就听火眼男子问道：“我的意念在哪个方向？”

　　“你已经把意念伸过来了？”孟晨一惊，反问道。

　　“恩，我的意念就在你身边。”

　　“我仔细感受一下。”

　　孟晨催动意念去感受周围的细微变化，却没有发现任何异常之处，无奈道：“我判断不出你的意念在哪。”

　　“我把意念增强一些，你继续感受，什么时候感受到了就告诉我。”火眼男子道。

　　孟晨继续感受。

　　时间点滴流逝。

　　当火眼男子的意念增强到一定程度时，终于引起了孟晨的注意，孟晨立即伸手指了过去。

　　“恩，没错，我的意念就在那，你可以把眼睛睁开了。”火眼男子将意念收了回来。

　　孟晨睁开了双眼，他没能在第一时间捕捉到对方的意念，这一轮的表现似乎还是不怎么样。

　　“接着测试广度，你把你的意念尽可能的扩散出去，能扩散多远就扩散多远，让我看看你的极限。”火眼男子吩咐道。

　　“好的。”孟晨道。

　　听到两人的对话，其中一名正在炼丹的火炼宗使者皱眉道：“还有必要继续测试下去吗？这小子摆明了没有炼丹天赋，只是个庸才而已。你可真有闲心，测试起来没完没了。他穿针引线的时候有多笨你也看到了，火炼宗随便拉出一个弟子都比他强十倍，岂能让这样的庸才加入我们火炼宗，给火炼宗抹黑。像这样的庸才，就算拜入火炼宗门下，学一辈子炼丹之道，也难有大的成就，充其量也就能当个五品以下的炼丹师罢了，纯粹浪费时间。依我看，还是赶紧把他打发走算了，这样对他对火炼宗都好。”


第309章 优良中差

　　说话之人皮肤灰白，头发不修边幅，身上延伸出一根根的纤细藤蔓，藤蔓犹如活物，慢慢移动着，时而缠绕，时而转折。这些藤蔓与他之间是伴生关系，直接生长在他的身上。

　　以身养藤。

　　这名男子显然也拥有一些不可思议的特殊手段。相较之下，他给人的感觉要比火眼男子更加刻薄，更加不近人情。

　　火眼男子望向青藤男子，苦笑道：“此子的修炼天赋尚可，是个好苗子，在给他一个机会又有何妨。他不远万里而来，殊为不易，不等所有测试结束就把他赶走，也太让人寒心了。”

　　“五项意念测试，前两项测试最为重要，这两方面不行，其他方面就算资质不错，也没什么用，你让他继续测试，纯粹是在浪费你的时间。”青藤男子冷哼道。

　　“我是个闲人，不像你那样忙，浪费一点时间也无妨。好了，你就别再阻止这件事了，继续炼制你的丹药吧。”

　　“真是不听劝。”

　　青藤男子摇了摇头，没办法再插手了，他收回目光，目光移动时不经意的掠过了孟晨的脸，流露出藐视之意，就好像在看着一块垃圾。

　　孟晨已经很久没有遇到过这种被人藐视的遭遇了，自从他强势崛起以来，一直是被人当成天才看待的，今天却吃了憋，被那个不知名的青藤男子当成了一个庸才乃至废柴看待。

　　这种感觉自然不好受，青藤男子刚才的话也确实不太好听，但还不至于让孟晨生气，这种程度的承受能力，孟晨还是有的。

　　孟晨当然不是没有天赋，他能在缥缈密界中崭露头角，击杀掉生死学府的冷无痕，这便是最好的证明，奈何修炼归修炼，炼丹归炼丹。两者有互通之处，但不能同日而语，所需的天赋是不同的。

　　他在修炼方面是天才，在炼丹方面就不一定了。

　　万幸的是，那位火眼男子比较平易近人，没有听从青藤男子的话，否则孟晨加入火炼宗的机会就彻底断送了。

　　“好了，继续进行测试把。接下来测试广度，你把你的意念发散出去，看看能延伸到多远。记住，是全方位的发散，要让意念形成一个球型。”火眼男子吩咐道。

　　孟晨点点头，决定好好表现一次，争取扳回一城。他释放出意念，意念就像个无形的皮球，迅速的膨胀起来，向着四周扩散而去。

　　五米，十米，三十米……

　　孟晨的意念渐行渐远。

　　火眼男子也将自己的意念释放了出去，与孟晨的意念一同扩散，追踪着孟晨的极限。

　　这种大面积的扩散对于意念的压力很大，当扩散到五十米远的时候，孟晨渐渐的有点吃不消了，他咬牙支撑，继续扩散，又往前延伸了二十米。他生出了头痛之感，当延伸到一百米的时候，已经加剧到了头痛欲裂的地步。

　　再想寸进都是万难！

　　“争取再远一点！”

　　孟晨紧锁眉头，运转菩提般若心经，背后凭空生长出一株金色的菩提树，从手指长一直长到了两米多高，这是他苦修多日的进步。

　　有了功法加持之后，孟晨好受了一些，意念继续延伸。

　　火眼男子感受着孟晨的意念，暗暗点了点头，这次的结果倒是还凑合，那株菩提树应该是某种很不错的意念功法。

　　当意念延伸到一百五十米时，孟晨再也支撑不住了，意念变得非常不稳定，再也无法保持圆形，散发出去的意念就好像是沸腾的开水，剧烈的翻滚着。

　　“好了，停下吧。这已经是你的极限了，再坚持下去也是无用。”火眼男子道。

　　孟晨不甘心的停了下来，散发出去的意念好似退潮一般，徐徐退回他的脑海。

　　“我这一轮测试的表现如何？”孟晨有些坎坷的问道。

　　“比上两轮测试好一些，但也只是一般般的水准，这种测试有五种成绩，分别是优良中差，还有个比优更上一层楼的优上。你在前两轮的表现都是差，而这一轮的表现是中。”火眼男子答道。

　　“差跟中？”孟晨眼角抽了抽。

　　看来加入火炼宗这事要完，五项测试，前三项的成绩都不尽如人意，后面就算好一些又能如何。

　　孟晨本以为自己能够轻松加入火炼宗，得到火炼宗的重视，现在看来他之前太过想当然了。

　　尽管希望渺茫，孟晨还是决定继续测试下去，以免浪费了火眼男子之前的一番美意。

　　“第四轮该如何测试？”孟晨打起精神问道。

　　“第四项测试的是强度，这有一块特殊的矿石，要比普通的石头坚硬得多，你使者用意念将他击碎，看看几次能够成功。”火眼男子说着一挥手，从储物袋中取出一块大石头，丢在了地上。

　　这块大石头有点像是花岗石，其上有着银色的半点，看起来就给人一种极为坚硬的感觉。

　　意念有着多个层次，分别是凝尘、破水、御物、碎石等等。

　　凝尘也就是用意念在半空中凝聚尘埃。

　　破水是用意念洞穿水面，深入其中。

　　御物是操控一定分量的物体悬空移动。

　　碎石是用意念将一块石头打得粉碎。

　　孟晨的意念早就到了御物水准，甚至能够用意念来加快自己的移动速度，但是还没试过用意念碎石，这次赶鸭子上架，非得试一试不可了。

　　那名正在炼丹的青藤男子瞥了这边一眼，冷哼道：“以他的意念，就算撞击百次，撞到魂飞魄散，也不可能把这块石头撞碎。真不明白你们两个在瞎折腾些什么。”

　　“这已经是第四轮测试了，做事要有始有终，就让此子测试下去吧。”火眼男子道。

　　青藤男子懒得再说了。

　　三番两次的被人藐视，孟晨多多少少有些火大，激起了好胜心。

　　今天，不管有没有机会拜入火炼宗，也不管要花费多少次，他都要当着那位青藤男子的面，用意念将地上这块石头击碎！

　　不蒸馒头争口气！

　　孟晨下定决心意念陡然凌厉起来，背后的菩提树往上涨了少许。

　　“喝！”

　　孟晨脆喝一声，将发散出去的意念凝聚成为一柄锋芒毕露的刀。

　　他是刀客，与刀为伴，枕戈待旦，对于刀有着深刻的了解。让他用意念进攻石头，自然而然的就将意念凝聚成为了刀的形状。

　　这柄意念知道极为的锋利，刀锋完全可以跟真刀相媲美。

　　“唰！”

　　意念之刀凌空怒斩，正中目标，就听噗的一声，刀锋生生破开石头，深入大半，一直到中间位置，意念之刀这才被消磨殆尽。

　　“嗯？”

　　火眼男子见状，脸色微微一变，双眼为之一亮，眼中的火苗窜动了两下。

　　那名青藤男子也流露出了意外之色，显然是没想到孟晨能做到这一步。

　　别说百次，孟晨仅用一下就把石头破开了大半，最多三下肯定能将石头切开，就跟切豆腐一样。

　　孟晨一鼓作气，再次凝聚出一柄意念之刀，这次更为锋利，更为强横，刷的一下，对准石头上的缺口斩了过去，将整个石头一道切开。再看两边的切口，极为的平整，光滑如镜。

　　如此犀利的一刀，都可以用来杀人了。当然，是指杀那些实力较弱的敌人，与真正的兵兽相比，这种程度的刀锋还是差了一些。

　　仅仅两下就把石头切开了，但孟晨并没有沾沾自喜，而是冲着火眼男子问道：“我是用切的，而不是用蛮力去砸，这样算数吗？”

　　“算数！”火眼男子点头道，眼中流露出异彩，“不管将意念塑造成为何种形式，只要能把石头破坏就算数，你这次的测试成绩非常好，能列为优。说真的，我很意外，没想到你的意念强度这么高，比起灵度、锐度以及广度要高得多。如果能一招粉碎岩石，就算是碎石层次了，你用了两刀，已经非常接近碎石层次，将来大有可为。”

　　“终于拿了个优，不容易啊。”孟晨面露笑意。

　　之前是两个差，一个中，现在拿到个优，他自然高兴，这对于他而言是一种证明，一种肯定。

　　那名青藤男子皱起眉头，心中呐呐道：“怪事，这小子之前的表现那么差，为何这轮测试的表现却出奇的好，用意念凝聚成一定的形状不是难事，但很少有人能像他那样，将意念凝聚成为一柄锋利的刀，但这只能说明他适合去战斗，去厮杀，并不代表者他适合当炼丹师。炼丹，更重要的是掌控能力，而非进攻能力。”

　　青藤男子曾说孟晨百次都不一定成功，而事实上孟晨只用了两次，用实力抽了青藤男子一巴掌。

　　事后，孟晨并没有反过来说一些得意洋洋的话来反讽青藤男子，他可不想给自己找麻烦。对方贵为火炼宗使者，他还没有实力去讥讽对方。

　　多一事不如少一事。

　　“开始最后一轮测试吧。这一轮的测试会有一些痛苦，你忍着点。”火眼男子道。

　　“这一轮要如何测试？”孟晨问道。

　　“最后测试的是韧度，我会用一种能够烧灼意念的特殊火焰去攻击你，你用意念进行抗衡，什么时候撑不住了，就告诉我，我会立即停下来。记住，不要勉强，别为了加入火炼宗拿命去赌，这种意念伤害不是儿戏，受伤过重的话，会有性命之忧的。”火眼男子叮嘱道。

　　“我明白。”

　　“那开始吧。”

　　火眼男子双目一凛，眼中的火苗呼的一下窜了出来，漂浮在了半空，在半空翩翩起舞！


第310章 焚心火眼

　　原来这神奇火焰不仅能寄宿在双眼之中，还能释放出来使用。

　　孟晨看得啧啧称奇。

　　“这是我修炼的一种瞳术，也属于秘术的一种，名字叫做‘焚心火眼’，平时要用双眼储存，需要的时候再释放出来。我就要用这火焰灼伤你的意念了，接招吧。”火眼男子介绍道。

　　这是最后一个考验了，成败在此一举，孟晨如临大敌，运转菩提般若心经，在背后凝聚出一棵金色菩提树，脑海中的意念更是严阵以待。

　　之前青藤男子低估过孟晨一次，有了教训，这一次没有再说瞧不起人的话，而是一边炼丹，一边分心观看这边的情况。

　　“去！”火眼男子轻吐一声，眼前的两团火焰猛然暴涨，化为两团熊熊烈火，对着孟晨扑了过去，将孟晨困在其中。

　　奇异的是，这火焰并没有引燃孟晨的衣物，也没有伤害到他的身体，甚至没有一丁点的温度，这火焰直接作用在孟晨的意念上，唯独对他的意念造成了伤害。

　　痛！

　　一股剧痛传来，与当初遭受缥缈子夺舍的情况有几分相似。

　　孟晨全力抵抗，盘膝坐在地上，缓缓闭上了双眼，犹如老僧入定，陷入了那种玄之又玄的状态。

　　经历过一次夺舍，再加上一次灵魂涅槃，孟晨的意念被磨砺的强韧无比，在防守能力方面相当出色。

　　意念的五种“度”，他在韧度方面应该是最为优秀的，远远超过其他四种“度”。

　　时间一点点流逝，火眼男子默默计时。

　　根据火炼宗收徒的考核标准，承受意念伤害坚持三分钟是差，坚持十分钟是中，坚持半个小时是良，坚持一个小时是优，坚持两个小时是优上！

　　能够坚持一个小时的人少之又少，可谓凤毛麟角，大部分人坚持半个小时就算很不错了。

　　这种测试就好比是温水煮青蛙，时间越久，伤害越是恐怖。想要坚持下来，首先意念必须过关，其次要武心坚定，不受痛苦影响，犹如海中磐石。

　　“不知道这小子能坚持多久，从他刚才的表现来看，坚持十分钟就不错了。若是这样的话，那便没有资格加入火炼宗，就算我网开一面，让他加入进去，他在火炼宗也不会有太高的地位。他的修炼天赋以及战斗能力都不错，其实更适合加入那些侧重战斗能力的超然势力。”火眼男子暗暗道。

　　另外一边的青藤男子，也是这样认为的。

　　孟晨默默承受痛苦，眉头紧锁，额头上早已满是汗水，可他仍在苦苦坚持着。

　　痛，确实很痛，但他感觉自己尚能承受，意念还不至于被焚心之火攻克。

　　“坚持住，不争馒头争口气，被人小瞧的滋味，太难受了！”孟晨心中立誓。

　　三分钟，五分钟，十分钟！

　　十分钟过去，孟晨依旧稳稳的盘坐在烈烈火焰之中，看上去并无大碍。

　　“咦？他好像还能坚持很久的样子，看来他的意念韧度很不错。若是他能在这个环节拿一个良或者优，差不多勉强有资格加入火炼宗了，以后多下点苦功，在炼丹方面，还是能有些成就的。”火眼男子双眼一亮，暗暗判断。

　　坚持十分钟已经让人刮目相看了。

　　孟晨继续承受火焰焚烧，意念不断受到伤害，如果说完整的意念是十成，那他现如今的意念已经受到了将近两成的损伤。

　　“还能忍得住！”

　　孟晨心中发狠。

　　有些时候，男人对自己就该狠一点，否则就不知道自己极限在哪里。

　　时间继续流逝，转眼半个小时过去了。

　　孟晨的意念韧度达到了“良”的标准，但这还不是他的极限。

　　屋里的人看着火焰中的孟晨，多多少少都有些动容。孟晨之前表现一般，后两种测试的表现来了个峰回路转，一下子好转很多。看样子，再拿一个优也是有可能的。

　　五项测试，若是能拿两个优的话，足有资格加入火炼宗了。

　　“不错，继续努力！”火眼男子赞道。

　　青藤男子看着孟晨的眼神生出了几分变化，其中的轻蔑之色少了些许。

　　火焰之中的孟晨开始向着一个小时冲刺，之前他的意念并没有感觉到太过吃力，从现在开始就不同了，意念的痛楚正在翻倍增加，生出了一种难以忍受的撕裂感。

　　他的意念受伤程度增加到了四成。

　　四十分钟，五十分钟，一个小时！

　　孟晨忍过了一个小时！

　　此时他的意念受伤程度已经超过了七成，剩下的三成好似龟缩的军队，牢牢抱成一团，他的意念所剩不多，但是坚固程度反而超过之前。这是最后的防线，也是最坚固的防线。

　　他还有余力，还能继续忍。

　　坚持一个小时是优，超过一个小时，就开始向着优上迈进了。

　　几名火炼宗的使者都露出了意外之色，能在这种测试中坚持一个小时，拿到一个优，相当的不易，也相当的少见，更让人赞叹的是，孟晨还在坚持。

　　“这下有趣了。”火眼男子微笑道，“柏鸿才，你刚才还瞧不起这小子，幸亏我没有听你的话终止测试，那样就错过了一炼丹人才。他的意念强度以及韧度都很不错，尤其是韧度方面，非常的优秀。”

　　柏鸿才正是那名青藤男子的名字，他不咸不淡道：“现在得意未免早了点，他现在表现出来的实力，充其量也就是优的水准，还不到优上。而且炼丹看重的不是强度以及韧度，他在这两方面优秀也没多大用，将来到了火炼宗内，照样是个凡夫俗子，没什么了不起的。”

　　“你怎么把那件事给忘了，有一类丹药只有意念韧度极强的人才能炼制，意念韧度对于炼丹并不是完全没用。”

　　“你指的是……”

　　“没错，就是那种丹药。”

　　“你太高估他了。”柏鸿才摇摇头，“那种丹药就算有优上的意念韧度，还是远远不够，除非他能抵抗你的焚心火眼一整天，这才有点希望。”

　　“你啊你，对于年轻人总是要求太多，他现在还年轻，还有很大潜力，现在不行，以后就行了。我们找的是炼丹人才，是尚未雕琢的璞玉，是刚刚破土而出的幼苗，不是已经成型的炼丹大师。只要他有潜力，这就够了。”火眼男子道。

　　“那你就看他能不能拿到优上的成绩吧。若是拿不到优上，就算不上什么可造之材。”柏鸿才哼了一声，收回目光，继续炼丹。

　　拿到优很难，优上更难！

　　要坚持足足两个小时，才算是优上。

　　火眼男子继续焚烧孟晨的意念，期待着最后的结果。其实他所用的焚心火眼并没有使出全力，这种测试是有标准的，招式威力不能太大，否则以他的实力，全力施展之下，小一辈的年轻人没谁能承受得住。

　　由于出招时间过长，火眼男子的意念生出了疲惫之感，取出了一粒恢复意念的丹药，吃了下去。能在测试中逼他服用丹药，足以自傲了。

　　接下来的时间变得异乎漫长。

　　每一分，每一秒，对于承受灼烧的孟晨而言都是一种煎熬。

　　他能否用剩下的三成意念坚持两个小时，还是个未知数。

　　……

　　另一方面，宣武国孟氏家族之中。

　　今天对于孟氏家族而言，是一个令人绝望的日子，因为龙胆镖局决定在今天处死十名孟家人，以此来逼迫孟晨现身！

　　之前有皇上出面说情，龙胆镖局将处刑日推延了三天，那三天期限已经过去，今天是第四天。

　　现在临近正午，太阳越升越高，阳光穿透了惨淡的云雾，照亮了万物，却照不亮孟家人心中的阴霾。

　　处刑地点安排在孟氏家族附近的荒野中，这里足够宽阔。

　　主持处刑的人是徐鹏雷，他早在昨天就抵达了此地。

　　经过之前多日来的处理，他已经稳定住了整个局面，将镖局的权利牢牢抓在了手中，不用留在长安城坐镇了。

　　当然，他跟去世的徐健坤还是有着很大的差距，继任之后，难免会有很多人不服他，暗中蠢蠢欲动。现在的稳定，只是表面上的稳定，他能否坐住总镖头的宝座，还要看时间来检验。

　　今天的排场很是不小，数以万计的孟家人被赶到了这里，每一个人都姓孟。这些人排队站好，列成了一个方阵。

　　这些人之中，将会有十个人被处死，死亡可能降临在任何一个人的头上。

　　谁也不甘愿被杀，可孟氏家族根本无力抗衡。

　　几百名龙胆镖局的高手外加上千名镖师镇压于此，整体战力远在孟氏家族之上，将整个孟家灭掉都不成问题！

　　“爹，我好害怕。”

　　“别害怕，只是抽十个人而已，不会轮到你头上的。”

　　一对父子互相安慰。

　　“龙胆镖局太欺负人了，我们根本没有参与下毒，凭什么拿我们开刀？”

　　“嘘，别说话！要是被龙胆镖局的人听到，你就完蛋了。前两天家族里有人跟龙胆镖局的人讲理，结果惹怒了龙胆镖局的人，直接被处死了。我们根本不是龙胆镖局的对手，只能忍。”

　　还有人忿忿不平。

　　不管孟家人抱怨还是抗议，全都没有用，能够改变命运的只有实力。

　　徐鹏雷阴沉着脸，抬头看了眼空中的太阳，下令道：“时间到了，安排抽签吧！谁抽中死签，那就处死谁！”


第311章 处刑

　　决定生死的一刻终于到了，谁生谁死，在此一举。

　　为了这场处刑，龙胆镖局做好了万全的准备，当即有人将一个巨大的铁箱放在了孟氏家族队伍面前，让孟家人一个接一个的抽签。铁箱之中塞满了木签，一种为黑，一种为白，白签主生，黑签夺命！

　　这种决定生死的抽签，排在后面会安全一些，前面的人把死签都抽走，后面的人就不用抽签了。谁都想排在后面，奈何队列是龙胆镖局安排的，谁也改变不了。

　　第一名孟家人战战兢兢的走到铁箱近前，将手伸入其中，嘴里念念有词，向满天神佛祈求保佑。他颤巍巍的抓出一支木签，是白色的，顿时松了一口气。

　　接着是下面的人一个个上来抽签，抽完的人就可以绕路回到家族驻地了。

　　“快点抽！”

　　“别磨磨蹭蹭的！”

　　龙胆镖局的镖师们催促着。

　　徐鹏雷冷眼看着孟家人抽签，接着转移目光，看了看四周，盼望着能够看到孟晨出现。这次的处刑醉翁之意不在酒，杀几个孟家人无关痛痒，真正的目的在于逼迫孟晨现身。

　　“孟晨，你的胆子不是一向很大么，为何这次当了孬种，迟迟不肯现身？”

　　徐鹏雷冷哼一声。

　　周围到处都是龙胆镖局的耳目，如果孟晨敢来，很快就会被发现。

　　远处。

　　龙胆镖局的队伍之中。

　　青锋以及窦苞等人身在其列，一个个的脸色都很难看。他们将孟晨视作生死之交，自然不愿意看到孟晨的族人遭到屠戮，奈何他们实力有限，改变不了什么，只能眼睁睁的看着。他们跟随镖局赶来此地，不是为了同流合污，而是盼着能够看到奇迹出现。

　　“青锋，你说孟晨今天会来吗？”窦苞传音问道。

　　“不知道。”青锋沉声道。

　　“他再不来的话，孟家人可就要被处死了。”

　　“他来了又能如何，就算他天赋高，实力强，也不可能斗得过整个龙胆镖局。这里光是耀金级高手就几十个，金级高手更多，孟晨浑身是铁，能捻几根钉子。”

　　“唉，你说得对，他来了也没用。”

　　“现在唯一的希望，就是他能搬来救兵，有传闻说他打算加入超然势力，借助超然势力来对付龙胆镖局。如果这是真的，那事情就有转机了。”

　　“恩，这是唯一的希望了。”

　　青锋与窦苞都盼着孟晨能够成功。

　　其实这件事情并不是什么大秘密，孟晨想当初曾经表露过自己打算加入超然势力的意图，这件事早就传开了。

　　徐鹏雷之所以在知道这件事的情况下继续我行我素，是因为有所依仗。

　　就算加入了超然势力，也不代表着能利用超然势力做这做那，超然势力可没那么悠闲。

　　只有极其受到器重的弟子，或者是位高权重的大人物，才有可能在超然势力中呼风唤雨。如果仅仅是加入超然势力，在里面混个普通的身份，对于龙胆镖局没什么威胁。

　　徐鹏雷算准了这一点，所以有恃无恐。

　　抽签仍在继续，终于有了第一个抽到死签的倒霉蛋。

　　“啊！完了！是黑的！”

　　一名孟家人惊呼出声，呆呆的看着手中的一个黑签，这对于他而言，就是一张催命符。

　　立即有镖师将此人抓了起来，押送到了处刑台上，逼迫此人跪在那里等待行刑。要凑够十人，才会开始行刑，将这十人的脑袋斩落。

　　“你们不能抓我爹！”

　　一个扎着冲天辫的小孩子嚎啕大哭，冲出了队列，之前抽中死签的男人是他的父亲。

　　孟家人群情耸动。

　　他们有着相同的姓氏，打断骨头连着筋，尤其是那名男子的近亲，情绪最为激动。

　　徐鹏雷见场面有些躁动，冷喝道：“都给我老实点！谁要是闹事，就一并押到处刑台上！你们孟家人暗中串谋，毒死了我爹，我不介意多杀一些人报仇雪恨！”

　　一些镖师释放出强横的玄力，做好动手的准备。

　　孟氏家族充其量也就几个金级灵武者而已，小胳膊拧不过大腿，打起来的话，必然会引发一场单方面的屠戮。

　　身为族长的孟搏空为了大局着想，忙喊道：“大家冷静，不要闹事，否则死的人更多！”

　　在恐吓与安抚的双重影响下，躁动渐渐平息下来。抽中死签的人不希望儿子受到牵连，苦苦劝说儿子赶快归队。

　　队伍恢复秩序，继续抽签，陆续选出了一些抽中死签的人。

　　这些人只能认命。

　　第十个抽中死签的人出现了，竟然是一名大肚子的孕妇，从肚子隆起的幅度来看，怀胎足有好几个月了。孕妇吓得一脸煞白，险些昏厥过去。

　　如果她被处死，那就是一尸两命！

　　人跟人终究是有分别的，处死一名孕妇要远比处死一个普通人更加的残忍，更让人难以接受！

　　别说是孟家人，许多龙胆镖局的人都觉得看不下去了，生出了一些不满情绪。

　　徐胜身在人群之列，他是徐鹏雷的儿子，多多少少能说上一些话。他斗胆走到父亲身边，恳求道：“爹，念在这个女人身怀六甲的份儿上，就把她放了吧。杀孕妇，实在不妥。”

　　徐鹏雷有着一副铁石心肠，并不为其所动，紧锁着眉头，不愿意网开一面。

　　徐胜苦苦求情，希望父亲能够回心转意。

　　另外一边。

　　“你们只是想杀十个孟家人而已，何苦为难一个大肚子的妇道人家，我是她的丈夫，就让我来替她受刑吧！你们要杀就来杀我，别碰我的女人跟孩子！”

　　一名孟家男儿大喝一声，越众而出。

　　他很弱，没有能力与龙胆镖局抗衡，但他会尽其所能的保护自己的妻儿，哪怕为之抛头颅洒热血。

　　世上总有些比生命更重要的人和事，例如亲人，例如尊严。

　　那名手握黑签的孕妇顿时泪如泉涌，扑到了丈夫身上，劝丈夫不要冲动。男人笑了笑，擦掉了妻子脸上的眼泪，说了句“照顾好我们的孩子”。

　　“敢为妻儿赴死，算你是一条汉子，冲着你这股勇气，我给你这次顶替的机会！”徐鹏雷下令应允了男人的请求。

　　那个男人代替了妻子，毅然走上了处刑台，跪了下去。

　　凑齐了十人，处刑马上就要开始了。

　　有人劝说孕妇不要再看下去，赶紧离开此地。眼睁睁的目睹亲人被处死，这种痛是无法承受的。

　　然而孕妇并不肯走，坚持留了下来。

　　“我可以不看，但一定要给肚子里的孩子看，让他记住这段刻骨铭心的仇恨。”孕妇摸着自己的肚子，眼含着泪水，恨意绵绵道。

　　十柄雪亮的大刀高高举起，在阳光的照耀下寒光闪闪。

　　徐鹏雷环顾左右，希望能把孟晨逼出来，然而并没有看到孟晨的踪影。

　　“爹，算我求你了，不要一错再错了，孟家人是无辜的，放过他们吧。就算是孟晨毒死了爷爷，那杀孟晨偿命也就是了。”徐胜苦苦哀求，做着最后的努力。

　　“闭嘴。”徐鹏雷冷冷的打断了儿子的话，“别跟我扯什么无辜不无辜，这是复仇，复仇是不讲仁慈的。这就好比是两国交战，交战的时候，难道死的人都是该死的人？错！死的人都是无辜的！黎民百姓是无辜的，战死沙场的官兵也是无辜的，可他们还是死了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，这件事我意已决，你说破喉咙我也不会改变主意。继续杀下去，早晚会把孟晨逼出来，我就不信他能坐得住。”

　　“不讲仁慈，不讲对错，那还能讲什么？”

　　“讲目标！只要能达到目标，就可以不择手段。你爷爷死了，总镖局的位置传给了我，将来我死之后，这个位置就是你的，你一定要挑起大梁，把那些妇人之仁都抛到九霄云外。等风波过去之后，我会好好磨砺你的，非把你变成铁石心肠不可！”徐鹏雷劈头盖脸的教训徐胜。

　　徐胜低下头，一阵悲凉。

　　处刑开始，寒光闪烁，在众目睽睽之下，处死了那十个人。人头滚落在地，鲜血喷溅而出，场面惨不忍睹。

　　处刑结束之后没多久，天空飘下了一场阴冷惨淡的小雪，雪花温柔的覆盖在了满地血水之上。

　　“今天只是个开始，明天处死二十人！看孟晨出不出来！”

　　徐鹏雷放出狠话，冷酷离去。

　　……

　　周武国，雄山城的山腹石屋内。

　　孟晨并不知道远在家乡所发生的惨剧，仍在抵抗着焚心火眼的燃烧。

　　此时距离他接受测试以来，已经过去了一个多小时，距离两个小时不远了。在火焰的焚烧之下，他的意念越来越小，受了很重的伤，同时也在焚烧中得到了淬炼。

　　百炼成钢。

　　孟晨的意念就好像铁匠炉中铸造的钢胚，愈加的凝练，愈加的顽固。

　　“奇怪，是我的意念变强了，还是焚心火眼的威力变弱了，为何我觉得越来越轻松，感觉再挺几个小时都不成问题。”

　　孟晨心中狐疑。

　　又过了一会儿，终于到了两个小时。

　　几名火炼宗使者你看看我，我看看你，表情都有些不自然。

　　“这小子的意念韧度竟然达到优上水准！”火眼男子赞叹道。


第312章 香饽饽

　　年仅十九岁，拥有这等意念韧度，极为的罕见，哪怕在超然势力当中，也属凤毛麟角。突然遇到这么一个异类，几名使者自然惊叹。

　　更让人刮目相看的是，孟晨似乎还能坚持很久的样子，两个小时并非他的极限！

　　柏鸿才看着孟晨的眼神，再也没有了之前的藐视。

　　“焱迪，你感觉他还能坚持多久？”柏鸿才转头望向那名火眼男子，正色问道。

　　焱迪正是火眼男子的名字，他略一沉吟，推测道：“看他的状态，至少还能坚持一两个小时，难得，实在难得。”

　　“如果他能坚持七天七夜，就能炼制出那种特殊丹药了。”

　　“那是最终目标，现在的他只要能坚持几个小时，就算是很有潜力了，将来在这方面多多努力，延长到七天希望很大。”

　　“如果他能学会炼制那种丹药，哪怕不会炼制别的丹药，也算是很成功了，一招鲜吃遍天。”

　　“恩，只要有一方面出类拔萃，那就是个人才。”

　　“再看看他能坚持多久吧。”

　　焱迪与柏长青齐齐望向孟晨。

　　两名火炼宗使者原本并不是很在意孟晨这个小辈，现如今对于这个小辈都生出了浓郁的好奇心。

　　这种好奇，一来是看中孟晨这次异常优秀的表现，二来是因为两人口中之前提到的特殊丹药，那种丹药的效果可是相当之强，但却很少有人能够炼制出来。炼制这种丹药，最重要的一点就是拥有顽强的意念韧度！

　　如果孟晨的意念韧度接近那个标准，绝对是人才中的人才，会格外受到重视。

　　孟晨紧闭双眼，抵御着焚心火眼的灼烧，背后的金色菩提树时而飘下落叶，每当叶片触碰到物体，就会破碎开来，化作斑斑点点的金光。

　　此时孟晨的意念已经被火焰烧得熔炼成了一块“顽石”，坚定无比，牢不可破。

　　不断灼烧，不断凝练。

　　一个小时，两个小时。

　　随着时间的推移，两名火炼宗使者的态度逐渐变化，越来越重视孟晨，也越来越惊讶。在焚心火眼的燃烧之下坚持这么久，太难了。

　　又过了几个小时。

　　这种长时间的熔炼使得孟晨的意念达到了一种极致，引发了特殊的变化。

　　呼！

　　孟晨的意念猛然间燃烧了起来，像极了那天发生过的灵魂涅槃，引发出熊熊烈火，用火焰去抵抗火焰。

　　仿佛在火焰中浴火重生的凤凰一般，他受伤的意念迅速恢复，从一成开始暴涨，两成、三成、四成……直至最后的十成！

　　火焰燃烧了一阵子，逐渐平稳下来，重新化为了正常的意念，好似一轮曜日，悬浮在脑海之中。

　　苦尽甘来，经过一番长时间的熔炼，孟晨的意念竟然恢复到了全盛状态，而且整体韧度比之前更强了。

　　他背后的金色菩提树也随之变化，从两米多高一下子窜到了四米多高，几乎碰到了屋顶，整棵树变得枝繁叶茂，巍巍然如车盖，散发出普照十方的金色佛光！

　　屋内的人见此情景，惊上加惊！

　　“他的意念在刚才突破了！果然是玉不琢不成器，我的焚心火眼伤害到了他的意念，但也起到了磨砺的效果，给他带来了突破的契机。他的意念波动，明显比最初暴涨了一大截，之前他能抵抗焚烧几个小时之久，现在估计坚持一整天都没问题！天才！真是个意念方面的天才！”焱迪双眼放光，啧啧赞叹。

　　“年仅十九岁，能在你的焚心火眼之下挺住这么久，还能在关键时刻引发突破，确实是个天才，至少在意念韧度方面是个天才。”柏鸿才点头同意道。

　　“他自身意念强大是一方面，那棵用意念凝聚的菩提树也帮了他不少的忙，这显然是一门佛门的意念功法。”

　　“如果我没认错的话，应该是佛门的菩提般若心经，是一门耀金级功法。”

　　“除此之外，我还感觉到一件怪事。”

　　“什么怪事？”

　　焱迪摸了摸下巴，玩味道：“刚才他的意念在突破的时候，瞬间化为了火焰，与我的焚心火眼相抗衡，甚至让我的意念产生了痛楚，不知道这是一种秘术，还是他在突破过程中自然而然引发出来的。如果是自然形成，感觉这种燃烧与一种特殊现象很相似。”

　　“特殊现象……难道你指的是灵魂涅槃？”柏鸿才脸色微变，身上缠绕着的木藤剧烈移动起来。

　　“恩，确实有点像灵魂涅槃，据传灵魂涅槃过之后，每次灵魂发生大的进步，灵魂意念都会熊熊燃烧起来，让灵魂一次次的蜕变洗礼，浴火重生，在火中得到升华。”焱迪道。

　　柏鸿才倒吸一口冷气，缓缓道：“灵魂涅槃，千万灵武者之中也未必出现一个，如果他真的灵魂涅槃过，那就更难得了。”

　　此时众人看着孟晨的眼神，就好像看着一块诱人的香饽饽。

　　白皇一直陪在左右，以旁观者的身份看着事态发展，有些公开说出来的对话，自然落入了他的耳中，但也有些暗中的传音他没有听见。

　　通过察言观色，他能看得出来，几名火炼宗使者似乎很看好孟晨。

　　“这场测试的时间可不短了，火炼宗使者一个个都是大忙人，肯为孟晨花这么长时间，证明很在意他，看来他拜入火炼宗的事情十拿九稳。是周武国帮他联络上的火炼宗，这份顺水人情算是结下了。”

　　白皇心中暗暗盘算，面露喜色。

　　合纵连横，离强合弱，乃是阳谋之道。这一份顺水人情，将来收获的时候，也许能得到十倍乃至百倍的利益。

　　时间继续流逝，转眼又是十几个小时过去。

　　距离孟晨接受测试以来，已经过去了一天之久。他的意念终究有一个极限，而且不可能连续引发突破，当他的意念再次濒临极限时，终于熬不住了。

　　再苦撑下去已无意义。

　　“我不行了。”孟晨忽然道。

　　呼！

　　焱迪将半空中的火焰统统收回到眼中，揉了揉有些发酸的眼睛，苦笑道：“为了测试你的意念韧度，可是把我累得不轻，眼睛酸痛不说，中途还耗费了好几粒丹药。”

　　“辛苦大使了。”孟晨勉强打起精神，站起身来，客气道。

　　“能发现你这么一个意念方面的天才，辛苦一些也是值得的。”

　　“你以天才相称，看来我在这一轮的表现还不错。”

　　“何止不错！简直是优秀极了！哪怕翻遍整个火炼宗，也没几个刚入门的小辈能承受我的焚心火眼一整天，甚至连一些老辈的高手都难以办到。仅凭着你这一方面的优秀表现，就足以破例拜入火炼宗了，我可以明确的告诉你，火炼宗的大门已经为你敞开，从这一刻起，你可以以火炼宗门人的身份自居了！”

　　焱迪亲自发现了一个天才，显得有些激动。

　　孟晨更为激动！

　　终于成功了。

　　他终于加入了火炼宗，成为了超然势力的一员，有了新的靠山，这样一来，也就有了跟宣武国四大势力抗衡的本钱。

　　不是他想叛国，而是国家把他逼到了绝路，一次次的追杀他，甚至还绑架他的父母，以他的族人做为要挟。

　　换成谁被逼到这一步，都会跟国家反目成仇的。

　　家，国，天下。

　　家是在国前面的。

　　国家想让孟晨家破人亡，那他就跟国家死磕到底。

　　加入火炼宗已经是铁板钉钉的事情了，不再有任何悬念，现在悬而未决的是地位问题，同样是火炼宗的门人，地位一定有高有低。

　　孟晨试探问道：“不知火炼宗的弟子有没有高低之分？”

　　“当然有。”焱迪欣然道，“弟子分三六九等，从低到高分别是杂役弟子、外门弟子、内门弟子、核心弟子以及精英弟子。从正常的渠道拜入火炼宗，会根据个人天赋的不同，安排成为不同等级的弟子，获得不同的待遇跟特权。杂役弟子待遇最差，甚至连弟子都算不上，只是帮火炼宗打杂而已。从外门弟子开始，才算是正式的弟子，能学到各种本领，每个月领取固定的薪俸。之上的弟子身份越来越高，待遇越来越好，最好的是精英弟子，在宗门内高高在上，甚至比我们这些外放的使者身份更高。整个火炼宗仅有十名精英弟子名额，这个名额是固定的，想要挤进去，就得把别人从中淘汰出来。”

　　“不知我能成为哪一等的弟子？”

　　“这要看你有没有经历过灵魂涅槃了，如果你经历过灵魂涅槃，那你的培养价值会变得相当之大，如果你没有经历过灵魂涅槃，仅凭之前的测试结果，估计只能当外门弟子或者内门弟子。”

　　“你发现了我有过灵魂涅槃的事？”孟晨大感意外。

　　“这么说，你确实经历过灵魂涅槃？”焱迪双眼一亮。

　　“恩，确有其事。”孟晨坦然承认。

　　焱迪眼中火苗跳跃，目光锐利，审视孟晨，用察言观色以及意念来确认孟晨所说的是真话还是谎话。

　　他发现孟晨说话的时候气息平稳，双眼清澈，意念如故，不像是撒谎的样子。

　　“哈哈，好！我之前的判断没有错，你果然灵魂涅槃过，这等资质世所罕见，难得一遇，拜入到火炼宗之后，有很大的希望直接晋级为核心弟子，受到重点培养。”焱迪笑道。

　　“原来灵魂涅槃的人这么吃香，早知如此，我一开始的时候就应该把这件事告诉你们。”孟晨激动道。

　　“现在知道的也不晚。”

　　真的不晚吗？

　　孟晨心里没底。

　　从他离开宣武国开始算起，已经过了四天多，也不知道孟氏家族怎么样了，有没有遭到龙胆镖局的迫害。

　　他之前一直在争分夺秒，之后还得继续争分夺秒，懈怠不得。

　　另外一边的柏鸿才迈步走来，身上的绿色细藤缓缓游动，好似一条条小绿蛇。他一扫之前的刻薄态度，罕见的露出了一丝笑意，微笑道：“孟晨，之前是我小瞧你了，你的炼丹天赋其实相当不错，在炼丹方面，将来必成大器。既然你要加入火炼宗，不知有没有兴趣当我的徒弟？我是七品炼丹师，当你的师父绰绰有余了。”


第313章 使者降临

　　之前柏鸿才各种小瞧孟晨，现在却对孟晨伸出了橄榄枝，想要收孟晨为徒。

　　这种转变，实在是有点讽刺。

　　孟晨陷入尴尬境地，打心眼里不大喜欢柏鸿才这个人，但也不希望得罪对方，给自己惹来麻烦。

　　更重要的一点，这个柏鸿才只是七品炼丹师，孟晨觉得太低了一些，他现在吃的丹药，很多都在七品之上，跟一个最多只能炼制七品丹药的人学炼丹，将来能有多大出息？

　　想当孟晨的师父，必须是八品以上的炼丹师。

　　柏鸿才见孟晨有些迟疑，趁热打铁道：“放心，收你为徒，我不用你交纳任何拜师礼，还可以反过来送你一份薄礼。以后每个月，你除了能领取宗门给予的薪俸，还能从我手上额外得到一份薪俸。炼丹方面，你更是不用担心，我肯定会倾囊相授。有一种特殊的丹药非常适合你炼制，将来我一定把这种丹药的丹方传授给你。”

　　柏鸿才循循善诱，为了收孟晨为徒，下了一定的本钱。

　　这些话都是传音说的，只有孟晨一个人能够听得见，出一人的嘴，入一人的耳。

　　不等孟晨回答，旁边的焱迪首先发现了端倪，笑道：“柏鸿才，你跟孟晨嘀嘀咕咕说什么呢？该不会是想要半路截胡吧？若真是如此，趁早打消这个念头，这等天才应该由宗门安排归属，落到你的手上，只会明珠蒙尘，埋没了他的天赋。”

　　“你还是不是朋友？竟然坏我的好事！”柏鸿才瞪了焱迪一眼，传音道，“让他拜我为师，将来他炼制出了那种丹药，我会分给你们的，有福大家一起享。”

　　“若是为了那种丹药，将来孟晨在炼丹方面成器之后，堂堂正正的过去求他也就是了，何必误人子弟呢。”

　　“让我教他就是误人子弟？”

　　“是不是你自己清楚，在火炼宗内，炼丹水准比你高的少说也有一千人。”

　　“我炼丹水准平平，不代表我教不出好徒弟。”

　　“好好好，我知道你厉害，但这次还是别擅自做主为妙，让宗门来决定他何去何从吧。”

　　焱迪满面赔笑，好言相劝。他的名字里带有三个火，修炼的瞳术也与火有关，为人却很是和气。

　　柏鸿才的小算盘落空，重重的哼了一声，拂袖退开。

　　孟晨松了一口气，不用再担心沦为柏鸿才的徒弟了。

　　随后，焱迪跟孟晨聊了几句，说了一些有关火炼宗的事情，俨然已将孟晨当成了自己人看待。他还表示会尽快跟宗门联络，上报孟晨入门的消息。

　　孟晨见时机成熟，话锋一转道：“大使，救人如救火，其实我身上有一些麻烦，不知能否请火炼宗帮我一个忙？我尚未跨入火炼宗的门槛，寸功未立，寸草未得，本不该麻烦火炼宗，奈何事关重大，我的族人命悬一线，实在是等不及了。”

　　焱迪一愣，问道：“你遇到了什么麻烦？”

　　“我原本是宣武国龙胆镖局的人，为龙胆镖局效力，不久之前，镖局的总镖头服用一粒丹药，被丹药毒死了，而那粒丹药是我送给他的……”

　　孟晨将来龙去脉讲述了一遍，随后手掌一翻，取出了一粒来自于缥缈密界的法相丹。

　　“这粒法相丹跟那粒毒死徐健坤的法相丹来自同一个人身上，请大使帮忙掌眼，看看上面到底有没有毒。”

　　孟晨请求道。

　　八品丹药法相丹！

　　这种等级的丹药，哪怕对于焱迪这种人而言，也算是很珍贵的丹药了。在场的人目光聚焦在了法相丹之上。

　　焱迪接过法相丹，动用各种手段仔细检查了一番，随后将法相丹递给了柏鸿才，让柏鸿才也看了几眼。

　　法相丹在两人手中过了一圈，得到的结果是相同的。

　　丹药无毒！

　　两位火炼宗的炼丹高手一起检查，得到的结果肯定不会有错，这粒丹药确实没毒。

　　孟晨拿回了丹药，确认了一件事，既然他手中这粒丹药是无毒的，证明丹药在缥缈密界的时候没有被人下毒，下毒应该是在离开缥缈密界之后发生的事，至于下毒者是谁，如何下的毒，仍是个待解的谜团。

　　“这粒丹药无毒，至于徐健坤为何会被毒死，我还没有搞清楚，但我可以对天发誓，绝不是我下的毒。龙胆镖局以及宣武国另外三大势力对我咄咄相逼，还控制住了我的家族，对于我跟孟氏家族而言，实在是无妄之灾。希望火炼宗能够帮忙主持公道，至少别因为我而牵连到孟氏家族。如果火炼宗愿意帮我这个忙，替我解决燃眉之急，我以后定然会为火炼宗死心塌地的效力，绝不会忘记这份恩德。在场诸位将来要是有什么用得着我的地方，我也愿意效犬马之劳。”

　　孟晨诚心恳求。

　　这番话之中，当属最后一句最为打动人心。

　　那种特殊的丹药，正好需要孟晨这种特殊的人才炼制，别看现在孟晨只是个刚入门的愣头青，将来会有用得着他的时候。

　　柏鸿才双眼微亮，当即道：“这事好办，既然毒不是你下的，那么就不该惩罚你，更不该牵连到你背后的家族。我们会将这件事上报给火炼宗，请火炼宗出面调解。在火炼宗面前，那个所谓的龙胆镖局连个屁都不是。”

　　“那就有劳各位大使了。”孟晨喜道。

　　“事不宜迟，我们现在就去给宗门报信吧。”焱迪提议道。

　　两位使者身在异国他乡，有不止一种联络火炼宗的手段，通风报信不是难事。

　　有关孟晨的种种消息，很快便传到了火炼宗，得到了宗门的批示。

　　自身根骨天赋超群，意念韧度达到优上水准，再加上罕见的灵魂涅槃，这显然是一个潜力巨大的好苗子，哪怕是超然势力也会为之心动。

　　火炼宗当即表态，愿意派人帮助孟晨处理掉身上的小麻烦，在火炼宗眼里，孟晨的遭遇确实只是小麻烦而已，很容易就能摆平。

　　当然，火炼宗不可能为了孟晨一个人就把整个龙胆镖局灭了，为了一个刚入门的新弟子，火炼宗还不至于做到那一步。

　　超然势力高高在上，除了每年接受各国的供奉之外，很少去干预各国内外的纷争。

　　能得到这种程度的帮助，孟晨已经满意了，他现阶段的目标只是保住孟氏家族，以后要是还觉得不解恨，可以靠自己的力量去报仇，不用急于一时。

　　……

　　宣武国，孟氏家族。

　　今天是处刑开始的第二天，按照徐鹏雷定下的规矩，今天要处死多达二十个孟家人，比昨天翻了一倍。

　　处刑台之上覆盖了一层白雪，在白雪之下，是已经冻结成冰的血迹。

　　乌云惨淡，人心更惨淡。

　　上万名孟氏家族的人云集于此，等待着命运的审判，是生是死，全看抽到的木签是什么颜色。

　　黑则死，白则生。

　　有了昨天的经历，孟家人大多数已经绝望了，不再指望着能够获救，几乎所有人都认为，身为矛盾焦点的孟晨是绝不会出现的。

　　“孟晨一定远走他乡了，再也不会回来。”

　　“他走了，我们却得替他受死。”

　　“时也，运也，命也！”

　　孟家人悄悄议论。

　　徐鹏雷昂然而立，面沉似水，冷眼看着面前的一切，对于孟家人的悲切不为所动。这样做是为了逼迫孟晨现身，逼迫孟晨现身是为了调查下毒的真相，在徐鹏雷看来，这一切都是对的。

　　“好了，开始抽签吧！”

　　徐鹏雷一声令下。

　　决定命运的一刻开始了，孟家人在龙胆镖局的威逼之下，陆续来到一口大铁箱之前，将手伸进去，取出其中的木签。

　　大部分人抽中的都是白签，一旦抽中黑签就意味着死亡。

　　经过一番漫长的筛选，终于选出了足足二十人，将这二十人送上了处刑台。这二十人有老有少，真应了黄泉路上无老少这句古话。

　　侩子手们高举手中的大刀，刀比寒风更冷，但是冷不过人心。

　　二十名孟家人或者闭目待死，或者嚎啕大哭。

　　“行刑！”

　　徐鹏雷厉声道。

　　“且慢动手，刀下留人！”

　　就在这个节骨眼上，空中忽然有人爆喝一声，同时挥袖打出一股劲风，下方顿时狂风大作，卷动满地白雪，冷冷吹在处刑台上，将侩子手们吹得站立不稳，七扭八歪。

　　突如其来的变故，干扰了这次处刑。

　　“是谁在捣乱！”徐鹏雷勃然大怒，怒目瞪向空中。

　　远远的，就见一名红衣中年男子破空而来，散发出冲天威压，头发猎猎而舞，胸口处有着独特的火焰徽记。

　　徐鹏雷立即认出这乃是火炼宗的徽记，来人是火炼宗的一名使者。

　　火炼宗在各个附属国内都安排了使者，这名红衣使者常年留在宣武国，与本土的四大势力都打过交道，徐鹏雷自然认得。

　　红衣使者由远及近，速度飞快，所过之处留下一道破空长痕。他一路飞到处刑台上空，停了下来，双脚稳稳的采摘虚空中，如履平地，四平八稳。

　　下方一阵大乱。

　　“这个红衣人是谁？”

　　“好厉害的人，竟然能够凌空而立，这是何种本领？”

　　“他是来救我们的！一定是来救我们的！苍天有眼，我不用死了！”

　　不管是龙胆镖局还是孟氏家族，都是群情耸动，一个个都仰脖看着那高高在上的红色身影。

　　这种凌驾于众生之上的姿态，实在超然。

　　接着就听红衣使者朗声道：“我乃火炼宗使者，特来下达火炼宗的诏令，在场所有人听令！”

　　红衣使者从储物袋中取出一卷诏令，就好像宣读圣旨一般，将其拉了开来。

　　“宣武国孟晨，因天赋出众，于今日拜入火炼宗麾下，成为火炼宗核心弟子之一，从今以后，会受到火炼宗的保护。宣武国龙胆镖局前任总镖头徐健坤被人毒杀，此事与孟晨以及孟氏家族毫无干系，禁止任何势力以此为理由迫害孟晨以及孟氏家族，违抗者，格杀勿论！”


第314章 风水轮流转

　　格杀勿论！

　　这四个凌厉的字眼响彻天空大地，震慑着在场每一个人的心。

　　这可不是虚张声势，以堂堂火炼宗的实力，说到就能做到，谁要是敢违抗命令，必死无疑。

　　几乎所有人都蒙掉了，一时间有些转不过弯来。

　　最为惊愕的当属徐鹏雷，他受到的触动太大，几乎不敢相信自己的眼睛与耳朵。

　　孟晨竟然加入了火炼宗，而且成为了火炼宗的核心弟子！

　　这等身份，甚至比宣武国的皇子都要尊贵，前途一片光明。从此以后，龙胆镖局再也不敢碰孟晨一根汗毛了，否则就是自寻死路。

　　这还不是最可怕的，可怕的是孟晨利用背后的火炼宗展开报仇，那样的话，四大势力都会跟着遭殃，尤其是始作俑者徐鹏雷。

　　念及此处，徐鹏雷的脸色都变了。

　　“我猜到过他有可能加入超然势力，但是没想到他刚刚加入超然势力，就得到了这么高的待遇，直接成为了核心弟子。麻烦了，这下麻烦了。别说调查清楚我爹被毒死的事情，我自己能否躲过一劫都是未知数。”

　　徐鹏雷的心沉了下去。

　　之前是他掌握整个孟氏家族的生杀大权，现在风水轮流转，轮到他尝尝这种命悬一线的滋味了。

　　红衣使者的话还没有说完，继续朗声道：“从现在开始，任何势力都不得再控制孟氏家族，要还给孟氏家族自由。徐健坤被毒杀一事，龙胆镖局等几方势力联合追杀孟晨一事，全都要由孟晨以后亲自全权处理。龙胆镖局的现任镖头徐鹏雷，伽蓝丹会的成员木长生，龙塘郡的燕陵王，以及偷袭过孟晨一掌的无名氏女子，这四人罪大恶极，要尽数关押入狱，听候孟晨提审发落。若是这四人不肯配合，当场击杀，其背后的势力也将受到牵连！”

　　又是一番命令与恐吓。

　　火炼宗不至于把宣武国的四大势力连根拔起，但几名“主犯”还是要关押起来的，这是孟晨的要求。

　　刚才提到的四个人，全都是孟晨的眼中钉。

　　徐鹏雷不用说了，他是一连串事情的起因，事情坏就坏在他的身上。

　　木长生曾经给孟万章下毒，当时把孟晨的肺都要气炸了，岂能轻易放过他。

　　燕陵王联合四大势力设局，还用孟晨的母亲苏秀做为诱饵，同样碰到了孟晨难以忍受的逆鳞。

　　无名女子假扮成苏秀，还打了孟晨一记游龙掌，害孟晨身陷险境，这显然也是不小的罪过。

　　至于那个曾经沦为阶下囚的明珠公主，孟晨倒是没有列为打击对象，因为孟晨没有在明珠公主手上吃大亏，所以网开一面。

　　只追究四个人，这已经是很仁慈的结果了。

　　红衣使者念完诏令，冷眼看着下方的人群，目光锁定在了徐鹏雷身上，命令道：“给你一炷香的时间，处理好一切，我要你自废兵兽，解除身上的储物袋，然后跟我一起离开。在孟晨回国之前，我会替他关押你。是配合还是反抗，你自己选。如果你胆敢反抗，那我就轻松了，你明白我的意思。”

　　这个意思确实很直白！

　　如果徐健坤反抗，红衣使者必然会付诸武力，甚至直接将徐健坤击杀，也就不用再费事关押了，自然轻松愉快。

　　徐鹏雷的脸色变得更难看了。

　　不久前他继任总镖头之位，从此在宣武国中呼风唤雨，不可一世，成为了一顶一的大人物，现在却有人逼他当一个阶下囚，如果反抗就要取他的性命。

　　这个反差实在太大了，让他一时间难以接受！

　　另外一方面，孟氏家族的人停了红衣使者的话之后，觉得振奋不已，一个比一个开心。之前就是徐鹏雷主持大局，要处死孟家人逼迫孟晨现身，如今看到徐鹏雷被逼到绝路，他们自然欢欣鼓舞。

　　“哈哈，火炼宗真是太好了，不仅救了我们，还要帮我们报仇！”

　　“火炼宗是冲着孟晨才过来帮忙的，真正应该感谢的是孟晨！”

　　“是啊，多亏了孟晨！”

　　“我还以为孟晨会一走了之，原来他是跑到外国搬救兵去了，能把超然势力请到这里来对付龙胆镖局，真是有本事！”

　　“有孟晨跟火炼宗在，我们再也不用担惊受怕了！”

　　孟家人激动不已，就差跳起来欢呼了。

　　孟晨本人虽然没有回来，却把火炼宗使者请到了这里，这比他本人回来还要强上万倍！

　　一切问题都不再是问题。

　　之前孟家人对于孟晨的质疑、怨恨等等一切负面情绪，全都在这一刻淡化了，孟晨并没有放弃家族，而是在以另外一种方式，为了保护家族的而奋斗着。

　　青锋以及窦苞两人同样为孟氏家族的人感到高兴。

　　窦苞强忍住一丝笑意，拉了拉青锋的袖子，低声传音道：“这下孟哥的家人有救了。”

　　“恩，”青锋微微点头，目光犹如剑光，“孟晨果然不负众望，顺利的加入了超然势力，从此一遇风云化成龙，在武道路上又踏出了一大步。”

　　有人欢喜有人愁。

　　半空中。

　　红衣使者面沉似水，淡然的俯视着全局，他不把龙胆镖局放在眼里，也不把孟氏家族放在眼里，仅仅是在执行火炼宗的命令而已。

　　等待了片刻，红衣使者冷冷问道：“徐健坤，你好歹也是一方势力的领袖，做事别婆婆妈妈的，给我一个痛快话，到底是缴械投降，还是反抗到底。”

　　“我……”徐鹏雷被问住了，陷入两难境地。

　　他不甘心当个任人宰割的阶下囚，同时也不敢公然反抗火炼宗的命令。

　　答应，没好下场，不答应，更没好下场！

　　红衣使者见徐鹏雷犹豫不决，有些烦了，眉头微微皱起，抽出了一件圣金级的利剑，用剑尖遥遥指向下方的徐鹏雷。

　　“既然你不肯配合，那我只能与你一战了。火炼宗做为超然势力，不是你所能抗衡的。”

　　红衣使者散发出耀金级修为的玄力波动。

　　他是耀金级巅峰，距离圣金级只差一步之遥，而且他越级召唤出了圣金级兵兽。

　　徐鹏雷只是耀金级中期，两人相差了两个小境界。

　　除了境界差距之外，两人还有着天赋、武技、兵兽等等多方面上的差距。

　　徐鹏雷自知不是对手，内心最后一道防线轰然崩溃，一咬牙道：“大使请勿动怒，我会跟你走的，你给我一点时间，让我做一些安排。”

　　“好。”红衣使者干脆的收回了剑。

　　徐鹏雷已然认命，不再纠结，他有着一副铁石心肠，自然不会是软弱之人，心思电转间做出一连串的决定。

　　“徐胜，过来！”徐鹏雷喝道。

　　徐胜艰难的走到父亲身边，低头道：“爹……如果不是你……”

　　“世上没有如果！发生了就是发生了，再后悔也是无用。”

　　“事到如今，你还是执迷不悟？”

　　“我只是做了我自认为正确的事情，你认为那不对，那是执迷不悟，那是你的事。好了，我叫你过来是有事情嘱托你，时间宝贵，你就别再跟我犟嘴了，老老实实听我说话。”

　　“唉。”

　　徐胜长叹一声，默默听着。

　　徐鹏雷长话短说，向徐胜吩咐了几件事情，有关于镖局的事，也有家里的事，全然是一副交代身后事的口吻。

　　随后，徐鹏雷又叫来了镖局之中的左膀右臂，做了一番安排，将镖局的事务暂时委托给了一个可以信赖的人，还当众声称，若是自己有三长两短，总镖头之位就传给此人。

　　徐鹏雷内心深处当然希望自己的儿子能够继任总镖头之位，奈何徐胜现在不成气候，就算传位给徐胜也难以服众，将来只会带来无穷尽的麻烦，还不如主动退位让贤，以此来保全徐胜的安危。

　　安排好一切之后，徐鹏雷仰头看天，莫名其妙的笑了起来，笑声干巴巴的，没有半点喜意，整个人状若疯魔。

　　事实上，自从父亲被人毒死之后，徐鹏雷的行为举止就一直很疯狂，与之前判若两人，遇到这种事，换成谁也不可能保持绝对的理智，反常才是正常。

　　笑够之后，徐鹏雷释放出自身的四头兵兽，将其尽数还回天灵界，接着解下储物袋，丢给了自己的儿子。

　　“大使，我们走吧。”徐鹏雷沉声道。

　　这一刹那，他仿佛老了十岁。

　　……

　　五天之后。

　　宣武国西部边关。

　　半空中一辆车辇御风飞行，速度比起应龙还要快上三分，车辇比寻常的马车大上五倍不止，车厢内的空间还算宽敞，整体雕梁画栋，做工精细，明明没有任何飞禽拉动，却能够急速飞行。

　　更加神奇的是，车辇周围有着一层幻影，从外面看的话，只能看到蓝天白云，根本看不到车辇本身。车辇发出的种种声音，也被完美的掩盖了起来，不会传到外面去。

　　简单讲，这就是一辆能够隐身与飞行的车辇！

　　这等宝物用来赶路实在太方便了，哪怕从十万大山上面飞过去，也不会引起妖族的攻击，来去自如。

　　车辇之内坐着两人，分别是孟晨以及焱迪。

　　“焱大使，这一路上多亏了你这辆‘无影飞车’，从周武国飞到这里，我们竟然连一点麻烦都没遇到。”孟晨看着车窗外的景色，啧啧赞道。

　　“这辆车没别的好处，就是赶路方便。像是这等宝物，在超然势力中算不上什么，等你到了火炼宗，只要稍加努力，就能得到与之类似的宝物。”焱迪笑道。

　　“那真是太好了。有了这种‘无影飞车’，以后想去哪就能去哪。”

　　“也不尽然。道高一尺魔高一丈，世上永远没有绝对的事情，这辆‘无影飞车’自带障眼法，能瞒天过海，但是瞒不过真正的强者，如果乘坐它潜入超然势力，肯定会被发现的。”

　　“原来如此。”

　　两人说话间，依然飞到了卫国营主营的上空。

　　离开的时候，孟晨是被四大势力联手逼走的，回来的时候，他已然成为了火炼宗的核心弟子，身份凌驾在了四大势力之上。

　　人生无常，不过如此。

　　孟晨心中感叹，嘴上说道：“焱大使，把障眼法解除掉吧。到了这里，不会再遇到妖族骚扰了，接下来的路，我们可以光明正大的走。”

　　“好。”焱迪应了一声，屈指弹飞一道光束，注入到了无影飞车之中。

　　无影变成有影，半空的屏蔽仿若拉下帷幕，缓缓解除开来，令这辆车辇凭空出现在了天地之间。

　　下方的卫国营中，立即有许多人发现了空中的车辇，一片哗然，甚至惊动了大将军公孙长歌。

　　公孙长歌大踏步走出军帐，厉目望向空中，喃喃道：“不管车中坐着何人，肯定不是一般人物，这种飞行宝物价值连城，不是一般人能买得起的。希望车中之人来宣武国没有恶意。”

　　车辇一侧的门帘从中掀开，探出了一张英姿勃发的青年面孔，冲着公孙长歌笑道：“公孙将军，别来无恙。”


第315章 恨我吧

　　公孙长歌立即认出了这张熟悉的脸孔，脱口而出道：“孟晨，是你！”

　　“没错，正是我。”孟晨推开车门，纵身跳下，运转浮劲，轻飘飘的落在了地上。

　　故人重逢，两人都很高兴，公孙长歌伸出蒲扇大的手掌，重重拍了拍孟晨的肩头，笑道：“好小子，真有你的，传闻你加入了火炼宗，还请火炼宗派出了使者，震慑住了龙胆镖局，把徐鹏雷都给关押起来了。火炼宗能为你做这些事情，看来十分的器重你。小子，你要平步青云了，在超然势力中发展，比留在宣武国内发展更有前途。”

　　“我早晚会走这一步，是四大势力逼我提前加入了超然势力。”

　　“唉，你这次的经历，确实挺冤枉的，不过我还是想劝你一句，别被仇恨冲昏了头，尤其不要去找皇族报仇。要是宣武国内出现动荡，到头来吃苦的还是那些弱小的平民百姓，你是个心系天下，胸怀苍生的人，希望你能权衡利弊，理智一点。”

　　“放心，我自有分寸。”

　　“恩，那就好。”

　　两人又聊了几句，随后孟晨跳回到了无影飞车上，继续破空前进，直接赶往了孟氏家族的驻地。

　　早在回国之前，孟晨就已经深思熟虑过，想好了回国之后的计划。

　　他有了火炼宗这个靠山，可以报仇雪恨，把宣武国搅得天翻地覆，甚至能让四大势力血流成河，但他深思一番之后，还是决定把火气压一压，尽量弭平矛盾，而不是制造更多的矛盾。

　　杀一些该杀之人，也就够了。

　　当初他被冤枉，被牵连，摊上无妄之灾。

　　如果他疯狂报复，就会出现许多跟他一样的人，被冤枉，被牵连，这又是何苦。

　　“该杀的人，我一个也不会放过，无辜的人，我一个也不愿牵连。”

　　孟晨看着窗外的景色，心中做出决断。

　　不消半日，无影飞车飞到了孟氏家族驻地的上空，在众多孟家人的仰头注视之下，缓缓降落下去，四平八稳的落在地上。周围的孟家人纷纷散开，不敢轻易靠近。

　　“焱大使，家族寒舍不比火炼宗，若有招待不周的地方，还请多多担待。”孟晨冲着焱迪客气道。

　　“不必客气，也不用把我当成什么贵客，有一杯热乎乎的粗茶招待我，就足矣了。你尽管去办你要办的事情，别因为招待我耽误了。”焱迪微笑道。

　　“恩，我知道。”

　　孟晨推开车门，与焱迪双双下车。

　　一见孟晨现身，周围一片哗然。

　　“是孟晨回来了！”

　　“孟晨！是孟晨！”

　　“快去通知族长！让族长带人过来迎接！”

　　立即有人撒脚如飞的跑了出去。

　　孟晨刚刚在不久前的劫难中力挽狂澜，拯救家族于水火之中，可是周围的族人看着他的眼神却没有半点亲近之感，有的只是敬畏！

　　在周围这些人的眼中，孟晨已经成为了一个高高在上的存在，没一个人胆敢靠近。

　　孟晨环顾左右，看着那一张张并不是很熟悉的面孔，暗叹了一声，没有主动跟谁说话，而是等着族长到来。

　　片刻后，族长孟搏空甩着白花花的长胡子风风火火的跑了过来，给人的感觉就像是草民过来参见皇上。

　　孟搏空穿过人群，放慢速度，走到孟晨两人近前，堆笑道：“孟晨，你回来了，不知你身边这位是何人？难不成是火炼宗的高人？”

　　“恩，这位是焱先生，身为火炼宗驻周武国的使者。”孟晨给双方加以引荐。

　　一听是火炼宗的使者，孟搏空顿时肃然起敬，小心斟酌着言辞，请焱迪到屋中落座。

　　一行人转到孟家最大最富丽的客厅内，分宾主落座，上等茶水很快摆上了桌，热气氤氲。

　　孟晨知道麻烦已经摆平了，但对于具体的细节并不是很清楚，向孟搏空问起了这些事。孟搏空将龙胆镖局控制孟氏家族以及在那天处死了十个人的事情说了，并说出了那十个人都是谁。

　　这十个人之中，赫然包括一名孟晨的近亲，是他的一位堂兄。

　　本来这个孟氏男儿是不用死的，抽中死签的是他的怀孕妻子，为了保护妻儿，他替妻儿慷慨赴死，将生命留在了处刑台上。

　　孟晨听完孟搏空的话之后，缓缓闭上了眼睛，沉默良久。

　　当他再睁开双眼时，说道：“把徐鹏雷带来，我要亲自处死他！杀人偿命，天经地义，我要用他的命，告慰那些孟家人的在天之灵！”

　　……

　　徐鹏雷是被那位红衣使者带走的，自然也要由他带回到孟氏家族。孟晨回到家族没多久，他就把徐鹏雷带过来了。

　　红衣使者名为何血衣，与焱迪是老交情了，两人都得到了火炼宗的命令，要尽量帮助孟晨处理麻烦。

　　孟晨先是见过何血衣，感谢对方出手救人，随后将目光投向了被带过来的徐鹏雷。

　　昔日那个意气风发的新任总镖头，现如今变得垂头丧气，与之前判若两人。

　　两人对视着。

　　在徐健坤被人毒死之前，徐鹏雷跟孟晨相处的一直很融洽，现如今反目成仇，落到了这步田地。

　　“把我逼到这一步，你，后悔吗？”孟晨平静问道。

　　“徐家人做事从不后悔！”徐鹏雷沉声道。

　　“无悔就好，带着悔意上黄泉会更可怜的。”

　　“你要杀我？”

　　“当然。”

　　“我果然还是难逃一死。”徐鹏雷缓缓闭上双眼。

　　“对于一个将死之人，我没必要撒谎，现在我再次重复一遍之前说过的话，毒，不是我下的。你做错了，真的做错了，不该追着我不放，害人害己不说，还让真正的凶手逍遥法外。”孟晨正色道。

　　“事到如今，我信你。”徐鹏雷露出一丝苦笑。

　　“我答应你两件事，一，你死之后，所有恩怨一笔勾销。二，毒死徐健坤这件事，我会继续追查，这个凶手不仅毒死了徐健坤，也把我害得不轻，我对他的杀心远胜于你。”

　　“听你这么一说，我死也死得安心了。”

　　“听说等死比死亡更可怕，既然要杀，那我就给你一个痛快，现在就送你上路。随我来吧。是男人，就自己走上处刑台。”

　　孟晨转身而去，背影犹如刀削，浑身上下散发出不加掩饰的杀气。

　　事已至此，徐鹏雷只剩下死路一条，他深吸一口气，拿出身为一名高手的风度，大踏步跟上了孟晨。

　　两名火炼宗使者，一大群孟家人，外加一些龙胆镖局的人，纷纷跟了上去。时隔多日，处刑台风云再起。

　　一群人浩浩荡荡的来到了处刑台附近。

　　今天的天空很晴朗，寒风却格外的凛冽，无情的吹拂大地以及万物生灵。

　　不等旁人上台，身为人子的徐胜倒是第一个冲出来跳到了处刑台上，双膝一软，向着孟晨跪倒下去。

　　之前徐胜没有进屋跟孟晨说话的机会，现在这是他最后的机会，也是唯一的机会。

　　“孟晨！”徐胜跪地求饶，“求你看在我们朋友一场的份儿上，饶我父亲一命吧！千错万错都是他的错，你可以废了他的修为，也可以把他永远囚禁起来，我只求你留他一命！实在不行，让我这个当儿子的替他死也可以！”

　　孟晨停了下来，神色极其复杂。

　　没错，两人是朋友，如果是别的事情，孟晨可以答应徐胜，但今天这件事情，实在没有商量的余地。

　　不等孟晨开口，即将被处死的徐鹏雷倒是先开口喝道：“徐胜！谁允许你给人下跪的，快点给我站起来，不许给我们徐家人丢脸！”

　　“爹，我不能眼睁睁的看着你死啊！”徐胜痛苦道。

　　“就算我死，你也不能给人下跪！”徐鹏雷身形一闪，跳到了处刑台上，将儿子硬生生的拉了起来，用力丢到了台下。

　　徐胜没有跟父亲纠缠不休，而是走到孟晨的面前，一次次的苦苦哀求。

　　孟晨扭过头，不愿去看徐胜的双眼，许久之后，这才开口。

　　“你，我，贾风云，我们三个一起在无底洞苦修，一起闯荡缥缈密界，一起对抗生死学府的学生。那时候，我以为我们三个能一直做朋友，没想到造化如此弄人，贾风云被人杀了，而我即将成为你的杀父仇人，再也不能像以前那样对酒当歌。徐胜，我心里一万个不愿意破坏我们之间的情谊，奈何你父亲杀了很多孟家人，这笔血仇不能不报。你父亲的命是命，那些孟家人的命一样是命。我只杀首恶，不问从犯，这已经是仁慈了，不可能为了你再退一步。就算你求我，也是无用。”

　　孟晨拒绝了徐胜的求饶，踏步走上了处刑台，抽出了比寒风更寒的应龙刀，站到了徐鹏雷背后。

　　两人立于风中，一个闭目待死，一个举刀作势。

　　结局已经注定。

　　“徐胜，你恨我吧。永生永世的恨我吧。”

　　孟晨说完，手中的寒刀骤然斩落，将徐鹏雷的人头砍下，就如徐鹏雷那天处死孟家人一般。

　　身首异处，尸体栽倒在地。

　　徐鹏雷就这样死了。

　　“啊！！！”徐胜亲眼目睹了这一幕，疯狂大叫，双眼瞪得血红，心脏传来撕裂般的痛楚。他纵身跳上处刑台，死死抱住那血如泉涌的无头尸体。

　　孟晨表情落寞，缓缓转身。

　　昔日的朋友，如今背影相对。

　　这一刀下去，斩断的不止是徐鹏雷的人头，同时也斩断了一对生死之交的友情。

　　孟晨低着头，持刀慢步而行，刀头缓缓滴血，红得刺眼。

　　“啊！！！”徐胜怀抱父亲的无头尸体，仰头疯狂嘶吼，吼声直刺云霄，他整个人几欲疯狂，是痛，是伤，是怒，已然分辨不清。

　　孟晨听着朋友的喊声，心中百味陈杂，然而就算让他再选择一次，他还是会杀了徐鹏雷。有些事，非人力所能及，是永远也无法改变的。

　　“你恨我吧……恨我吧……”

　　孟晨持刀而去，口中呢喃。

　　也许，人生就是在不断的得到与失去，一路走来，他得到了很多，也失去了很多。


第316章 齐聚首

　　风吹海浪，余波不止。

　　后来又发生了很多很多事。

　　比如说徐胜抱着父亲的尸体一天一夜，被人苦苦相劝，这才收起父亲的尸体黯然离开，从此不知去向。

　　又比如说皇族把那名曾经打过孟晨一掌的无名女子送到了孟氏家族，随意孟晨处置。伽蓝丹会也将木长生送了过来。这两人罪不容恕，双双死在了处刑台上，步了徐鹏雷的后尘。

　　孟晨当初点名要四个人，现如今只处死了三个。

　　皇族并没有把位高权重的燕陵王送来，这一点让孟晨有些不喜，念在当朝皇上曾经替孟氏家族求情，争取了三天期限的份儿上，孟晨这才没有深究。

　　……

　　今天，孟氏家族比往日更热闹了一些，一群宣武国内执掌大权的人物齐聚一堂，前来拜见两名火炼宗使者，同时跟孟晨谈判，处理一些后续问题。

　　孟晨现如今拜入了火炼宗，对于四大势力的威胁太大，四大势力都有些提心吊胆，想要跟孟晨好好谈谈，争取大事化小小事化了。

　　先是徐健坤被毒死，接着徐鹏雷被推上断头台，龙胆镖局在短期内连续失去两个领袖人物，遭受了重创，应了树倒猢狲散那句话，许多人纷纷离开龙胆镖局，转投别的势力。

　　这只是个开始而已，随着时间的推移，失去一流高手坐镇的龙胆镖局还会继续衰弱下去，就好像一条重伤倒地的龙，会遭到一步步的蚕食，最后只剩下一套骨架。

　　昔日的四大势力，实际上已经变成了三大势力。

　　势力就跟人生一样，有着兴衰起伏，三十年河东，三十年河西。

　　……

　　孟氏家族会客厅内。

　　两位火炼宗使者理所当然的位居首座，其余的人依次排开。孟晨与孟搏空两人坐在左侧，与右侧的几方势力代表遥遥相对。

　　孟晨没打算赶尽杀绝，但也不会给几方势力好脸色看，一张脸阴沉如冰，看得对面那几位大人物直发毛。

　　对面一共坐着四位大人物。

　　为首的是当今皇上宣定棋！

　　虽然他贵为一国之君，却还是不得不屈尊亲自过来谈判，所谓的皇族，说白了只是一个大家族罢了，想要坐稳皇帝的宝座并不容易。

　　宣定棋是开国之君，坐了几十年的龙椅，看上去也就三十出头的年纪，实际年龄则要大得多。他身穿龙袍，一身王气，长相仪表堂堂，气度沉稳如山。

　　其次的是星月宗的宗主廖星月，她还有个绰号叫做星月婆婆，被人称作婆婆，可见年纪已经很大了。

　　廖星月身穿带有星月图案的长袍，一头白发盘在头上，一丝不苟，尽管长得很老，精神却十分矍铄，双目顾盼如电，手中时时刻刻都握着一杆木头拐杖。

　　再次的是伽蓝丹会的会长，人送绰号不老松，是一名白头白眉老翁，身材伛偻矮小，弯腰驼背，一双白眉足有一米多长，从脸颊两侧垂了下来。他的老眼总像是睁不开似的，眯成一条细线。传说这位不老松已经有三百岁的高龄了。

　　最次的是龙胆镖局的新任当家人，无论名望还是实力，与之前那三位领袖都差了一大截，不值一提。

　　此时此刻，谈判已经到了紧要关头。

　　两位火炼宗使者坐镇会客厅，并没有参与谈判，置身事外，十分超然，但所有人心里都明白，这两位绝对是站在孟晨那边的。

　　贵为皇上的宣定棋正色道：“孟晨，燕陵王是我的弟弟，还请网开一面，放他一马。当然，死罪可免，活罪难饶，我会重重处罚他的。他未经我同意，就私下带人袭击你，还绑架了令堂，酿成了大错。我会削去他的亲王之位，将他贬职三等，收回他的封地，让他到长安城的深宫大院里闭门思过三年。你如果觉得罚的还不够重，可以尽管说，我可以给他再加刑。”

　　燕陵王跟徐鹏雷有所不同，他没有把事情做绝，尚有活命的余地。

　　而且皇上曾经为孟氏家族求情，尽管是冲着公孙长歌的面子，还是帮了孟氏家族的大忙。

　　功过可以相抵。

　　“让我放过燕陵王，可以，但皇族要为此付出代价。削藩也好，贬职也罢，那都是你们皇族自己过家家，只是做做样子而已，没什么诚意，我要看到更有诚意的代价。”孟晨道。

　　见孟晨答应了，宣定棋稍稍松了口气，略一思量，便明白了何为诚意。

　　就算把燕陵王削去手脚，或者打上几百板子，进行各种肉罚，那都算不上诚意。

　　真正的诚意是让利。

　　“我亲自过来谈判，自然是有诚意的。为了弥补我弟弟宣踏燕的过错，我愿意将昔日的燕陵城转送给孟氏家族，划为孟氏家族的封地。那些冤死的孟家人，尽皆追封烈士。贵族的族长，以及家族中的重要成员，全都封侯加爵。”宣定棋忍痛割爱，将一座城池拱手让人。

　　燕陵城是龙塘郡内的大城，繁华程度远超孟氏家族，这可不是一座空城，其中还牵扯到方方面面的利益，得了这座城，坐着都能赚到大钱。

　　闻听此言，孟搏空双眼顿时一亮，心脏狂跳了几下，激动的都快坐不住了。

　　要是得到燕陵城，就可以把孟氏家族迁移过去了，到时候坐拥整座城池，该是何等的风光。

　　孟搏空光是想想就觉得有点飘飘然。

　　能得到燕陵城作为补偿，孟搏空已经很满意了，但他做不了主，真正能做主的人是孟晨。他微微偏过头，偷偷看孟晨的脸色，发现这小子平静如故，似乎没把燕陵城当回事。

　　“还不够。”孟晨淡淡道。

　　还不够！

　　一座燕陵城还不够！

　　这是明摆着拿刀割皇族的肉，割了一块还想再来一刀甚至几刀。

　　孟搏空听得心花怒放，很久没有这样开心过了，暗暗夸赞道：“好！孟晨干得好！继续勒索皇族，狮子大开口，多要点报偿！哈哈，有了这些报偿，振兴孟氏家族指日可待！”

　　有人欢喜有人愁。

　　宣定棋的眼角抽了抽，脸色变得有些难看，想了想后忍痛道：“再加一千万灵币，十本耀金级秘籍，一百本金级秘籍，三千本银级秘籍，四到六品丹药一百粒，各种灵金万斤重，突破宝玉五百块……这总可以了吧？”

　　这种大人物之间的谈判，要么不加码，一旦加码就是大手笔。

　　宣定棋很清楚，没有足够的利益，是无法让孟晨满足的。为了保住他弟弟，为了跟孟晨化干戈为玉帛，注定要付出巨大的代价。要怪就只能怪皇族趟了这个浑水，陷入了浑水中的泥潭。

　　听着各种各样的报偿，孟搏空一阵眩晕，就好像在做一场美梦，心脏砰砰狂跳个不停，都快跳出嗓子眼了。

　　完了，完了，心脏撑不住啊！

　　“这次够了。”孟晨点点头，接着话锋一转，“不过我还有一个小要求，从今以后，长安城内，要有孟氏家族一席之地。”

　　此言一出，对面所有的大人物都是目光一变。

　　这个要求看似简单，却有着耐人寻味的用意。

　　长安城是宣武国的权利中心，是整个国家的命脉，小势力在那里根本没有生存空间，最多只能在夹缝中生存。只有大势力才能稳坐长安城，以此为中心，掌管四面八方。

　　孟晨要的一席之地，显然不是几个小房子就能打发的，而是要让孟氏家族在长安城获得一定的地位，从一个偏安一隅的小家族转变成为能上台面的大家族，参与到宣武国的风云变幻之中。

　　长安城并不是皇族一家的长安城，宣定棋闭上眼睛，淡淡道：“这个我不反对。”

　　纵然是一国之君，最多也只是说不反对。

　　接下来，就看另外几家势力的态度了。

　　孟晨淡然转头，目光扫向其余的大人物。

　　“呵呵，老太婆也不反对，甚至还可以将一些地皮店铺拱手让给孟氏家族。”星月婆婆笑着表态。

　　“我也赞成。”不老松发出苍老的声音。

　　至于形势最为不妙的龙胆镖局一方，就更不敢说半个不字了，现在的龙胆镖局就是菜板上的鱼肉，任人宰割。

　　“陛下如此诚意，实在叫人感动，以前的种种矛盾，就让它烟消云散好了。从今往后，皇族跟孟氏家族一定要多亲多近，共谋发展。”

　　孟晨说了一番听起来很好听的场面话，随后望向了星月婆婆，淡淡问道：“接下来，是不是该星月宗表现诚意了呢？”

　　星月婆婆露出一副苦笑。

　　这场谈判结束之后，宣武国昔日的四大势力，如今的三大势力，全都付出了巨大的代价，而孟氏家族获得了巨大的好处。

　　这就好比是割肉喂鹰，几方势力把孟氏家族这头雏鹰喂得膘肥体壮，距离展翅高飞的一天不远了。

　　……

　　送走几方势力的领袖之后，孟晨把孟氏家族的人召集到了广场上，当众发表了一番推心置腹的讲话。这些话他是必须要说的，不吐不快。

　　孟晨站在广场中央，受到万众瞩目，上万的孟家人眨着眼睛，看着这位孟氏家族几十年来最为杰出优秀的天才青年。

　　现如今，孟晨在家族中的地位，绝对在族长孟搏空之上，这一点连孟搏空都得承认。

　　孟晨环顾一圈，缓缓开口。


第317章 展翅高飞

　　“今天把大家叫来，是想跟各位说一些掏心窝子的话。这一次，孟氏家族飞来横祸，吃了许多苦头。常言道，大难不死必有后福，家族想必也是一样的。熬过这一劫，孟氏家族以后肯定会走上坡路，变得越来越兴盛。”

　　孟晨语速缓慢，周围的人认真聆听，除了他的声音之外，再无别的声音。

　　“想当年，家族把我当成了扫把星，将我扫地出门，害我小小年纪就在外漂泊，一个人到处流浪，天下之大，却不知道该何去何从。尤其是在过节的时候，我一个人孤零零的看着万家灯火，那种酸楚绝不是外人能想象得到的。说实话，那时候我真的十分痛恨孟家，并不把你们当成我的族人，而是当成敌人！”

　　孟晨翻起旧账，悠悠讲述。

　　这些都是事实，也是孟氏家族对不起他的地方。

　　周围的人脸色生变，有些尴尬。

　　孟晨话锋一转，继续往下说。

　　“直到我回到家族，再加上年纪的增长，对于家族的态度才渐渐发生转变，当年的恨意逐渐变淡，现在已经差不多都消失了。往事不可追，记恨你们又有何用呢？毕竟大家都姓孟，身体里留着相近的血。外人终究是外人，你们才是我的同族，我的亲人。现在的我，心里是向着你们的。”

　　孟晨说出肺腑之言，扫视一圈，渐入正题。

　　“这次的事情，应该已经让大家意识到实力的重要性了，没有实力，只能任人宰割。诚然，这次的事情是由我引起的，我有脱不开的责任，可如果孟氏家族足够强大的话，就算我给家族带来了麻烦，家族也能摆平，不会沦落到任人宰割的悲惨地步。那十名孟家人的鲜血，至今还残留在处刑台上，触目惊心！

　　我不希望这样的惨剧发生第二次，想要避免这种事发生，就必须让孟氏家族强大起来，至少也得成为宣武国内最大的势力之一。以前，这个目标很遥远，但是现在不同了，因为家族里有我的存在，我会率领孟氏家族走向兴盛，登上以前没有到达过的高峰，一览众山小！”

　　孟晨的语气打破了平静，越来越慷慨激昂，在一字一句中混入了意念影响，充满了感染力，听得众人热血上涌，生出了强烈的家族自豪感。

　　一个家族强盛起来，就能让自身的姓氏变得荣耀。

　　上万道火热的目光落在孟晨身上，等着他的下文。

　　“就在不久前，宣武国的四大势力纷纷向孟氏家族低头，答应做出各种报偿，各种让步。这只是一个开始，以后孟家在宣武国的分量会变得越来越重。一个家族想要兴盛，光靠嘴皮子是不行的，更重要的是依靠家族中的高手，现在孟家之内的高手太少了，金级才寥寥四人，耀金级更是一个都没有。为了在根本上提高孟家的实力与地位，希望大家以后多多努力。

　　在修炼资源方面，大家不用担心，四大势力这一次给了孟家很多资源，丹药，秘籍，灵金等等，应有尽有。除了这些，我本人也会给家族提供财力物力上的帮助，而且我保证，我个人提供的帮助，甚至要比四大势力给予的报偿更丰厚！

　　不久之后，我会登上天幽山，争夺玄冥再造花，用这朵花治好我娘的病，然后我会前往火炼宗，在火炼宗内发展。每隔一段时间，我会回家族一次，将一些在火炼宗得到的好处赠与家族。如果有可能的话，甚至会把一些家族中有天赋的子弟带到火炼宗里。总而言之，家族的未来一片光明，现在家族什么都不缺，唯一缺的就是努力二字。孟家将来能否崛起，全看各位肯不肯努力。众人拾柴火焰高，一个家族想要走向兴盛，单靠一个人或者几个人是远远不够的，要靠所有的族人齐心协力才行。”

　　孟晨的长篇大论终于说完了，这番话就好似火山爆发，从最初的酝酿到最后的喷涌。

　　“我要说的就是这些。”

　　孟晨话音落定。

　　周围一阵激动！

　　四大势力向孟氏家族低头！

　　各种修炼资源大量供应！

　　拜入超然势力的机会！

　　这些一个比一个振奋人心，让众人看到了以前从未有过的希望，而且这些希望都是实实在在的，不是画饼充饥，望梅止渴。四大势力低头是事实，孟家得到了大量的财物资源是事实，有希望加入火炼宗也是事实。

　　以前，大家经常抱怨没有出头之日，抱怨穷文富武，现在连抱怨的借口都找不到了，再不努力，纯粹是懒。

　　激动，亢奋，群情激昂，有的人恨不得现在就跑去修炼。

　　“说得好！孟家就要崛起了！”

　　“我以后一定会好好修炼的，我要变得更强，用实力去保护孟氏家族！”

　　“孟家振兴有望！”

　　“孟家振兴有望！”

　　“孟家振兴有望！”

　　之前人们大喊大叫，最后变得众口一词，重复着相同的话语，一遍遍的响彻云霄，震动大地。

　　所有势力都是一步步发展起来的，小小的孟家，有朝一日，也有可能变成一个庞然大物，在宣武国的土地上龙盘虎踞。

　　孟晨看着众人激动的样子，露出了微笑。

　　看来，孟家已经渐渐走出了之前的阴影，这是好事，沉湎于过去的悲痛，又有何用。

　　孟晨刚才的话可不是在瞎忽悠，而是真心实意的想要帮助家族崛起，当然，这种帮助是有分寸的，要在不影响他自身发展的前提下施以援手。

　　有付出才有回报。

　　如果他对家族置之不理，那家族永远是个累赘。

　　如果他拉家族一把，那家族就有可能成为他的后盾。

　　“一笔写不出两个孟字啊。”

　　孟晨喃喃，他一个人的声音被周围的山呼海啸所淹没。

　　……

　　月下，屋顶，几坛酒，几个人。

　　酒水倒映着月影，还承载了几分伤怀。

　　孟晨坐在屋瓦铺就的屋顶斜坡，默默的喝着酒，今晚的话很少很少，与白天时的侃侃而谈判若两人。

　　青锋、窦苞、赵一等人陪在一旁，看出孟晨有心事，所以话也都很少。

　　之前孟晨躲避追杀，不远万里孤身前往周武国，在顺利拜入火炼宗之后，又风风火火的赶了回来，期间一直马不停蹄，就没有一刻放松过。

　　有些事，他来不及想，有些情绪，全都压在了心底。

　　直到现在，这些被压下去的，才后反劲一般慢慢浮了上来，再也压制不住。

　　人非草木，孰能无情？

　　手握装满烈酒“千军万马”的酒坛，两位故人的音容不由得浮上心头，一个是徐健坤，一个是贾风云。

　　想当初，徐健坤脚踏应龙，率领众多高手杀到边关，只为救孟晨一命。

　　想当初，贾风云慕名而来，加入了雏龙堂，跟孟晨一起修炼，两人经常把那苦涩的药汤当成酒来对饮。

　　现如今，这两人都不在了。

　　而且，这两人很有可能都是被同一人所杀，因为同一件事而死。

　　下毒一事，孟晨就算掘地三尺，也要查个水落石出。

　　“敬你们一口。”孟晨缓缓举起酒坛，对向夜空，接着豪饮一口。

　　周围几人也陪着喝了一口。

　　“这酒还真带劲。”窦苞吐吐舌头，抓起一块牛肉干丢进嘴里，以此下酒。

　　孟晨偏过头，望向几位朋友，问道：“你们今后有什么打算？要不要弃暗投明，转投到孟氏家族？孟家有不少漂亮丫头，我很欢迎你们来当倒插门的女婿，记得我有个堂妹长得很水灵，膘肥体壮，膀大腰圆，一顿饭能吃三大海碗，小名叫做如花。”

　　能开玩笑，证明孟晨的心情已经雨过天晴了。

　　窦苞笑道：“胖子有我一个就够了，我才不娶胖子，要娶就娶苗条的，这个如花让给青锋好了。”

　　“滚！”青锋怒道。

　　“那让给赵一。”窦苞又推了推赵一。

　　“我、我……”赵一说话仍是不利索。

　　“你要了？”窦苞问道。

　　“我不要！”赵一急得面红耳赤。

　　众人一阵大笑。

　　玩笑归玩笑，孟晨刚才的话，其实有一半是真的，他确实想要拉拢几位朋友加入孟家，担当客卿或者护卫一类的职务。

　　对于这些朋友，孟晨绝不会小气，会给对方超过龙胆镖局之前数倍的待遇。

　　尤其是天赋颇高的青锋，只要有足够的资源，他将来的成就绝不会低。

　　经过孟晨一番游说与拉拢，三人最后都答应了加入孟氏家族，青锋担当客卿，窦苞混了个护卫长，赵一当了个管事。

　　“在孟家好好干吧。我一定不会亏待你们的。”

　　孟晨说着取出三个早就准备好的储物袋，分别丢给了三人，里面是一份份的重礼。

　　三人看过之后，有的惊叹，有的动容。

　　孟晨大手一挥，让三人不要客气，安心笑纳。三人知道孟晨财大气粗，再加上转投到孟氏家族确实有资格拿一份见面礼，就把储物袋收下了。

　　“窦苞，唱个小曲给大家助酒兴吧。”孟晨很不靠谱的提议道。

　　“啥？让我唱小曲？”窦苞瞪大眼睛。

　　“对啊。”

　　“你可别逗了，我这破锣嗓子，唱歌要多难听有多难听，万一把狼招来怎么办。”

　　“哈哈，就是因为你唱的难听才让你唱的。”

　　迫于孟晨的淫威，窦苞到头来还是唱了一首小曲，确实惨不忍听，有引狼的威力。

　　小曲虽然难听，大家听了之后却很开心。

　　笑声在夜空中回荡，回荡。


第318章 醉卧美人膝

　　孟氏家族驻地，一间地下室内。

　　名为地下室，实际上打扫的相当干净，纤尘不染。

　　这间地下室是为孟晨准备的，只有他一人能够入内，外人严禁靠近，哪怕族长孟搏空也不例外。

　　与青锋等人对酒当歌之后，孟晨便来到了这里。

　　一挥手，一块巴掌大的小东西飞了出去，在半空中急速旋转，冒出璀璨白光，还一边旋转一边放大，最后化为了一座面积颇大的祭坛，落在了地上。

　　这正是缥缈密界的入口。

　　孟晨已经很久没有亲身进去过了，现在风波过去，尘埃落定，是时候进去走一趟了，他的父母以及两位红颜知己，可都在里面。

　　念头一动，祭坛之上的阵法立即启动，打开了通往独立小世界的道路。

　　孟晨踏入其中，身影立即虚幻淡化，嗖的一下子凭空消失，传送到了缥缈密界之中。

　　这里还跟以前一样，放眼望去，满目荒凉，由于孟晨之前利用地震与雷电吓唬人，周围的大地受到了不少的伤害，到处都是沟壑与断口。

　　孟晨环顾一圈，暗道：“这里就相当于我的后花园，同时也是我的私有练武场，以后有时间得好好打理一下。那些暗藏的危险，大部分已经没用了，还有那些散落各地的妖族，也该肃清掉。若是能再建造一些像模像样的房屋，种植一些能在这里生长的植物，那就更好了。养一些禽畜也是不错的选择。”

　　孟晨心中规划一番。

　　暗藏一方小世界，以自己的想法进行打理建设，也算人生一大乐事。

　　随后，孟晨身形一晃，双腿撒脚如飞，向着父母的居住处跑了过去，一路风驰电掣，很快便跑到了地方。

　　“开！”

　　孟晨一声脆喝，面前的大山缓缓开启，山壁向着左右分开，露出了一条通道。他迈步走了进去，穿过通道，顺利的见到了父母等人。

　　之前发生的事情，但凡是好消息，孟晨早已经通过意念告诉了这些人。

　　众人没有了前些天的提心吊胆，一见孟晨到来，纷纷笑脸相迎。

　　“孟晨，你来了。”孟万章微笑道。

　　“爹，让你们整体闷在这里面，真是辛苦你们了。”孟晨道。

　　“我们倒还好，真正辛苦的是你。”

　　“我娘还好吧？”

　　“她还是老样子，不用为她操心，我会照顾好她的。”

　　“等我处理掉一些琐事，就会动身前往天幽山，再过两个多月，玄冥再造花就要开花了，希望这朵花能治好我娘的怪病。”

　　“恩，一切就全都靠你了。”

　　“放心，四大势力都被我收拾的服服帖帖，这朵花我势在必得，不会出什么幺蛾子的。”孟晨自信道。

　　早在之前的谈判中，孟晨的就透漏过自己要争夺玄冥再造花，四大势力均表示愿意拱手相让，孟晨得到这朵花是十拿九稳的事情。

　　父子两人又聊了几句，随后孟晨提议带大家出去透透气，众人自然一致响应。

　　孟晨亲自推着一个轮椅，将长眠不醒的母亲放在轮椅上，一路推出了通道，重见天日。

　　“爹，为了防止你们二老再被歹人掳走，我想请你们二老在这里多住一些时日，等我到了火炼宗之后，再把你们二老请出来。火炼宗内绝对安全，到时候你们可以自由自在的生活。孟氏家族就不同了，把你们二老留在孟氏家族，我实在不放心。”孟晨边走边道。

　　“我听你的，安全第一，也免得我们再成为你的累赘。”孟万章干脆答应。

　　在外面转了一圈，孟晨将轮椅交给了孟万章，决定去周围消除一些暗藏的陷阱，猎杀一些妖族，减少一些危险。

　　等到缥缈密界内彻底安全之后，就可以在外面随意生活了，不用再整天躲在暗无天日的密室里。

　　“喂，你们两个要不要跟我一起去活动活动？”孟晨望向两位红颜知己，笑问道。

　　“还是你自己去好了，我们留下来保护叔叔阿姨。这里不安全，小心为上。”许倩摇摇头道。

　　“你多虑了，只要我本人在这里，你们就是绝对安全的，我能掌控整个缥缈密界，如果爹娘靠近了危险，我会第一时间知道，也会第一时间解决掉。更何况我不打算走太远，只是把周边地区清理一下。你们两个大可以放心跟我走。”

　　“那……好吧。”

　　两女喜欢孟晨，当然巴不得跟孟晨到处走走，散散心。

　　小别胜新婚，三人已经好多天没有好好聚在一起了，尤其是两女，更是饱受相思之苦，如煎，如焚。

　　孟晨辞别父母，携两美一起离开，慢慢往前走着，并不是很急。

　　孟万章看着三人离去的背影，微微一笑，寻思着：“看样子用不了多久，我就能当爷爷了，好事，好事。将来一定要让孟晨多生几个，来一个儿孙满堂，那样才热闹。”

　　缥缈密界的荒野中。

　　“停。”孟晨一扬手，示意两美停下，接着凌空一抓，凝聚出一只半透明的大手虚影，对着地面抓了过去。

　　这只手掌包含妖玄力以及意念两种力量，堪比猛虎下山，破空而过，发出沉闷声响，直接拍在地上，触动了一处暗藏的陷阱阵法。

　　轰隆隆！

　　地表冒出一根根尖锐的石枪，其力道足以洞穿金级兵兽化形而成的盔甲。

　　这陷阱是一次性的，效果发挥完之后，也就失效了。

　　像是这样的陷阱，缥缈密界还有很多，都是缥缈子那家伙耗费心力花了大把的时间慢慢布置出来的。

　　以后能进入这里的都是跟孟晨最为亲近的人，这些陷阱大部分都没用了，自然要破除掉，只有少部分还能利用得上。

　　“这阵法威力好大，若是我一脚踩上去，只怕凶多吉少。”孟飞雪吐吐舌头，舌尖粉嫩诱人。

　　“有我在，怎么舍得让你踩上去？”孟晨装了一路谦谦君子，终于忍不住了，笑着伸出手来，轻轻揽住了孟飞雪那纤细柔韧的腰肢，在那温香软肉上捏了一把。

　　“别乱来，也不怕被你爹看见。”孟飞雪娇嗔一声，扭动了几下，回头张望了几眼。

　　好在已经走远了，看不到孟万章夫妇的踪影。

　　“放心吧。我爹看不见的，这里是我的世界，周围就我们三个人，不管我们三个做什么，全都只有我们三个能看见，可以随心所欲，不用有所顾忌。”孟晨将火热的嘴唇印上近在眼前的雪白脖颈。

　　刹那间，孟飞雪白嫩无比的脖子浮现了一抹秀红。

　　“别闹，也不看看是什么地方。”孟飞雪娇嗔挣扎，欲拒还迎，推推搡搡的小动作不仅没能把孟晨推开，反而进一步激起了孟晨的欲望。

　　许倩看着两人在那里纠缠，难免生出醋意，红着脸扭过了头。

　　孟晨当然不能厚此薄彼，当即伸出另一只手搂过了许倩，来了个左拥右抱，这摸一把，那亲一口，好不快活。

　　闹腾了一小会儿，孟晨这才意犹未尽的停了下来，与两女继续上路。

　　总不能光顾着玩，荒废了正事。

　　三人在方圆十几里地内走了一圈，清除了多处陷阱，还猎杀了几名妖族。经过一番努力，总算是制造出了一大片安全之地。

　　孟晨心念一动，周围的地面隆起了一圈石墙，将方圆十几里圈在里面，石墙足有十米高，标出了安全范围。

　　“这块地方还不到整个缥缈密界的万分之一，以后还得花很大一番功夫，才能把所有危险都清除掉。”孟晨站在石墙上，放眼远眺。

　　“慢慢来吧。”许倩柔声道。

　　“恩，心急吃不了热豆腐。”

　　“时候不早了，我们回去吧。别让你爹等的急了。”

　　“先不回去，我再带你们去一个好地方。”

　　孟晨神秘一笑，冲着两女勾勾手指，带她们跳下了石墙，前往了那处所谓的好地方。不管两女怎么问，他就是不说要去哪，卖了个关子。

　　等到了地方定睛一看，两女才知道所谓的好地方是一处清澈的水潭，里面还有一个泉眼在喷涌泉水。缥缈密界各处都很荒凉，这里却生长着许多植物，绿草茵茵，依山傍水，显出勃勃生机。

　　“放在外面，这样的水潭并不罕见，放在这里就罕见多了，确实是好地方。”许倩道。

　　“你说的不在点子上，知道这里真正好在哪么？”孟晨笑问道。

　　“好在哪？”许倩不解。

　　孟晨凑到许倩耳边，咬了咬珍珠般圆润的耳垂，吹热气道：“好在能跟美人共浴。”

　　原来这才是妙处所在。

　　“你真是越来越坏了，怎么满脑子都是这种事。”许倩又羞又怒，伸手点了下孟晨的脑袋。

　　“我的追求是醒握杀人刀，醉卧美人膝，这段时间打打杀杀，我有些累了，现在只想醉卧美人膝。好媳妇，就从了我吧。”孟晨嬉皮笑脸道。

　　“这里是露天水潭，在这里沐浴，实在是……”

　　“怕什么，别人又看不到，要的就是露天沐浴的刺激。”

　　孟晨连哄带骗，嘴巴就跟抹了蜜糖一样甜，说了许多能让女儿耳根子变软的情话。

　　两女终究还是从了他，在光天化日之下，茫茫荒野之中，缓缓褪下衣衫，让那美丽至极的酮体暴露在外。

　　眼看着那两双小脚踏入清凉的水潭，这美景实在让人大饱眼福。

　　接下来，自然是鸳鸯戏水一番，到得后来，三人情意渐浓，沦陷在快乐之中，做了很多男欢女爱的事。

　　等到出水之时，两女已然瘫软如泥。


第319章 炼丹入门

　　三天后。

　　孟氏家族驻地的大门前。

　　孟晨亲自送焱迪使者走到了这里。

　　“送君千里，终须一别，你就在这里止步吧。”焱迪笑道。他双眼中的火苗随之跳跃了两下。

　　“使者一路保重，多谢之前你的知遇之恩，要不是因为你，我不可能顺利加入火炼宗。”孟晨诚恳道。

　　“主要还是你自己有本事，我对你的帮助还在其次。”

　　“此恩乃是雪中送炭，帮了我跟孟氏家族大忙，定不相忘。”

　　“你还要等那朵玄冥再造花开花，短时间内不能去火炼宗求学。两个月后，恰好赶上我跟柏鸿才与别的使者换班，到时候也要回火炼宗，可以与你结伴而行。我与柏鸿才在周武国当了几年的使者，完成了宗门的任务，总算熬到头了。”

　　“那真是太好了，到时候我会去周武国找你们二位。”

　　“不必，还是我们两个来接你方便一些。”

　　“那就有劳二位了。”

　　两个多月之后，玄冥再造花会开花，两位使者也刚好熬过担当使者的年限，结伴而行，顺理成章。

　　这里距离火炼宗何止万里，如果让孟晨孤身一个人赶过去，变数太大，火炼宗注定是要安排人接送孟晨的，而焱迪两位使者正是最合适的人选。

　　孟晨与众人目送着焱迪乘坐无影飞车破空而去，直到看不见人了，这才退回孟氏家族驻地。

　　送行的人当中，包括宣武国使者何血衣。

　　“孟晨，宗门给我下了命令，让我帮你摆平种种麻烦，另外在此期间教导你一些炼丹入门知识，为你打下基础。我看你的事也办得差不多了，从今天开始，就开始传你本领。这是宗门命令，再加上我传授你的都是入门知识，不是什么了不起的东西，所以你不用把我当成师父，坦然受之即可。”何血衣边走边说，语气凌厉。

　　这位何血衣是一名剑客，言谈举止，处处透着锋芒。

　　能得到一名高手的教导，自然是好事，孟晨欣然道：“那就有劳了，若我在学习过程中有愚钝的地方，还请何大使见谅。”

　　“不必过谦，你小小年纪能取得如此修为，绝不会是个笨蛋，学东西一定很快。”何血衣道。

　　“不知何大使打算在室内教我，还是在室外教我？”

　　“先言传，后身教，言传在室内即可，需要到室外时，我再带你去。”

　　“好。”

　　孟晨当即做了安排，与何血衣来到了一处宽敞肃静的房间。

　　关上房门，屋里就剩下了他们两人。

　　何血衣身穿一身鲜红衣衫，好似染满鲜血，他凌然而立，讲解道：“万事由浅入深，由简入繁，炼丹也不例外，我先给你说说几种常见的炼丹方式。炼丹就跟武技一样，分为很多流派，堪称万法千途，比较常见的炼丹方式有药理炼丹法、五行炼丹法、八卦炼丹法、天地炼丹法、血祭炼丹法……”

　　何血衣侃侃而谈，为孟晨打开了一扇炼丹一道的大门。

　　光是炼丹流派就多达十几种，可见炼丹一道有多么博大精深。

　　接下来，何血衣开始简单讲解每个炼丹流派的特点。

　　“药理炼丹法，顾名思义，是根据药物的药理来炼丹，每一种药材有着不同的药理，不同的功效，明白了药理，哪怕不去参照丹方，也能炼制出各种效果的丹药。

　　五行炼丹法，契合五行之道，彼此相生相克，互相转化，药材本身有着五行属性，炼丹的方式也有着五行属性。药性与方式相生着药效增强，药性与方式相克则互相排斥。

　　八卦炼丹法，原理与五行炼丹法类似，只是更为复杂，更为高深莫测，有着八八六十四种搭配方式，唯有懂天地，晓阴阳，如此才能掌握。

　　天地炼丹法，以天地为熔炉，借用天地之力来炼丹，只有受到天地眷顾的宠儿，才能施展这种炼丹方式，否则叫天天不应，叫地地不灵。

　　血祭炼丹法，以各种血腥阴毒的方式来炼丹，有着诸多禁忌，但也有人以妖族或者敌人来炼丹，这便不犯忌讳。不管如何，血祭炼丹法能不用尽量不用，容易沾染邪气，导致误入歧途，或者走火入魔。”

　　何血衣滔滔不绝，将各种炼丹法简单介绍了一下。

　　哪怕是最基本的炼丹知识，也花费了他好一番唇舌。

　　孟晨用心记忆，将这番话牢牢记住。

　　“炼丹就跟你学刀一样，要专精一脉，不能贪得无厌。学快刀就专精快刀，让刀快到极致，学强刀就专精强刀，让刀强到极致。炼丹，一定要找准一两种适合自己的炼丹法，在这方面穷极尽头，如果博学百家，只会杂而不精。世上的丹药种类不计其数，一名厉害的炼丹大师，往往能炼制出上千种丹药，但是能做到精益求精的，一般只有几种。那些高品级的丹药，只要把其中几种炼制到完美，就已经很厉害了。这一点非常重要，你要务必牢记。”何血衣继续讲解，言重叮嘱道。

　　“贪心不足蛇吞象。”孟晨微笑道。

　　“没错。”

　　“何大使请继续讲，我洗耳恭听。”

　　“接下来讲讲炼丹炉吧。除了药材之外，炼丹最重要的就是炼丹炉了。世上的炼丹炉有很多种，虽有高下之分，但更重要的还是要看炼制的是什么丹药。炼制的是水属性的丹药，自然要用同样的水属性炼丹炉。”

　　“炼丹炉也分属性？”孟晨颇感意外，还是第一次听说此事。

　　“当然。好的炼丹炉基本上都是用兵兽化形而成，一名炼丹师身上至少有一个兵兽化形成了炼丹炉，甚至有的炼丹师从不用兵器，把所有的兵兽化形成各种炼丹炉。一个水属性兵兽化形的炼丹炉，自然也就是水属性的。”

　　“原来如此。”

　　孟晨恍然。

　　兵兽还能当炼丹炉！

　　这真是妙用无穷。

　　“兵兽炼丹炉胜在坚固，能够承受各种猛烈的火焰，但并非万能，有些特殊的丹药，反而不能用兵兽炼丹炉来炼制。比如说，有的丹药是用炼丹师本人的身体来炼丹，炼丹师自己服用各种药材，然后在腹内凝聚丹药，这就用不上炼丹炉。再比如说，有的丹药是将种种材料埋入土中，经历长时间的岁月洗礼，在土中慢慢沉淀成丹，同样用不到炼丹炉。”何血衣继续介绍。

　　“炼丹真是神奇。”孟晨啧啧赞叹。

　　“我刚才跟你说的，只不过是冰山一角，炼丹一道的全貌，等你到了火炼宗内，才能亲眼见到。”

　　“听你这么一说，还真是让人期待。”

　　“炼丹炉介绍完了，接着给你说说‘斗丹’方面的事。所谓的‘斗丹’，也就是两名炼丹师以各种手段进行较量，分出上下高低。比武，比的是战斗实力，斗丹，斗的是炼丹水准。”

　　“斗丹这方面，我倒是略有耳闻，宣武国内的一些炼丹师有时也会进行斗丹。”

　　“将来你到了火炼宗，难免要与人斗丹，想躲都躲不开，这方面一定要多多了解，用处不亚于炼丹本身。”何血衣道。

　　“难道火炼宗内强制门人斗丹？”孟晨问道。

　　“如果你习武，会不会与人切磋？”

　　“当然会。”

　　“炼丹也是一样，斗丹本身除了比试之外，也有磨砺之效，就算火炼宗不去逼你，到时候你也会想要与人斗丹的。斗赢了，自然高兴，斗输了，也能从中吸取经验，偷学别人的技巧手法。”

　　“原来如此，这样说来，确实非得斗丹不可了。”

　　“斗丹有很多种规矩，有赌斗，有闲斗，有文斗，有武斗，斗丹也有很多种形式，有的比试炼丹，有的比试鉴定丹药，有的比试甄别药材，有的比试提炼药材，总之，凡是与炼丹有关的一切，都能拿来比。”

　　孟晨听得悠然神往，原来斗丹还有这么多门道，看来他将来正式进入火炼宗之后，生活一定会多姿多彩，绝不会枯燥。

　　与人斗，其乐无穷。

　　这一天，何血衣讲了很多，孟晨也学了很多，尽管都是皮毛，可也都是很有用的基础，想当炼丹师就非学不可。

　　接下来的日子，每天孟晨都会安排固定的时间去听何血衣讲课，雷打不动，学到的东西越来越多，甚至生出了现在就开始炼丹的冲动，但是强忍了下来，因为还远远不到时候。

　　……

　　又过了几天，孟氏家族本身有了新的动向。

　　孟搏空经过一番安排，将家族一分为三，决定将一部分人迁移到燕陵城，将一部分送往长安城，其余的人留在老家。

　　这三伙人要在不同的地方发展，今后的生活将会面临更多的挑战，也会有更多的机遇。

　　之前四大势力给予的报偿，将会成为孟氏家族发展用的本钱，另外孟晨也自掏腰包，给了家族不少财物。

　　单凭孟氏家族本身这点人手，显然不够用，为了增强实力，孟氏家族通过各路渠道雇佣了一些实力强大的客卿与护卫。

　　所谓的客卿，其实就是打手，平日里由势力供养，关键时刻出手相助，养兵千日用兵一时。

　　孟晨要去长安城调查有关徐健坤被毒杀一事，便跟随前往长安城的孟家队伍一起出发了，一行人浩浩荡荡的赶往了长安城。

　　……

　　官道之上。

　　几百辆马车连成一线，沿路驰骋，所过之处烟尘四起。这种大规模的车队，赶路速度注定快不了。

　　孟晨与何血衣坐在同一辆马车当中，趁着赶路的闲暇，聆听对方的教导。

　　讲了足足一个小时，何血衣不讲了，说道：“我出去透透气，你忙你的吧。”

　　孟晨看着起身的何血衣，心中忽然一动，问道：“何大使，反正闲着也是闲着，能否抽空跟我切磋一下，教我两手？”


第320章 人刀合一

　　何血衣是剑道高手，与他切磋，肯定受益无穷。

　　孟晨其实早就动了请何血衣赐教的心思，只是压到今天才提出来。

　　武者切磋花不了多少时间，完全可以在野外找个地方切磋一番，然后再追上车队。车队慢吞吞的，想要追上去太简单了，不会耽误任何事。

　　何血衣见孟晨一脸期待，目光透着凌厉，微微扬了扬眉毛，咧嘴笑道：“好，想见识我的剑，那就随我来吧。”

　　说完，何血衣推开车门，整个人化作一道剑型的流光，直接破空而去。这种飞行方式，比骑着兵兽飞行，更加潇洒随意。

　　孟晨立即追了上去，释放出灰白色的应龙，纵身跳上宽大如车盖的龙头，向着何血衣追了过去。

　　两人的行为立即惊动了车队，引起了一阵阵的惊呼。

　　“刚才的光是什么？好像有东西飞过去了，速度好快，看都看不清。”

　　“孟晨也骑着龙飞出去了，那是应龙，堂堂的耀金级兵兽！”

　　“好大一条龙，真叫人羡慕，什么时候我也能召唤出这么大的兵兽就好了。”

　　“孟晨飞出去做什么？”

　　“谁知道。”

　　“孟晨不在车队里，让人觉得有点不放心啊。”

　　长龙般的车队议论纷纷。

　　半空中。

　　孟晨踏龙飞行，尽管飞得很快，还是比前方的何血衣慢了一线。

　　同为耀金级灵武者，这个何血衣的实力犹在宣武国众多一线高手之上，哪怕宣定棋、星月婆婆、不老松这些人也不是他的对手，毕竟他是超然势力培养出来的耀金级灵武者，实力不同凡响。

　　两人一前一后，飞出很长一段距离，来到了一片荒野之中。

　　何血衣骤然落地，仿佛化作了开天一剑，在天地间画出一道斜着的光线，落地的刹那光芒散去，他从光芒中显出身形。

　　“好厉害的飞行手段。”孟晨由衷赞道。

　　随后，孟晨也落了下来，站在了地上，将应龙刀抄在了手中。

　　“我施展的是‘神剑破空诀’，这是一种飞行武技，只有剑客才能学会。”何血衣道。荒野之风吹拂而过，他身上的红色衣衫微微飘摆。

　　“可惜，我是刀客。”孟晨道。

　　“自古以来，刀剑之争就没有停止过，有人说剑厉害，有人说刀更胜一筹，其实两者不相伯仲，不管是刀还是剑，全都博大精深。”

　　“愿闻高论。我找你赐教其实是为了学习，只要能学到本事，不管是用耳朵听的，还是亲身领会到的，都可以。”

　　“几日相处，我发现你是个好学的人，这很好。本来我的责任只是传授你炼丹知识，无需传授你武道，念在你好学的份儿上，今天给你开个小灶，额外教一些武道方面的东西给你。”

　　“多谢！”

　　孟晨闻言大喜。

　　“我是剑客，你是刀客，看似各不相同，实际上剑与刀有着相通之处，我身为剑客，同样能指点你这个刀客，让你获得启迪。你睁开眼睛好好看着。”

　　何血衣拔剑出鞘，剑身雪亮如银，刚刚出鞘就发出了龙吟之声，一股凌厉剑势扩散开来，光是用眼睛看着，就有种扑面而来的锐利之感，让人难以正视。

　　好凌厉的剑势！

　　孟晨心中一凛。

　　这才是高手，远比孟晨之前杀过的耀金级灵武者强得多。

　　境界，其实只是划分修为的一个标准，而不是划分实力的标准。像是孟晨这种能够越级杀人的天才，世上绝不在少数，尤其是超然势力中，比比皆是。

　　站在孟晨面前的剑客何血衣，就是这种能够越级杀人的天才，只不过年纪比孟晨大了许多。

　　何血衣要给孟晨看的，可不是剑势而已，就见他手腕一转，改用握刀的方式去握剑。随着动作的改变，他整个人上上下下都生出了变化，原本的凌厉剑势竟然生生转变成了一股刀势！

　　剑势重在直来直去的锐意，而刀势重在直上直下的锋芒，一者以刺为主，一者以斩为主，有着根本性的不同。

　　此时何血衣所释放出来的，分明就是刀势。

　　孟晨看得目瞪口呆，手握剑却释放出了刀势，而且刀势强度与之前的剑势不相伯仲，并没有减弱半点。

　　厉害，太厉害了。

　　“难道你刀剑双修？”孟晨瞪眼问道。

　　“与其说我刀剑双修，不如说刀剑本身就相通，当你学刀学到一定高度，也能像我一样用刀凝聚剑势，或者用剑凝聚刀势。难者不会，会者不难。你乍一看觉得这一手很了不起，实际上这根本算不得什么。”何血衣淡淡道。

　　“既然刀剑能够相通，那么其他兵器也能相通。”

　　“没错。”

　　“多谢赐教。”

　　“武技，万变不离其宗，但是只有海纳百川之后，才能掌握其中的精髓。我能教你的东西太多了，三言两语难以尽述。你不妨挑一个困扰你的难题说出来看看，我争取帮你解决这个难题。这样在短时间内对你的帮助最大。”

　　“好，让我想想。”

　　孟晨知道这是个难得的机会，深思熟虑了一番，想到了眼前最为迫在眉睫的难题。

　　“刀法七大境界，我现在卡在第六个境界人刀合一之上，苦苦不得其法，还请先生赐教。”孟晨恭敬道。

　　“剑法也有七大境界，尽管名字不同，实际上本质一样，唯独第七个境界背道而驰。剑法的第六大境界是人剑合一，与人刀合一相对应，我给你展示一下人剑合一的境界，你看一看，也许能从中找到突破瓶颈的关键。”何血衣重新改为握剑的手势，周身的刀势立即转变为剑势，一气冲霄，席卷八方。

　　孟晨瞪大眼睛，一眨不眨，紧盯着何血衣出剑，这是一次相当难得的观摩机会。

　　剑法达到第六大境界，这样的剑客在宣武国内打着灯笼都不一定能找到。看这样的剑客出剑，能学到很多东西。

　　何血衣略加酝酿，接着骤然出剑，剑光画出灵蛇舞动般的复杂弧度，一剑点在虚空之中，还不等剑光散去，紧接着又是第二招，第三招，一招招行云流水的施展出来，或点，或撩，或刺，或削，变换莫测，玄妙无比。

　　这次舞剑重在展示，而不是搞破坏，所以招式并无太大威力。

　　把周围的大地山川破坏的一塌糊涂，根本算不上什么本事，真正厉害的是收放自如的掌控，以及招式上的造诣与独到之处。

　　何血衣就好像与手中的剑融为了一体，他即是剑，剑即是他，两者不分彼此，一荣俱荣，一损俱损！

　　孟晨看得神驰摇曳，隐隐有所悟。

　　何血衣身影飘忽，剑光闪烁，就听他说道：“人剑合一，最重要的是把手中的剑当成自己的一部分，打心眼里相信自己的剑，杀人的不是剑，而是自己！这是心境上的转变，由内至外，带来外界上的变化！心所至，剑所至，力所至！”

　　话音刚落，一剑破空而来，在孟晨眼中画出璀璨白光，仿佛要将困扰在他心中的迷雾破开。

　　人影落定，何血衣持剑而立，漫天剑影随之消散。

　　“孟晨，你懂了吗？”何血衣问道。

　　“似懂非懂。”孟晨如实道。

　　“给你一炷香的时间参悟体会，一炷香之后，我们两个切磋，在战斗中慢慢引导你。”

　　“好。”

　　孟晨抽出应龙刀，盘膝坐在地上，横刀放在膝头，闭目参悟。他的手指细细摩挲冰冷的刀身，这本是外物，而他却将其当成了自己身上延伸出来的己物。

　　一念之差，天地不同。

　　当一名灵武者的实力达到某种程度时，往往一个念头转变，就能让实力发生巨大的变化。

　　人刀合一。

　　我是刀。

　　刀是我。

　　窥探本质，不外如此，但想要做到这一点却是万难。

　　孟晨苦苦参悟，极力改变自己看待刀的心境，隐隐间摸到了那个门槛，但还差了临门一脚。

　　一炷香过去。

　　“起来吧。与我一战。”何血衣命令道。

　　若是有望顿悟，一炷香足矣，若是不能顿悟，再坐一个小时也是枉然。

　　孟晨睁开双眼，持刀起身，脚下站成丁字步，亮出狂刀十六斩起手式，双眼中并无迷惘。如果他因为不能突破就产生迷惘，用刀的境界就不止是停滞不前那么简单了，甚至有可能倒退。学刀，要有一颗斩破迷惑的心，而不能被迷惑困住。

　　一剑客，一刀客，凌厉对峙，四目相交的瞬间，两人同时攻出！

　　何血衣压制了部分实力，卷动长剑，一剑点向孟晨额头，转瞬既至。孟晨以攻代守，施展出刀招断红尘，一刀斩向何血衣小腹。两人点到即止，不等攻击命中，双双改换招式，一刀一剑的斗了起来。

　　两人的目的是切磋，不约而同的选择了只用刀招剑招战斗，没有动用其他的武技，更没有动用兵兽的技能，打得很纯粹。

　　如果手段尽出，也就失去了切磋的意义。

　　何血衣是剑道高手，与他切磋，孟晨受益匪浅，从招式到境界都有所得。

　　有些东西，只可意会不可言传，唯有亲身体验才能感受得到。在切磋过程中，孟晨进一步感受到了人剑合一的奥妙，将其化为己用，转变成为人刀合一。

　　十招。

　　一百招。

　　一千招！

　　两人在荒野中切磋缠斗，交手上千招，却仍然没有罢手的意思！

　　“我已经摸到了人刀合一的门槛，再赐我九千招，我必能突破到人刀合一的境界，万望先生成全！”孟晨一刀攻出，出声请求。

　　何血衣化作血色红影，闪过刀光，一剑反攻，同时应道：“看你是个可造之材，就帮你一次，可别辜负了我这万次剑招！”


第321章 第八境界

　　何血衣答应了！

　　不愧是剑客，做事干脆利落，很痛快的就答应了。

　　出招万次，就算对于高手而言，也是一件费心费力的事情，如果是教导徒弟还好，没什么可说的，帮助一个外人就不同了，很少有人会这么慷慨大方。

　　孟晨心生感激，抓住这次宝贵的机会，全神贯注的出招进攻，从一次次攻守中吸取经验。

　　“我既是刀，我既是刀……”

　　孟晨仿佛走火入魔一般，不断的给自己洗脑。

　　不疯魔，不成活！

　　有时候，必须要有疯狂的执着，才能办成一件大事。

　　两千招。

　　三千招。

　　五千招。

　　八千招。

　　九千招！

　　当两人切磋到九千招时，孟晨终于达成目的，一步跨入了人刀合一的境界，整个过程就好像是在磨刀，通过一次次的打磨，终于将刀锋打磨得锋利无比。

　　孟晨由内至外的转变了心境，将手中的刀当成了自己的一部分，如果刀受到一点损伤，就跟自己受伤一样，如果刀折断了，他会觉得断了一臂。

　　人与刀完美合一！

　　孟晨的招式威力陡然暴增，比之前强了至少一倍，挥刀如晴天霹雳，横刀如龙盘虎踞，除了威力上的增强，招式上也变得更为精妙了，一招一式，神鬼莫测。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　孟晨脚踏七星，身形飘忽不定，手中的刀一次次攻向何血衣，接着被一次次躲开。何血衣出剑反击，孟晨以招式拆解，却不是用刀去格挡。

　　双方拆招换式，刀不沾身，剑不伤体，没有了之前的金铁交击之声，有的只是刀剑破空之声。

　　之前何血衣很轻松就能压制住孟晨，现在被逼得拿出了一定的真本事，如果他不认真起来，甚至会被孟晨所伤。

　　这个进步，显而易见。

　　整整一万招后，何血衣与孟晨同时收招急退，切磋这么久，尽管只是比拼招式，两人还是消耗了大半的力量，全都心力俱疲。

　　“恭喜，你的刀法踏入了人刀合一的境界，与我打一架就能突破，你的进步算是很快了，哪怕在超然势力当中，也算是有天赋。”何血衣持剑道。

　　“多谢何大使成全。”孟晨狂喜不已，诚心感激。

　　“在刀法上面，我能帮你的大概就只有这么多了，从第七大境界开始，刀法与剑法就开始背道而驰了，走的是完全不同的路线。”

　　“刀法的第七大境界是一刀破法，不知剑法的第七大境界是什么？”

　　“是万剑归宗！”

　　“好霸气的境界。”

　　何血衣打开话匣子，涛涛不绝的讲解道：“一刀破法是指用绝对的力量破除各种招式，不管敌人用的是什么招式，耍什么花样，统统一刀破除，属于至简至强的路线。万剑归宗则全然不同，走的是至繁至密的路线，要做到一剑刺出，万剑相随，漫天剑气仿若大雨滂沱，用无穷无尽的攻势将敌人摧毁。因为路线不同，差别太大，所以第七境界我没法帮你。”

　　“你修炼到万剑归宗之境了吗？”孟晨好奇问道。

　　“我初步达到了万剑归宗，但还有很大的进步余地，每一个武道境界有高下之分，不是到了就万事大吉，还得继续努力才行。”

　　“能否施展一次万剑归宗给我开开眼？”

　　“不行。”何血衣干脆拒绝，摇摇头道，“万剑归宗是杀人之招，施展之时，胸中要有满腔剑意，别说我现在的心态未必能施展出来，就算能，我也不会施展出来给你看热闹，这会亵渎我的剑。”

　　“抱歉，是我强人所难了。”孟晨歉然道。

　　何血衣不以为意，继续讲解道：“剑道与刀法都有七大境界，实际上第七境界并非尽头，在这之上还有更高的境界，那些境界才让人悠然神往！”

　　“在这之上还有更高的境界？”孟晨目光一变。

　　“恩。”

　　“叫什么名字？”

　　“无名！”

　　“无名是什么意思？”

　　“剑道与刀法的前七个境界，是经过无数的剑客与刀客积累下来的经验，同时也是扎实的基础，不存在变化的可能，但是从第八个境界开始，就不用再拘泥于前人的经验了，可以自创流派，别具一格。真正的强者，不会拾人牙慧，而是会闯出适合自己的道路。那些强者的第八个境界各不相同，取的名字也不一样，所以我说第八个境界无名。”

　　“原来如此。”孟晨恍然。

　　前七个境界是固定的，而第八个境界以上是变化的，有的强者喜欢这样做，有的强者不喜欢这样做，自然会有所分歧。

　　这种百花齐放的武道，才足够精彩。

　　“多谢赐教。”孟晨深施一礼，聊表寸心。

　　经过何血衣的赐教，孟晨的刀法上了一个台阶，也看到了更远的道路。路漫漫其修远兮，吾将持刀而求索。

　　何血衣摆摆手，淡淡道：“别看现在是你求我帮忙，将来我很可能会有求到你的时候，这次帮你，权当是结个善缘好了。”

　　“何大使要是有用得着我的地方尽管说，定不推辞。”孟晨大方道。

　　“话可别说的太满，将来我求你的事情，会让你很为难的。”

　　“求我什么事？”

　　“你的意念天赋极高，能炼制一些特殊的丹药，将来向你求丹的人绝不会少，不过那是很久以后的事情，现在说了也是无用。走吧。我们追上车队。”

　　何血衣简单作答，却没有详细解释，直接化作一道剑光破空而去。

　　孟晨有些摸不着头脑，骑着应龙追了上去。

　　其实早在这之前，孟晨就察觉到了一些端倪，他的意念韧度似乎对于炼制某种丹药大有帮助，而且这种丹药备受众多高手追捧，所以他才会受到火炼宗的重视，火炼宗的几位使者，也因此对他的态度格外和善。

　　不管怎样，这是好事。

　　有利用价值，才能反过来利用别人。

　　……

　　车队速度缓慢，一走就是好多天，至少还要十天才能抵达长安城。

　　孟晨倒是不急，就算在赶路途中，他照样能够修炼，照样能够习武，不会耽误事。他每天除了去找何血衣授业之外，大部分的时间都用在了修炼上，获得了长足的进步。

　　经过多日来的炼化，他腹内的金刚丹已经彻底炼化干净，药力也充分的发散了出来，融入到了血肉之中。

　　现如今，他的身体好似金刚不坏之躯，肌肤变得极为坚韧，刀剑难伤，水火不侵。

　　这种变化，并不是说他的肌肤变成了硬邦邦的铁皮，表面看上去，他的肌肤与之前没有任何变化，摸上去也软软的，但是却很难对其造成伤害。

　　更耐打，也是一种本身，能在战斗中发挥巨大帮助。

　　刀法达到天人合一，再加上获得了金刚之躯，孟晨的实力提升了一大截，百尺竿头更进一步。

　　一天下午。

　　茫茫荒野之中。

　　孟晨孤身站在此处，一手握住应龙刀，另一手伸出来，手中刀光一闪，对着另一条手臂斩了过去，划破了肌肤，顿时血流如注。

　　这种程度的伤口与痛楚，对于现在的孟晨而言就跟挠痒痒没什么区别，已经不在乎了。

　　他看着伤口，确认了一下伤势的轻重，微笑道：“如果换成以前，刚这一刀足以伤到我的骨骼，现在仅仅是斩破了表皮而已。我的身体变强了很多，生死关头，甚至有可能救我一命。佛门金刚丹，果然名不虚传。只可惜金刚丹药力太猛，我的亲人修为都一般，没谁能承受得住，不然真想让他们一人吃一粒。”

　　孟晨是顾家重情的人，对于自己看重的人，绝不会吝啬。早在很早以前，他就把很多修炼资源送给了父亲以及两名小媳妇，可是有些修炼资源，只有修为达到一定程度才能使用。

　　至于他的几位朋友，能关照的早就关照过了。

　　“金刚丹炼化完，又可以吃新的丹药了。”

　　孟晨暗想道。

　　金刚丹，他还有好几粒，如果持续服用，还能让淬体效果变得更强！

　　但是眼下，还有比淬体更加重要的事情。

　　他隐隐感觉到自己距离突破到金级巅峰不远了，现在急需修炼丹药帮助，淬体之类的，等到突破以后再进行也不迟。

　　回到车队之后，孟晨一头扎进了自己的车厢里，取出了三瓶丹药，犹豫着吃哪一种好。

　　这三瓶丹药，分别是太上丹、补天丹以及培元丹，药效全都是辅助修炼的，只是稍有差别。

　　“太上丹药力浓郁，但是缺少冲劲，不适宜用来突破。补天丹倒是冲劲十足，专用于突破，但是品级低了一级。培元丹同样用于突破，只不过偏向于突破之后的巩固修为之用，在突破之前效果平平。”

　　孟晨这次面临的突破十分关键，选用丹药自然深思熟虑。

　　普通人能有一种高品级的修炼丹药吃就很不错了，哪有挑挑拣拣的余地？

　　孟晨这种纠结，绝对是很奢侈的行为。

　　“选来选去，还是用补天丹好了，毕竟是专门用来突破的丹药，效果有专攻。等我突破之后，再用培元丹固本培元，打牢基础。”

　　孟晨打定主意，将补天丹一口吞了下去，咕噜咽到腹内。

　　他只是吃下丹药，并没有加以炼化，补天丹只有在突破的节骨眼上服用才有效，属于备用的丹药。

　　……

　　三天之后，孟晨终于迎来了突破之机！


第322章 会客

　　孟晨原本正在修炼，忽然感觉到丹田传来一阵异样，其中的玄丹格外的躁动不安，散发出阵阵的波动，整个丹田都受到了冲击，周围的玄力犹如一条条游走的蛟龙，绕着玄丹迅速盘旋，时而钻入其中，时而喷涌而出。

　　一侧的三色妖丹也生出异常，与玄丹遥相呼应，引发出强烈共振。

　　孟晨甚至影响到了外界，通体各大穴道对外喷涌气劲，把车厢撞得碰碰作响。

　　车队前前后后的马匹有所感应，一个个扬蹄嘶鸣，就跟受到了惊吓似的。

　　另一辆车厢中。

　　何血衣猛然睁开双眼，喃喃道：“他好像要突破了，过去帮他一把，免得生出意外。”

　　他肩负的使命便是帮助孟晨，自然不能让孟晨出事，否则在火炼宗那边没法交代。

　　嗖！

　　何血衣眨眼间冲出马车，身上的红色衣服化作模糊的红色影子，他一路跳到孟晨的马车上方，站在了车顶。

　　“这里人多混乱，不是合适的突破地点，随我到远处的荒野之中，我替你护法。”何血衣道。

　　“恩。”孟晨应了一声，压制住丹田中的种种异样，从马车中冲出，脚踏应龙飞了出去。

　　何血衣施展神剑破空诀，化作一道剑光，伴随在应龙左右飞行。

　　两者很快便到了空空如也的荒郊野外。

　　孟晨感应天地造化，选择了一处山顶飞了过去，坐在了一块大石之上。此地是风水宝地，周围的万千气象以此地为中心，无处不在的天象之力聚集于此，在这里突破是很好的选择。

　　孟晨闭上双眼，心眼全开，内视自身，暗暗梳理经脉，贯通周天穴道，使体内的妖玄力奔腾无阻，飞速运转。

　　妖玄力一股股的分出，运转一个周天，接着注入玄丹之中，每一次注入，都会形成强烈的冲击。

　　一股，十股，百股！

　　随着妖玄力的增加，循环的速度随之加快，冲击的频率也开始翻倍增强。

　　玄丹在冲击之下发生变化，体积迅速膨胀，其中的力量好似万马奔腾，极为的猛烈。

　　“补天丹，轮到你大显身手了！”

　　孟晨催动体内的补天丹推波助澜，开始炼化这粒丹药。

　　补天丹通体天蓝色，散发晶莹光辉，受到炼化之后，立即破碎开来，从中飞出一股药力精华，嗖的一下子钻入到了孟晨的玄丹之中。

　　补天丹重在一个“补”字，能用药力弥补突破时所欠缺的力量，起到推波助澜的作用。

　　药力注入之下，玄丹体积膨胀的速度猛然加快，如果之前是万马奔腾，现在则是山呼海啸！

　　孟晨体内变化莫测，体外也有所变化。

　　周围的天象之力受到触动，自然而然的形成了一团漩涡，以孟晨为中心，缓缓的旋转，漩涡的上端直通天际，牵动云霄。

　　何血衣脚踏虚空，持剑而立，替孟晨护法，以免发生意外。他看着孟晨引发的异象，心中有所判断，暗暗道：“从这突破的种种迹象来看，要比一般的金级修炼者突破时来得更为猛烈霸道，他身负的功法显然非比寻常，不比超然势力的功法差多少。看来他之前有过不少际遇，否则得不到这么好的功法。”

　　随着时间的推移，孟晨的突破终于有了结果。

　　轰！

　　孟晨的身体猛然爆发出惊人的波动，波动席卷四面八方，将半空中的天象之力全部冲散，方圆百里的山川为之震动，无数飞鸟从林中惊起，众多野兽惊叫呼啸。

　　青年的双眼缓缓睁开，目光之中有着雀跃的狂喜。

　　他顺利突破到金级巅峰了！

　　随着境界的提升，他体内的玄丹比以往暴增了一倍，蕴含的力量也暴增了一倍，进步相当之大。

　　金级巅峰，这是一个重要的门槛，距离耀金级只差一步之遥。一旦到了耀金级，玄丹将会化为玄轮，变得更为玄妙强大，降服兵兽的数量会增加到四个，随手就能召唤出耀金级兵兽，幸运的话，甚至有望越级召唤出圣金级兵兽。

　　若是突破到耀金级，别说在宣武国内，就算是在整个大陆，也算是高手了，不管走到哪，都会受人尊重。

　　“终于突破了，真不容易。”孟晨含笑感慨。

　　“恭喜。”何血衣道。

　　“同喜，同喜。”

　　“到了金级巅峰，距离圣金级就不远了，一旦玄丹化轮，进步会非常之大。”

　　“恩，我下一步就该朝着化轮努力了。”

　　孟晨点头。

　　对于常人而言，玄丹化轮进步巨大，对于孟晨而言更是如此。他所修炼的噬妖玄诀，一旦到了化轮境界，会引发一次惊天剧变。

　　前面的境界，利用噬妖玄诀一次只能吞噬一粒妖丹，借用到一粒妖丹的力量，化轮之后就不同了，可以利用噬妖玄诀将复数的妖丹镶嵌在玄轮之上，获得几粒妖丹的力量！

　　一粒妖丹对于实力的增强就已经相当大了，更何况是几粒玄丹，那会是翻倍的增长！

　　孟晨对于噬妖玄诀早已烂熟于心，知道一旦化轮会需要很多妖丹相助。他之前斩杀妖族高手，收集高级妖丹，其实全都是为了化轮准备的，打算到那时候镶嵌上去。

　　拥有几粒妖丹的力量，光是想想就激动到心颤。

　　就算是他自己，也无法估测出到时候会强到何种程度。

　　随后，两人回到了车队，跟着车队继续赶路。

　　……

　　数日之后，车队终于抵达了长安城。

　　皇帝亲自派遣众多大臣以及皇亲国戚前来迎接，进入长安城的道路早就被军队肃清了，一路畅通无阻，严阵以待的士兵在街道上排列整齐，将看热闹的老百姓阻挡在街边。

　　这个排场，给足了孟晨面子。

　　就算另外几大势力的当家人入城，也没这个待遇。

　　长安城内已经有了孟氏家族一席之地，一大片建筑群人去楼空，等着孟氏家族入住。这些房子以前都有别的主人，他们会搬走，背后肯定牵扯到许多利益纠葛，但那些就不关孟晨什么事了，他懒得深究。

　　势力发展，你争我夺，一方唱罢，一方登场，这是物竞天择的规律。

　　孟氏家族住进了新家，从今以后，就要在长安城内展开发展了，或者开设店铺，或者开设武馆，全看发展需要。

　　落叶生根之后的第二天，各方势力纷纷前来讨好孟晨，有的求见，有的送礼。

　　那位皇帝的宝贝女儿明珠公主竟然也破天荒的跑来求见，递上来的请帖极尽谦卑，看来是想为之前拦截孟晨的事情道歉，弭平双方的矛盾。

　　孟晨觉得这次会面应该会很有意思，就答应了下来，还故意的叫上了许多人，打算让明珠公主来一次当众道歉。

　　以明珠公主那眼高于顶的性格，让她当众给人道歉，肯定百般不愿。

　　孟晨要的就是这个效果。

　　一间宴客厅内。

　　各方宾主落座，有孟氏家族的人，也有各方势力的客人。

　　何血衣不在，孟搏空也不在。

　　孟晨自认屋内再无人有资格凌驾在他之上，便理所当然的坐在了最中间的首座。

　　“孟公子，你能加入火炼宗，还能得到火炼宗此等重视，实在教人佩服。”

　　“长江后浪推前浪，宣武国的年轻一辈人中，当属孟公子为翘楚，无出其右者。”

　　“是啊，是啊，孟公子天赋绝伦，宣武国内再也找不到第二个能与他相比的年轻人了。”

　　“不知孟公子可曾婚配？我家有一小女待嫁闺中，芳龄二八，相貌出众，琴棋书画，无一不精，与公子颇为的般配，若能高攀一步，实在是美事一件。”

　　“这么说来，我家也有两个女儿未嫁，孟公子可有兴趣看看？”

　　席间热闹非凡，各方势力的人向孟晨频频敬酒，有人吹捧，有人献媚。

　　对于这些阿谀奉承之辈，孟晨并不厌恶，也不会鄙视。

　　这些人只不过是在谋生而已，在外面应酬时卑躬屈膝，回到家里卸下面具，就跟普通人没什么区别。

　　谁也不想整天戴着面具活着，谁都想活得自由潇洒，可有些时候，注定要为了生活而说一些违心的话，做一些违心的事，以此来讨好别人，让自己与家人过上更好的生活。

　　只要这类人不做昧良心的事，就没什么好鄙视的。

　　阿谀奉承，其实也是一种努力，一种付出。

　　这种付出并不低于汗水的付出。

　　孟晨谈笑自若，应酬了一番，感觉时候差不多了，这才扬扬手道：“瞧我这记性，我怎么把这件事忘了，明珠公主刚才前来求见，算起来已经过了两刻钟，快让她进来吧。外面寒风凛冽，可别把公主陛下的凤体给冻坏了。”

　　灵武者的记性哪会有差的？

　　这分明是故意让明珠公主在外面干等了两刻钟。

　　席间的人心照不宣，脸上更是不动声色，一个个等着看好戏。

　　片刻之后，明珠公主带着两名宫女迈步进了宴客厅，她身穿便装长裙，额前点着一点朱红，容貌算不上多美，但是气质出众，她头上盘着凤翅髻，其中插着玉簪，身后两名宫女长得都很乖巧动人。

　　明珠公主表情平淡，看不出喜怒。

　　以她的性子，岂会主动前来道歉，不用猜都知道是奉了父命。

　　“参见明珠公主。”

　　“参见明珠公主。”

　　周围众人纷纷起身见礼。

　　整个屋子，唯独孟晨稳坐不动，脸上带着似笑非笑的表情，直视着明珠公主的双眼。


第323章 气哭你

　　明珠公主刚才苦等两刻钟之久，早已心焦气躁，现在看到孟晨这副笑脸，更是火上浇油。

　　“忍！一定要忍住！现在今非昔比，孟晨的地位远在我这个小国公主之上，我之前已经得罪过他，如果今天再得罪他，事情就更麻烦了。临行之前，父王千叮咛万嘱咐，让我来这里好好认错，无论如何也不能把事情搞砸了，否则会影响我们皇族的统治。”

　　明珠公主在心中劝说自己，把火气往下压了压，呼吸随之平稳下来。

　　她屈尊走到孟晨近前，飘飘万福，柔声道：“孟公子，别来无恙。”

　　“让堂堂公主对我施礼，真是折煞我也。”孟晨笑道。

　　“这世上一向以实力为尊，身份还在其次，你实力够强，再加上被火炼宗看重，就算我是公主，也得屈居于你之下。”

　　“好一句以实力为尊。”孟晨又是笑笑，伸手指了指身边的空位，“公主大驾光临，请赏脸来这边坐，不用客气。”

　　“谢座。”

　　明珠公主走到孟晨身边，一撩裙摆，臀下形成浑圆饱满的弧度，接着坐在了椅子上，两名宫女站在了她背后，垂首而立。

　　“来人，给公主满上。”孟晨吩咐道。

　　立即有人为明珠公主倒了满满一杯酒。

　　明珠公主举起酒杯，不忘父王吩咐，向着孟晨敬酒道：“之前明珠一时糊涂，做了对不起阁下的事，还请阁下念在我只是女流之辈的份儿上，不要怪我。从今以后，明珠保证洗心革面，再也不跟阁下以及孟氏家族作对。这杯酒，我先干为敬。”

　　话音刚落，明珠公主举杯一饮而尽。

　　孟晨也把酒喝了个精光，笑吟吟的传音道：“装出一副很有诚意的样子，好玩么？”

　　本来这是放在台面上的谈话，现在却被孟晨搬到了台面之下。

　　明珠公主脸色微变，传音回应道：“阁下冤枉明珠了，明珠可是真心实意的道歉，句句都是肺腑之言。”

　　“行了，别装了，从你的称呼就能看出你说的话有多假，以前你自称时总是说本宫，更不会管我叫什么阁下。现在我们是传音交流，外人一句话也听不到，你还装什么装？”

　　“明珠真的没装，阁下身份变了，自然要用尊称，我岂敢对你直呼其名。”

　　“宣明珠，你想求我原谅你，对以往的事情既往不咎，这很简单，只要你别再逢场作戏，露出你的真面目来，这样我就原谅你，如何？”

　　孟晨步步紧逼，乐在其中。

　　如果只是跟明珠公主说一些没营养的客套话，那这次见面就无趣了，孟晨就是要逼明珠公主原形毕露，这才好玩。

　　明珠公主脸色阴晴不定，审视着孟晨，想要弄清楚孟晨的葫芦里卖的是什么药，发现对方一副游戏人间的态度，似乎是想拿她取乐！

　　明珠公主一赌气，咬着银牙说道：“好啊！既然你想看真正的我，那我就给你看看！没错，本宫刚才都是装的，要不是父王逼我，我才不会过来给你道歉！你算个什么东西，不过是一介平民罢了，就算加入了火炼宗又有什么了不起的，平民就是平民！要是依我的性子，就算拼着灭国，我也不会向你低头！”

　　“啧啧，真够凶的，活脱一只母老虎。”孟晨含笑抿了口酒，“继续说，我看你还能说出什么花样来，你的言谈举止可比下酒菜更加下酒。”

　　“你少在那装蒜，看见你得意洋洋的样子我就来气，你不就是天赋比我高了一点么，你不就是加入了超然势力么，这有什么好得意的。你等着瞧，三十年河东三十年河西，再给我几年，我的修为一定会超过你，我也能加入超然势力，得到超然势力的重视。到那时候，就轮到你低着头跑来给我道歉了。”

　　“继续说。”

　　“说就说，谁怕谁！”

　　明珠公主彻底撕破了脸，冲着孟晨大发雷霆，把父王的叮嘱抛到了九霄云外。

　　两人后来的对话都是传音，外人一个字也听不到，但是可以凭借明珠公主说话时的表情判断出来，两人似乎是在吵架……

　　众人面面相觑，都为明珠公主捏了一把汗，这丫头敢跟风头正盛的孟晨叫板，这是自讨苦吃啊。

　　公主又能如何？

　　别说公主，连皇上在孟晨面前都得低着一头，因为孟晨的背后有着火炼宗！

　　明珠公主拿出泼妇骂街的架势，连珠炮般说了一大通，实在词穷了，这才作罢，气呼呼的怒视着孟晨，小模样倒也有几分可爱。

　　孟晨一直没有还嘴，直到现在才悠悠道：“说完了？说完那该换我说了。”

　　紧接着，他当众说道：“明珠公主，其实我也有对不起你的地方，想当初我绑架了你，带着你到处逃命，还喂你吃了一粒特殊的丹药，之后发生了那么多事，我本该负责的，奈何我们两个身份悬殊，想负责也负责不了，真是苦了你。”

　　这番话说得十分隐晦，处处留白，给人无限遐想。

　　一粒特殊的丹药？

　　什么丹药？

　　该不会是那种丹药吧？

　　本该负责的。

　　负什么责？

　　难道两人发生过什么？

　　在场的人心中冒出一连串的疑问，一个个全都放下了手上的酒菜，瞪眼看着孟晨两人，目光都有些古怪。

　　孟晨绑架过明珠公主的事情人尽皆知，可是绑架期间发生过什么，谁也不知道。

　　一男一女，亡命天涯，如果说中间摩擦过什么火花，完全是有可能的。

　　孟晨寥寥几句话，就把他跟明珠公主的关系给搅浑了，出现这种误会，绝对是女方吃亏。

　　明珠公主见周围众人看着自己的眼神都变味了，一下子急了，指着孟晨的鼻子嚷道：“你、你在胡说八道些什么！我们两个清清白白的，那几天什么都没发生过！”

　　“公主殿下，我压根也没说什么啊。”孟晨委屈道。

　　“你把话说一半，大家会胡思乱想的，你快解释一下！”

　　“我们行得正，走得端，有什么好解释的。再说那都是过去的事情了，该放下就放下吧。”

　　“放下什么啊放下，你越说越离谱了！”

　　明珠公主急得面红耳赤。

　　如果不解释清楚，让这些事流传出去，肯定会越传越夸张，要是天下人都以为她跟孟晨有过什么，以后她还怎么嫁人？

　　可不管明珠公主如何要求逼迫，孟晨始终不肯把话挑明，反而把事情越抹越黑。

　　两人一个着急，一个安然。

　　众人将两人看在眼中，只觉得这是小两口在吵架，还是别掺和为妙。

　　别的方面被人误会，明珠公主可以不在乎，可是贞洁方面被人误会，她实在无法忍受，真恨不得拔剑将孟晨刺成筛子，那样才解恨。

　　“你、你！”明珠公主指着孟晨，咬牙切齿。

　　“你什么你？打架的话，你不是我的对手，回皇族求助，你父王也一定不会帮你，只会劝你继续跟我道歉。”孟晨淡定道。

　　这些都是事实。

　　就是事实才让人绝望。

　　“哇！”

　　明珠公主被逼得急了，哇的一声哭了出来，站起身来狠狠一跺脚，再也呆不下去了，一边哭一边往外跑，活脱像个哭鼻子小屁孩。

　　“爹，都怨你，我就说不要来，你偏让我来，害我被人欺负成这样。”

　　明珠公主哭得梨花带雨，两个宫女追都追不上。

　　孟晨笑看着明珠公主跑出去，举杯抿了一口酒，之前对于明珠公主的气，彻底烟消云散了。

　　“我这次把你气哭了，以后若是再欺负你，就显得我不够男人了。你爹让你过来走一趟，还是明智的。不管怎样，他的目的是达到了。”

　　孟晨心中暗笑。

　　这座宴席其实就是为明珠公主准备的，明珠公主跑掉之后，也就没什么意思了，孟晨应酬一番，随后宣布散席，将众人都给送走了。

　　今天过后，街头巷尾传出了许多个版本的绯闻故事，故事的主角正是孟晨与明珠公主。

　　……

　　长安城，龙胆镖局，一处灵堂。

　　黑木棺材之中躺着贾风云的尸体。

　　灵武者肉身强横，哪怕死后也不会轻易腐烂，时隔多日，贾风云的尸体依旧完好。尸体灰白，胸口处有一道割开心脏的致命伤口，从伤口即可判断，出手的是个使用利器的高手，一击致命，连第二招都没出。

　　杀人利器，有可能是刀，也有可能是剑。

　　孟晨站在棺材旁，平静的看着尸体，双眸之下，暗潮涌动。

　　原本的铁三角，一个被杀，另外两个反目成仇。

　　亲眼看到贾风云的尸体，孟晨进一步坚定了必须揪出真凶的决心。贾风云死的太蹊跷了，一定与徐健坤的死有着某种联系，查清楚一条线，就能顺藤摸瓜的查清楚所有事。

　　这次前来检查贾风云的尸体，孟晨除了看朋友最后一眼之外，还是想找一找蛛丝马迹。

　　“有没有在他身上查出什么线索？”孟晨问道。

　　一名龙胆镖局的验尸仵作早已等候在旁，听到发问，立即答道：“回孟公子的话，如你所见，死者是被利器所杀，临时之前双目充满惊愕，下手之人八成是个他不认识的陌生人。这里有一份之前调查所写的报告，请您过目。”

　　仵作递上几张纸。

　　孟晨接过来，翻看几眼，尽管上面的记载很详细，却没有什么有价值的线索。

　　除了尸体之外，孟晨还过问了一些事，可是全都没什么用，难怪龙胆镖局调查这么久都没有重大发现，凶手根本没留下什么破绽。

　　无奈之下，孟晨只得把这些事暂放一旁。

　　“在这几天选个良辰吉日，让他入土为安吧。我去总镖头的墓地看看，祭拜一下。”

　　孟晨吩咐了一句，随后前往了徐健坤的墓地。

　　两个死者的待遇是不同的，贾风云的尸体被留了下来长期调查，以备后用，而徐健坤的尸体早早就入土埋葬了。


第324章 再上天幽山

　　长安城以北，这里是一块秀丽的风水宝地，有山有水有树林，如此宝地却成为了一大片墓场。

　　墓地一座挨着一座，墓碑一块挨着一块，放眼望去，难以尽数。这里埋葬的大多数都是龙胆镖局的死者，徐健坤也在其列。

　　大多数灵武者都有仇家，有一些更是血海深仇，为了死后避免挖坟鞭尸的报复行为，灵武者一般都会选择“两墓藏尸”的做法。

　　所谓的两墓藏尸，是指建造两个墓地，一个在明，一个在暗，明面上的墓地是空的，只是一个形式，暗中的墓地才是真的，尸体会被专人找机会偷偷埋藏进去，对外没人知道尸体埋在何处。

　　徐健坤死后便采用了这种埋葬方式，把明着的墓地安排在这里，留给活人祭拜，真正的尸体早就被运往了别处，哪怕孟晨也无权过问。

　　死者为大，既然已经入土为安，就不能再打搅。

　　孟晨来到了空的墓地之前，低头看着墓碑，默然不语。

　　地上的香炉插着三根香，飘出袅袅青烟。白色纸钱随风起舞，漫天飞扬。

　　外人仍有许多人认为孟晨是毒死总镖头的凶手，他跑到这里来祭拜，必然会有人认为这是猫哭耗子。

　　那些人怎么想，孟晨并不在乎，他自己问心无愧就行了。

　　世上只有钱能做到让每个人都喜欢。

　　“如果你没有被毒死的话，现在很有可能已经成为了圣金级灵武者，修为问鼎于宣武国，再也没有对手。可惜世上没有如果。真是应了那句话，壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。世上有多少像你一样的灵武者，在即将成功的前一步跌倒在地。我在此敬你一杯，也敬黄泉里所有只差一步的灵武者。”

　　孟晨取出酒瓶酒杯，满斟了三大杯，倒在了地上，算是聊表敬意。

　　所有人走后，墓地再次恢复了以往的冷清，只有那漫天纸钱仍在不遗余力的跳着舞。

　　……

　　接下来的几天，孟氏家族的人在长安城站稳了脚跟，花大价钱雇佣了一些客卿与护卫。

　　想要在长安城立足，这种程度的武力是必须的。

　　距离玄冥再造花的花期只剩下了两个月，孟晨必须得走了，辞别了众多族人，仅仅与何血衣一人结伴上路。

　　临别之前，孟晨特意找上了被安排留在长安城的青锋单独聊了两句。

　　“能者多劳，这边的事情就交给你了，要是看上孟家的哪个姑娘尽管说，只要姑娘愿意，娶几个都没问题。不过有言在先，你可不能打小妇人跟小寡妇的主意。”孟晨半真半假的开玩笑道。

　　“我真想骂你一句。”青锋没好气道。

　　“哈哈，想骂就骂吧。”

　　“懒得跟你胡扯，说正经的，你家这边我会尽力而为，要是出了事，只要我能顶住，一定替你顶着。”

　　“恩，好兄弟。”

　　玩笑归玩笑，孟晨知道青锋是能以性命相托的人，十分的放心。如果真出现什么青锋应付不了的事，自然也怪不到青锋头上，人力终有所极。

　　“保重。”孟晨抱住了青锋，拍了拍对方后背。

　　外人看得出来，孟晨对于这位朋友的重视程度甚至要超过大部分的族人。

　　随后，孟晨又抱了抱窦苞这个小胖墩，他与众人依依惜别，脚踏应龙，乘风而去。

　　长安城的风云变幻，家族的兴衰起伏，暂时都与他无关了，他接下来的目标只有一朵花。

　　玄冥再造花！

　　……

　　极东郡，天幽山。

　　早在很久以前，各方势力就将这座山团团包围了，经过几年时间，这里更是变得戒备森严，形成了一些或明或暗的规矩。

　　山顶之上看不到什么人，山腰以下就不同了，有着连绵的建筑群，各方势力的人鱼龙混杂，其中也不乏一些独行客。

　　一头应龙，一道剑光，双双破空而来。

　　人们抬头张望，知道这是孟晨与火炼宗使者驾到了。早在几天前，就有消息说这两人会来，所以众人并不觉得意外。

　　“该来的终于还是来了。”

　　“之前花落谁家还是未知数，现在孟晨来了，事情再无悬念。”

　　“是啊，孟晨背靠火炼宗，逼得四大势力尽皆俯首，他过来抢夺玄冥再造花，谁敢与之争锋？”

　　“此花必然落入他的囊中，我们来也是白来。”

　　“不公平，真不公平，以前明明说好要以比武的方式决定花落谁家的。”

　　一道道目光汇聚在飞来的应龙以及剑光之上，众说纷纭。

　　应龙一路飞到近前，孟晨纵身跳下，运转浮劲卸力，整个人变得轻如鸿毛，缓缓飘落。山风一吹，他的衣角袖口猎猎而动，头发也飘扬而起，这等姿态，想不潇洒也难。

　　何血衣化作的剑光也跟着激射在地，显出了身形，他整个人锐利如剑，笔挺如剑。

　　四大势力驻守于此的人，早就做好了迎接准备，纷纷上前迎接。

　　孟晨抬头遥望着近在眼前的天幽山，心中顿生感慨，第一次来的时候，他甚至不敢靠近这座山，只是远远的看了一眼就走了，这次过来，不仅没人敢阻拦他，而且过来迎接，这种感变化简直是天壤之别。

　　河东，河西，有时候不用三十年去改变，三年就够了。

　　“玄冥再造花情况如何？”孟晨问道。

　　迎接的人群之中，立即有人答道：“孟公子放心，玄冥再造花安然无恙，有众多高手以及阵法层层保护，不会有事的。这朵花长势很好，两个月内，必定开花，到时候就可以随意采摘了。”

　　“恩，很好。”

　　“玄冥再造花位于山顶，严禁闲杂人等靠近，各方势力的人只能在山腰以下居住，不知公子打算在何处歇脚？我们早就为你准备好了几处上等房屋，如果你看不上，临时再选也可以。”

　　“无妨，你们安排就好，最好清静一些，没什么人打扰。”

　　“是是是。”

　　众人犹如众星捧月一般，将孟晨送到了一处空出来的房屋，无论房屋本身还是地理位置，全都得天独厚，房屋周围也都是空着的，还用围墙隔开了，准备的很周到。

　　孟晨在此落脚，刚坐下没多久，就提出要求要看一看玄冥再造花。

　　这朵花让他魂牵梦绕了三年之久，既然来了，当然要一睹花容。

　　闲杂人等严禁靠近玄冥再造花，而他显然不在闲杂人等之列。

　　一行人登上天幽山，沿着石阶山路曲折向上，难怪这里会长出奇花异草，登山的过程中，孟晨发现这里山势苍劲险峻，周围气象万千，山峰直通云霄，绝非那些小山包能够比拟。

　　山顶上。

　　周围草木丰盛，哪怕在寒冬时节，依然有许多绿色。

　　半空中以及地面上都有阵法保护，附近更是有几名高手长时间坐镇，堪称戒备森严。

　　这么大的阵仗，只为了保护一株小小的花而已。

　　孟晨一行人到了这里，在旁人的引荐之下，接近了传说中的玄冥再造花。

　　草木围绕的中心处，生长着一株奇异的紫色小花，枝干以及叶片之上，有着金色脉络，好似金色的血管一般，有着能量在其中涌动着。这朵花共有六个大花瓣，还有一个小花瓣还在茁壮成长，一旦这朵花瓣长成，玄冥再造花也就具备了起死回生的效果。

　　孟晨的目光锁定在了玄冥再造花上，内心激动不已。

　　他母亲的病全靠这朵花了。

　　就在这个节骨眼上，异变陡生！

　　一名负责保护玄冥再造花的高手突然取出一个瓷瓶，牢牢握在手中，接着厉喝道：“孟晨，你要是不想这朵花出事，就答应我的条件，否则我现在就把这朵花毁了！”

　　事出突然，在场所有人都是一惊，同时望向了说话之人。

　　此人是名青年男子，相貌实在教人不敢恭维，甚至比妖族还要丑。他身上穿着星月宗的服装，显然是星月宗的人。

　　另一名星月宗的人发现是自己人威胁孟晨，吓出一身冷汗，喝道：“银川，你疯了么，竟敢威胁孟公子！”

　　原来，那丑青年叫做银川。

　　对于银川这个名字，孟晨略有耳闻，听说是星月宗二号高手，实力仅在星月婆婆之下，而且成名很多年了，不管在星月宗还是整个宣武国，都是颇负盛名的人物。

　　真没想到，一个负责保护玄冥再造花的高手竟然以这朵花威胁孟晨。

　　银川的矛头是冲着孟晨来的，但他只是威胁，没有直接动手，证明事情还有商量余地。

　　孟晨短暂的慌了一下，随即恢复冷静，问道：“银川，你想做什么？”

　　银川紧握瓷瓶，盯着孟晨，缓缓道：“我手上的瓷瓶里面装着‘万枯粉’，有能让花草植物枯萎的奇效，一旦我捏碎瓷瓶，让‘万枯粉’粘在玄冥再造花上，哪怕只沾上一丁点，都能让玄冥再造花迅速枯萎！”

　　“然后呢？你这样威胁我有何目的？”

　　“你需要玄冥再造花，我也需要玄冥再造花！”

　　“你为什么需要玄冥再造花？”

　　“我的妻子被‘七艳蛇’咬伤，身中剧毒，我将她血脉封住，还用冰棺将她冰冻了起来，这才暂时保住了她的性命。只有玄冥再造花能在短时间内祛除她身上的蛇毒，救她一命！”

　　银川语气凛然，说出了难处。

　　玄冥再造花有救命奇效，世上需要这朵花救人的太多了。

　　孟晨听了这番话之后，一点也不觉得奇怪，偏过头向着何血衣请教道：“七艳蛇的蛇毒能解吗？”

　　“能。”何血衣淡淡答道。

　　他是剑道高手，同时也是炼丹高手，贵为八品炼丹师！


第325章 约定

　　八品炼丹师，熟知各种丹药，各种奇毒，哪怕不会用毒，也要会一些解毒的本事以备不时之需。

　　何血衣深知有关七艳蛇的事情，这种毒蛇确实厉害，但中的毒并非无解。

　　听到“能”这个字，孟晨悬着的心放了下来，继续问道：“如何解毒？”

　　“一粒丹药即可解毒，很简单。”何血衣道。

　　听到两人的对话，银川苦笑一声，发涩道：“我何尝不知道七艳蛇的毒能解，但我的妻子是个普通人，不是灵武者，根本承受不住解药的药力。如果你们能帮她解毒，我立即让出这朵玄冥再造花，同时自断双臂谢罪！”

　　“如果中毒的是普通人，那就不行了。”何血衣摇了摇头，“七艳蛇的毒是剧毒，解毒的丹药蕴含极强的药力，还需要中毒者自身用玄力引导药力，如果是普通人中毒，服下丹药不仅无法解毒，还会被药力冲撞而死。”

　　普通人身体太脆弱，很多丹药都是没法服用的。

　　银川的妻子是普通人，没办法服药解毒，事情一下子变得棘手了。

　　“除此之外，再无其他解毒办法吗？”孟晨再次问道。

　　“没有，如果是灵武者，怎么都好办，普通人不行。”何血衣摇了摇头。

　　能让八品炼丹师束手无策，这件事注定无解了。

　　怪不得银川要用玄冥再造花救人，原来这是他所能找到的唯一办法，他的情况与孟晨是很相似的。

　　孟晨很同情对方，但不会让步！

　　“玄冥再造花只有一朵，得到它的人只能有一个，如果你用万枯粉弄死了它，那就谁都得不到了。你要敢这么做，我一定会把你碎尸万段，挫骨扬灰。”孟晨望向了银川，话锋逼人。

　　“这朵花早在之前就引起了许多的争端矛盾，原本大家定下的规矩是‘比武摘花’，谁能胜出，花就归谁。这样的规矩公平合理，我能够接受，但是你打破了这个规矩！你加入了火炼宗，人人都怕你，四大势力打算不战而降，直接把花让给你，这样也就断送了我争夺花的机会！我不甘心，真的不甘心！”银川越说越激动，身体都在发颤。

　　孟晨看了眼银川手中的瓷瓶，生怕这位过于激动，捏碎了瓷瓶，连忙道：“原来你是在为这件事感到不忿，这个很好解决，我可以答应你规矩照旧，比武就比武，光明正大，公平合理，谁的实力强，谁就把玄冥再造花夺走！这就是你想要的结果吧？”

　　“你肯答应？”银川情绪缓和了一些。

　　“比武而已，有什么好怕的，我，答应你了！”

　　“光说说可不行，我要你对天发誓，要以比武的方式争夺玄冥再造花，不能动用背后的火炼宗仗势欺人，事后若是败了，也不能找人秋后算账，要给别人一条生路。”

　　“我仗势欺人？”孟晨又好气又好笑。

　　除了拯救孟氏家族之外，孟晨可从未利用火炼宗欺负过谁。

　　哦，不对，之前欺负过明珠公主一次，还把人家气哭了，但那只是取乐而已，算不得数。

　　火炼宗实在太过强大，哪怕孟晨什么都不做，别人也会忌惮他的身份。

　　“好，我愿意对天发誓。”孟晨举起手来，在众目睽睽之下，说出了一连串的毒誓。

　　说出去的话，泼出去的水，这种当众说出的毒誓，还是有一定约束力的。毕竟举头三尺有神明，谁也不愿意打破亲口说出的毒誓。

　　孟晨答应了比武摘花的规矩，决意要靠自己的双手把玄冥再造花夺过来，这样才能服众，才能拿得心安理得。

　　而且，眼下的局面很危险，如果不答应这个要求，把银川给逼急了，他很可能会将玄冥再造花毁掉，那样一切就都完了。

　　出手蛮干也不现实，玄冥再造花近在眼前，而银川身在阵法之内，不受阵法影响，动起手来，玄冥再造花凶多吉少。这只是一朵脆弱的小花，别说沾上万枯粉，就是受到力量冲击都有可能毁掉。

　　孟晨赌不起，也压根不想赌。

　　誓言立下，双方达成协议。

　　银川收起了瓷瓶，厉声道：“好！你是宣武国内不世出的人杰，大名响彻南北，我信你的誓言！花开之时，我们再来一较高下！”

　　“一言为定，决不食言。”孟晨同样语气凌厉。

　　银川的最终目的在于夺取玄冥再造花，救活自己的爱妻，既然现在有了公平竞争的机会，自然不会再去破坏玄冥再造花，当即离开了山顶。保护玄冥再造花的任务，以后再也不会轮到他头上，闹出刚才的幺蛾子，不会有人再信任他做这种事。

　　银川速速离去，消失在了山路上。

　　“本以为四大势力低头之后，玄冥再造花唾手可得，没想到半路杀出个银川来，把事情搞得复杂了，其实也算不上复杂，只是多了一场比武，把所有人都击败，才能名正言顺的夺得玄冥再造花。”

　　孟晨看着那朵紫色小花，缓缓握紧拳头。

　　即将到来的这场比武，只许胜，不许败！

　　这朵花牵扯到的可是孟晨之母的生命，实在太重要了，不容有失。

　　在场另外一名星月宗的高手在这时凑了上来，赔礼道：“孟公子，真是对不起，没想到银川那家伙如此胆大包天，竟然敢用玄冥再造花来威胁你，这是他自己的鬼主意，旁人并不知情，否则绝不会让他这么乱来的。还请你不要迁怒于星月宗，这件事跟星月宗毫无干系。”

　　“好了，好了，现在我只想得到玄冥再造花，不想节外生枝，刚才的事情，我不会追究的。我问你，之前你们几方势力定下的比武规则是什么？都有谁会参加？”孟晨先是打断了对方的话，然后单刀直入的问道。

　　“规则很简单，比武时间安排在玄冥再造花开花的当天，到时候要一对一比武。打算参与抢夺玄冥再造花的人，要通过十六条不同的山路登山，这些山路在中途会合并为八条，每两条山路合并到一起，这样便会有两名登山者在半路相遇，相遇了就得一决雌雄。败者下山，胜者上山。然后八条山路合并为四条，以此类推，最后能够登上山顶的人只有一个。谁能成为最后的赢家，就可以把玄冥再造花摘走。”

　　“想要摘花的人绝不止十六个而已，仅仅十六条山路够用吗？”

　　“绝对够用了。”

　　这名星月宗高手咧嘴一笑，继续解释。

　　“在那一天，山路的路口是封锁的，每一条路只有一个人有资格上去，一旦有人上去，别人就不能再从相同的路上山了。不管想要摘花的人有多少个，能上山的只有十六个，多一个都不行。想要霸占一条山路，获得上山的资格，要么靠实力，要么靠威望，没有点本事是不行的。”

　　“明白了。”孟晨点点头，“上山之前先要来一次大浪淘沙，把虾兵蟹将都淘汰掉，决出十六个名额。”

　　“这个上山规则并不严格，到时候会出现什么情况，谁也说不准。有可能大势力一出面就把旁人镇住了，兵不血刃便可占据山路，也有可能引起争端，要先来一场混战才能决出人选。”

　　“除了四大势力之外，还有哪些人想要摘花？”

　　“四大势力当然占大头，但也不乏一些中小势力的人磨刀霍霍，甚至一些独行侠也想染指玄冥再造花。”

　　这名高手在天幽山上呆了很久，对于山上的局势了如指掌，将那些强有力的竞争者从头到尾介绍了一遍。

　　这些人中，几乎都是清一色的耀金级，有的是修炼了几十甚至几百年的老家伙，有的是年轻的后起之秀，有的武技强大，有的会一些偏门的特殊手段，没有一个是白给的，全都是宣武国内的顶尖高手。

　　有的人会忌惮孟晨背后的火炼宗，主动拱手相让，但也有像是银川那样的人，并不会被超然势力吓住，而是会跟孟晨死磕到底。

　　想要赢下这场比武决不轻松。

　　孟晨之前击败过众多耀金级高手，但都是耀金级中的泛泛之辈，从未跟宣武国内的顶尖高手打过，到底能不能赢，还是个未知数。

　　“想要做到十拿九稳，除非我能在两个月内突破到耀金级，只要我踏入了耀金级，哪怕遇到宣武国内的顶尖高手，我也浑然不惧！”

　　孟晨下定决心。

　　像是他这样的异类，在金级就能杀耀金级，到了耀金级肯定会变得更恐怖，横扫天幽山不成问题。

　　……

　　立志就要行动。

　　孟晨做出了一系列的安排，与四大势力进行了多方面的交涉，让四大势力加强对于玄冥再造花的保护措施，以免再出现银川那样的意外。

　　为了以防万一，何血衣答应亲自守在山顶保护玄冥再造花，反正他在哪都一样。有他亲自坐镇，那就彻底万无一失了。孟晨对此自然感激不尽。

　　处理好玄冥再造花，孟晨没有了牵挂，一头扎进了临时住处，开始埋头苦练，向着耀金级发起冲击。

　　从这一天开始，他变成了一个彻头彻尾的修炼狂人，每天废寝忘食，连一分一秒都不愿浪费。

　　孟晨给自己制定了完善的修炼计划，每天都修炼什么，修炼多长时间，全都有所安排。

　　修炼方面，他是两种功法兼修，用噬妖玄诀来修炼妖玄力，用菩提般若心经来修炼意念。

　　身体累了，他就修炼意念。

　　意念累了，他就修炼妖玄力。

　　两不耽误。

　　时间推移，这天孟晨照例修炼菩提般若心经，双目紧闭，内心澄明，好似纤尘不染的灵台。在他背后，一株高达五米的金色菩提树巍巍然如华盖，时而飘落金色叶片，看起来美轮美奂。

　　孟晨借此壮大着自己的意念，同时分出一股意念来温养手上的转运戒。

　　算起来，戒指里面的老爷子可沉睡好多天了。

　　突然，转运戒中传出一股若有若无的波动！


第326章 完善刀法

　　感受到这股波动，孟晨先是一惊，接着一喜。

　　莫非东海苏醒了？

　　这可是一件大好事！

　　对于孟晨而言，东海是非常特殊的存在，亦师亦友，亦长辈，亦宝物！

　　“老爷子，你醒了吗？”孟晨拿起手来，轻声唤道。

　　然而刚才的波动只是转瞬即逝，之后再也没有出现波动，更没有得到东海的回应。

　　孟晨略感失望。

　　不过这是一个好兆头，距离东海苏醒应该不远了。

　　“我天天用功法温养戒指，他早晚有一天会苏醒的。”孟晨喃喃道。

　　又修炼了一段时间，孟晨的精神感觉到了疲惫，不得不停止了意念修炼。

　　按照严格遵守的修炼安排，他起身后前往了临时住处的地下室，释放出了入口祭坛，一步踏入到了缥缈密界，打算在这处独立世界中修炼一下刀法，顺便清除一些陷阱跟妖族。

　　缥缈密界内的茫茫荒野中。

　　孟晨拖刀狂奔，不断刷新着自己的速度，沿途连个脚印都没有落下，却掀起了凛冽的狂风，卷起了一路来的尘沙。

　　这种狂奔本身也是一种修炼。

　　修炼好比是滴水穿石，要依靠一点一滴的积累，慢慢汇聚成无尽汪洋。

　　经过多日来的清理，安全区域不断扩大，危险越来越少。孟晨这一次跑了好一段路，这才遇到暗藏于地下的陷阱。

　　嗖！

　　孟晨拔刀出刀收刀，从陷阱上方一闪而过，陷阱被刀气斩中，待得孟晨冲了过去，这才引爆开来，撼动大地。整个过程一气呵成，孟晨的刀仍然躺在百兵匣中，就好像从未拔出来过。

　　又跑了一阵子，孟晨遇到了一群散落的妖族。

　　这群妖族为首的是一个妖王，其余的都是妖将，一个个长得很是凶残狰狞，双目呈现赤红之色。

　　他们本来是用于考验试炼者的，现在已经没了用处，也没了限制，整天就是在荒野中到处流窜，寻找食物以及进攻目标。

　　“与其在缥缈密界里面养你们，还不如养一群家畜来得实在，偶尔我还能打打牙祭。”

　　孟晨再次拔刀，施展出不久前新悟出的归一刀法招式，一闪身冲到了那名妖王近前，刹那间，他连出十刀，这十刀劈在了同一个点上，威力随之叠加。

　　噗！

　　妖王哪能承受住如此强横的攻势，当即被一刀斩杀，死得干净利落。

　　孟晨深知自己创造的归一刀法只是个雏形，距离完整的刀法还差得很远，每次练刀都会研究新招式，刚才这一招就是研究出来的成果。

　　与之前的招式不同，这一招消耗很小，不会一出手就掏空他的力量，更具备实用性。

　　当然，消耗小就意味着威力小，有利总有弊。

　　孟晨一刀致胜，身随刀走，开始收割周围那些小妖的生命，刀光仿佛化作了一朵银色的花，在天地之间绽放开来，明明是杀人之招，竟然诞生出了如此美感，好似巧夺天工的艺术。

　　刀光淡去之后，众多妖族纷纷倒地，死成一片。

　　孟晨打开专用的储物袋，将尸体统统收了起来。缥缈密界就好比是他的后花园，当然要打扫得干干净净。

　　杀完妖族，孟晨没有再往前走，以免走得太远耽误时间。他留在了原地，在荒野中开始练刀，还暗中引动了缥缈密界的天象之力，凝聚出一道道闪电，以整个世界作为陪练，挥刀对抗漫天落下的电芒。

　　咔！

　　咔！

　　数道闪电呼啸劈落。

　　孟晨脚踏虚空，身形爆射，从一道道电芒的空隙中穿梭而过，同时一刀上撩，撩起半月形的巨大刀气，迎向了落下的雷电。

　　刀气与雷电轰然相撞，双双爆炸开来，形成了火焰与红光。

　　孟晨与天斗，与雷电斗，身法与速度终究还是比雷电要慢，时而被雷电击中，受到重创。他咬牙支撑，继续移动，继续出刀。

　　像是这种疯狂的练刀，他经历过很多次了，在一次次磨砺中得到蜕变与成长，渐渐掌握了一些躲避雷电的窍门，速度被雷电逼得越来越快，刀法也有所增强。

　　对抗过程中，孟晨忽然有所感悟，悟到了一门新的刀招，当即施展了出来，测试刀招的威力。

　　归一刀法，重在归一之上，孟晨想的刀招自然要以此为核心。

　　孟晨骤然顿住身形，横过刀身，一面朝天，一面对地，释放出刀势以及种种力量，牵动周围的飞沙走石。他一刀挥出，漫天飞沙走石狂舞凝聚，化为了一柄柄尘沙之刀。

　　与此同时，一道雷电当头劈落，天威浩荡。

　　“去！”

　　孟晨厉喝一声，举刀直刺苍穹，周围十余柄尘沙之刀合而为一，刺向了雷电，两者相撞，于半空爆开。

　　亲身尝试一番，孟晨对于这一招有了清晰的判断。

　　“利用周围所能利用的东西来凝聚刀身，然后进一步的融合，思路可行，但还算不上精妙，回头多琢磨琢磨。”

　　孟晨闪身而去，漫天雷电犹如穷追不舍的债主，紧随其后。

　　远处。

　　孟飞雪以及许倩两女听到了轰隆作响的雷声，猜到这一定是自己的心上人在练刀，两人对视一眼，露出苦笑。

　　“他可真够拼命的。”许倩叹息道。

　　“我喜欢他拼命时的样子，感觉特别有男人气概。”孟飞雪脸红道。

　　“我自然也喜欢，可又怕他受伤。”

　　“等他得到那朵花，治好母亲的病之后，修炼应该会放缓一些，不会这样拼了。”

　　“希望一切顺利吧。”

　　“放心。孟晨大风大浪都挺过来了，这一次肯定也能平安无事。”

　　“恩。”

　　两女遥望雷声传来的远方，虽然看不见孟晨，却心系着孟晨。

　　……

　　距离天幽山很远很远的另外一座山上。

　　这座山很高，极目远眺的话，能够看到天幽山的轮廓，如果是视力绝佳的灵武者，甚至可以看到天幽山上的人影。

　　山顶聚集了几个人，他们正在遥望着远处的天幽山，并且暗中交流着。

　　“这么多人来到天幽山，竟然只是为了一朵小花。”

　　“真想把那朵花毁了，让他们竹篮打水一场空。”

　　“不可，这朵花还有大用，利用这朵花能引发他们之间的争端，试探出他们的隐藏实力。他们之中有几个老家伙很多年没有出手过了，实力到底如何，还是个未知数。”

　　“哼，再强也不会强到哪儿去，没一个会是大王的对手。”

　　“不能掉以轻心。”

　　“‘欲仙丹’卖的如何了？那才是重中之重，比天幽山的布局更为重要。”

　　“放心，一切顺利，已经在宣武国各地卖开了，销售状况越来越火爆。”

　　“很好，让他们使劲吃吧。”

　　“快了，就快了，再过不久，宣武国就会变成本王的囊中之物。”

　　最后说话的人是这群人中的领袖，同时也是一位王。

　　天空乌云聚集，仿佛在预示着什么。

　　……

　　时间推移，距离玄冥再造花长成之日越来越近。

　　同时，孟晨距离耀金级也越来越近。

　　这就好像是一场与时间的赛跑，就看谁先一步到达终点。

　　这天，孟晨结束了一番辛苦的修炼，破天荒的来到了院外透气，欣赏着周围的山景，感受着天与地的气象万千。

　　万物相通，有些时候，一些生活中的细节，也能激发灵感，使灵武者获得启迪。

　　一些与天地自然有关的武技，或者与飞鸟走兽有关的武技，都是这么来的。

　　孟晨的现身，很快便引起了人们的注意。

　　一位有心人趁机上前，敲响了院门，恭声道：“在下伽蓝丹会莫等闲，有一份薄礼打算奉上，不知孟公子能否赏脸一见？”

　　孟晨现在心情很好，再加上对方说得客气，便一挥手打开了院门。定睛一看，门外的莫等闲是个中年男子，中等的身材，相貌颇为的和善，目光清澈真诚，单从外貌来看，并不惹人反感。

　　莫等闲快步上前，向孟晨躬身施礼道：“在下莫等闲，贸然叨扰，公子见谅。”

　　“说吧。你有什么目的。”孟晨直接道。

　　“公子错怪我了，我的目的确实只是送礼而已，把礼物给你之后，我保证立刻离开，不再说半句废话，更不会麻烦公子。”

　　“哦？这么一说到有点意思。”孟晨露出玩味之色，扬眉道，“你要送我什么礼物？”

　　“是一种名为欲仙丹的丹药。”莫等闲兴冲冲道。

　　“欲仙丹？”

　　孟晨略一思量，觉得很是陌生，似乎前些天在孟氏家族里听别人说起过，但是没有当回事。

　　“欲仙丹是最近发明出来的一种新丹药，药效十分神奇，公子没有听说过也正常。这种丹药可是非常的厉害，有两种效果，一个效果是增强修炼者的实力，还有一个效果是给人带来美妙的快乐，让人生出飘飘欲仙之感。欲仙丹一名，正是因此而来。”莫等闲介绍道。

　　“丹药能带来什么快乐？”孟晨感到费解。

　　“这个用说是说不清楚的，那种快乐难以描述，只有亲身体验过才能知道。在下想要送的礼物正是十粒欲仙丹，公子要是感兴趣，可以在闲暇时亲自体验一次，保证你会满意。”

　　莫等闲含笑取出一瓶丹药，双手奉上，瓶子上贴着红纸，红纸写着三个黑字：欲仙丹。


第327章 欲仙丹

　　听莫等闲说的如此神乎其神，孟晨对于欲仙丹生出了几分好奇，但是并不打算白拿这些丹药。

　　拿人手短，这种人情不值得欠。

　　“这一瓶丹药要多少钱？别撒谎，说实价。”孟晨道。

　　“公子不必问价，这是我孝敬你的。”莫等闲笑道。

　　“别拐弯抹角，你要是真想讨好我，跟我打好关系，那就有问必答，我问你什么，你就说什么。拐弯抹角只会让我不悦。”

　　“好好好，既然公子问了，那我就直说好了，一粒欲仙丹只需一千灵币，并不算贵，十粒也就一万灵币而已。”

　　“一千灵币对于一部分人并不算贵，但对于大部分灵武者来说，还是很贵的，没觉得多便宜。”

　　“公子放心，欲仙丹童叟无欺，药效绝对值这个价。”

　　“你刚才提到它能提升人的实力，大概能提升多少？”

　　“这个就说不好了，要因人而异。”

　　“如此模棱两可，证明药效还是一般。”孟晨微微摇头，接着取出一张灵票，塞到莫等闲手中，换来了那瓶丹药，打开盖子提鼻子闻了闻。

　　丹香四溢，气味浓郁。

　　“我不会白要你的丹药，这笔钱你拿着，若是推辞，我立即把丹药丢出去，接着把你赶走。还有，如果丹药有什么问题，你得负责。”

　　孟晨说得煞有介事，后半句明显是警告。

　　莫等闲连忙信誓旦旦的保证丹药绝对安全，空口无凭，他的话自然不能尽信。

　　送走莫等闲之后，孟晨拿着欲仙丹登上了天幽山，将欲仙丹呈给八品炼丹师何血衣鉴定。

　　何血衣拿过丹药，检查了一番，然后平静道：“丹药无毒，你可以放心服用。欲仙丹是最近半年里忽然兴起的新丹药，也不知是何人发明，在你们宣武国这边卖的很广泛，当初我吃过两粒。”

　　“它的药效如何？”孟晨问道。

　　“卖欲仙丹的人总喜欢把它说得神乎其神，实际上这只是一种意念刺激类的丹药，服下之后，会让人产生各种快感，快感之强，甚至胜于男欢女爱。此外，经过意念刺激，还会让人的力量有所增强，不过这种增强是虚幻的，只是一种临时的刺激，或者说一种错觉，等到药效过去之后，就会慢慢消退。我发现了这一点，就再也不吃欲仙丹了，感觉这种丹药就是唬人的玩意。”

　　“这样说来，那我也不吃了。”

　　“你吃一粒尝尝鲜倒是无妨，但切记不要多吃，若是吃三粒以上，很容易沉迷其中，难以自拔。吃欲仙丹会上瘾的，瘾头很大，意志不坚定的人根本抵抗不住。自从欲仙丹入市以来，你们宣武国已经有很多人迷上了欲仙丹，每隔几天就要吃上一粒，否则就觉得浑身不自在。一些买不起欲仙丹的人，为了临时凑钱，甚至会做出一些疯狂的举动，抢劫，勒索，骗财，卖色，无所不用其极。”

　　“这么严重？”

　　孟晨大吃一惊。

　　原来这小小的丹药，竟然有着如此魔力！

　　孟晨这一年多以来忙着各种事情，先是在无底洞苦修，接着去缥缈密界闯荡，后来更是被四大势力逼得亡命天涯，几乎就没有清闲过，对于国内近期发生的事情并不是很了解，还是第一次详细听说到有关欲仙丹的事情。

　　其实欲仙丹三个大字在宣武国内早就人尽皆知了，服用欲仙丹的人数不胜数。孟晨之前在家族中听说这个丹药，就是因为他的家族中也有人服用欲仙丹。

　　何血衣接着道：“我不知道欲仙丹是如何炼制出来的，但是用料应该不会太珍贵，否则也不可能大批量的贩卖。发明以及贩售欲仙丹的人，应该大赚了一笔。”

　　“这十粒丹药是伽蓝丹会的人卖给我的，这次的赢家应该就是他们吧？”孟晨问道。

　　“不，我听说伽蓝丹会只是代卖，真正提供欲仙丹的另有其人，伽蓝丹会只是从中抽取了一少部分钱，甚至连欲仙丹是如何炼制的都不知道。”

　　“听说毕竟只是听说，也许那只是伽蓝丹会在故布疑阵。”

　　“这就不得而知了。”何血衣凝视孟晨，“怎么，难道你想调查一下欲仙丹的事？”

　　“我可没有那个闲心，只是觉得好奇，随便问问而已。在得到玄冥再造花之前，我不会为别的事情分心。”孟晨摇摇头，否定道。

　　随后，孟晨回到了自己的住处，再一次取出了欲仙丹。

　　那赤红色的小丹药，散发着蛊惑人心的诱惑力。

　　“尝一粒试试，我倒要看看所谓的欲仙丹到底有多么神奇。”

　　孟晨终究还是没能抵得住好奇心，将手中的欲仙丹一口吞了下去。

　　丹药入腹，很快发挥效果，散发出丝丝药力，游入四肢百骸。孟晨只觉身体一轻，脑袋里一阵激灵，五感变得极其敏锐，各种奇妙感觉纷至沓来。

　　这一刻，他好像变成了世外的神仙，远离了人世尘埃，不断飘起，飘起，越飞越高。眼前与脑海中浮现种种幻象，可谓随心所欲，想什么就有什么。

　　想要力量，便感觉自己成为了纵横星空的绝世强者，翻手间星辰破灭。

　　想要女人，各种绝世美女扭动腰肢，款款而来，一个个触手可及，无比真实。

　　想要财富，直接坐拥天下。

　　想要权利，直接问鼎称王。

　　这种感觉太美妙了，让人从里往外感觉喜悦，飘飘欲仙。

　　“呵呵，呵呵。”孟晨傻笑了几声，伸手去抓眼前的幻象，明明什么都没有抓到，身体却产生了相应的触感。

　　他就好像是换了一个人，融入了另一端奇异的人生，整个世界变得五彩缤纷，不管看哪里都是美的。

　　种种幻象，种种感觉，持续了好一段时间才逐渐消退，但是余韵不止，幻象虽然没了，孟晨还是觉得通体舒泰，精神抖擞，整个人处在一种微妙的亢奋状态。

　　“喝！”

　　孟晨一拳击出，在半空中打出一团气浪，震得整个房屋为之一颤。从感觉上来判断，他的拳头似乎比以前更加强悍了。

　　“这种感觉真是奇妙，前所未有！难怪那么多人上瘾，欲仙丹确实有不凡之处，真想再吃一粒。”

　　孟晨取出药瓶，目光灼灼的看着瓶子上的三个字，还想再一次体验那种飘飘欲仙的美妙感觉。

　　这种感觉甚至比男欢女爱更加刺激，更加让人着迷。

　　“不，不行！”

　　孟晨心里打了个激灵，猛然惊醒过来，脸上的迷醉之色尽皆消失。

　　他意念强大，意志力自然也比常人更加坚定，不会被外物所动摇，一颗向武之心只追求真正的实力，而不是虚无缥缈的幻想。

　　如果整天吃欲仙丹，沉迷于此，势必会影响到修炼，到时候拿什么突破耀金级？拿什么争夺玄冥再造花？拿什么来救母亲？

　　孟晨目光凌厉如刀，当机立断，手掌猛然用力，就听咔嚓一声，药瓶与里面剩余的九粒欲仙丹尽皆化为齑粉。

　　不管欲仙丹的效果有多么美妙，他以后绝不会再吃第二粒。

　　“那个莫等闲差点误我！”孟晨怒道。

　　同时他也进一步感觉到了欲仙丹的可怕。

　　“欲仙丹的效果太强烈了，连我都险些控制不住自己，如果换成意志不坚的人吃了欲仙丹，肯定会上瘾的，这种丹药实在害人不浅。大肆推行贩卖欲仙丹，长此以往下去，很可能会惹出祸端，引发动荡。”

　　孟晨越想越觉得不妙。

　　要不是更急于夺取玄冥再造花，他八成会插手干预有关欲仙丹的事，查出背后的受益人是谁，并阻止欲仙丹推广贩卖。

　　……

　　欲仙丹的出现，给孟晨的生活掀起了一丝波澜，但波澜转瞬即逝，很快便恢复了平静。

　　孟晨每天按部就班的修炼，修为与日俱增，距离耀金级越来越近。

　　一个多月之后，距离玄冥再造花彻底绽放还剩十天左右的时间，这个时间已经相当紧迫了，而孟晨也终于摸到了突破耀金级的门槛！

　　不到两个月的时间，从金级巅峰修炼到这一步，这个修炼速度绝对算得上飞快了，至少能甩开九成的灵武者。

　　孟晨之所以修炼的这么快，有着多方面的因素。

　　首先他根骨出众，其次功法神奇，再加上太上丹等高级修炼丹药相助，修炼速度想不快都难，外界的压力也对他产生了极大的督促作用，半点懈怠不得。

　　有压力才有动力。

　　孟晨决定在今天尝试突破。

　　事关重大，在这之前他要做两个准备。

　　天幽山上。

　　“何大使，我待会儿打算冲击耀金级，希望你能帮忙护法！”孟晨请求道。

　　“你感觉自己要突破了？”何血衣目光一动，问道。

　　“恩，是有一点感觉，希望能成功。”

　　“耀金级是一道分水岭，有无数的灵武者终生止步于此，还有很多灵武者在突破时身死道陨。你确实需要有人帮忙护法，这件事就包在我身上吧。有我替你守着，绝不会让外界干扰到你，你可以安心突破。”

　　“那就先谢过了。”

　　孟晨一下子安心许多，有何血衣帮忙护法，他就可以全力突破了，别的什么都不用管。

　　找何血衣帮忙是第一件事，孟晨还有第二件事要做。


第328章 耀金级

　　这第二件事是发布一个公告，免得引起误会。

　　孟晨与何血衣双双下山，走到半山腰时，孟晨停了下来，深吸一口气，接着大声道：“天幽山附近的各位朋友，待会儿我修炼的时候会释放出浓郁的妖气，还请大家不要误会。这是我修炼特殊功法所释放出来的妖气，而不是妖族身上的妖气。另外，请不要质疑我的身份，我绝非妖族！”

　　声音响亮如雷，在半空中炸响，传遍四面八方，只要不是聋子，一定能听得到。

　　孟晨为了避免麻烦，这才有言在先。

　　他修炼噬妖玄诀已久，平日里能够完美的收敛身上的妖气，只有出手战斗的时候，才会散发出一些。

　　这次突破属于特殊情况，到时候他根本压制不住妖气，会有大量的妖气外泄出去，浓郁程度甚至堪比妖尊！

　　如果不事先说明一下，周围突然爆发出妖气，必然会引发混乱与误会。

　　提前说一声，情况就大不相同了。

　　“走吧。”

　　孟晨再次踏步，与何血衣双双下山，来到了临时住处，孤身一人进入了修炼室。

　　何血衣留在了外面，纵身跳到了屋顶上，在屋顶盘膝坐下，闭目养神。他坐在这里，就好比是一尊门神，让闲杂人等不敢靠近。

　　孟晨刚才的话声传八方，落入众人耳中，引起了各方面的议论。

　　“早就听说他所修炼的功法与妖族有关，看来确有其事。”

　　“如果只是一些妖气，没必要特意声明吧？他也太把自己当回事了，谁在乎他有没有妖气。”

　　“哼，与妖族有关的功法，肯定是邪门歪道，难怪他修炼速度那么快，原来走的是邪道。”

　　“妖族功法，诡异莫测，修炼起来容易走火入魔，别看这个天才现在风光无限，保不齐哪天就见阎王去了。武道，还是稳扎稳打好一些。”

　　“看看他待会儿能引发多大的妖气。”

　　各方势力的人议论纷纷，一些人的言语中明显带着酸味。

　　……

　　修炼室内。

　　孟晨有生以来第一次向着耀金级发起冲击！

　　开田，聚气，凝液，结晶，成珠，化轮，法相，洞天。

　　灵武者的进步有着一条循序渐进的脉络，对应各个级别。

　　金级对应成珠，耀金级对应化轮，至于后面的法相与洞天，自然更加强大不可思议。

　　从成珠到化轮，这是一个艰难的过程，要将玄珠转化成为生生不息的玄轮。

　　孟晨利用噬妖玄诀所凝聚的玄轮与正常的玄轮截然不同，突破起来难度也更大，两者之间的难度差距，至少在三倍以上。

　　为了增加成功的把握，孟晨取出了一粒带有着漩涡图案的丹药，一口吞了下去。

　　这是七品丹药转轮丹，对于突破耀金级大有帮助，是孟晨在缥缈密界中收获的宝贵丹药之一。

　　服下这粒丹药，孟晨的把握能提高一两成，这已经很难得了。

　　“玄珠化轮！”

　　孟晨摆出盘坐姿态，身体悬浮而起，双手连连变幻结印，动用各方面的力量，催动着体内的玄丹，使其向着更高级的形态转变。

　　孟晨体内的玄丹经过多日来的修炼，内部的力量达到了一个临界点，唯有产生进化，才能诞生出更多的力量。

　　玄丹在催动之下，开始生出变化，以天地循环之势，开始飞速的自行旋转，转速越来越快。

　　其中蕴含的玄力随之旋转起来，释放出一阵阵的波动，仿佛大海中的漩涡，冲击着四周。

　　当玄丹的转速达到一定程度时，发生了进一步的变化，在自转的同时，以一点为中心，进行更大范围的绕转，就好像宇宙星辰的运行轨迹一般。

　　旋转，循环，与道契合，小周天龙精虎猛，大周天日月同辉。

　　转轮丹在这个阶段开始生效，精纯药力顺势注入到玄丹之中，起到了推波助澜的作用。

　　急速旋转之下，玄丹开始逐渐分解开来，按照之前进步的过程返璞归真，先是化为晶体，接着化为液体，再接着化为气体，直至变成最原始的虚无能量。

　　不进反退！

　　这是成轮必经的一个过程，先得回归原始状态，才能凝聚成为更高级的状态，这一步有着相当的风险，一失足成千古恨，若是出什么差错，轻则修为暴退，重则当场丧命。

　　孟晨全神贯注不敢大意。

　　玄丹已经彻底化解成为精纯的能量，飞速的旋转，形成了圆盘形状。

　　正常情况下，现在就可以直接用这些能量来化轮了，但孟晨属于例外，他还得额外再加一步！

　　“妖丹，去！”

　　孟晨心意一动，操控着丹田之内悬浮着的三色妖丹，向着能量漩涡飞了过去，仿佛泥牛入海，噗嗤一下没入其中，消失不见。

　　妖丹融入能量漩涡之中，在里面急速移动翻滚，被能量漩涡洗刷剥削，其中的妖力丝丝缕缕的释放出去，融入能量漩涡。

　　这一步是重中之重，要将玄丹与妖丹两者彻底融合在一起，打造出一个独特的“妖玄轮”！

　　妖玄轮要比普通的玄轮更为强大，还具备镶嵌妖丹的基础，打造成功之后，能够镶嵌多粒妖丹，每镶嵌一粒，就增强一份力量！

　　如果镶嵌的都是高级妖丹，增幅可想而知！

　　这一步是孟晨武道之上的转折点，失败的话可能小命不保，成功的话便能让自身的实力暴涨一大截，铺平今后的武道之路。

　　是虫，是龙，成败在此一举。

　　这一步有两个难点，难点一是玄丹与妖丹本质不同，会产生排斥，难点二是融合过程中会引发难以忍受的剧痛。

　　在融合开始的刹那，剧痛便汹涌来袭，犹如刀绞一般，又好像烈火焚身。

　　纵然以孟晨的忍耐能力，也没能抵得住这股剧痛。

　　“啊！！！”

　　孟晨发出龙吟般响亮的惨叫声，猛然咬紧牙关，额头青筋凸起，表情都有些扭曲了，浑身骨骼紧绷起来，发出爆豆脆响。

　　一股妖气彻底解放，难以抑制的爆发开来，哪怕有着墙壁阻挡也遮掩不住。

　　呼！

　　妖气如火，化作肉眼可见的猩红色气流，从孟晨所在的住处蔓延而出。

　　这妖气的浓郁程度，堪比妖尊！

　　……

　　周围数以千计的灵武者，几乎全都感受到了这股妖气，不由得为之一惊，引发了阵阵惊呼。

　　妖气会对人产生影响，凭妖尊级的妖气，足以让一些弱者感到恐惧，一些人甚至本能的颤抖起来。

　　众人这才理解了孟晨之前的做法，明白他的用意。

　　“这、这妖气好浓郁！竟然能让我的身体发颤！”

　　“怪不得孟晨要提前告知，如果不知情的话，大家一定以为有妖族偷袭这里，会发生骚乱的。”

　　“他修炼的到底是什么功法？也太邪门了！”

　　“我接触过一些与妖气有关的功法，但还没见过哪门功法能引发出如此浓郁的妖气，这简直与妖族无异了。”

　　“可怕，太可怕了，我想离他远一点。”

　　“他不仅引发了妖气，还发出了惨叫，似乎非常痛苦，这是为何？该不会是走火入魔了吧？”

　　“有可能！”

　　“要是他中途陨落，那就有意思了。”

　　一些小人嫉妒孟晨的成就，巴不得孟晨出事。

　　……

　　屋顶之上。

　　何血衣睁开了双眼，微微皱起眉头。他眼界更高，见解自然也比常人高出一等。

　　“他所修炼的功法，只怕不止耀金级，有可能是圣金级的。就算是邪门功法，想要引发如此浓郁的妖气也很难，很难。虽然他发出了惨叫，但是身上的生命气息并没有变弱，应该没什么事，暂时用不着担心。如果他的生命气息突然锐减，那就是遇到危险了。”

　　何血衣心中揣测。

　　一般只有加入超然势力才能学到圣金级功法，从其他渠道习得圣金级功法需要大机缘。

　　何血衣见多识广，能够判断出各种圣金级功法，却判断不出孟晨所修的是何种功法，这让他有些意外。

　　……

　　修炼室内，孟晨仍在为突破而努力着，试图将妖丹彻底融入到能量漩涡之中。

　　这个过程持续造成剧痛，逼得孟晨连连惨叫，痛得死去活来。

　　服用丹药可以在很大程度上消除痛楚，可是丹药的药力有可能会影响到融合，孟晨除了之前的转轮丹之外，根本什么丹药都不敢吃，只能咬牙硬抗。

　　“忍住，一定要忍住！只是一些皮肉之苦而已，大风大浪都过来了，不能被这点苦头击败！这次只要撑过去就是海阔天空！”

　　孟晨咆哮一声，疯狂抵抗剧痛。

　　痛！痛！痛！

　　忍！忍！忍！

　　嘎吱。

　　孟晨把牙齿要出了血，从唇角渗了出来，浑身的汗水浸透了衣衫，散发出来的各种波动更是疯狂无比，毫无章法可言。

　　孟晨几度濒临崩溃，始终苦苦支撑，不肯放弃，也根本不能放弃。

　　坚定的武心，强大的意念，再一次帮了他的大忙，让他一步步挺了过来，没有被剧痛击垮。

　　如果他承受不住，在运功过程中出现错误，那就满盘皆输了，后果不堪设想。

　　惨叫声回荡四周，听得人头皮发麻，外人根本无法想象孟晨现在的遭遇。

　　孟晨好似身处地狱，脚踏着地狱燃起的烈焰，艰难前进。

　　也不知过了多久，终于苦尽甘来。

　　剧痛徐徐退去。

　　能量漩涡稳定下来，玄丹与妖丹已然完美的融合在了一起，你中有我，我中有你，再也不分彼此。

　　但还没有彻底结束！

　　距离成功还有一步之遥！


第329章 千层浪

　　最后一步，临门一脚。

　　这一步要将能量重新转化成为固态，并且比玄丹更上一层楼。

　　论起难度，这一步比之前要简单一些，但孟晨还是不敢掉以轻心，依旧保持着高度紧张状态，生怕在阴沟里翻船。

　　精纯的能量开始缓缓变化，就好像回放了一遍孟晨之前的修炼过程。

　　聚气，凝液，结晶，成珠……

　　能量一步步转化成为了固态，形成了一个轮型圆环，好似佛门的转轮法器，旋转不息，道蕴昂然。

　　下一步，正式化轮！

　　经历道道难关，妖玄轮终于凝聚成功，形成了结结实实的固态，表面闪着琉璃般的光泽，比之前的玄丹更加美轮美奂。

　　这一刻，孟晨整个人都呆住了，从半空中缓缓落下，瘫坐在了地上，脑子一片空白，如堕梦中。

　　过了一会儿，他这才回过神来，确认了一件事。

　　丹田之内，玄轮转动，比之前雄浑了数倍的力量波动从中传出。

　　“我成功了？”

　　孟晨感受着自身的变化，脸上绽放出灿烂的傻笑，接着猛然挥拳，试验了一下突破之后的力量。

　　轰！

　　天崩地裂般的力量在孟晨的拳头上爆炸开来，简简单单的一拳，却爆发出了惊人的威力，炸出了一道道气浪涟漪，冲击着整个修炼室。

　　这里的墙壁以及地面都经过了加固，比铁板还要坚固，却依然抵挡不住这股隔空而来的冲击。

　　咔嚓，咔嚓。

　　墙壁地面纷纷震裂。

　　这力量太强，太恐怖。

　　现在的孟晨就好像将十龙十象的力量容纳到了体内，力量充沛无比，挥洒不完。

　　这才是正宗的妖玄力，比起孟晨之前的妖玄力强了太多。

　　之前施展妖玄力还要临时融合，现在省却了融合的步骤，一发力就是妖玄力，因为孟晨凝聚的使特殊的妖玄轮，而不是普通的玄轮，里面融入了一粒妖丹。

　　到了耀金级，除了力量增强之外，还有三大好处。

　　第一，玄轮运转不息，生机不绝，会在运转过程中持续不断的制造出新的力量，力量消耗之后，很快就能恢复。

　　第二，耀金级身怀的契约数量能增加到四个，最多可以召唤四头兵兽带在身上。

　　第三，随手就能召唤出耀金级兵兽。

　　总而言之，到了耀金级之后，方方面面都会跟着变强。

　　“我终于突破到耀金级了！好开心啊！”

　　孟晨兴奋至极，振臂欢呼，高兴得像个孩子。

　　……

　　一石激起千层浪。

　　屋顶。

　　何血衣感受着屋内传出的力量气息，微微有所动容。

　　“他突破成功了，正式跨入了耀金级之列，实力必然提升了很多。以前我可以轻松击败他，现在恐怕就没那么容易了。短短两个月的时间，他不断突飞猛进，不断缩短着我与他之间的距离。他的进步速度实在可怕。”

　　何血衣被孟晨一路追上，生出了压迫感。

　　没人会喜欢这种被人追上的感觉。

　　“呼，我已经很多年没有感受到这种压迫感了，看来我得比以前更加努力才行。”

　　何血衣缓缓握拳，身上剑意凌然。

　　……

　　四面八方也是热议纷纷。

　　“听到刚才的喊声没有，孟晨突破到耀金级了！”

　　“天啊！这可是一件大事，他在金级时就能击败耀金级，到了耀金级，岂不是更加恐怖？”

　　“怪胎，真是个怪胎！才二十岁不到就修炼到耀金级了！”

　　“唉，难怪他能被火炼宗如此看重，这等修炼天赋，确实不是一般人能比的。”

　　“之前他散发出了纯粹的妖气，现在散发出来的仍是妖气，但是产生了一些微妙的变化，感觉十分特殊。”

　　“这气息好古怪，似妖非妖。”

　　“再过几天就要比武摘花了，孟晨实力暴涨，到时候必然是一场龙争虎斗，这下有好戏看了。”

　　“哼，老天爷还真是眷顾他，竟然让他突破成功了，还以为他会走火入魔呢。”

　　众说纷纭，说什么的都有。

　　之前一些眼红孟晨的小人多多少少有些失望，孟晨比他们走得更远了，站到了他们更加难以企及的高度。他们以前嫉妒，以后会更加嫉妒。

　　……

　　孟晨的突破不仅惊动了天幽山附近的人，也惊动了更远方的一些人，因为他突破时闹出来的动静实在太大了，又是妖气又是惨叫又是波动。

　　远处的一座山上。

　　一群不属于宣武国的不速之客聚集于此，暗中观察着天幽山的风云变幻。

　　“那边有人突破了，他突破时竟然能波及到这里，看来不是一般的耀金级灵武者。”

　　“哼，宣武国又多了一个高手，真是可恶。”

　　“突破的人似乎叫孟晨，我刚才依稀听到了他的名字。”

　　“孟晨是宣武国内有名的后起之秀，对我们是个潜在的威胁，之前我们安排过一次暗杀，可惜执行不力，被他逃过一劫。”

　　“放任他成长下去，以后可能会变成麻烦，应该尽早铲除。”

　　“现在还不到动手的时候，不能因为他一个人而乱了大局，等到大战真正来临时，再收拾他也不迟。”

　　“恩，现在必须蛰伏。”

　　“王，凭你的圣金级修为，一定能击败所有的宣武国高手，带领我们一雪前耻。”

　　“二次南下侵略，本王期待这一天很久了。当年的战败之耻，我会亲手讨回。”

　　被尊为王的男子语气霸道，气势汹汹。

　　南下一词有着特殊的含义，只有从北方进攻宣武国才会称之为南下。

　　……

　　还有一个人特别重视孟晨突破一事。

　　一名丑陋的男子站在一处屋顶上，遥望着孟晨所在的房屋，面沉似水，眉头紧锁，正是银川。

　　银川是星月宗的第二号高手，实力仅次于星月婆婆，备受器重。同境界之内，他有信心击败大部分的敌人，很少有同境界的敌人能力压他一头。

　　正因为这份信心，他这才做出之前的事情，以毁掉玄冥再造花威胁孟晨答应延续之前的比武规则，认为自己能够通过比武夺得玄冥再造花，治好爱妻的病。

　　现在，这份信心受到了动摇。

　　孟晨竟然突破了！

　　“孟晨天赋妖孽，击败过众多耀金级高手，不能以常理揣度。他以前就够强了，更何况突破到了耀金级。这样一来，想夺走玄冥再造花就难上加难了。”

　　银川念及此处，缓缓握紧拳头。

　　“可不管如何，我都一定要夺得玄冥再造花，治好小凤的病！”

　　银川暗暗发誓。

　　他与爱妻有过山盟海誓，不管付出多大的代价，都要把爱妻治好。别说孟晨突破到了耀金级，就是孟晨到了圣金级，他也不会轻言放弃，还是会参加比武摘花，竭尽全力去战斗。

　　随后，他回到了自己的房间，关上了房门，与世隔绝，轻轻的走到了爱妻身边。

　　屋内正中央摆着一口冰棺，好似水晶雕刻而成，内外都在散发着寒气，小凤躺在冰棺之中，紧闭着双眼，脸色呈现出中毒后的迹象，体表覆盖了一层寒霜。

　　银川轻轻抚摸着冰棺，透过半透明的棺盖望向里面的爱妻，目光柔情似水。

　　“小凤……”

　　银川低声唤着棺内之人的名字，却得不到任何回应。

　　往昔种种，随之浮上心头。

　　银川在宣武国内绝对算得上天才了，很年轻的时候就崭露头角，被星月宗所看重，可谓风光无限。

　　奈何世上无完美，就算是天才往往也会有缺点。

　　银川天生丑陋，甚至比一些妖族还要丑，实在让人惨不忍睹。因为这个关系，他受到过许多人的讥讽。

　　利用一些丹药，或者是特殊的手段，是可以改变容貌的，至少能让银川变得顺眼一些。可是银川执意不肯改变相貌，认为身体发肤，受之父母，岂能轻易改变。

　　这是倔强，也是在跟那些以貌取人的家伙赌气。

　　人非草木，孰能无情，到了一定年纪，自然情窦初开，谁也不能避免。

　　银川长大一些之后，渴望着能够找到一个心爱的女子与之结为连理，奈何他实在太丑，宗门之内没有一个女人真心喜欢他，就算对他示好，也只是想要利用他而已，并不是真心相爱。被一些有心机的女人骗了两次之后，银川对同门心灰意冷了，再也不肯在宗门里寻找未来的伴侣。

　　有一天他心血来潮，突然不告而别，离开了星月宗，并隐藏了身份，换上了朴素的衣服，藏起了百兵匣以及储物袋，装成了一个普通人。

　　他不希望再遇到那些别有用心的女人，只希望能遇到一个与他真心相爱的女人，如果遇不到，他也就彻底放弃了。

　　然后，他遇到了小凤，一个朴实的农家女，长得并不么美，但是心地善良，当时他为小凤的家里帮工做农活，一二来去两人就认识了。

　　小凤以及她的家人并不知道银川的身份，还以为这只是个漂泊在外的普通小伙子，充其量只是力气大了一些，一个人能做好几个人的农活。

　　两人很快坠入爱河，这份爱是纯真的，没有受到任何外物的干扰。对于小凤而言，银川不是灵武者，不是天才，只是心上人。

　　小凤的爹娘只有这么一个宝贝女儿，想要找个倒插门的女婿养老送终，见银川朴实可靠，就答应了这门婚事。

　　成婚当天，有一些势利眼的女方亲属讥讽银川很穷，连点像样的彩礼都没有，找这样的女婿就跟买了一头耕牛没什么区别。

　　银川笑了笑，当场展露身份，用散发出来的威压，将那名势利眼吓得浑身发颤！


第330章 镶嵌与召唤

　　小凤的家人这才知道，原来这个丑丑的青年竟然是一名灵武者，而且是星月宗的核心弟子，身份高高在上！

　　这等身份，谁还敢小瞧？

　　婚事顺顺利利的办完了，小两口子喜结连理，永结同心。

　　小凤给了银川幸福，银川也给了小凤幸福。

　　如果不是那条毒蛇，两人还会一直幸福下去，终老一生。

　　此情，不可辜负！

　　无论如何，银川也要救活小凤。

　　“孟晨太强，不用一些特殊手段，恐怕很难赢他。看来到时候只能依靠这粒禁药取胜了。”

　　银川取出了一个小瓷瓶，将希望寄托在了瓷瓶中的禁忌丹药上。

　　若是服下这粒丹药，能让他的实力在短时间内暴涨一大截，但也会付出相应的代价，他会一夜白头，变成一个糟老头子，寿元锐减，最多只能再活三五年。

　　为了救活小凤，纵然白头，他也心甘情愿。

　　……

　　任何一名灵武者突破到耀金级，都算是人生中的大喜事，意味着跨过了一道难以逾越的门槛，站在了高手之列。

　　各方势力的人将孟晨的住处围得里三层外三层，全都想给孟晨道喜，还有人准备了厚礼。多亏有何血衣在，挡住了这些人，没让他们去打搅孟晨，这些人只能守在外面，等孟晨主动出来。

　　过了一段时间，孟晨终于推开院门，出现在了众人眼前。突破到耀金级之后，他整个人从里到外都发生了很大的转变，身上的气息明显增强了许多，双眼目光如电，整个人龙精虎猛，举手投足都透着力量感。

　　“来的人可真不少。”孟晨看着外面聚集的人海，微微一笑。

　　众人立即快步上前，一个个满脸堆笑，纷纷道喜。

　　“恭喜孟公子突破到耀金级。”

　　“这是我们伽蓝丹会的一点心意，还望笑纳。”

　　“恭喜，恭喜。”

　　众人说来说去，全都是类似的客套话。

　　孟晨应付了一阵子，把众人都打发走了，随后纵身一跃，跳到了屋顶上。别人向他道喜，而他却得向屋顶上的何血衣道谢。

　　“谢谢何大使帮忙护法。”孟晨笑道。

　　何血衣近距离打量了孟晨两眼，点头道：“你变强了很多。”

　　“但还比不上你，我知道我们之间仍有差距。”

　　“随我去试试差距还有多大，我想知道你现在的实力到底如何，也想知道自己被追上了多少。”

　　“何大使想跟我切磋一下？”

　　“恩。”

　　“那真是求之不得。”孟晨欣然应邀。

　　两人当即破空离去，前往了远方的荒野在荒野中用单纯的刀法与剑法打了一场。

　　以前两人切磋的时候，完全是何血衣在单方面的指点孟晨，现如今情况完全变了，何血衣无法再像以前那样轻松，要拿出真本事才能击败孟晨。

　　两人之间的差距明显缩小了很多。

　　战斗结束，两人各自退开。

　　何血衣神色复杂道：“你距离我不远了。”

　　“何大使谦虚了，我们之间的差距还是很大。”孟晨笑道。

　　“被你一步步追上，给我造成了不小的压力，不过这是好事，能促使我奋进。”

　　“刀客也好，剑客也罢，就该锐意进取。”

　　“没错。”何血衣点头同意。

　　孟晨晃了晃拳头，笑道：“何大使想要甩开我，还得再加一把劲，因为我的实力在短期内还能再上一个台阶。”

　　“刚刚突破，根基尚且不稳，你如何再度增强实力？”何血衣皱眉道。

　　“一来我的功法上还有进步余地，二来我能召唤新的兵兽了，新旧交替，实力自然随之增强。”

　　孟晨的兵兽早就是耀金级的了，如果召唤的新兵兽仍是耀金级，对于实力的提升显然不会太大，唯有越级召唤，才能产生质的飞跃。

　　何血衣看出了孟晨的野心，说道：“你的胃口倒是不小！”

　　何血衣身上有四柄兵器，其中只有一个是圣金级，他深知越级召唤出圣金级兵兽的几率有多么渺茫。

　　召唤兵兽，等级越高，越级召唤的几率就越小。

　　铜级时期越级召唤铁级不难，金级时期越级召唤耀金级就难多了，圣金级更是难上加难。

　　耀金级灵武者，身上只要有一件圣金级兵器，就已经是破天荒的事情了，会让很多人眼红羡慕。

　　……

　　回往天幽山的路上，孟晨摸了摸手指上的转运戒，这是他越级召唤的最大倚仗。

　　当初东海急匆匆的跑去睡大觉，很多话没有交代清楚，也不知道在他沉睡期间，转运戒会不会生效。如果不生效，那短期内的召唤，就只能依靠孟晨自己的运气了。

　　“老爷子，你到底要睡到猴年马月啊？”

　　孟晨腹诽了一句。

　　回去之后，孟晨抽空进入了缥缈密界，将自己突破到耀金级的好消息告诉了家人与情人。得知这个好消息，孟万章等人都很高兴。

　　孟晨实力提升，赢得玄冥再造花的把握就更大了。

　　他对这朵花势在必得，一定要弄到手！

　　……

　　两天后，修炼室中。

　　孟晨这两天里服用了两粒培元丹，用药力温养妖玄轮，稳固住了突破之后的修为根基，为镶嵌妖丹打好了基础。

　　之前他跟何血衣说自己的功法还有进步的余地，指的就是镶嵌妖丹，每镶嵌一粒妖丹，他的实力就会增长一截。

　　妖玄轮最多能够承载九粒妖丹，这是极限，在突破初期，只能镶嵌一粒妖丹，随着修为的提升，镶嵌数量会不断增加。

　　孟晨取出了两粒妖丹，分别握在两手当中，全都是妖尊级的妖丹，有着不同的效果。

　　一粒来自于妖貂，这种妖尊比较常见，妖丹附带的效果是影响人的血气，使人体内血气翻涌，轻则运力不畅，重则直接爆体而亡。

　　一粒来自于缠命先锋，他是一种比较罕见的妖族，孟晨知之甚少，判断不出妖丹的效果。

　　权衡再三，孟晨还是选择了比较知根知底的第一粒妖丹，将其吞了下去。

　　妖丹入肚，几经周折，进入到丹田之中，飘向了旋转的妖玄轮。

　　孟晨缓缓拉停了妖玄轮，使其安静下来，让妖丹贴在了其中一处边缘，渐渐嵌入其中。妖玄轮产生了一定的排斥，被孟晨生生压了下去。

　　妖丹顺利的嵌入了妖玄轮，成为了其中的一部分，将蕴含的妖力注入其中。

　　轰！

　　孟晨身上爆发出比之前更为浓郁的妖气，整个人沐浴在红光之中，头发飞舞而起，目光多出一分妖异之感。

　　他融合过一粒妖丹，现如今又镶嵌了一粒，身上的妖气自然加重。除此之外，妖丹还对他的意念产生了一定影响，使他心情浮动，生出一些暴戾情绪。

　　这是镶嵌妖丹的正常情况。

　　噬妖玄诀上有相关记载，镶嵌的妖丹数量越多，对人的影响越大，甚至有可能让人失去自我，彻底沦为妖族！

　　想要避免这种事情发生，必须拥有强大的意念，抵消掉妖丹的影响，或者减少镶嵌妖丹的数量，不要镶嵌太多。

　　目前只镶嵌了一粒妖丹，孟晨尚能承受，运转菩提般若心经的静心之法，整个人很快冷静了下来。

　　“镶嵌完妖丹，接着就该召唤兵兽了，希望我能召唤出圣金级兵兽，否则意义不大。”

　　孟晨有条不紊的进行了下一步，离开了面积有限的住处，前往了空旷的荒野，找了一处空地开始布置召唤阵。

　　他一直盼望着能够拥有第四头兵兽，还盼望着能够获得圣金级兵兽，今天终于有了实现愿望的机会！

　　耀金级召唤阵一个就要消耗五万灵币，相当于五个金级召唤阵。

　　就算孟晨财大气粗，五万灵币对他而言也不是小数目，每一次召唤都代表着撒出去了大把的钱。

　　如果用灵币来绘制召唤阵，五万灵币不知道要画到什么时候。

　　孟晨取出了一个精美的灵罐，又取出了一根灵笔，将灵笔插在了灵罐上，汲取着其中蕴含的能量。

　　这个灵罐里储存了整整一百万灵币，能够转化成为充沛的灵气，将灵笔插在上面，便可以将灵气转移到灵笔之中，方便快捷。

　　一根小小灵笔吸收了足足十万灵币的能量，足够绘制两个耀金级召唤阵了。

　　孟晨拔出灵笔，妙笔生花，凌空画起了召唤阵，一笔一划勾勒出神奇的发光线条，线条构成符文，符文构成阵法，阵法沟通了天灵界。

　　一条破碎虚空的空间通道随之成型，将一头兵兽召唤了出来！

　　孟晨目光灼灼的望向对面的兵兽。

　　这头是一头金色的大猿猴，个头足有八米之高，浑身金毛，肌肉虬结，一看就是力量型的兵兽。

　　“金刚巨猿，耀金级兵兽，一般般，难入我法眼。”

　　孟晨摇摇头，毫不犹豫的将金刚巨猿放回了天灵界。

　　嗖！

　　金色的大块头凭空消失，下面的阵法也随之暗淡下来。

　　孟晨压根就没指望一次就召唤出圣金级兵兽，所以并没有失望，立即紧锣密鼓的绘制起了下一个召唤阵。

　　这一次召唤出来的兵兽是六尾火狐，又是耀金级兵兽，而且还是一般般的那种，比起应龙都要差着一大截。

　　孟晨摇摇头，继续一次次的召唤，一次次的失败。

　　斗天凶虎、食梦巨花、遮日天鹰、破钧灵虫、裂地忽律……耀金、耀金、耀金还是耀金！

　　孟晨一口气召唤了十次，所召唤出来的全是清一色的耀金级兵兽。

　　五十万灵币就这样打了水漂。

　　就算孟晨想得开，也有点郁闷了，看来东海沉睡之后，转运戒失去了效果。

　　“继续召唤，就不信今天连一头圣金级兵兽都召唤不出来！”

　　孟晨卯上了，挽起了袖子，赤臂上阵，继续砸钱召唤。

　　他一次次召唤兵兽，闹出了不小的动静，引起了很多人的注意。一些好事者纷纷靠近过来看热闹，想要看看他还能召唤出什么兵兽。

　　兵兽种类繁多，精彩纷呈，自己召唤兵兽是一种乐趣，观看别人召唤兵兽也是一种乐趣。

　　“耀金级灵武者召唤兵兽并不多见，看看他都能召唤出什么兵兽。”

　　“他刚才已经召唤好多次了，可是一个兵兽也没留，莫非惦记着召唤圣金级兵兽？”

　　“有可能。”

　　“诸位，有没有兴趣赌一把？我来坐庄，赌孟晨能不能召唤出圣金级兵兽，你们随意下注，十万灵币封顶，赌能，一赔二，赌不能，一赔一点五！”

　　众人置身事外，看着热闹，甚至还有人开局坐庄，赌孟晨能不能召唤出圣金级兵兽。

　　孟晨懒得理会这些旁观者，继续召唤兵兽，绘制第十一个召唤阵。


第331章 苏醒

　　召唤阵绘制完成，沟通天灵界，又一次召唤出了兵兽。

　　嗡！

　　光芒中显出一头浑身鳞片的猛虎，身上散发出百兽之王的凶威。

　　新一次的召唤，新一次的希望，可换回的结果却是再一次的失败，召唤出来的兵兽是龙鳞虎，一个普普通通的耀金级兵兽。

　　“五万灵币又白花了。”

　　孟晨有些肉疼，挥手赶走了阵法中的龙鳞虎。

　　接下来，他又试着召唤了五次，每一次召唤出来的都是圣金级兵兽。连续失败这么多次，哪怕他早有准备，也还是生出了几分失落感。

　　其实也算不上失败，毕竟每次都确实召唤出了兵兽，只是召唤出来的无法让他满意而已。

　　“看来今天手气不行，别浪费钱了，留一个普通的耀金级兵兽补上空位，然后等明天再来召唤吧。”

　　孟晨选择了暂时放弃，打算随便降服一个耀金级兵兽补缺。他将手伸了过去，正准备缔结契约，就在这个节骨眼上，一道熟悉的声音忽然响起，令他为之一振。

　　“这种普普通通的耀金级兵兽要来何用？别跟它缔结契约，让它直接滚回老家。”

　　这是东海的声音！

　　这个老家伙终于醒了！

　　虽然东海的声音并不好听，可是落在孟晨的耳中，却跟天籁一般。

　　孟晨先是一惊，接着转惊为喜，心脏狂跳了两下，暗中激动问道：“老爷子你醒了？”

　　“恩，总算睡醒了，多亏你这期间一直在用功法温养我的灵体，所以我才能这么快醒过来，不然的话，再睡三五个月都是有可能的。”东海道。

　　“哈哈，没有你陪我说话，还真是有点寂寞。”

　　“哼，老爷子我的用处可不止是跟你说说话而已。”

　　“那是当然，您老最大的本事可是转运，帮我召唤厉害的兵兽，这才是你的看家本领。”孟晨心里高兴，嘴巴比平时甜了许多，给东海溜须拍马。

　　“知道老人家的厉害就好，你之所以混得风生水起，至少有一半的功劳是我的。”东海得意洋洋道。

　　“一半哪够？九成功劳都是你的！回头我就找个牌位给你供起来。”

　　“滚滚滚，我又没死，立什么牌位。”

　　东海刚刚醒来，这一老一小就斗起了嘴皮子，倒是乐在其中。

　　胡扯了几句，东海回归正题，说道：“我之前这段时间一直是半睡半醒，能听到一些声音，你的经历大部分我都清楚。先是徐健坤被人毒死，接着你逃到周武国求救，后来强势回国，摆平一切。你小子这段时间还真是跌宕起伏。”

　　“恩，你沉睡的时间里，确实发生了很多事，又好事，也有坏事。”孟晨暗叹一声。

　　“过去的都过去了，大部分的事情我都帮不上忙，还是挑点力所能及的事情帮你吧。有什么话，我们以后有时间再慢慢聊，眼下先召唤兵兽。咱们爷俩一起努力，你去画召唤阵，我来替你转运。之前你用功法温养我，不仅让我灵体恢复，还让我的能力提升了一些，能帮你聚集更强的运气了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，老爷子我什么时候吹过牛。”

　　“呵呵。”

　　“你冷笑个屁！”

　　两人说着说着又开始拌嘴。

　　拌嘴归拌嘴，办事归办事。

　　有了转运戒暗中相助，孟晨信心倍增，重振旗鼓，又一次画出了召唤阵。东海也没闲着，暗中凝聚了足足七朵祥瑞莲花，比之前多出了两朵。

　　此时的孟晨运气大增，冥冥之中影响到了很多不可测的命运。

　　阵法绘制完成，孟晨伸出手来，一巴掌拍在了阵法之上，启动了召唤效果。

　　“红手黑手，在此一举！老爷子，看你的了！”孟晨暗道。

　　“放心，这次召唤出来的兵兽保证不差！”东海信心满满。

　　嗡！

　　召唤阵光芒大盛，一道兵兽虚影从中显现而出，体积并不大，也就一般人的高度，做为兵兽而言算是很小了。

　　“这么小？”

　　孟晨一愣，他还以为能召唤个大家伙出来呢。

　　应龙，炎龙，还有刚才召唤的几个耀金级兵兽，一个个可全是大家伙，落在地上就跟小山相仿。

　　体积是衡量兵兽实力的一个标准，但并不绝对。

　　孟晨定睛仔细观看，打量着新出现的兵兽，看清楚之后，倒吸了一口冷气。

　　这头兵兽一人来高，长着人的相貌，苍白的金属脸庞上仅有一只猩红的独眼，鼻子跟嘴巴倒是正常，只不过嘴里长满了尖牙利齿。它头上满是黑毛，身上也满是黑毛，就好像穿了一件毛茸茸的衣服。一股股黑色气流从它身上散发开来，这黑色气流令人感到十分的不适，冰冷，残酷，还暗藏着一股疯狂，与妖气有些相似。它的双手垂在身体两侧，手掌有五指，每个手指上长着漆黑的指甲。

　　人型兵兽！

　　兵兽种类千千万万，花鸟鱼虫什么都有，其中包含着极少一部分人形兵兽，外形就跟人族相似，双手双脚，人形而立，甚至还有男女之别。

　　这到底算是“兽”还是“人”，自古以来就有争论，不过既然来自天灵界，便仍在兵兽这个范畴，直接称其为兵兽绝对恰当。

　　眼前这个就是典型的人型兵兽。

　　“它”身上散发着超越耀金级兵兽的强大气息，给人一种泰山压顶般的压迫感，仿佛天都要塌下来了，万物都将为之毁灭。

　　耀金级兵兽固然强大，但还不至于有如此之强的气息与威压。

　　这也就是说……

　　“它是圣金级兵兽？”孟晨双眼一亮，激动问道。

　　“哈哈，老将出马，一个顶俩，我一出面就帮你越级召唤成功了。你猜得不错，它确实是圣金级兵兽，实力远在耀金级兵兽之上。”东海得意道。

　　“我看过不少圣金级兵兽的图谱，却从未见过它。”

　　“圣金级兵兽多了，你没见过也属正常。它的名字叫做‘独眼疯魔’，是个偏向于单独作战的兵兽，仅凭一己之力，就能抵挡实力一般的耀金级灵武者，击败金级灵武者更是不在话下。”

　　“这么厉害？”孟晨大喜。

　　“圣金级兵兽哪有不厉害的。”东海理所当然道。

　　“好，那事不宜迟，我这就跟它缔结契约。”孟晨总算如愿以偿，连忙走上前去，将手按在了独眼疯魔的额头之上，自身的意念也随之注入进去。

　　独眼疯魔立即产生排斥，极力抵抗着孟晨的意念，纵然孟晨的意念很强大，也未能立即攻破，而是陷入了僵持。

　　远处，众人将这一幕看在了眼中，引起了一阵轩然大波。

　　“这是什么兵兽，竟然长得跟人一样，而且凶威滔天，如此恐怖。”

　　“这、这人型兵兽的气息比起耀金级还要更胜一筹，难道是圣金级？”

　　“不是吧？孟晨这么走运？”

　　“他的运气确实很好，在金级的时候就召唤出了一身的耀金级兵兽，甚至连应龙都召唤了出来。”

　　“糟糕，刚才我赌他不会召唤出圣金级，搞不好要输钱了。”

　　众人议论纷纷，一些实力不济的人，受到独眼疯魔的凶威震慑，竟然本能的后退了一段距离，不敢太过靠近。

　　孟晨与独眼疯魔较量一番，不断催高自身的意念，仿佛一层层浪涛叠加，终于将独眼疯魔的意念给冲垮了，顺利缔结了一道契约。

　　契约一式两份，一个留在了孟晨的丹田里，一个留在了独眼疯魔身上，双方达成了主从关系。

　　一股技能信息立即涌上孟晨脑海。

　　黑火重击：释放出特殊的黑火，这种黑火要比寻常的火焰温度更高，可以焚尽万物，而且无法被水浇灭，遇到水之后反而会烧得更旺。想要熄灭黑火，只能等黑火耗尽能量后自行熄灭，或者动用一些特殊手段熄灭。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天十次。

　　瞬杀：高速移动的攻击招式，在敌人来不及反应之前，就将敌人杀死。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天二十次。

　　黑光普照：黑火升格之后会化为黑色的光芒，普照大地释放，照耀之处，尽皆化为飞灰。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天一次。

　　疯狂状态：独眼疯魔一旦参与战斗，就会激发源自于本能的疯狂，陷入疯狂之后，战斗能力会大幅上升，相应的代价是逐渐失去理智，变得难以操控，不再服从灵武者的命令。战斗时间持续越久，它就会越疯狂，直至陷入暴走状态。形态限制，必须是兽形态。使用次数，无限。

　　暴走状态：独眼疯魔疯狂到极致之后就会暴走，激发出超越自身几倍的战力，并完全失去理智，不再听从任何命令，将周围一切生灵当成敌人，不断战斗，不断杀戮，直到彻底战死为止。暴走状态下，无法控制它，也无法将它收回。形态限制，必须是兽形态。使用次数，终生一次。

　　孟晨仔细看了一下独眼疯魔的技能信息，有满意的地方，也有失望之处！


第332章 第二头

　　独眼疯魔果然是适合单独战斗的兵兽，所有的技能都只能在兽形态施展，兵器状态没有任何能力。

　　黑火重击、瞬杀以及黑光普照，这三个技能都是攻击技能，从描述来看威力相当不俗。

　　疯狂状态以及暴走状态两个技能就有点让人纠结了，这是利弊参半的技能，好处是增强战力，坏处是失去控制，极端情况下，甚至会变得敌我不分！

　　独眼疯魔的名字里不愧有个“疯”字，确实很疯狂。

　　孟晨必须小心使用这头圣金级兵兽，何时释放出去，何时收回来，何时让它彻底暴走，都要谋定而动。

　　用好了，这是一大助力，用砸了，也许会搬起石头砸自己的脚。

　　“还真是个扎手的刺头，不过战力毋庸置疑，单独作战绝对比应龙更强。”孟晨点点头，笑吟吟的看着独眼疯魔。

　　独眼疯魔龇牙咧嘴，一脸凶相，哪怕面对主人也不示弱。

　　孟晨开始为独眼疯魔塑形，将其塑造成为了一柄巴掌大的飞刀，这是最好的选择。

　　独眼疯魔没有兵器上的技能，塑形成刀有些鸡肋，塑形成飞刀刚刚好，可以在需要的时候直接甩飞出去，先用飞刀伤敌，若是没有命中，再让它原形毕露，直接参战！

　　这样的好处是收发自如，使用起来更加灵活多变。

　　一人高的兵兽不断收缩变形，最后变成了巴掌大的飞刀，刀锋犀利，刀背是黑色的，上面还有一只眼睛纹路。

　　孟晨握着新到手的飞刀，把玩了几下，稍有动作，便在半空划出了冰冷的轨迹，点点头道：“不愧是圣金级兵兽，锋利度要比应龙高，削铁如泥，不在话下。就算没有任何能力，光是这柄飞刀本身就够强大了，能成为我的一大助力。”

　　“圣金级兵兽自然强大，在玄地星上算是顶尖的兵兽了，罕有人拥有比这更高一等的兵兽。”东海道。

　　“我有了它，如虎添翼！”

　　“一个还不够，要是你还有余力，就再布置几个召唤阵，争取再召唤一头圣金级兵兽出来。”

　　“恩，我再试试！”

　　孟晨满心期待，先是收起了“疯魔刀”，接着取出灵笔，继续绘制召唤阵。

　　接下来这一次召唤，倒是没能再越级成功，召唤出来的只是普通的耀金级兵兽。

　　孟晨挥金如土，继续一次次的画阵。

　　当他又画了三个召唤阵之后，终于又一次越级成功，召唤出了第二头圣金级兵兽！

　　嗡！

　　召唤阵大亮，从中飞出一只美轮美奂的红色大鸟，翼展足有八百米宽，双翼张开，犹如两朵红云，遮天蔽日。它浑身都是红色羽毛，尾部的毛特别修长，末端的翎毛中心处不是红色的，而是彩色的，极为的艳丽。它共有三个脑袋，貌似鸿鹄，每个头上都有羽冠，而且三个羽冠的外形各不相同。

　　鸿头，鸡嘴，蛇颈，鹤腿，红毛……这分明就是一只生着三个脑袋的凤凰！

　　凤凰与龙一样，同属圣兽，或者说神兽，有着许多的种类与后代。

　　最原始的凤凰与龙是至高无上的圣兽，其余的种类与后代就要差一些了，应龙就是个例子，它属于龙的一种，但不算是圣兽，眼前这个三头凤凰显然是凤凰的一个分支。

　　孟晨灵光一闪，忽然想起了以前曾经看过的一本图谱，其中有一张配图画的就是一只三头凤凰，与眼前的兵兽一模一样。

　　“这是三圣凰！”

　　孟晨激动无比，脱口而出。

　　雄为凤，雌为凰，三圣凰是圣金级兵兽的一种，拥有多个辅助技能，是辅助类型的兵兽。别看三圣凰在圣金级中战力平平，但是在辅助能力方面，它绝对首屈一指，能通过天赋技能将一个人的实力提升许多许多。

　　论起价值与帮助，三圣凰甚至要超过刚才的独眼疯魔！

　　东海也跟着激动道：“你小子的眼界比以前开阔多了，没有认错，这确实是三圣凰，一种非常棒的圣金级兵兽！快跟它缔结契约，别浪费时间！”

　　“恩，我这就去！”孟晨兴冲冲的应了一声。

　　他权衡再三，放还了身上的心铃兽，腾出了一个契约空位，然后纵身一跃，跳到了高空中，伸手按在了三圣凰头上。

　　三圣凰长鸣一声，声音优美动听，宛如天籁。

　　凤凰与龙一样能引动天象之力，三圣凰一开口，周围立即浮现出一些祥瑞霞光，美妙不可思议。

　　大概是由于性情温顺的缘故，三圣凰并没有过多的抵抗外来的意念，契约很快就缔结成功了。

　　技能信息随之而来。

　　天象之光：释放一道光束，被光束照耀到的一个生灵会得到加持，短时间内增强对于天象之力的感应与掌控，持续时间五分钟。形态限制，无。使用次数，一天三次。

　　力量之光：释放出增强力量的光束，增强一个生灵的力量，持续时间五分钟。形态限制，无。使用次数，一天三次。

　　速度之光：释放出增强速度的光束，增强一个生灵的力量，持续时间五分钟。形态限制，无。使用次数，一天三次。

　　生命之光：释放出带有疗伤效果的光束，使一个生灵的伤口迅速恢复，持续时间五分钟。形态限制，无。使用次数，一天三次。

　　万能之光：集合前四种光的所有效果，并使之大幅增强，照耀在一个生灵身上，持续时间十分钟。形态限制，无。使用次数，一天一次。

　　五个技能，五种光！

　　有增强天象之力的，有增强力量速度的，有疗伤的，还有一个大杂烩的。

　　介绍中反复提到“一个生灵”，而不是“一个人”，意味着效果不单单可以作用在人身上，而是可以作用在任何生灵的身上，动物，兵兽，乃至妖族都可以！

　　这样包容性更强，帮助更大，用途更广。

　　对付弱小的敌人，用前面四种光就行了，对付强敌的时候，就需要最后一种万能之光了，施展一次就能得多诸多效果加持。

　　“三圣凰果然名不虚传，身怀的技能都是辅助增强类的，能让我方方面面的能力得到增强。它不适合用来当武器，也不适合用来单独战斗，倒是适合当防具或者是饰品。”

　　孟晨想了想，最后决定将三圣凰塑形为一件护腕。

　　盔甲太过笨重，不利于他使刀，护腕刚刚好。

　　只要足够坚固，哪怕一个小小的护腕，也能在关键时刻用来保命。

　　孟晨付诸行动，将三圣凰塑形成为了一条火红色的护腕，上面有着三个凤头对准了三个方向，这是为他量身打造的，戴在手腕上严丝合缝。

　　远处看热闹的人群又一次炸开了锅。

　　“孟晨这一次召唤的兵兽似乎又是圣金级兵兽，气息比耀金级强得多！”

　　“凤凰种类的兵兽，实力绝不会差！”

　　“一天内越级召唤出两头圣金级兵兽，这运气也太好了。”

　　“运气是一方面，财力也是一方面，他一口气召唤了十几次，花了近百万的灵币，一般人可花不起这个钱。”

　　“财大气粗，运气也好。”

　　“不得不承认，我有点嫉妒他了。”

　　在场大部分的人都认为孟晨不会越级召唤成功，许多人还为此押了注，没想到孟晨的运气这么好，就好像一个上天的宠儿，连连越级召唤，一口气召唤出了两个圣金级兵兽。

　　这种事情的几率，就跟被天外飞石砸中差不多。

　　那个设赌局的庄家这次可乐坏了，赌徒统统押错，要输给他不少的钱。

　　孟晨并没有就此罢手，接着又召唤了好几次，直到精疲力尽，这才悻悻作罢。运气再好终究只是运气而已，并非绝对，孟晨后来召唤的几次都没能召唤出圣金级兵兽。

　　他前前后后一共召唤了二十三次，耗费了一百零六万灵币的巨资，收获了两头圣金级兵兽。

　　现在他身怀四头兵兽，应龙与炎龙都是刀，独眼疯魔是飞刀暗器，三圣凰是护腕防具，可谓攻守有度，搭配合理。

　　如果能召唤出更多的圣金级兵兽替换掉两柄刀，那就更加完美了。

　　孟晨身心俱疲，心情却非常好，大踏步走向了远处的建筑群。

　　在场众人目送着孟晨离开，眼神各不相同。

　　之前那名开设赌局的庄家别有用心的凑到孟晨身边，满脸堆笑道：“孟公子慢走，我刚才一直在看着你召唤兵兽，你召唤出那么多兵兽，最后只留下了两个，被留下的两个应该是圣金级兵兽吧？”

　　他是怕那些输钱的人不认账，故有此问。

　　“没错，那两个都是圣金级。”孟晨坦然承认。

　　“幸运，真是幸运！”庄家的脸乐开了花，不敢过于纠缠孟晨，说了两句道喜的话便退开了。

　　那些押错输钱的人正好相反，一个个都变成了苦瓜脸。

　　……

　　孟晨越级召唤出圣金级兵兽的事情很快便在天幽山附近传得沸沸扬扬。

　　先是突破到耀金级，接着越级召唤成功，孟晨的实力显然提升了很多，至于到底提升了多少，成为了一个有待考验的谜题。

　　在外人看来，能越级召唤两次已经破天荒了，然而孟晨并没有满足于此，他还有着更大的野心！


第333章 花开

　　两头圣金级兵兽是不够的，孟晨的野心是召唤出四头圣金级兵兽！

　　浑身上下所有兵兽都是圣金级的，这才能让他满足。

　　此后的几天，孟晨天天跑到荒野中召唤兵兽，为此花费了巨资却乐此不疲。

　　东海醒来的第二天，孟晨召唤出了第三头圣金级兵兽，名为巨炮兽，身材巨大，四足着地，浑身体表犹如崩裂的岩石，极为的坚固，在它的头上有着一个类似于炮筒的巨角，其中可以喷射出威力十足的光束，在武器形态之下，还有两种很生猛的攻击技能，是典型的攻击型兵兽。

　　孟晨本打算一口气召唤出四头圣金级兵兽，奈何接下来几天都没能召唤出来，倒是召唤出了一头名为大荒蛮蛇的稀有兵兽，据说在耀金级中战力名列前三，直逼圣金级，完全可以当成小半个圣金级看待。

　　大荒蛮蛇跟巨炮兽一样，也是进攻型兵兽，无论单体战斗还是化形兵器都能释放技能，各方面都比应龙更胜一筹。

　　虽说大荒蛮蛇不是圣金级，孟晨还是留了下来，将其与巨炮兽一起塑形成了双刀。

　　孟晨身上所有的兵兽替换完毕，有了质的飞跃！

　　越级召唤三次，再加上召唤出一头耀金级名列三甲的大荒蛮蛇，这已经算是运气逆天了，令许多人羡慕不已。

　　有了新兵兽，自然要好好培养一番，经过培养的兵兽，才算是合格的兵兽。

　　孟晨给四头新兵兽喂食了各种珍贵材料，兵兽等级越高，培养起来所需的材料就越昂贵，前前后后花了他上百万灵币！

　　这种差别主要体现在灵金上。

　　培养低级的兵兽，几块灵金就够了，培养圣金级兵兽需要的就多了，动辄几百斤上千斤。

　　这次消耗的材料，大多数都是孟晨曾经使用过的，唯独一种材料是首次使用，倒是值得一提。

　　“你们三个是兵器，对于锋利度要求很高，这些‘开锋石’就喂给你们吃了吧。锋利一点，才好杀敌饮血。”

　　孟晨将那所谓的“开锋石”分成了三堆，喂给三头新兵兽吃。

　　开锋石是材料的一种，让兵兽吃下去之后，能提高它们的锋利度，让它们在化形兵器形时变得更加锋利，吹毛断发，削铁如泥，不在话下。

　　开锋石一块有巴掌大小，表面坑坑洼洼，凹凸不平，看起来丑丑的，蕴含的效果却十分出众，价格自然也是十分昂贵，常人根本负担不起。

　　荒野之中，三头兵兽屹立在孟晨面前。

　　大荒蛮蛇是个庞然大物，甚至比应龙更大，足有两千米长，身上呈现土黄色，散发着古老荒芜的气息，传说它在天灵界开辟之初就诞生了，是最为古老的兵兽之一。那巨大的蛇眼好似磨盘，张开的嘴巴足以吞下一座房子。

　　巨炮兽的身材也不小，体长三百米，形似犀牛，额头上的巨炮黑洞洞的，充满了破坏力。别看它体积不如大荒蛮蛇，力量却在大荒蛮蛇之上。

　　独眼疯魔就小得多了，只有一人多高，浑身散发着疯狂的气息，仿佛随时会失去控制。

　　这三者，两个是长刀，一个是飞刀，都需要锋利度。

　　在孟晨的命令下，三者同时吸收了开锋石，全都有所成长。将三者变回兵器之后，孟晨一一检查，用手指摸了摸三者的锋刃。

　　纵然孟晨的身体得到过金刚丹的淬炼，还是被锋刃割破了，顿时血染寒芒。

　　“那些材料虽然很贵，但确实让这些兵兽变强了很多，这笔钱花的值了。有些钱，该花就得花。”

　　孟晨满意的点点头。

　　有付出就有回报。

　　各种珍贵材料砸下去，让几头兵兽的战力节节飙升，从几百点突破了一千大关，比起之前的应龙都要强出一大截！

　　培养兵兽，永无止境，根本没有尽头。

　　如果孟晨舍得下血本，还能让新兵兽继续变强，不过凡事都有一个度，兵兽培养到一定程度就行了。

　　铁打的灵武者，流水的兵兽。

　　就算是圣金级兵兽，也不可能一直使用下去，将来早晚还是要换的。

　　孟晨的实力有了，兵兽也有了，可谓万事俱备，接下来就等玄冥再造花彻底绽放就行了。这一次，他要用自己的实力赢得这朵花，而不是依靠背后的火炼宗。

　　这样才能赢的光明磊落，让别人心服口服。

　　……

　　孟晨积极备战，这天孟氏家族忽然派来了人，他的老朋友窦苞也混在队伍当中。

　　见面一谈，原来家族经过两个月的发展，已经在长安城以及燕陵城站稳了脚跟，里里外外都走上了正轨。稳定下来之后，族长孟搏空便派出了一伙人前来探望，毕竟孟晨争夺玄冥再造花是一件大事。

　　得知孟晨突破到了耀金级，还召唤出了圣金级兵兽，这些人自然欢喜非常。

　　一荣俱荣，孟晨实力越强，对于家族的帮助也就越大。

　　私下里，窦苞拉了拉孟晨的衣角，翻手取出了一粒丹药，神神秘秘道：“孟哥，送你一个好东西，这叫欲仙丹，人吃了之后能在短时间内提升实力，你很快就要参加比武了，欲仙丹或许能帮上你的忙。”

　　又是欲仙丹！

　　孟晨近期多次接触到欲仙丹，可见这种丹药有多么普及。

　　欲仙丹名义上能提升实力，可实际上那种提升是虚幻的。

　　孟晨对于这种迷惑人心的欲仙丹颇为的反感，冲着窦苞的面子才没有发作，摆手道：“免了吧。欲仙丹我知道，其实效果没那么神。”

　　“我吃了它之后，倒是觉得效果挺明显的，有一次我吃了它再去跟人打架，很轻松就赢了。”窦苞讨好不成，收回了欲仙丹，悻悻道。

　　“你自己也吃欲仙丹？”

　　“是啊，现在很多人都吃欲仙丹，可不止我一个，就是贵了一点，我要好多天才舍得吃一粒。”

　　孟晨双眉扬起，绷起了脸孔，厉声道：“欲仙丹吃了之后会上瘾的，事后除了一些幻象之外，你什么都得不到，这不是什么好东西，你以后不许吃了！”

　　窦苞还是第一次见到孟晨如此严厉，吓得一缩脖子，嗫嚅道：“可、可大家都在吃啊。”

　　“别人吃屎你也跟着吃？别人是别人，你是你，你回头好好想想，吃完欲仙丹之后你得到了什么。沉迷于那些幻象之中，你会越陷越深的，现在悬崖勒马还来得及，再不戒掉就晚了。事后我会让青锋监视你的，要是让我知道你还在吃欲仙丹，以后就不认你这个朋友了，你也别再管我叫孟哥。”孟晨凶巴巴道。

　　“青锋其实也吃过欲仙丹，就是吃的比我少。”窦苞小声道，把青锋拉出来当垫背。

　　“他也吃这个？”

　　“恩。”

　　“真是见鬼了！”

　　孟晨本以为青锋能够抵抗住欲仙丹的诱惑，没想到连青锋都陷进去了。

　　看来事情比他想象的还要严重！

　　他眉头紧锁，仔细想了想，把火气往下压了压，接着拍了拍窦苞的肩头说：“在我眼皮子底下，你不能再吃欲仙丹了，等我夺得玄冥再造花之后，再去处理有关欲仙丹的事情。别怪我刚才说话冲，我也是为你好。如果换成毫不相干的人，他吃不吃欲仙丹关我屁事，我才懒得说半句。”

　　“谁对我好，谁对我坏，我当然分得清，孟哥刚才教训的是，我以后不吃欲仙丹了。一粒欲仙丹一千灵币，那么贵，吃它干嘛。”窦苞赔笑道。

　　“恩，那就好。”孟晨点了点头。

　　接着两人聊起了一些闲话，气氛很快活跃了起来，有说有笑。

　　……

　　当晚，月明如霜，夜风蠢动。

　　忽然有一名老妪的声音在天幽山的山顶响起，声音苍老，却又雄浑有力。

　　“诸位，老身乃是星月婆婆，在此告知诸位一个消息，玄冥再造花最后一片花瓣又长出了些许，三天内便可彻底长成。自古以来，无主之宝，有能者得之。有心争夺玄冥再造花的人，可以到天幽山下集合了。闲杂人等，将会被请到山下。除了负责保护玄冥再造花的人，谁也不能留在山上。夺花的规矩照旧，想必规矩诸位早已清楚了，老身不再废话。花开之时，便是比武之日。花落谁家，各凭本事。”

　　这是星月婆婆的声音。

　　当初是星月宗第一个霸占了此地，虽然后来各方势力都把手伸了过来，但总体上还是以星月宗先入为主，把持着方方面面的事情。比武摘花，自然也要由星月宗出头安排。

　　这番话语惊四座，触动了周围所有人的神经！听到的人，无不为之一振！

　　有人拍案而起，有人从睡梦中惊醒。

　　一间屋子里。

　　咔！

　　孟晨猛然睁开双眼，由于极度激动，身上爆开一道力量涟漪，令得地面碎裂开来，发出脆响。

　　“我磨砺三年，终于把这一天等来了。娘，等着我，孩儿一定会抢到玄冥再造花，把你的病给治好！你把我带到这个世上，是时候让我来报答你的养育之恩了！”

　　孟晨决然如刀，踏着碎石站了起来，身上爆发出前所未有的战意，大踏步走出了屋外，一步步走向了天幽山。


第334章 登山

　　孟晨脚踏夜色，一路走到了天幽山的山脚下。

　　原本住在山上的闲杂人等纷纷被赶下了山，从山脚到山顶被彻底清场，只有山顶上留着一些高手保护玄冥再造花。

　　各方势力，鱼龙混杂，聚集在山脚下的十六条山路上。

　　想要登临山顶，摘走玄冥再造花，第一步是抢夺一条登山路，每条山路只有一个人有资格登山。

　　玄冥再造花尚未开花，与之相关的龙争虎斗就已经开始了。

　　“这条山路被我们星月宗包下了，非星月宗的人，请速速退开！”

　　“这条路是皇族的，别让我们这些赤血护卫难做！”

　　“都让开！否则就是跟我作对！”

　　十六条山路就没有一条山路是太平的。那几条被大势力霸占的山路倒是相安无事，毕竟大势力的威慑力摆在那里，那些悬而未决的山路就不同了，谁也不愿意让步，形成了剑拔弩张的局面。

　　孟晨孤身走向了其中一条山路，他并没有特意挑选，只是顺着心意走到了这里。

　　这条路，他看中了！

　　但是他没有张扬，也没有出声警告，仅仅是一步步走了过去。

　　玄冥再造花对他太重要了，谁要是敢阻拦他，那就是他的敌人，没有任何的商量余地。无声胜有声，他的警告已经显而易见。

　　“看，是孟晨来了！”

　　“不好，他想要霸占这条路！”

　　“可恶，这下麻烦了，孟晨的实力深不可测，又有数个圣金级兵兽相助，现在就与他交手，实在不智，还是去抢别的山路吧。”

　　“这条山路没戏了，走！”

　　人群哗啦一下子散了开来，孟晨走到哪里，哪里就变成了一片空地。众人退避三舍，谁也不愿意与他正面争锋。

　　就算有一些高手有实力跟孟晨斗一斗，也不愿意现在就开打。

　　在场这么多人，没一个人敢阻拦孟晨的去路。

　　孟晨破开人群，顺利的走到了山路的路口，这里有一条线，在花开之前，任何人不得逾越雷池，花开之后，谁第一个越线，就能获得登上的资格，这是比武摘花的规则。

　　“等了三年还不够，现在还得等。”

　　孟晨在山路的路口盘膝坐下，一边闭目养神，一边调整自己的状态，呼吸之间，玄妙无比，合天地，契阴阳。

　　这里被孟晨占据，大部分的人离开此地，前往了别的山路，但也有一些凑热闹的人留了下来，站在了路口远处。孟家的人以及窦苞等一些与孟晨关系好的人，也纷纷聚在了这里。

　　不久后，一名相貌丑陋的青年途经此地，物色着合适的山路，正是意欲夺花救妻的银川。

　　银川看到盘坐在地的孟晨，脸上波澜不惊，内心却为之一凛。他很清楚，这次比武摘花，孟晨是头号大敌。

　　想要击败孟晨，唯一的可能就是服用那枚禁忌的丹药！

　　“你要救母，我要救妻，就在山上分个高下吧。”

　　银川掠过这道念头，收回了目光，从孟晨后方走了过去。

　　十六条山路引发明争暗斗，最后都有了相应的归属，被十六名耀金级高手所占据。

　　三年都等过来了，更别说这点时间，孟晨耐心等待，暗藏锋芒。

　　一夜过去，朝阳初生，位于山顶的那朵紫色小花终于在万众期待之下开花了，长满了足足七片花瓣。在花开的刹那，花心之中飘起点点荧光，散发出了扑鼻的异香，香味甚至蔓延到了山脚下，风吹不散。

　　散发出这股香气，证明玄冥再造花彻底开花了。

　　这朵花长成需要几年时间，花期却只有寥寥三天，若是三天没人摘取服用，就会迅速枯萎，连花根都会烂掉！

　　明月婆婆的声音再次响彻天地。

　　“诸位，玄冥再造花已经长成，打算参与比武摘花的人请做好准备，只要特制的烟花在空中绽放，就可以沿路登山了。各个山路之下的记号阵法已经激活，闯过去就能获得相应的符印凭证。”

　　这场比武摘花终于拉开了帷幕！

　　十六条山路变得躁动不安，决意登山的人蓄势待发。

　　接着就听一声炮响，星月宗将一朵特制烟花送上了天空。

　　“碰！”

　　烟花炸开，化作绚烂的紫色光华，形成了一朵花的样式。

　　与此同时，许多人随之而动！

　　嗖！

　　孟晨一闪身越过了面前的线，眨眼间冲上了山路。

　　在他冲过去的刹那，地上那条线闪了一下，一处暗藏的阵法启动，射出一道光芒落在他的身上，在他背上印下了一道符印。

　　唯有第一个冲过山路的人，才能激发这道符印，这是一种凭证。

　　无法获得这道符印，就算闯过山路也不会被认可。

　　“走！十六人登山，两两对决，只要赢下四场就能摘走玄冥再造花了！”

　　孟晨沿路狂奔，向着山顶进发。

　　也不知道谁会成为他的第一个对手。

　　……

　　那些威慑力比较大的人全都在第一次时间冲过了线，但也有一些山路在此刻引发了血战。

　　某条山路之前。

　　“滚开，谁允许你过去了！”

　　一人怒喝一声，拦下了另外一名试图冲上山路的敌人，挥舞着手中的兵兽铁鞭，掀起一阵狂风，以横扫千军之势怒砸过去。

　　两者在短时间内展开血战，攻势凶狠无比，双双受了重伤。

　　鹬蚌相争渔翁得利，另一名高手见机行事，突然冲向了山路，一头冲了过去，获得了这条山路的符印！

　　“大胆！这条路是我的，你给我回来！”

　　“可恶！”

　　之前激战的两人双双罢手，转而冲向了第三人，然而他们出手已经晚了，因为第三人已经夺走了符印。

　　像是这样的争斗在数条山路上演，甚至有人为此搭上了性命，还不等上山就血染当场。

　　……

　　孟晨一路跑到了山腰处，这里有着一大片开阔的空地，另外一条山路也会连通这里，两条路会合并为一条。

　　这里是合并之处，也是争雄之处。

　　谁赢了，就能夺走对方的符印，获得继续上山的资格。

　　以此类推，不出意外的话，最后的胜利者能够得到整整十六个符印。

　　孟晨停下了脚步，厉目望向了另外一条山路的路口。不多时，一道苍老的身影登山而来。

　　这位老人家身材伛偻，弯腰驼背，一双白眉修长柔顺，从眼角两侧垂了下来，眼看着就要碰到地面了。他眯着双眼，双眼成线，看不到眼珠，更看不到他的目光，显得深不可测。

　　竟是伽蓝丹会的会长不老松！

　　这位可是宣武国的顶尖高手，一方大势力的领袖，地位不亚于当今皇帝，在宣武国内无人不知无人不晓。

　　不老松年过三百，实力强悍，还会一身的炼丹本领，一双老手能炼制出各种灵丹妙药，若没这个本事，也不可能当上伽蓝丹会的当家人。

　　他的炼丹本领师承于火炼宗，年轻时曾经当过火炼宗的内门弟子，后来回到宣武国，一手成立了伽蓝丹会。

　　同为专门以炼丹为主的势力，伽蓝丹会与火炼宗有着千丝万缕的联系。

　　四场战斗，孟晨在第一场就碰到了如此棘手的敌人！

　　面对强敌，孟晨并没有被吓住，仍旧保持着平静，淡定的看着越走越近的不老松。

　　就听不老松笑道：“年纪大，不中用了，腿脚不利索，还是年轻人身体棒，这么快就跑到了山腰。”

　　“姜还是老的辣，灵武者越老就越厉害，会长你就别谦虚了，我看你身子骨硬朗的很。”孟晨道。

　　“你就别安慰我了，神龟虽寿犹有竟时，老了就是老了。”

　　“但也有句话叫老骥伏枥志在千里。”

　　“呵呵，借你吉言，那我这把老骨头以后就再卖卖力气好了，不过这片天下，早晚还是你们这些后起之秀的天下。长江后浪推前浪，老家伙们只是一群垫背的，早晚会被你们这些年轻人踩在脚底下。”

　　“会长似乎话里有话啊。”孟晨微微眯眼。

　　“你是个实在人，老朽就不跟你打哑谜了，有什么就说什么，我虽然老了，却不是油滑的老油条。”不老松笑了笑，接下来的话改为了传音，暗中送到了孟晨耳中，“其实我这次上山，目的并不是为了争夺玄冥再造花，我之前就曾经表态过，愿意将这朵花拱手相让，岂会出尔反尔。”

　　“不是为了摘花，那是为了什么？”

　　“为了给你垫背。”

　　“此话怎讲？”

　　“一场胜利有时候能换来很多意想不到的好处，击败的敌人越强，得到的好处自然也就越大。若是击败了我这把老骨头，你在国内的声望将会达到空前的高度，在火炼宗内也会得到更多的重视。我老了，对于胜负已经看淡了，不介意用自己的失败来成全你，将你推向宣武国第一的宝座！”

　　不老松说出了真正的目的。

　　他不是来打架的，而是来送礼的。

　　这感觉就像是在麻将桌上故意输钱，借此来讨好某人。

　　击败了堂堂的不老松，孟晨确实能获得许多隐性的好处，会在宣武国内掀起轩然大波，将他在国内的名声与地位推向更高峰。

　　宣武国第一！

　　这是个让人怦然心动的殊荣。

　　不老松是国内顶尖高手，距离圣金级只差一线，若是击败了他，就能拿下宣武国第一的盛名。

　　这是一份厚礼。

　　不老松之所以过来送礼，无外乎是为了拉拢孟晨，弥补之前合伙追捕孟晨的过错。

　　孟晨领了这份心意，但也并没有多么感动，而是肃然道：“玄冥再造花我势在必得，击败你，我才能走得更高，不管是送来的胜利，还是赢来的胜利，对我而言都无所谓。你假装也好，真心也罢，我们终究要打一场，闲话少说，出手吧！”


第335章 比武摘花

　　“还真是年轻气盛，好，老朽就陪你过过招。”不老松笑了笑，顺了孟晨的心意，释放出了冲霄气势，眼角两侧的白眉飞扬而起，眯着的眼缝微微睁开一线，其中绽放出慑人的亮光。

　　苍松不老！

　　不老松气势全开，整个人犹如天神下凡，看似老迈的身躯却爆发出了惊人的力量。

　　孟晨同样释放出气势与之抗衡，两股气势轰然撞击在一起，震动八方。

　　长江后浪推前浪，这是一场新旧交替之战。

　　山下。

　　众人仰着脖子观战，还有人骑在了飞行兵兽上观战，灵武者视力卓绝，纵然站在远处，仍能看清楚山上的情况。

　　“快看，孟晨要跟伽蓝会长打起来了！”

　　“这可是一番龙争虎斗，值得一看。”

　　“孟晨再强，岂会是不老松的对手？”

　　“说不准。孟晨现在也是耀金级，而且身怀数个圣金级兵兽，实力不容小觑。”

　　“耀金级初期跟耀金级巅峰还是差很多的，我看还是不老松能赢。”

　　“眼睛瞪大点，他们出手了！”

　　在众人的瞩目之下，山腰处的战斗终于开始了。

　　先出手的人是不老松，就见他脖子一扭，将两条长眉甩飞出去，两枚好似化作了两条白色匹练，猛然暴涨几十米长，对着孟晨突刺过去。

　　孟晨持刀在手，施展出最近几天悟出的归一刀法新招式，一刀怒斩而去，与来袭的白眉来了个硬碰硬。

　　就见孟晨化为众多残影，这些残影纷纷挥刀斩向白眉，刀光过处，白眉断开，化为了数段。

　　孟晨顺势冲到了不老松近前，众多残影合而为一，当头一刀劈落。天象之力注入刀身，令这一刀变得犹如天崩。

　　不老松沉着应对，翻掌擎天，勾动脚下的山川大地，借助与天象之力所对应的“地坤之力”，令得地面猛然拔高，凝聚成为一只巨石手掌，接住了当头劈落的刀。

　　刀锋破开巨石，不断深入，尽管犀利无比，还是受到了一定的阻碍，速度放缓了一些。刹那间，孟晨挥刀将整个巨石手掌劈开，结果劈了个空，原本位于下面的不老松早就没影了，只在原地留下了一个地坑。

　　“好一个土遁秘术。”

　　孟晨收刀而退，运转浮劲推高身体，整个人越来越轻，悬空飘起，衣摆翩翩起舞。

　　他说的没错，不老松运用的确实是土遁秘术的一种！

　　身为炼丹师，知天地，晓阴阳，掌五行，握八卦，精奇门，通遁甲，这都是必备功课。对于不老松这种炼丹高手，土遁只是小菜一碟。

　　另一处地面，不老松破土而出，仿佛老龙出水，从地面钻了出来。别看他是从地底出来的，身上却纤尘不染，白眉还跟刚才一样干净，这才是合格的土遁。把自己闹得灰头土脸，那不叫土遁，那叫穿山甲。

　　一老一少，一天一地，遥遥相对，气势不减反增。

　　首轮的交锋，双方都没有使出全力，而是在试探对方，摸出了对方的实力深浅。

　　不老松苦笑一下，心中暗叹：“我已经很高看他了，没想到还是低估了他的实力，他的实力与我在同一条线上，根本不需要我故意让着他。我本想跟他演一出戏，现在看来，没必要演戏了，该怎么打就怎么打吧。可别为了讨好一个小辈，把我自己这把老骨头搭上。”

　　孟晨也同样判断出了对方的实力，心中雀跃不已，原本在他眼中高高在上的存在，现如今已经不在遥远，他完全有能力与之一战。

　　小时候，他听过许多有关不老松的传说。

　　现如今，他已经跟“传说”平起平坐了。

　　心中的战意空前高涨，孟晨紧握手中单刀，极度的渴望着胜利，这不光是为了夺取玄冥再造花，也是一种源自心底的本能。

　　男人，本能的好战，本能的好胜！

　　“不老松前辈，请你务必用上全部的实力，不要有任何的留手。”

　　孟晨凌空悬浮，目光灼灼的看着不老松，说出了发自内心的请求。他打开百兵匣，缓缓抽出了第二柄刀。

　　巨炮刀在右，大荒蛮刀在左，两柄刀方方面面都要超过以前的应龙刀。

　　孟晨右腕上的三圣护腕连连发光，化作层层光幕，笼罩在孟晨的身上。

　　天象之光，力量之光，速度之光，生命之光！

　　四种圣光效果层层叠加，令得孟晨的实力临时上了一个台阶。

　　前所未有的力量充斥全身，一股股热血在血管中激荡澎湃。

　　这股力量威压与波动，连不老松都觉得有些心悸，流露出了肃然之色，他不再空手战斗，同样取出了自己的兵器，一样是圣金级的短棍，一样是巴掌大的小丹炉。他还临时吃下了三粒丹药，用丹药增强了实力。

　　不到万不得已，不老松是不会服用丹药借助外力的，可见孟晨已经给他造成了压力。

　　双方都认真了起来。

　　下一轮的交锋才是真正的交锋。

　　嗖！

　　半空刀光一闪，孟晨眨眼间杀到不老松近前，双刀行云流水的连连攻上，各种刀招融会贯通，不再拘泥于定式。

　　不老松灵活躲闪，时而弯腰，时而偏头，时而跳起，时而转身，一次次避过孟晨那危险的双刀，同时还在躲闪的过程中伺机反攻，手上的短棍连连攻出，招式势大力沉却又不失精妙灵巧。

　　两人都有着入微以上的武道水准，一招一式恰当好处，没有半点累赘，虽然斗得迅猛如电，双刀与短棍却没有触碰到一起。

　　到了这种境界，很少需要用兵器来抵挡敌人的兵器。

　　十招，二十招，三十招！

　　直到三十招，双方的兵器这才首次触碰。

　　不老松短棍砸落，棍扫千军，孟晨双腕翻转，将双刀架在一起，用刀背去抵挡短棍。

　　“铛！”

　　一声金属脆响传遍千里。

　　兵器触碰，接着转化成为了一场角力，不老松不断发力下压，孟晨举刀抵抗，双方的力量不断增加，一浪超过一浪，愈演愈烈。

　　狂暴的力量轰然炸开，好似龙象践踏，令得地面寸寸碎裂，整个天幽山随之震动。一股股气劲席卷开来，交锋的两人身处中心，变得模糊不清，肉眼难辨。

　　“啊！”

　　孟晨圆睁二目，大喝一声，丹田中的妖玄轮急速旋转，释放出更多的力量，这些力量好似游龙，在经脉中窜动，灌注到双臂之上。

　　双臂双刀缓缓移动，将压落的短棍生生顶了回去。

　　就见对面的不老松老脸一红，显然是用力过猛，导致血气冲上了头顶。要是再硬碰硬下去，很可能会口吐鲜血。

　　孟晨抓住机会，悄然动用了妖丹的效果。

　　之前为了凝聚妖玄轮，孟晨消耗了一粒三色妖丹，再也无法动用三色妖丹的效果，现在所能动用的，只有那粒妖貂的妖丹。

　　这粒妖丹能够影响人的血气！

　　一道红光从孟晨身上闪过，其中还夹杂了一股妖气，作用在了对面的不老松的身上。

　　不老松血气激荡，受到了严重的影响，顿时喉头一腥，吐出了一口上涌的鲜血。

　　“得罪了！”

　　孟晨乘胜追击，双刀再度发力，将不老松的短棍震开，接着抬腿一脚踢出，施展出无量腿中的杀招。

　　无量腿修炼到大圆满层次，能利用腿上的诸多穴道爆发劲气，一腿踢出，就相当于施展出了上百道攻击。

　　无数的腿影同时攻向对面的不老松，每一道腿影都威力巨大，有开山裂石之力。

　　千钧一发之际，不老松伸出手上的小丹炉，炉内火焰升腾，接着化为一道龙形烈焰，从炉口喷出，迎向了来袭的万千腿影。

　　轰！轰！轰！

　　腿影连连轰击在火焰之上，将火焰生生破开，冲出一条道路，接着一腿直奔不老松胸口而去，丝毫没有尊老爱幼的意思。

　　不老松再也躲不开这一脚，连忙释放护身罡气硬抗，原本纤瘦的身体好似皮球一般膨胀起来，鼓胀了一大圈，形成了一层“肉盾”。

　　越是高手，所学的手段就越多，从进攻到防御，层出不穷。

　　碰！

　　孟晨一脚正中不老松的胸口，体内的龙象之力顺势宣泄而出，虽是命中一脚，却在刹那间爆发出数道力量冲击。

　　不老松被这一脚踢飞出去，圆滚滚的皮球身子飞出老远这才硬生生止住了去势，落在了地上。

　　“噗！”

　　不老松再次口吐鲜血，显然受了不轻的内伤。他那圆滚滚的身体缓缓瘪了下去，变回了原样。

　　两次吐血！

　　这一幕落在了一些观战者的眼中，一个个惊得无以复加，把眼睛瞪得老大。

　　不是吧？

　　堂堂的伽蓝会长被打得这么惨？

　　才交锋没多久，不老松就吐了两次血，明显落在了下风，实在是让人意外。大部分人都认为不老松更胜一筹，没想到孟晨现在的实力如此强悍，能稳压不老松一头。

　　“我没看错吧？孟晨竟然把不老松打吐血了？”

　　“孟晨突破到耀金级之后，实力竟然这么强！”

　　“他才刚刚步入耀金级初期，就跟耀金级巅峰的实力差不多了，罕见，实在罕见。”

　　“这种妖孽天才，根本不能用常理揣度。”

　　“不老松，星月婆婆，当今皇帝，以及几个月前被毒死的徐健坤，这四位顶尖高手的实力都差不多，孟晨若是能轻松击败不老松，就意味着实力凌驾在了这四人之上。莫非他的实力已经达到了宣武国第一？”

　　“不是吧！”

　　“不可能！”

　　众人热议纷纷，经此一战，孟晨在众人心目中的实力上升到了新的高度，不管他算不算国内第一，至少站在了顶尖的行列。

　　二十岁年纪，站在了全国顶尖之列，简直匪夷所思。

　　这样的天才放眼整个玄黄大陆也不会太多，只有在超然势力中能找到。

　　山腰的平台之上。

　　孟晨手挽刀花，傲立于半空中，目光平静，但又暗藏锋芒。

　　“会长，刚才得罪了，战斗尚未分出胜负，请你继续进招吧！”

　　孟晨朗声约战！


第336章 击败传说

　　不老松看了眼空中的孟晨，苦笑了一下，年轻人就是年轻人，战意竟然如此高涨，咄咄逼人。

　　不老松的目的并不是获胜，而是失败，吐两口血其实已经可以顺坡下驴了，但为了把人情做足，他决定舍命陪君子一次，再跟孟晨过过招。

　　“你要打那就继续打吧。我今天活动活动这把老骨头，把一些压箱底的本事用出来，你若是能胜过这些本事，就算是彻底超越了我。”

　　不老松重振雄风，气息再度暴涨，伸手一抛，将小丹炉丢到了地面上，接着飞速结印，每结印一次，周围的地面就浮现出一个发光的玄妙图案。

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！

　　连续出现八个图案，构成一幅巨大的八卦图，此图烁烁放光，与天地形成共鸣，将周围的天地之力汇聚到了一起，接着统统注入到了位于中心处的小丹炉内。

　　小丹炉焚炼天地之力，从顶端的小孔喷出一股精纯能量，使其化为了一个巨大的发光手掌。

　　此为八卦掌！

　　这一招既是武技，也是秘术，并且融入了炼丹技巧，威力极其惊人，是不老松的成名绝招之一。

　　八卦掌持续凝聚，越来越强，威能撼天动地。

　　孟晨深知这一招的威力要远超刚才的交锋，丝毫不敢大意，当即也将压箱底的本领用了出来。他催动意念，运转菩提般若心经，在背后凝聚出一棵高达七米的金色菩提树，树冠如皇家华盖。

　　随着境界的提升，他施展菩提般若心经的威力自然也跟着水涨船高。

　　表面上看，孟晨只是持刀站在了树下，并没有过多的动作，背后的金色菩提树也显得人畜无害，不像有多大威力的样子，可实际上，却在暗中酝酿着威能滔天的招式。

　　八卦掌，菩提树，都在蓄势待发。

　　说起来缓慢，实际上两人出招的过程快如闪电，在刹那间就完成了。

　　数息之后，两人的招式皆已催动到了极致。

　　“老夫聊发少年狂，接我一掌吧！”不老松白眉飘荡，凌空虚拍一掌，半空中的八卦掌随即轰然飞出，横贯虚空，力震四方，掀起排山倒海的气浪。

　　“你用掌，我也用掌。”孟晨口中低喃。

　　话音刚落，异变陡生。

　　不老松背后的虚空中陡然间大方金光，一尊意念凝聚而成的金身罗汉像浮现而出，罗汉横眉立目，面露伏魔之相，眉目间与孟晨有着几分相似。高达数百米的罗汉一掌拍出，攻向了下方的不老松。

　　这道金身罗汉是菩提般若心经之中记载的一招降魔招式，本意是用来对付邪魔外道，却被孟晨改造成为了进攻招式。

　　将悄然发散的意念凝聚到敌人背后，然后在背后展开突袭，再加上是虚无缥缈的意念攻击，这一招实在神鬼莫测。

　　八卦掌攻向孟晨，罗汉掌攻向了不老松。

　　罗汉掌后发而先至，先一步命中目标，轰击在了不老松背上，强悍的意念压迫当头落下，令不老松的意念受到了猛烈冲击，顿时心神受挫，这样一来，自然也影响到了飞向远处的八卦掌，令这一掌散去了部分力量。

　　八卦掌余力依然强悍，不容小觑。

　　孟晨反握巨炮刀，将刀柄对准了八卦掌，这个刀柄是空心的，就好似一个炮口。他动用了巨炮兽的技能，刀柄立即喷射出一道能量光束，轰击在了八卦掌之上，将其生生洞穿。

　　此技能名为“破空炮”，一天只能施展三次，威力堪比耀金级高手的全力一击，在关键时刻能发挥大用。

　　两道攻击彼此抵消，剩下的八卦掌已然不足为惧，孟晨反手一刀，将八卦掌彻底震散，接着一闪身冲向了不老松，打算来个落井下石。

　　半空中，那金身罗汉死死压住不老松，压制的不是肉身，而是意念。

　　不老松面露艰难之色，当机立断，立即将一头圣金级兵兽“赤鱬”释放了出去，这是一种长有长须的巨大怪鱼，为水属性，能翻江倒海，操控世上各种各样的水。

　　赤鱬一出，半空中立即凭空冒出大量的水，它在水中穿梭，直奔孟晨游了过去，鱼嘴连吐，吐出一道道威力十足的激流。

　　“想比兵兽，那我就跟你比比。”孟晨一甩衣袖，将暗藏的疯魔刀甩飞了出去。

　　飞刀洞穿一道激流，正射在赤鱬头上，使其受到重创，接着化形为了兽形态。

　　一头浑身黑毛的人型兵兽现身了，它的脸上有着独眼，浑身散发着疯狂的危险气息。

　　独眼疯魔，典型的独战兵兽，单打独斗的能力毋庸置疑。战斗能激发它的疯狂，激发它的凶性。孟晨念头一动，独眼疯魔立即出招攻向了赤鱬这条比自己大了十几倍的怪鱼。

　　瞬杀！

　　嗖！

　　独眼疯魔眨眼间穿破漫天大水，冲到了赤鱬近前，挥爪抓了过去，漆黑的指甲抓破了赤鱬的头，一击过后，独眼疯魔身形连闪，仿佛鬼魅般出现在各处，或抓，或锤，或砸，或踢，每一次现身都会重创赤鱬。

　　超快的速度，超绝的破坏力，这就是瞬杀。

　　一对一单独战斗，独眼疯魔在圣金级中都要排在上游。

　　孟晨将赤鱬交给了独眼疯魔对付，自己继续冲向不老松，身形如长虹挂空，瞬息间冲到近前，接着挥刀如皓月，对着不老松斩了过去。

　　不老松本身受到了金身罗汉的意念压迫，好比是被一座巨山压在了下面，周身动弹不得，岌岌可危。眼看刀光袭来，他突然张嘴，同时将暗藏在腹内的一粒丹药炼化，把炼化出来的药粉吐了出去。

　　药粉好似金沙，吐出去之后直喷孟晨。

　　这招名为含沙射影，能够用来喷吐各种效果的药粉，教人防不胜防，喷出去的药粉强大，这招的威力也就强大。除此之外，这一吐本身还带有极强的劲气，洞穿山石不在话下。

　　孟晨眼看金色药粉袭来，心中为之一凛，如果这是某种毒药，那就太危险了，万万不能使其沾身，更不能吸入口鼻之中。他临危不乱，立即变招，封锁了呼吸与通体的穴道，并挥刀斩出狂风卷动金沙，使其不能靠近。

　　漫天的金沙连一粒都没能碰到孟晨。

　　孟晨腾出左手的大荒蛮刀，一刀凌空斩落，同时动用了刀本身的技能。

　　蛮蛇贯地！

　　刀身浮现出一条巨蟒的轮廓虚影，释放出数以吨计的蛮横力量，刀光一闪，大地随之开裂，直奔不老松而去。

　　不老松抵抗着金身罗汉的压迫，艰难的甩动双眉，白眉犹如两条白蛇，刺在了地面上，硬碰硬的抵消了来袭的攻击，但还是有力量余波席卷而来，震得他浑身剧痛，喉头发腥，泛起血味。

　　孟晨的后招紧随而至，不依不饶，狂攻猛打，有自身的刀招，也有兵兽技能。

　　战斗正酣，就听一声苍老的叹息无奈传出：“孟晨，别打了，老朽认输。寿元将至，身体衰竭，果然不中用了。这一战，你赢的很漂亮。”

　　孟晨的攻击戛然而止，这不是生死搏杀，既然对方认输，他当然要收手。

　　半空中的金身罗汉收回巨掌，双掌合十，接着化为漫天金光，消散不见。

　　独眼疯魔也停了下来，不再进攻赤鱬。

　　再看赤鱬这条大鱼，竟然被打得遍体鳞伤，眼看着就要毁掉了。这可是圣金级兵兽，竟然被独眼疯魔欺负的这么惨！

　　“独眼疯魔，回来吧！”

　　孟晨叫回了这头危险的兵兽，才打了没多久，他就感觉到独眼疯魔有些不受控制了，要是再打一会儿，就会陷入暴走状态，直至战死为止。

　　独眼疯魔嘶吼一声，瞪着唯一的眼睛，有些不甘心的走向了孟晨，纵身一跃，转化成为一柄飞刀，飞刀了孟晨手中。

　　不老松深吸一口气，压住了伤势，接着将伤痕累累的赤鱬收了回来，苦笑着走向了孟晨。

　　“小小年纪竟能超过老朽，佩服，佩服。宣武国能出你这样的人杰，真是举国之幸。能当你的垫背，输也值了。”不老松苦笑道。

　　“刚才承让了。”孟晨谦虚道。

　　“本来我是打算‘承让’一下，但是你的实力根本不需要我留手，刚才的战斗，我用上了全力，你赢的很彻底。若是生死之战，我的老命休矣。”

　　“谢谢前辈赐教，我这一战打得很痛快。”

　　说话间，印在不老松身上的符印飞了出来，转移到了孟晨身上，使孟晨的符印增加到了两个。

　　对于孟晨而言，不老松曾经是个传说，现如今，他已将传说击败，铸就了新的传说。

　　山下。

　　一群人看到了孟晨获胜的一幕，发出阵阵惊呼。

　　“孟晨赢了！他打败了不老松！”

　　“真可怕，他到底是怎么赢的？”

　　“看不清楚，他们动作太快了，感觉几个照面就分出了胜负。”

　　“我看孟晨都没有受什么伤，赢的很轻松，看来他的实力远在不老松之上。”

　　“难道他成了国内的最强者？”

　　众人觉得震撼不已。

　　那些孟氏家族的人跟孟晨沾亲带故，见孟晨打赢了，一个个欢呼雀跃，觉得脸上有光。窦苞等人自然也觉得高兴。

　　孟晨击败不老松的傲人战绩，很快就会传遍大江南北。

　　与此同时，天幽山另外几处战场也燃起了战火，有的刚刚打起来，有的分出了胜负。

　　其中一处战场。

　　银川皱着眉头，面露难色，沉声道：“师父，还请你成全弟子，不要为难我！”


第337章 白头

　　在银川对面站着一名表情肃然的老妪。

　　老妪一头银白头发，打理得一丝不苟，盘在头上，插着一根木簪。她手握拐杖，身穿丝绸长袍，胸口处绣着星月徽记。

　　她正是星月宗的宗主星月婆婆，同时也是银川的师父，银川的一身本领，有多半都是她传授的。

　　今天的比武摘花，星月婆婆特意挑选了与银川相同的道路，在第一战就把银川给拦住了。她不是想给自己的弟子找麻烦，而是想救这个弟子于水火之中。

　　“你还知道我是你的师父，天地君亲师，师徒如父子，老朽是女的，那就算是你的娘。你要是还把我这个师父放在眼里，就赶紧扭头下山，不要再踏前一步。我这次参加比武摘花，为的就是阻止你，免得你一错再错。”星月婆婆严厉命令。

　　“救自己心爱的女人也叫一错再错？”银川握紧拳头，反问道。

　　“人各有命，小凤那孩子命不好，老天爷要收她的命，又能有什么办法。总不能为了救一个将死之人的命，把你给搭进去。你也听到了，另一边的孟晨已经击败了不老松，以你的实力，就算过了我这关，也根本不是孟晨的对手。”

　　“尽人事，听天命。做不到是一回事，不去做又是另外一回事。”

　　“得罪孟晨等于得罪火炼宗。”

　　“那又能如何！只要有一线希望，就算满天神佛挡在我面前，我也不会退缩半步，更何况一个孟晨。”

　　“唉，你这孩子太倔了，脑子里只有一根筋。”星月婆婆摇了摇头，继续苦苦相劝，“我知道你喜欢小凤，愿意为小凤付出一切，但是人终究还是要为自己而活，漫漫人生路，免不了要看着身边的人一个个远去，该撒手的时候就要撒手，你是斗不过老天爷的。当年我老伴死的时候，我也跟你一样难受，可难受归难受，日子还是要过，难不成让我给老伴陪葬？别忘了古代先贤的话，逝者已逝，生者如斯。”

　　“小凤还没有死，怎能算是逝者已逝！”银川咬牙道。

　　“她中了七艳蛇的毒，与死人何异？她早就该入土为安了，是你把她强行冰冻，让她临死前还要吃这份苦头。要是真的为了她着想，就该让她解脱，然后好好过你的日子，这样她泉下有知也会开心。我是过来人，经历的事比你吃过的饭还多，听我一句劝吧。”

　　听到师父苦口婆心的话语，银川默然了，心中充满不甘与眷恋，回忆起了往昔的一幕。

　　“小川，你的力气可真大，好几捆柴火，轻轻松松就举起来了，就跟传说中的灵武者一样。”

　　“小川，你长得真丑，不过我也很丑，两个丑八怪在一起刚刚好。以后我们成亲了，家里一定要少摆几面镜子，省的看着烦。”

　　“瑞雪兆丰年，明年一定有个好收成，自小我就喜欢雪，下完雪之后，到处都是白茫茫一片，太美了。”

　　“你、你、你是灵武者？我的天啊！”

　　“这套凤冠霞帔真好看，做梦也想不到，我有一天竟然能穿上这么美的凤冠霞帔。小川，你真好，成亲之后，我一定好好侍候你，天天给你做好吃的，把你养成一个大胖子。”

　　“小川，我被蛇咬了，伤口好痛，你快救救我。”

　　往昔的一幕幕浮上心头，那总是挂着一副灿烂笑脸的农家女，现如今已经躺在了冰棺之中，命悬一线。

　　记忆，破碎。

　　心也随之破碎。

　　置身事外，每个人都能讲出一大堆大道理，可是只有当事人能感受到那份撕心裂肺的痛苦。

　　孟晨又如何，火炼宗又如何？

　　上穷碧落下黄泉，只为救你。

　　银川做出了决定，缓缓的取出了一粒禁药，张嘴吞了下去，这是他唯一的机会，也是小凤唯一的机会。

　　星月婆婆眼光独到，一眼就认出了这粒禁药的种类，失声惊道：“你疯了么，竟然吃‘折寿登天丹’！这可是禁药，吃了它你会折寿的！”

　　“几十年上百年的寿命，舍弃又能如何。”银川目光决然，没有半点迟疑，更无半点悔意。

　　“你、你真是……”星月婆婆已经知不道该说什么好了。

　　大道理都已经说完了，再说也是无用，更何况银川已经吃下了折寿登天丹，一切再也无法挽回。这是一种禁药，服下之后会折损大量的寿元，导致寿命缩减到只剩下三五年，以此为代价，能换来短时间的力量提升，而且提升的幅度相当惊人。

　　神龟虽寿犹有竟时。

　　灵武者驻颜有术，常保青春，但是一旦寿元耗尽，就会渐渐衰老。

　　生机，寿元，这是一种隐藏的力量，折寿登天丹的奥妙就在于压榨这股力量。

　　丹药效果迅速发挥作用，银川的寿元被丹药生生压榨出来，注入到了丹田之内，令他身上散发出了惊人强横的气息与波动，化作肉眼可见的涟漪，冲击着四面八方。

　　银川的寿元急剧消耗，身体迅速衰老，血肉瘪塌下去，变成了一副皮包骨，皮肤皱皱巴巴，满是皱纹，头发的黑色褪去，换成了雪白之色。

　　好端端的一个小伙子，眨眼间就变成了白头翁。

　　师徒两人遥遥相对，情绪万千。

　　眼睁睁的看着爱徒变得比自己更加苍老，星月婆婆大感痛惜，缓缓扭过了头，不忍再看。

　　“师父，徒弟不孝！若有来世，我再去侍奉你老人家。”银川沙哑道。

　　“你变成了一个白头翁，纵然救活了小凤又能如何？付出那么多，就为了那三五年的厮守？唉，你这孩子真是太顽固了。”星月婆婆叹息道。

　　“师父，我意已决，就算是你拦着我，我也要击败你，夺走你身上的符印，然后继续登山。”

　　“算了，还打什么，事已至此，想拦你也拦不住了。你付出了这么大的代价，为师哪还舍得拦着你，你想做什么就去做吧。这道符印，给你了。”

　　星月婆婆在身上轻轻一点，将身上的符印取了下来，屈指一弹，将其弹向了对面的银川。

　　银川得到了第二个符印，存在了身上，弯下腰肢，深施一礼道：“谢师父成全！”

　　“言尽于此，什么都别再说了。折寿登天丹的持续时间很有限，你抓紧时间登山吧。若是你真能夺得玄冥再造花，救活你的爱妻，将来你老死之后，我会替你好好照顾她，不让你的付出白费。”星月婆婆挥手道。

　　“谢师父。”银川鞠躬低头，聊表寸心。

　　随后，银川纵身冲向了山顶，接下来还有三场战斗等着他。不出意外的话，他最后的对手应该是孟晨。

　　星月婆婆看着徒弟离去的背影，感触颇深，想到了一句诗。

　　问世间情为何物，直教人生死相许。

　　……

　　另一方面，孟晨也踏上了继续登山的路，他辞别了不老松，向着山路走了过去。

　　刚走了几步，孟晨灵机一动，忽然想起一件事来，转身道：“伽蓝会长，晚辈还有一件事情想要请教你。”

　　“不必客气，但问无妨。”不老松道。

　　“听说最近半年，你们伽蓝丹会利用欲仙丹赚了一大笔钱。”

　　“是有这么一回事，不过没有赚太多钱，伽蓝丹会只是代销，抽取部分佣金罢了。”

　　“在幕后提供欲仙丹的人是谁？”

　　这个问题吧不老松给问住了，他微微皱起白眉，犹豫了一下，这才答道：“是一名火炼宗的门人。”

　　“欲仙丹来自火炼宗？”孟晨目光一变，略感惊讶。

　　火炼宗一般只跟超然势力做交易，根本看不起麾下管辖的附属国。

　　而且，之前孟晨跟何血衣谈论欲仙丹的时候，何血衣并不知情，这意味着至少在明面上，火炼宗并没有大肆炼制欲仙丹。

　　这就耐人寻味了。

　　不老松解释道：“那个卖丹人身穿着火炼宗的弟子服，手上有火炼宗的令牌，而且身上有浓郁的药香气，应该是火炼宗的人不假。至于他到底是谁，我不清楚，也打探不出来。每一次跟他交易，他都戴着面具。”

　　“如果是光明正大的交易，何须搞得这样神神秘秘？欲仙丹迷惑人心，不是什么好东西，我看那个卖丹人图谋不轨，没安什么好心。听我一句劝，这笔钱是不义之财，以后别再赚了。继续卖欲仙丹，小心惹火烧身。”孟晨劝说道。

　　“我也看出这里面有问题，奈何这件事不是我能做主的。”

　　“你是伽蓝丹会的会长，难道连你都做不了主？”

　　“那个卖丹人实力深不可测，如果我拒绝跟他合作，后果不堪设想。如果你真想让我停止贩卖欲仙丹，不妨等你到了火炼宗之后，查出那个人到底是谁，然后动用火炼宗的门规来约束他。”

　　“你如此忌惮那个人，难道那个人威胁过你？”

　　“他没有在明面上威胁过我，但是有些话并不需要说出口，第一次见面的时候，他神出鬼没的出现在了我的背后，而我一点察觉都没有，这种见面，本身就是威胁。我何尝不知道欲仙丹的害处，奈何心有余而力不足，只能听人摆布。”不老松无奈道。

　　孟晨见不老松如此为难，没有步步紧逼，而是皱眉道：“那好吧。我不为难你，这件事交给我来办。等这次比武摘花结束之后，我会全力彻查有关欲仙丹的一切，揪出幕后的黑手，切断欲仙丹的来路！”


第338章 连战连胜

　　通过这次与不老松的谈话，孟晨进一步意识到了欲仙丹一事的严重性。

　　欲仙丹不仅本身有害，而且存在着一个图谋不轨的幕后黑手，如果放任不管，后患无穷。

　　孟晨虽然没有被欲仙丹所迷惑，但仍然与这件事有着脱不开的干系，他的朋友，他的族人，都在服用欲仙丹！

　　防患于未然，在欲仙丹产生更大的危害之前，一定要提前解决。

　　孟晨辞别了不老松，继续上路，在山路上起起落落，很快便抵达了另一个汇合处。

　　这里是一处平台，另一名男子早就提枪等候于此，他的外表年过中旬，赤着上身，身上肌肉虬结，极为的壮硕，好似一头人形猛兽。在他背后纹着两条纠缠的龙，栩栩如生，几欲腾飞而出。他手中提着一杆笔直的长枪，枪上染血，显然是刚刚经历过一场血战。

　　孟晨一眼认出了对方的身份。

　　此人名为赵括山，是前朝旧将，实力强大，是国内的顶尖高手。王朝更替之后，他不肯为新的皇帝效力，便提枪归隐了，远离了国内的纷争，后来很少现身。

　　几十年前那一次北南入侵，王朝更替，期间发生了很多事，好似大浪淘沙，而赵括山便是其中一朵浪花，或者说一粒沙子。

　　孟晨停下了脚步，这第二战又是硬战！

　　赵括山厉目望向孟晨，他不愧是军旅出身，顾盼间有虎狼之威，双眸若寸铁寒光，他大嘴一张，说道：“你总算来了，我已在此等候多时。”

　　“让赵将军苦等这么久，真是罪过。”孟晨道。

　　“国家都没了，我还算个屁的将军。”

　　“可你终究还是当过将军的人，当年的大战，你率军抵抗北蛮，保家卫国，值得钦佩。不管现在是哪朝哪代，我都敬你是个人物。”

　　赵括山见孟晨目光挚诚，不是故意拍马屁，咧嘴笑了笑：“好汉不提当年勇，那些都是过去的事情了，不提也罢。”

　　“不说旧事，那说眼前的事，不知将军你因何要夺取玄冥再造花？”孟晨问道。

　　“为了突破瓶颈，也为了消除一些多年来积攒在体内的暗疾，你也知道，玄冥再造花能让人身体重塑，变得焕然一新，而且重塑之后能够保存之前的修为，这种重塑能帮灵武者解决很多问题。”

　　“好，我明白了，这就是你的目的。”

　　“既然明白了，那闲话少叙，开始打吧！”赵括山提起手中长枪，手挽枪花，枪身摇曳出道道寒光，仿佛巨浆翻江倒海，掀起阵阵力量波涛，吹得周围飞沙走石，山河震动。

　　不愧是从千军万马中磨砺出来的力量，堪称澎湃！

　　孟晨抽刀应战，紧握住手中的巨炮刀，先以单刀对敌。他学过单刀刀法，也学过双刀刀法，早已融会贯通，能够灵活切换。

　　一柄刀也好，两柄刀也罢，最终的目的都是进攻！

　　孟晨释放出自身刀势，再加上人刀合一的境界影响，整个人契合天地，仿佛化为了一柄神罚之刀，将世界切割成为了两半。

　　这不是侠义刀势，也不是杀戮刀势，而是一种“锐意刀势”！

　　孟晨意念强大，将此融入了刀势之中，创造出了这个新刀势。这是他来到天幽山之后苦修的成果之一。

　　锐意刀势，锋芒毕露，除了能伤害到肉身，还能伤害到人的意念。

　　赵括山武道境界不俗，上下打量两眼，立即判断出孟晨已经达到了人刀合一之境。小小年纪，能达到这一步的人实在太少了。

　　“厉害的黄毛小子，幸亏我也不是白给的，不至于被你压下去。”赵括山踏前一步，也将自身的“势”放了出来，就见周围浮现出一道道模糊的将士身影，好似阴兵借道，盔明甲亮，旗帜招展，放眼望去，密密麻麻难以尽数。

　　这是千军之势！

　　赵括山区区一人，却给人一种统御了千军万马的感觉。

　　“三千儿郎战沙场，擂鼓摇旗破万关。饿食敌军七斤肉，渴饮北蛮一腔血。”

　　赵括山口诵诗句，仿佛重回沙场，手中长枪悍然刺出，背后的千军鬼影随之冲锋。长枪过处，山河变色，大地被气劲压陷，寸寸碎裂开来，一人一枪奔驰而过，将地面犁出一道凹陷长坑。气劲若白雾，模糊了一人一枪，目不能视，辨别不清。

　　一出手就是克敌制胜的杀招！

　　孟晨心中一凛，被对方逼得以杀招应对，手腕刀花，身形一分为众，接着在刹那间合而为一，将层层力量叠加到一起，正是归一刀法。他持刀贯入到迎面而来的千军万马之中，化作一道白线，将整个千军万马一分为二。

　　轰的一声巨响，赵括山凝聚的千军之势人仰马翻，紧接着溃散开来，化为烟雾消散掉了。

　　孟晨显出身形，手持长刀，保持着出刀的英姿。碎石，烟尘，在他背后飞扬不止。

　　刚才的交锋来的快，结束的也快，在电光火石间就结束了。

　　叮。

　　赵括山手中的长枪断为两截，这柄长枪是耀金级的，岂能挡得住圣金级兵器的斩击。

　　噗。

　　赵括山身体破开，血流如注，好在只是皮肉伤，并未伤到要害。

　　一招分胜负！

　　“呵呵，后生可畏，本将军输了。看来那朵玄冥再造花与我无缘。”赵括山看了一眼身上血淋淋的伤口，略一运转玄力，立即封锁住了伤势，止住了血。

　　“将军承让了。”孟晨收刀而立。

　　虽然刚才只打了一招，但并不代表赵括山实力不济，孟晨也是用了压箱底的底牌才赢的。

　　两道符印从赵括山身上飞出，落到了孟晨的身上。

　　孟晨辞别了赵括山，继续前进！

　　……

　　另一方面。

　　白发苍苍的银川也已经跟第二名敌人相遇了。

　　他的对手是一名独行的剑客，在宣武国内颇负盛名。他一步步走过去，没有只言片语，有的只是冲霄战意。山风呼啸，吹动着他的满头白发，现在的他看上去就像一位行将就木的老人，半只脚已经踏进了棺材。

　　“你是何人？”剑客皱眉询问，竟然未能认出银川的身份，因为银川已经判若两人。

　　银川没有回答，而是伸出手指，对着身前凌空一点，这看似轻描淡写的一指，却爆发出了惊人的威能！

　　手指过处，气劲炸响，犹如猛龙翻身，一道气劲化作白光，以闪电的速度，无坚不摧的力量，轰击在了那名剑客右肩。

　　这一击太快，剑客根本没来得及反应，等他反应过来时，整个肩头已经被劲气炸断，崩飞开来！

　　“啊！”

　　剑客惨叫一声，捂住了血如泉涌的肩头。

　　一名剑客没了握剑的右臂，还如何战斗？

　　他尚未出剑就已经败了。

　　“你的实力怎会如此强悍？”剑客骇然道。

　　银川还是默然不语，手掌虚张开来，对着剑客凌空一拍，巨大的掌型虚影在半空中凝聚，对着剑客拍了下去，就好像打苍蝇一样，将其拍得深陷入地面。

　　两道符印从剑客身上飞出，没入了银川身上，他抓紧时间，继续登山，将血泊中的剑客留在了原地。

　　……

　　十六进八，八进四，四进二！

　　接下来，孟晨与银川各自对上了不同的敌人，并取得了胜利，双双登上了山顶的平台上。现如今，十六名登山者只剩下了他们两人，这将是争夺玄冥再造花的最后一战。

　　两条山路，各自走上来一道身影。

　　孟晨手中提刀，目光亦如刀。

　　银川赤手空拳，白发舞动，身上散发出来的气息空前强大，堪比圣金级水准。

　　两人站在平台之上，遥遥相对，有龙争虎斗之势，双方各不相让。

　　孟晨认出对面的白发老者是银川变成的，皱眉道：“你怎会变成这样？”

　　对于别的敌人，银川连一句话都不想说，但对于孟晨，他愿意解释。不管这一战胜利与否，都将会成为他人生中最为璀璨的一战，他就相当于一朵烟花，燃放过后就会暗淡下去。

　　“我服用了折寿登天丹，所以变成了这个样子。先折寿，后登天，现在的我比以前强了太多太多。”银川发出苍老的声音。

　　孟晨皱眉，并不知道折寿登天丹为何物。

　　倒是东海见多识广，暗中道：“这家伙真是疯了，为了夺取玄冥再造花，竟然不惜吃下禁药！吃下折寿登天丹，寿命会大幅缩减，只剩下几年可活，以寿元来换取短暂的实力提升。孟晨，不用怕他，他现在是强弩之末，只要你拖延时间，过一会儿他的实力就会消退下去，甚至还不如原来。”

　　“原来折寿登天丹是这种禁药。”孟晨目光微微一变。

　　银川宁愿缩减寿元，也要夺取玄冥再造花，可见他对妻子的爱有多么的深！

　　对方夺取玄冥再造花的决心，并不亚于孟晨，甘愿付出一切代价。

　　如果可能的话，孟晨并不想与这样的性情中人为敌，奈何世上没有如果，只有残酷的现实。

　　“我很同情你，但是我不能让步，因为这关乎我娘的性命，就算与天下人为敌，我也要把山上那朵小花摘走。”孟晨决然道。

　　“我不需要你的同情。做我想做之事，爱我所爱之人，这并不可怜，所以不需要同情。”银川沙哑道。

　　“好，那我收回之前的同情。你时间有限，别再耽搁了，我们动手吧。”孟晨缓缓举刀，散发出锐意刀势，“我本可以拖延时间，投机取巧，等到你身上药效消退之后再对付你，但我并不打算那样做，若是用那种手段击败你，谅你也不会甘心，也会浪费你服下禁药这份壮举。我会堂堂正正的击败你，让你尽情发挥出服用禁药所换来力量，这是你一生中最强的时刻，应该遇到一生中最强的敌人！”

　　……


第339章 决战山巅

　　不拖延，直接硬碰硬！

　　孟晨答应这件事，已经仁至义尽。

　　“谢谢你的成全，言尽于此，我们战吧！”银川嘴上道谢，身上的战意却变得更为浓烈了，抬手展开攻击，对着孟晨凌空虚拍，一出手就是从星月宗学来的秘传绝学。

　　黑云手！

　　半空能量涌动，凝聚出一只泛黑的手掌，对着孟晨当头拍下，手掌的每根手指都有大树粗细，所过之处，狂风呼啸，空气炸裂。

　　巨大手掌悍然拍落，却拍了个空，孟晨在间不容发之际闪身躲开了这一击。手掌轰击在地面上，以摧枯拉朽的力量，将地面的砖石拍得粉碎塌陷，整个天幽山为之战栗颤抖。

　　由于力量太强，部分碎石被直接震成了齑粉！

　　“好强的力量！这一招的威力已经比得上何血衣的剑招了！”孟晨躲避开来，心中一凛。

　　有付出就有回报，银川利用消耗寿元为代价，换到了惊人的提升，实力直逼何血衣那样的超然势力高手。

　　现在的银川，比起刚才的不老松都要难对付！

　　孟晨如果稍有不慎，就有可能落败！

　　“这一战必须竭尽全力！”

　　孟晨打起精神，暗中动用了三圣凰的万能之光，身上顿时大放光明，同时获得了各方面的增强，力量，速度，全都上了一个台阶。

　　这还不够！

　　还需要更多的助力！

　　孟晨瞄准远处的银川，左手一甩，将藏于袖中的疯魔刀投射出去，一道寒光宛如破空而过的流星，力道非凡。

　　飞刀刹那间就飞刀了银川近前，被一层无形的气劲震了开来，未能碰到银川分毫。

　　星月宗绝学，碎星指！

　　银川施展出之前点碎那名剑客手臂的指法招式，朝着飞刀一指点了过去，小小的手指，爆发出十龙十象之力。

　　在手指点中飞刀的刹那，飞刀骤然化形成为了独眼疯魔，挥动金属手爪，迎向来袭的手指。

　　指与爪相触，顿时引爆惊人的碰撞，狂猛的波动以一点为中心扩散开来。

　　纵然独眼疯魔是圣金级兵兽，还是被银川这一指点得震退开去，落入了下风。

　　孟晨压根也没指望着能靠一头兵兽取胜，释放出独眼疯魔只是想多个帮手而已。他本人浑身浴光，施展出归一刀法，持刀攻向了银川，与独眼疯魔一起左右夹击。

　　一场惊天动地的大战，就此拉开序幕。

　　山顶，山下，半空中，众多目光一起目不转睛的观战，心情随着两名交战者一次次的碰撞而产生起伏。

　　这是比武摘花最后一场战斗，最为扣动旁观者的心弦，众人都想知道谁能获胜。

　　“那个白头发的是银川，听说他服用禁药，耗尽了寿元，整个人瞬间白头！”

　　“银川为了救妻子不惜吃下禁药，真是个性情中人。”

　　“他想救妻子，孟晨想要救母亲，两人谁都不会让步。”

　　“唉，玄冥再造花有起死回生之效，无数人想要用它来救人，可最后能得到这朵花的只有一人，能救活的也只有一人！”

　　“真是一场让人无奈的比武，不为善恶，不为利益，只为救人。”

　　仁者见仁智者见智，每个人都有自己不同的看法。做为旁观者，能做的就是睁眼看着，改变不了任何事。

　　受到万众瞩目的两人，在短时间内便已经激战了十几招，双方互有胜负。

　　孟晨的刀斩破了银川的胸口，银川的手指也洞穿了他的大腿，两人双双受伤。

　　万能之光迅速发挥治愈效果，止住了孟晨的血，受伤的血肉也在愈合。

　　下一刻，双方再次凌空交锋！

　　银川施展碎星指，手指带着点破星辰的霸道力量，连续引发九次音爆气浪，一指刺向孟晨。

　　孟晨挥舞左拳对抗，用戴着荒牛拳套的左手硬接了对方这一招。

　　轰！

　　两人引发猛烈碰撞，接着双双震飞开来，各自口吐鲜血。

　　孟晨凌空虚踏，脚底轰然炸开，生生顿住去势，接着挥刀斩了过去，打算趁着银川上气不接下气的刹那展开反击。

　　这个空档，比拼的是运转力量的技巧，若是银川运转力量不畅，慢了一拍，就会败于这一刀之下。

　　“好快的刀！”银川脸色一变，将自己的四柄兵器统统取了出来，两柄兵器握于手中，其余的化形成为兵兽，借此抵挡孟晨这一刀。

　　孟晨好似一条游鱼，速度飞快，油滑无比，直接穿透了层层阻碍，顺利杀到银川近前，挥刀斩了过去，刹那间连斩二十一刀，然后将这二十一刀融为一体，化作一道璀璨刀光。

　　银川仓促间举起手中的一柄剑格挡，两柄武器半空相交，孟晨的兵器更胜一筹，将银川的剑切为了两半，余势不减，继续斩落。

　　噗！

　　银川胸口中刀，刀身深深的嵌入骨骼之中，再往下寸许就会伤及心脏。

　　大难临头，银川一咬牙，施展出一门护身招式，周身所有穴道全开，压榨丹田内那浩如烟海的磅礴力量，从穴道中轰然激发出去，各个穴道犹如烧开的水壶，喷出了白色气柱。

　　众多气柱扩散开来，化作一层罡气护罩。

　　劲气达到一定程度，则称之为罡气！

　　这一层罡气犹如铜墙铁壁，又好似万马奔腾，直接将近处的孟晨震退一长段距离，替银川解了围。

　　银川得到了喘息之机，但是消耗了太多的力量，利用寿元压榨出来的力量已经所剩不多了。他必须速战速决，再拖延下去对他不利。

　　“一切的一切，都赌在这一招上了。”

　　银川咬了咬牙，催动全部的力量，双手一松，张开双臂，操控着四柄兵器悬浮而起。

　　星月宗共有两门绝学，他接下来要施展的是第二门。

　　这一招含有玄妙道蕴，能够影响到自然天地。原本明亮的天空，骤然间暗了下来，变成了黑夜，黑暗笼罩了整个天幽山，吞噬了山上的一切。黑暗所至之处，就是银川的力量所至之处。

　　除了黑暗，周围还出现了一片汪洋虚影，就好像是海市蜃楼，栩栩如生，海上波澜不惊，淹没了大半个天幽山，没过了孟晨的脚踝。

　　黑暗之下是大海，大海之上是黑暗。

　　银川堵上全部的力量，施展出了有生以来最强的一次攻击，这道攻击堪比圣金级的一招。就连山顶上的何血衣都被这一招所震慑，感受到了威胁。

　　银川的矛头瞄准孟晨，将对方牢牢锁定。出招的刹那，他的脑海中浮现出了爱妻小凤的倩影，那个爱说爱笑的农家女，早已烙印在心，磨灭不去。

　　“我们一起白头到老好不好？”

　　温柔的话语，萦绕耳边。

　　强大的招式，挥洒而出。

　　半空中的黑暗出现了一轮皎洁的圆月，映衬出了银川的身影轮廓，以及那四柄飞出的兵器。海面波浪起伏，映出月光倒影，浪涛将月光裁剪成一片片光斑，仿佛一条发光的道路，一直延伸到孟晨脚下。

　　海上生明月，天涯共此时。

　　这是美丽而又致命的一招，充满诗情画意。

　　孟晨被对方的招式锁定，彻底笼罩在漫天的压力之下，根本连躲都没地方躲，只能硬接此招，这一招将分出最后的胜负。

　　他能感觉得到，就算是圣金级兵兽也挡不住这一击，如果用兵兽当肉盾，必然会被摧毁，想要挺过来只能靠他自己。

　　重压之下，逼得他使出了之前在缥缈密界中参悟出来的一招，这一招仍然包括在归一刀法之内。

　　以前他的归一刀法融合的都是自己的力量，这一次有了巨大的变化。

　　“归一刀法，万法归一。”

　　孟晨低吟一声，以手中刀牵动周围弥散开来的力量，将敌人的力量融入到了刀身之中！

　　他要将敌人的力量化为己用，连敌人的力量都要融合进来！

　　这样一来，双方此消彼长，敌人的力量遭到蚕食，孟晨的力量随之增强。

　　此时银川的力量完全发泄出去，给孟晨提供了许多可供蚕食的力量，就见周围的黑暗与海面虚影出现了剧烈的震荡，就好像巨鲸吸水一般，被那柄雪亮的刀吸入进去。

　　黑暗缩小了，海浪变淡了，而孟晨手中的刀却爆发出了与日月争辉的光芒。

　　一刀，闪过。

　　轰！

　　刀光过处，万物摧毁，四柄兵兽纷纷破碎，银川的身体也遭受了重创，他用禁药换来的力量，仍旧不是孟晨的对手。不是他弱，而是孟晨太强，太妖孽。

　　银川彻底落败，之前营造出来的黑暗与海浪统统消失，整个天幽山恢复原貌，只是多了出了许多伤痕。

　　孟晨落了下来，甩手打出一股温和的妖玄力，将同时落下的银川给接住了。

　　银川身受重伤，浑身是血，之前的强大气息已然不复存在，变成了风中残烛，仿佛随时都会寂灭。

　　孟晨赢了，但却笑不出来，而是目光复杂的看着银川。这一刹那，他感觉自己击败了另一个自己。

　　他与银川其实是同一类人。

　　银川面如死灰，双眼彻底失去了神彩，只剩下绝望的黯然。

　　“小凤……对不起……”银川喃喃道，声音苦涩，字字诛心。


第340章 巨浪将至

　　孟晨看着倒地的银川，听着那苦涩的话语，心里满不是滋味。

　　“你败了，安慰的话我不想多说，说千言万语也安慰不到你，改变不了什么。玄冥再造花我一定要摘走，这是我的命，也是你的命。这里有一粒‘回光返照丹’，给将死之人服下之后，能续命片刻。若是你爱妻无药可医，必死无疑，你可以用这粒丹药延长她些许的生命，多陪一陪她，听听她想说些什么。至于用不用这粒丹药，你自己决定。”

　　孟晨取出一个瓷瓶，放到了银川身边，聊表寸心。这粒丹药是他之前缥缈密界一行所斩获的，虽然不能起死回生，却还是有些用处。

　　一寸光阴一寸金，对于将死之人而言，片刻的生命也很宝贵。

　　银川艰难的转过身，将那瓷瓶抓在了手中，无奈道：“谋事在人成事在天，我已经尽力了，也无憾了。既然不能救活小凤，就没必要再让她受冰冻之苦了，我今天就会为她解冻。这粒丹药会有用的。”

　　“不争一世，就争朝夕，朝夕之间的团圆也是团圆。”孟晨道。

　　“恩。”银川应了一声，接着挥手道，“不用管我了，我死不了，拿走我身上的符印上山吧。事不宜迟，尽快把你娘的病治好，你夺走了那么多人梦寐以求之物，可别浪费了。”

　　“那我走了，你照顾好自己。”

　　孟晨夺走了所有的符印，转过身去，抬头望向了山顶，目光变得火热起来。

　　终于。

　　终于走到这一步了。

　　苦修三年，历经无数磨砺，击败一个个强敌，为的就是这朵小小的花。

　　想当年，孟晨就跟这朵花一样弱不禁风，现如今却成长为了宣武国内顶尖的高手，一刀之下，力压群雄，傲视天下苍生。

　　夺得玄冥再造花，治好母亲身上的病，尽一个人子的孝道，孟晨就算是完成了一个重任。

　　接下来的武道之路依然崎岖坎坷，但是会走得轻松很多。

　　孟晨迫不及待，直接纵身跳到了高处的山顶，站在了山顶上，周围云雾缥缈，恍如仙境，地上生长着耐寒的植物，团团围绕着一朵不起眼的紫色小花。

　　周围有着包括何血衣在内的众多高手保护着玄冥再造花，不管下面的战斗多么激烈，波动多么狂暴，都没能伤害到这朵花分毫。

　　孟晨张开手掌，十六道符印悬浮而起，闪烁放光，证明了他的实力与战绩。

　　“众位，这朵花我可以摘走了么？”孟晨问道。

　　“当然可以，我们这就把花挖出来交给你，摘花也是有讲究的，还是我们这些花农来做更安全，免得你不小心伤了花根，影响药力。”山上一人笑道。

　　“恩，有劳你们了。”孟晨客气道。

　　有专门负责照看玄冥再造花的花农将这朵花小心翼翼的挖了出来，连一点花根都没有伤到，将其连根带土一起交到了孟晨手中。

　　孟晨一直提心吊胆，生怕横生枝节，直到亲手握住这朵花，将其收入到储物袋中，这才稍稍放下心来。他经历的波折与坎坷太多了，实在是有些怕了。

　　花农向孟晨交代了一下服用玄冥再造花的办法，其实很简单，直接吃下花头即可，或者将花头碾碎，混入水中喝下去也可以。

　　“各位，我急着拿这朵花去给我娘服用，事关重大，就不陪你们了，有什么话，等我回来再说，告辞了！”

　　孟晨朝着众人一拱手，接着释放出了三圣凰，纵身跳到了这头凤凰的背上。

　　三圣凰扇动长达八百米的火红色双翼，拖曳着炫目的霞光，飞行破空而去，渐飞渐远。

　　引起无数争端的玄冥再造花就这样被带走了，一场从山底杀到山顶的比武也结束了，一切告一段落，尘埃落定，然而众人心中的波澜却久久不能平息。

　　何血衣遥看着坐骑凤凰的孟晨，暗暗道：“刚才那决定胜负的一刀非常强，连我都要全力以赴才能接下。凭这个战力，就算他对炼丹一窍不通，在火炼宗内都能博得一席之地。宣武国多了一个绝世天才，火炼宗也多了一个绝世天才，不知道他将来能走多远，站多高。”

　　同样感慨万千的还有许多人。

　　“孟晨实在太强了！”

　　“是啊，他先是击败了堂堂的不老松，后来又在山顶的决战中击败了银川，尤其是最后一刀，威力太强了，连山下都受到了波及。”

　　“实力如此之强，现在的孟晨恐怕已经成为了宣武国内的第一人，还有谁是他对手？”

　　“我看国内没人是他的对手了。”

　　“宣武国第一！”

　　目睹了孟晨战斗的人，没人会怀疑他的实力，许多人都认定了他是国内的第一，无出其右者。像是这种传闻只会越传越玄，用不了多久就会席卷全国。

　　至少在宣武国内，孟晨已经站到了巅峰，名望会涨到空前的地步。

　　名利二字向来是挂钩的，有名就能逐利，带来各种各样的好处。从今以后，国内不会再有人胆敢小瞧孟氏家族，孟氏家族的威慑力不会低于三大势力，因为孟氏家族背后站着一个孟晨！

　　将来孟晨振臂一呼，凭他的实力与名望，会有许许多多的人甘愿臣服到他的刀下，为他鞍前马后。至于财富，女色，更是唾手可得，不费吹灰之力。

　　这就是名望大的好处。

　　与此同时，远方的一座山上，这里有许多不速之客一直在关注着刚才的大战。

　　“本以为宣武国内四大势力的领袖人物才是最难对付的，没想到半路杀出个后起之秀，竟然在短短几年里超过了老一代的高手。”

　　“恩，这个孟晨对我们的威胁，甚至比不老松、星月婆婆那些人都要大得多。”

　　“他骑着兵兽飞走了，要不要追上去，趁此机会杀了他？”

　　众人齐齐望向了他们的王，等待着这位王做出决定。

　　王想了想，摆手道：“不可，现在不是杀他的时候，他受到火炼宗的重点保护，若是贸然杀了他，很可能会惹怒火炼宗。他的实力远不如我，暂时还构不成威胁，等他将来到了火炼宗之后，会有人收拾他的。我们还按照原计划行事，暂时按兵不动，等待时机成熟。”

　　“谨遵王令。”

　　“大王英明。”

　　众人纷纷施礼，显得毕恭毕敬。

　　“看了这场比武，我对于宣武国内这些高手的实力有了清楚的了解，他们不过如此。可以走下一步棋了，从今天起彻底掐断欲仙丹的供应，让那些成瘾者尝尝苦头，把他们彻底逼疯！”

　　王下达了新的命令，目露凶光。

　　一波未平一波又起，小小的欲仙丹，神秘的王，将会掀起新的波澜，甚至连火炼宗都被牵扯其中。

　　巨浪将至！

　　……

　　银川目送着孟晨骑凤离开，眼中流露出一抹黯然，他拖着油尽灯枯的身体，一步步走下了山，回到了自己的住处。

　　冰棺横放在屋内，小凤躺在其中，满脸冰霜，紧闭双眼。

　　“小凤，让你受苦了，我这就帮你解冻。”

　　银川隔着冰棺轻轻道。

　　他打开冰棺，解开小凤身上的穴道，用玄力驱除了所有的寒气，为其灌服了回光返照丹。

　　小凤身上冰霜尽褪，身体越来越暖，那被封住的七艳蛇毒素也在迅速发作，令她的体表绽放出一片片彩色的毒斑。她缓缓睁开双眼，看到了满头白发的银川，只觉自己在做一场噩梦。

　　银川怀抱爱妻，轻声道：“对不起，我没能保护好你。”

　　“你的头发怎么白了？”小凤心痛问道。

　　“我们说好要白头偕老的，这样正好能兑现之前的诺言。”银川苦中作乐道。

　　“我以前总想着你老了之后会变成什么样子，现在终于看到了。”

　　“你还有什么愿望，想做什么事，尽管说。”

　　“我想做的事情可多了……”

　　两人说了良久，直到小凤撒手人寰。

　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。

　　……

　　孟晨骑着三圣凰，一路飞出老远，钻入了群山之中。他的父母全都身在缥缈密界，不能当众露面，必须到没人的地方才能掩人耳目，让人误以为他将父母藏在了远处。

　　其实早就有人怀疑孟晨藏人的事情了，因为他之前在逃命期间，一直没有把父母带在身边，绑架明珠公主的时候，也没人看到明珠公主的踪影，许多人都曾经询问过他将这些人藏在了哪里，但他没有告诉任何不可靠的人，隐瞒了这个秘密。

　　就算这是一团火，也得用纸包得严严实实。

　　只要不走漏风声，就不会有人想到他是用一个独立世界变了套戏法。

　　储物袋只能装死物，不能装活物。百兵匣只能装兵兽，同样有所限制。

　　只有独立世界这种特殊的宝物，才能打破这个限制，将活人装进去。像是这种稀世珍宝，一般都掌握在超然势力手中。不怕贼偷就怕贼惦记，要是这件事传扬出去，孟晨一定会被超然势力的各路强者盯上，想过安稳日子都难了。

　　孟晨一路飞入群山，开辟一处山洞钻了进去，接着封住了洞口。

　　到了完全封闭的山腹内，孟晨这才放心将缥缈密界取了出来，将其丢到了半空中。

　　入口祭坛旋转放大，落在地上，打开了入口。

　　孟晨迈入其中，传送到了缥缈密界之内，火速赶往了爹娘所在之处。

　　他到了地方，与家人团聚，取出了玄冥再造花，兴冲冲道：“看看这是什么！”

　　孟万章知道今天就是比武摘花的日子，一直在苦苦等待，见到儿子如此兴奋，手里又有着一朵紫色小花，立即猜到了结果，激动道：“这就是玄冥再造花？”

　　“没错！”

　　“苍天有眼，这下苏秀有救了！”

　　“是啊，有了这朵花，就能治好我娘的病了！”

　　“这朵花一定有效吗？”

　　“这个……”

　　孟晨被问住了。

　　其实谁也不能百分百肯定，就连那些名医也只是说希望很大而已。

　　孟晨欢喜的心再一次悬了起来，笑容一僵道：“不管怎样，先试一试，希望能成。”

　　“恩，先试一试。”孟万章紧张的点点头。

　　孟晨当即取出一杯清水，将玄冥再造花碾碎，撒进了水中。

　　服药的地点安排在了一个隔离的房间，面积足够大。

　　吃下玄冥再造花，身体会重生一遍，这个过程不宜被太多人看到，众人都退了出去，唯独留下了孟万章与苏秀这对老夫老妻。

　　孟晨站在门外，紧张的等待着结果。

　　许倩善解人意，伸手拍了拍孟晨后背，柔声道：“伯母吉人自有天相，一定会康复的，你别担心。”

　　“想不担心也不行啊。”孟晨苦笑道。


第341章 重生

　　缥缈密界的一间屋内。

　　苏秀仍然沉睡着，瘫坐在轮椅之上，双目紧闭，整个人显得憔悴消瘦。

　　孟万章手握着装有玄冥再造花的水杯，手有些发颤，能不能救活苏秀，全都在此一举。他们一家人三年里想尽各种办法，到处求医问药，结果处处碰壁，这朵玄冥再造花是最大的希望，如果这个办法失败了，那真的就无药可医了。

　　“老天保佑，老天保佑！”

　　孟万章求神拜佛一番，将水杯放到爱妻嘴边，慢慢喂服下去。片刻后，带有花瓣的水都倒入了苏秀腹中。

　　接下来的等待是漫长而又煎熬的。

　　也不知过了多久，那七片小小的花瓣终于起了作用，苏秀的身体出现了异动，就好像施展了缩骨之术一般，身体迅速缩小萎靡，先是变成了小孩子大小，接着一步步缩小成了一团血肉精元！

　　这是生命所凝聚出来的精华，保留的都是最纯粹的东西，过滤掉了所有不良的杂质，在地上留下了一摊黑水，看上去有些恶心。

　　这个重生的过程并不是多么的美妙，跟凤凰涅槃可没法比。

　　孟万章只想爱妻康复，才不管过程怎么样，双眼一眨不眨的盯着半空中的那团精元。

　　精元呈现血红色，散发淡淡的光华，不断的缩小凝练，时而滴落杂质，最后缩小到了仅有豆粒大小，这已经到了极限。

　　祛除所有杂质之后，这股精元在玄冥再造花的催生之下，开始迅速重生为一具新的身体，这个过程比刚才更为的神奇，更为的不可思议。

　　就见万千红线从精元中延伸而出，好似编织一样，形成一条条错综复杂的血管。接着有一根白色的骨头从中伸出，越来越多，延伸出更多的枝杈，逐渐形成完整的骨架。再接着是血肉、五脏六腑、皮肤毛发等等。

　　之前缩小成精元的苏秀，又从一团精元变回了一个大活人！

　　与之前相比，她现如今的身体显得更为健康，整个人丰润饱满，脸色透红，秀发乌黑，生机充盈。

　　难怪那么多人争夺玄冥再造花，这朵花确实有着神鬼莫测的奇效！

　　苏秀整个人重生完毕，落在了满地的污水上，一头黑色秀发垂在了两鬓以及身后，柔顺如黑色丝绸。她本身是灵武者，再加上玄冥再造花有一定的回春之效，导致她重生之后变成了年轻时的模样，分外的妩媚动人，每一寸肌肤都带着惊心动魄的美。

　　孟万章看着重生后的爱妻，脑子一阵眩晕，陷入了空白，暂时失去了思考能力。

　　苏秀缓缓睁开双眼，掀起的眼帘犹如黑羽，弯曲的睫毛之下，是一对黑白分明的美眸，其上闪着异彩。

　　“这里是……”苏秀四下看了看，一阵茫然，好在她看到了丈夫就在身边，这才没有受到惊吓。

　　至少从表面上看，苏秀已经没什么事了。

　　“这里是一个房子，在独立世界里面，这世界叫缥缈什么来着，咱儿子从大海里抢到的这个世界，成天带在身上，走到哪带到哪，然后我们就住在这里……”孟万章回过神来，给爱妻解释这里在哪，由于过于激动，说话都有些语无伦次了。

　　苏秀看着丈夫的傻样，忍俊不禁，笑道：“有什么话慢慢说，别咬了舌头。”

　　这笑容如此动人，看得孟万章心神一荡，双眼泛起了湿润，他以前还以为再也救不活爱妻了，没想到有朝一日，还能看到这副笑容。

　　值了，一切努力，一切等待，全都值了。

　　“执子之手，与子偕老。”

　　孟万章一把抱住爱妻，千言万语化作了这一句浓情蜜意的话。

　　苏秀虽然很茫然，不清楚到底发生了什么，但是能感受到那份真挚的感情，反过来将丈夫紧紧抱住。

　　两人相拥许久。

　　“好了，快松开吧。”苏秀缓缓推开丈夫，伸手护住胸前，红着脸道，“别傻站着了，还不快给我穿点什么。”

　　“是是是。”孟万章连忙从储物袋中取出衣服，手忙脚乱间，竟把自己的衣服取了出来。

　　苏秀笑着摇摇头。

　　夫妻两人在屋里忙活许久，好好收拾了一下，这才双双推门而出。

　　孟晨就站在门外，一见爹娘出来，目光立即锁定在了苏秀的身上，见母亲容光焕发，生机勃勃，心中顿时狂喜。

　　“娘，你的病治好了？”孟晨急忙问道。

　　苏秀已经很多年没有看到自己的亲生骨肉了，时隔多年，阔别重逢，眼看着孟晨已经这么大了，一时间情绪激动，双眼泛起了泪光，欣慰道：“一转眼小壮都长这么大了，真好。”

　　她伸出芊芊玉手，轻抚着孟晨的脑袋。

　　“既然我长大了，就别再管我叫小壮那种乳名了。”孟晨苦笑道。

　　“小时候喊你小壮，你屁颠屁颠的就跑过来了，现在嫌弃这个小名了？这名字可是我起的呢。”苏秀含泪笑道。

　　“好吧。名字无所谓，娘喊我什么都行，这都是小事，你的身体才是大事。快跟我说说看，你的身体如何了，有没有彻底康复？”

　　“感觉已经好了，我现在浑身轻松，没有任何不舒服的地方。”

　　“那就好。”

　　孟晨长松了一口气，压在心头多年的石头，终于放了下去。

　　苏秀跟儿子聊了两句，目光移动，注意到了站在儿子身边的两位俏佳人，微笑道：“这孩子是孟飞雪吧。女大十八变，比小时候更水灵了。旁边这位姑娘倒是面生，你们还不给我引荐一下。”

　　“我叫许倩，是孟晨的朋友，见过伯母，恭喜伯母大病痊愈。”许倩连忙自我介绍。

　　苏秀察言观色，发现两位俏佳人紧挨着孟晨，关系显然不止是朋友那么简单，立即笑开了花。几年过去，当年那个玩泥巴的光屁股小孩，现在已经知道勾搭小姑娘了。

　　苏秀一手一个，把两女拉到了旁边，笑呵呵的问长问短，比见了孟晨还要亲近。

　　见此情景，孟晨很是无语。

　　……

　　苏秀恢复健康，一家人总算可以开开心心过日子了。这么大的喜事，当然要好好庆祝一下。

　　一间食堂内，孟晨一家人围坐着，吃吃喝喝，有说有笑。

　　席间，孟晨想起一件事来，直言不讳的问道：“我娘身患的五行错乱症世所罕见，为什么她会生这种怪病？总得有点原因吧。”

　　“病从口入，也许是吃了什么不该吃的东西。”孟万章猜测道。

　　“少在那胡说八道，我才没吃乱七八糟的东西。”苏秀笑骂了一句，夹起一条油腻腻的鸡腿，塞进了丈夫的嘴里，堵了个严严实实。

　　“不是吃错了东西，莫非是中了毒？”孟晨也跟着猜测。

　　“中毒你个头，你是不是也想来个鸡腿？”苏秀夹起另外一个鸡腿，作势就要往儿子嘴里塞。

　　孟晨笑着叼住鸡腿，咬下一大口来，边吃边笑道：“娘亲手夹的菜，不能不吃。”

　　比起旁人的胡思乱想，苏秀倒是有着更加靠谱的推测，她回忆了一下，悠悠道：“现在细想起来，其实我很小的时候身上就有一些异状，只是很轻微，当时没有在意。小的时候，我偶尔会忽然感觉很冷，或者忽然感觉很热，起初症状很轻，随着年纪变大，症状也变得原来越严重，直至几年前发展成为了五行错乱症，从此一病不起。才那么小就有了生病的迹象，这个病很有可能是打娘胎里就有的，与生俱来。”

　　有些病天生就有，与后天无关。

　　众人觉得这个推测合情合理，纷纷点头。

　　苏秀继续说道：“世上有一些病是家族病，父母传给子女，一代代的传下去，我得的可能就是这类家族病。我是弃儿，小时候被人放在木盆里顺水漂流，所幸飘到了一处尼姑庵，被一群尼姑收留，用羊奶把我喂大，根本不知道我的父母是谁，没办法进行查证。如果这种病真的会一代代传下去，就怕……”

　　说到这里，苏秀转头望向了身边的儿子，目光中流露出深深的担忧。她害怕自己的病会传给孟晨！

　　餐桌上另外几人也是脸色一变。

　　之前还有说有笑的气氛，一下子被打破了。

　　孟晨倒是满不在乎的笑道：“娘，你多虑了，你看我身体多壮实，哪会生病。退一步讲，就算我生病了，也有办法治好，怕什么。在宣武国内，玄冥再造花只有那一株，宝贝的不行。在超然势力中，这种药草不难得到，所以你就放心吧。”

　　听到这番话，苏秀的脸色这才缓和下来，含笑点点头。

　　苏秀沉睡多年，现在终于醒来，有很多话跟大家说，这顿庆宴吃了很久很久。

　　……

　　治好了母亲的病，孟晨转移了目标，准备在前往火炼宗之前，将另外两件事情办妥。

　　一件是徐健坤被毒杀一事。

　　还有一件是欲仙丹一事。

　　两件事全都事关重大，暗藏玄机，不能视而不见，而且都要去长安城处理。

　　孟晨离开天幽山，与何血衣双双赶往长安城，一个骑着三圣凰，一个施展神剑破空诀，赶路的速度相当之快，日行万里。

　　至于孟晨的那些眷属，自然依旧安顿在缥缈密界之中，这样才能让人放心。

　　半路上，孟晨一边飞行，一边根据现有的线索揣摩那两件棘手的事情，忽然间灵光一闪，冒出一个大胆的想法。

　　“这两件事的幕后黑手会不会是同一个人？”

　　孟晨心中一凛！

　　……


第342章 调查

　　两件事情的影响都很大，两件事情都有幕后黑手，将其联系在一起，也在情理之中。

　　虽然没有什么实质性的证据，但孟晨觉得这个推测很可能是对的！

　　“如果真是这样，幕后黑手的目的是什么？是为了对付龙胆镖局？不对，不止是龙胆镖局而已，欲仙丹已经影响到了宣武国全国，莫非幕后黑手的真正目标是对付宣武国？”

　　孟晨顺理成章的推测，心中翻起滔天巨浪。

　　以一个国家为目标的敌人，绝不会是小脚色，也不可能是单独一个人，背后应该是一个庞大的势力，这个势力不会亚于宣武国。

　　孟晨立即想到了十万大山以及周边几个邻国。

　　十万大山是妖族与人族之间的矛盾。

　　几个接壤的国家，彼此间也发生过许多矛盾，甚至爆发过大战。

　　这些势力都有可能对宣武国下手！

　　“宣武国，龙胆镖局，甚至连我都有可能被敌人给算计在内了，这些事真是越想越可怕，山雨欲来风满楼啊。”

　　孟晨皱起眉头，脸色愈加阴沉。

　　那个幕后黑手的目标虽然是宣武国，但是三番两次的牵连到了孟晨，先是害得孟晨被四大势力追捕，现在又害得孟晨的亲友迷上了欲仙丹，这还只是个开始而已，以后不知道还会发生什么事情！

　　孟晨其实早就跟幕后黑手有了间接的交锋，也不知对方何时才会浮出水面。

　　念及此处，孟晨转头望向身侧那道璀璨剑光，说道：“何大使，我有些话想跟你说。”

　　“但讲无妨。”何血衣干脆道。

　　“之前我专心夺取玄冥再造花，分身乏术，有些事情没有来得及跟你说，其实欲仙丹没有表面上那么简单，背后另有隐情……”

　　孟晨将有关幕后黑手的一些线索说了出来，也把自己的推测说了出来，没有任何隐瞒。

　　两人相处多日，有了一些交情，也有了一些信任，孟晨有什么就照直说了。

　　何血衣听完之后，扭转飞行方向，落到了一处山顶上，剑光散去，一道血色身影从中现身。一边飞一边讲话多有不便，在这里说话就方便多了。孟晨紧随而至，从三圣凰身上跳了下来。

　　站定之后，何血衣道：“既然牵扯到了火炼宗，事情就严重多了，我会替你向宗门汇报，请宗门插手调查。火炼宗有火炼宗的规矩，门人可以对外出售丹药，但是不能利用丹药胡作非为。”

　　“那就有劳何大使了。”孟晨感激道。

　　“火炼宗那边我会替你联络，但也不能全靠火炼宗调查，毕竟火炼宗家大业大，事务繁多，不知道何时才能查个水落石出。你自己这边，该调查还是得调查。”

　　“恩，这是自然。”

　　“买卖丹药必然要交易，那个幕后黑手与伽蓝丹会交易的时候是个破绽，可以抓住这个破绽来调查。比如说在交易的时候抓住他，或者利用秘术采集他身上的气味，交易完之后跟踪他也可以。只要他敢现身，总有办法抓住他的狐狸尾巴。”

　　“这个主意好。”

　　“具体怎么做，你跟宣武国的几大势力去张罗，要是有用得着我的地方，尽管说。”

　　“多谢！有你相助，大事成矣！”

　　孟晨喜道。

　　随后两人继续赶路，一路星夜兼程，终于抵达了长安城。

　　孟晨先是来到了孟氏家族驻地，在这里落了脚。孟搏空为他准备了一场接风宴，顺便庆祝他突破到耀金级一事。

　　孟氏家族摸爬滚打这么多年，还是第一次冒出耀金级灵武者，绝对是家族的荣耀，光宗耀祖。

　　接风宴上，孟晨哪壶不开提哪壶，特意问起了家族都有谁在服用欲仙丹，一下就把孟搏空给问住了。

　　孟搏空脸色微变，迟疑了一下，接着道出了几个名字，声称这些人都在服用欲仙丹。他察言观色，看出孟晨似乎对于欲仙丹有所反感，当即顺水推舟，狠狠痛斥了这几人。

　　嘴皮子上教训几句，根本无关痛痒。

　　“从今天起，立一条新的家规，族内不管是本宗还是外戚，全都严禁服用欲仙丹，违令者立即逐出家门，永远不可以踏入家族一步。还有，身怀欲仙丹的人，要立即将身上的欲仙丹交出来，统统销毁掉，一粒也不许留。”

　　孟晨厉声下令。

　　他虽然不是族长，可话语权比族长还要大，连孟搏空都得听他的话。

　　“这样的家规会不会太严厉了一点？据我所知，那欲仙丹只是一种幻象丹药，并不是什么毒药，偶尔吃吃倒也无妨。”孟搏空试探道。

　　“欲仙丹我亲口吃过，效果不止是制造幻象那么简单，这种害人的丹药就跟毒药没什么区别，必须禁绝，这件事没得商量。”孟晨坚决道。

　　“那……好吧。”孟搏空点点头，不再多说了。

　　孟晨一发话，整个家族变得风声鹤唳，那些经常服用欲仙丹的族人被教训了一通，被迫交出了手中残存的欲仙丹。

　　烈焰飞腾，将十几粒欲仙丹烧了个精光。

　　肃清家族内部的欲仙丹只是第一步。

　　几天后，孟晨向三大势力送出了三封请帖，邀请三大势力的领袖暗中相会，相会的地点就定在孟氏家族驻地内的一个小院中。

　　……

　　夜色如墨，涂抹天地，漫天星辰璀璨闪烁。

　　孟晨独自坐在一座小凉亭里，手握酒杯，自斟自饮，等待着几位贵客到来。算起来，距离约定的时间已经很近了。

　　第一位到来的客人是一名老者，就见他穿过拱门，迈步走进院内，一双白眉垂在两边，正是不老松。

　　孟晨放下酒杯，起身相迎，传音笑道：“伽蓝会长，多日不见了，距离约定的时间还差一些，你来的倒是够早的。”

　　“心里着急，所以就早来了一步，毕竟欲仙丹与我们伽蓝丹会牵扯很深。”不老松传音回应。

　　这是一次密会，商量的是大事，所有的谈话都要秘密传音，一个字都不能走漏出去。

　　孟晨请不老松落座，询问对方喝茶还是喝酒，得到回答之后，奉上了一杯热茶。

　　过了片刻，另外两位大人物先后驾到，分别是当今皇帝宣定棋以及星月宗的当家人星月婆婆。

　　宣定棋器宇轩昂，有皇者气质。

　　星月婆婆满头银发，手握木头拐杖。

　　四人围坐在一起，表面谈笑风生，可还是有着一股挥之不去的凝重气氛。几句寒暄过后，孟晨直奔正题。

　　“这次请几位过来，是为了谈谈欲仙丹的事情，几位有什么看法可以尽管说。毕竟我只是晚辈，一些大事还是得由你们几位前辈当家做主。”孟晨正色道。

　　“我有几位皇子迷上了欲仙丹，自此之后不务正业，荒废修炼，整天沉迷于幻象之中，对于这种丹药，我实在没什么好感。”宣定棋摇摇头，表明了反感态度。

　　面对臣子，宣定棋都是以朕自称，但是在一些平起平坐的大人物面前，他则以“我”来自称。

　　星月婆婆闭眼道：“老身也认为欲仙丹不是什么好东西，害人不浅。不老松，这可都是你干的好事。缺钱的话，直说就行了，何必卖丹药来害人呢。”

　　星月婆婆话里带刺，直指不老松。

　　不老松苦笑道：“我其实也是别有苦衷，欲仙丹并非我们伽蓝丹会炼制，而是由一名火炼宗的高手提供的。此人实力深不可测，再加上背后有火炼宗撑腰，我实在不敢轻举妄动。他提出要求，让我帮忙代卖欲仙丹，只是卖卖丹药而已，又不是什么要命的事情，所以我就答应了。实在没想到，卖了半年之后，会发展成这样一个局面，欲仙丹在全国各地热卖，影响越来越大。没错，伽蓝丹会是从中赚了不少钱，但这笔钱是个烫手的山芋，我拿着一点也不放心。”

　　不老松大吐苦水，将一些隐情说了出来。

　　宣定棋与星月婆婆听完之后，都皱起了眉头，意识到了问题的严重性。

　　欲仙丹还不是最可怕的，真正可怕的是站在欲仙丹背后的人！

　　星月婆婆何等老辣，并没有轻易相信不老松，出言试探道：“老家伙，你拿什么证明确实存在一个你口中所说的火炼宗高手？”

　　“老太婆，难道你不相信我？”不老松瞪眼反问道。

　　星月婆婆冷笑不答。

　　不老松气得吹胡子瞪眼睛，当场立下毒誓，保证自己说的句句属实。

　　孟晨觉得不老松应该没有撒谎，出来打了个圆场，然后继续商量下一步的对策。

　　几人商量了一番，最后达成了一致，认为只能从交易的过程中寻找突破口，这也是何血衣之前提出过的办法，可谓英雄所见略同。

　　欲仙丹是从伽蓝丹会手中卖出的，只有伽蓝丹会能跟幕后黑手接头。

　　“老家伙，快点联络那个幕后黑手，跟他做一笔交易，确定一下交易地点。到时候我们埋伏在周围，只要他现身，就把他给抓住。别怕得罪火炼宗，毕竟我们是火炼宗的附属国，最近又出了孟晨这么个绝世天才，只要别把事情做绝，火炼宗不会为难我们的。”星月婆婆道。

　　不老松眉头紧锁，摇头道：“我根本联络不上那个神秘人，每一次都是他主动联络我的。每当欲仙丹卖的差不多的时候，他就会突然出现，然后卖给我一批新货。”


第343章 停售

　　不老松说出了引蛇出洞方面的难处。

　　另一边的星月婆婆满不在乎道：“这个好办。那个神秘人肯定一直在监视着欲仙丹的销售情况，甚至有可能暗藏在你们伽蓝丹会内部。既然欲仙丹卖光了他就会现身，那我们直接把欲仙丹都买走也就是了。欲仙丹在各地热卖，突然销量暴增也不奇怪。欲仙丹卖光之后，他随时可能找上你。单靠你一个人不是他的对手，这段时间，我们几个高手全都躲到你们伽蓝丹会里。一旦他现身，我们就动手抓人。”

　　在场的几人你看看我，我看看你，同时点了点头。

　　这是最可行的办法了。

　　四人接着详细商量了一下行动方案，如何联络，如何埋伏，如何动手，全都算计在内。

　　隔天，计划开始正式实施。

　　孟晨谎称要闭关修炼，一头扎进了修炼室中，然后暗中溜了出去，潜入到了伽蓝丹会位于长安城的驻地，在伽蓝丹会内部躲了起来，守株待兔。

　　宣定棋以及星月婆婆两人，也用相同的手段潜入了伽蓝丹会。

　　宣定棋身为皇帝，日理万机，在潜入之前，已将国务交给了心腹之人来处理，还安排了一个替身在皇宫里掩人耳目。

　　伽蓝丹会囤积的欲仙丹在几天之内倾销一空，卖了个精光，出现了供不应求的情况。实际上这些欲仙丹都被皇族以及星月宗给买走了。

　　天罗地网已经布置好了，就等着那位神秘人上钩。

　　……

　　伽蓝丹会，一处地下密室中。

　　孟晨盘膝坐在地上闭目养神，等待着那位神秘人的出现，做好了随时出手的准备。只要不老松一发信号，或者出现了什么风吹草动，孟晨就会现身。

　　这种等待是很煎熬的。

　　“快点要上钩吧。我已经等不及了。这种被人暗中算计的感觉，实在太糟糕了。只要能引蛇出洞，哪怕冒出来的是一条大蟒蛇，我也不惧，怕的就是它一直躲在暗处，没准什么时候冒出来咬人一口！”

　　孟晨心中焦急。

　　……

　　这一等就是七天之久。

　　左等右等，神秘人就是不出现。

　　欲仙丹早在前几天就卖空了，伽蓝丹会的仓库中连一粒都没有剩下，每天都会有大量的人前来购药，然后一个个空手而归。

　　物以稀为贵，随着欲仙丹的断货，一些手中留有存货的投机商人趁机哄抬物价，把原本一千灵币一粒的欲仙丹炒到了几千灵币，而且还在不断增长，将来破万都有可能。

　　那些长期服用欲仙丹的人有很大的瘾头，没有欲仙丹吃，就跟要他们的命一样，明知被奸商给宰了，还是心甘情愿的掏钱，不惜为此倾家荡产。

　　一些没钱的“瘾士”为了买欲仙丹，或者砸锅卖铁，或者杀人抢劫，或者出卖身体，或者坑蒙拐骗，只要能赚到钱，无所不用其极。

　　还有一些贩卖欲仙丹的奸商被人暗中杀害，身上的欲仙丹被洗劫一空，不仅没赚到钱，反而把小命给搭上了，何苦来哉。

　　随着欲仙丹停售，引发了一连串的连锁反应，仿佛星火燎原，愈演愈烈，小到长安城，大到整个宣武国，全都出现了不安定的动荡。

　　之前欲仙丹还在畅销的时候，一切都风平浪静，现在种种问题浮出水面！

　　……

　　又一次密会悄然召开，这次的会议地点安排在了伽蓝丹会的地下室里，参加的人还是之前那四位大人物。

　　不老松愁眉紧锁，沉声道：“不知道为什么，这次断销之后，那个神秘人迟迟没有现身。”

　　“有可能是我们的事情败露了，也有可能是他另有所图。”星月婆婆绷着脸道。

　　“现在每天都有大量的人来伽蓝丹会求购欲仙丹，尤其是那些吃欲仙丹上瘾的‘瘾士’，他们特别的疯狂。有些‘瘾士’为了欲仙丹，甚至偷偷杀死了一些伽蓝丹会的门人。”

　　“哼，自作孽不可活！”

　　“唉，老太婆，你就别再落井下石了，快商量商量应对之策吧。”

　　“幕后黑手不现身，还能有什么办法，我们只能等，等待时局变化，等待对方的下一步棋。”星月婆婆道。

　　“现在情况越来越糟，为了缓和局面，要不要把你们之前购买的欲仙丹放出一部分到市场上？”不老松商量道。

　　孟晨听到这里，插话道：“不可！掐断欲仙丹的供应，这也许是敌人的一步棋，让他达到了目的，他才会有进一步的行动，露出他的狐狸尾巴。眼下的局面尚在可控的范围内，让局面进一步恶化也无妨。让那些瘾士去闹，闹的越大越好。”

　　“小小丹药，害人不浅。”旁边的宣定棋摇了摇头。

　　自从欲仙丹断销，光是长安城就发生了许多起命案，更别提整个宣武国了，不知道多少人为了欲仙丹而死，多少个家庭因此家破人亡。

　　欲仙丹，不是毒药，胜似毒药！

　　商量到最后，四人得到的结论还是一个字——等。

　　敌人玩出这么大的手笔，肯定是要有下文的，只要等下去，早晚会有结果。

　　……

　　又等了三天，何血衣联络上孟晨，声称焱迪以及柏鸿才两位使者已经到了宣武国，准备带孟晨一同前往火炼宗。

　　这是之前就约定好的事情。

　　焱迪与柏鸿才在周武国当了数年的使者，任期已满，有了新的使者接班，他们可以回到宗门去复命了。相比之下，在火炼宗内发展可比在周武国内发展好得多，回到宗门对于这两人而言可是大喜事。

　　按照约定，孟晨本该跟随这两位一同前往火炼宗，老老实实当自己的新弟子，奈何宣武国内时局动荡，他根本走不开。

　　得到消息的当天，孟晨悄然回到了孟氏家族驻地，面见了两位使者。

　　焱迪眼中火焰跳跃，柏鸿才身上缠绕着青藤，两人还跟以前一样神采奕奕。

　　寒暄过后，孟晨歉然道：“两位大使，真是对不住了，宣武国内最近出了许多事情，我被这些事牵绊，暂时还不能前往火炼宗。两位若是急着回去，不妨先走一步。”

　　柏鸿才摆摆手道：“孟晨，你天赋奇高，惊才艳绝，将来注定要成为了不起的大人物，小小的宣武国对于你而言只是个累赘，别为了国内这点破事束手束脚，该走就得走。一个国家，难免会有各种各样的事情，你解决了一件事，又会有第二件事冒出来，没完没了。快刀斩乱麻才是明智之举。”

　　旁边的焱迪点点头道：“这话说的不无道理，国内的事情交给别人处理即可，你不该为这些事情分心。”

　　“唉，两位有所不知，如果是小事情，我当然懒得去管，奈何这次的事情实在非同小可，我想不管都不行。要是我当了甩手大爷，一走了之，下次再回到宣武国，宣武国不知道会变成什么样子。武道固然追求逍遥洒脱，但是不把该做的事情做了，又如何洒脱得了？”孟晨苦笑道。

　　紧接着，孟晨将身上的两件麻烦事说了一遍。

　　两位使者听完之后，这才明白了孟晨的难处，这些事情确实很难撒手不管。

　　一入红尘深似海，再想回头半步难。

　　有些事情一旦牵绊上了，想摆脱都摆脱不掉。

　　而且这些事牵连到了火炼宗，实在非同小可。

　　商量了一番，两位使者决定分兵两路，焱迪先走一步，回火炼宗复命，顺便在宗门内调查一番。柏鸿才留下来帮孟晨的忙，以防万一。

　　焱迪说走就走，当即乘坐无影飞车破空而去。

　　柏鸿才向孟晨讨要了一粒欲仙丹，对其进行了一番研究，他是炼丹师老手，深精此道，通过鉴定就能判断出丹药的一些成分。

　　研究一番之后，柏鸿才啧啧赞叹道：“这丹药非同一般，必是出自高人之手，其中蕴含的几样药材虽然简单，但是药性互不相干，甚至有所冲突，能将这些药材融合在一起，实在厉害。”

　　“前辈可有办法破解欲仙丹？如果能消除欲仙丹的依赖性，让人不再想吃它，那它也就没用了。”孟晨问道。

　　“别叫前辈，叫我师叔就行了。”柏鸿才微微一笑道。

　　最初的时候，柏鸿才根本没瞧得起孟晨，后来发现孟晨是一块璞玉，态度便生出了巨大的变化，现在对孟晨总是笑呵呵的。

　　柏鸿才接着道：“破解一种丹药可不是易事，你给我一段时间，让我研究一下，或许能研究出破解之法。”

　　“若是师叔能帮我这个忙，以后师侄必有重谢。”孟晨许以承诺，还改变了称呼。

　　柏鸿才笑得更开心了，拍着胸脯说道：“好，这件事包在我身上。”

　　孟晨其实心知肚明，知道柏鸿才这是夸下海口，破解欲仙丹的希望并不大，权当是死马当活马医了。

　　就在两人谈话之时，外面忽然传来了一阵若有若无的嚎叫声，声音凄厉，犹如鬼哭。

　　“啊！欲仙丹！给我欲仙丹！我坚持不住了，非吃欲仙丹不可！”

　　声音传入屋内，听得孟晨一皱眉头。


第344章 烽烟再起

　　孟晨听得出来，这是窦苞发出的声音。

　　之前窦苞曾经信誓旦旦的答应过会戒掉欲仙丹，可是说起来容易，做起来难，断掉欲仙丹的前几天倒是没什么，时间一长窦苞就撑不住了，被欲仙丹的瘾头折磨得要死要活，甚至失去了理性。

　　窦苞吃过的欲仙丹太多，瘾头太大，已经成为了一个不折不扣的“瘾士”。

　　无奈之下，孟晨将窦苞以及家族内几个瘾士都关了起来。

　　这些瘾士每当支撑不住的时候，就会大喊大叫，甚至试图越狱。

　　孟晨暗叹一声，朝着柏鸿才一拱手道：“师叔先忙着，我出去办一件事。”

　　“恩，你忙你的，我忙我的。”柏鸿才笑道。

　　孟晨出了屋，直奔牢房，前去探望窦苞。

　　窦苞关在牢房之内，手抓着铁栏门，瞪眼看着外面。以前的他白白胖胖的，长了个包子脸，现在却瘦了一大圈，显得十分憔悴，眼窝深陷，双目赤红，不成人样。

　　吃不到欲仙丹的瘾士久而久之就会堕落成这幅样子，人不人鬼不鬼。

　　一见孟晨走了过来，窦苞就好像看到大救星似的，喜道：“孟哥！你终于来看我了！求求你，快给我一粒欲仙丹，我再不吃欲仙丹就要憋死了！”

　　牢房中其他的瘾士也纷纷冲到门边，向孟晨讨要欲仙丹。

　　如果现在孟晨说，谁要是肯把自己的手指头剁下来换一粒欲仙丹，在场所有的人都会照做！

　　欲仙丹的魔力就是这么大！

　　孟晨看着自己好朋友变成这副模样，不由得怒火中烧，暗骂道：“把我朋友害成这样，这笔账我记下了，将来一定会连本带利讨回来！”

　　压了压火气，孟晨冲着窦苞说道：“窦苞，我不会给你欲仙丹的，你别再求我了。我给你欲仙丹就是害了你，你吃的越多，瘾头就越大。现在的痛苦是一时的，等你熬过去，忘掉欲仙丹之后，就不会再想吃欲仙丹了。”

　　“孟哥，求你了，就给我一粒欲仙丹吧。我已经忍不住了，你再不给我吃，我会死的。”窦苞苦苦哀求，声泪俱下，甚至跪在了地上。

　　灵武者极重尊严，以死相逼都未必会下跪，窦苞却为了一粒丹药舍弃了尊严。

　　孟晨皱眉道：“欲仙丹只是一种享乐的丹药，没了欲仙丹你也不会死。”

　　“孟哥，你要是不给我欲仙丹，那我还不如死了算了，到时候我会自杀的！”窦苞威胁道。

　　“要是你这么窝囊，为了一粒丹药就寻死觅活，那你就死了算了，我才不管你！”孟晨怒道。

　　“孟哥，你可不能不管我，你不管我谁来管我？不如这样好了，你给我半粒欲仙丹，让我解解馋，以后逐渐减量，帮我慢慢戒掉它，早晚有一天，我能戒掉的。做事需要循序渐进，不能操之过急。”

　　“放屁。一粒与半粒有什么区别，给你半粒欲仙丹，让你继续沉迷下去，只会越陷越深，根本不可能戒掉。”

　　“求你了孟哥，求你了！”

　　恳求，叫骂，哭泣，这处大牢乱作一团，铁栏门后面的景象好似炼狱中挣扎的饿鬼。

　　孟晨看得惊心动魄。

　　变成瘾士之后，就跟变了个人一样，再也不是原来的自己了，何等可怕。

　　“对了，欲仙丹营造幻象，影响的是人的意念，利用一些安抚意念的功法，或许能帮这些人缓解影响。”

　　感慨之余，孟晨灵机一动。

　　他所修炼的菩提般若心经正是温养意念的佛门功法，或许能帮上忙。他当即盘膝坐下，手捏法印，口诵经文，运转功法，背后浮现出了一棵金色菩提树。

　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　孟晨嘴唇频动，一个个发光金字从唇齿间飞出，神妙无比。

　　这些字每一个字都有着安抚意念之效，在牢房中响彻开来，起初没什么效果，久而久之，渐渐影响到了周围的一个个瘾士，令他们那躁动的意念平和下来，恢复了一些理智。

　　菩提般若心经有效果！

　　佛门功法救苦救难，消灾度厄，降妖除魔，在救人方面果然厉害。

　　孟晨精神一振，念经声愈加急促，释放出了意念也越来越磅礴中正，仿佛化身为了一尊罗汉，浑身金光灿灿，佛力加持，背后的菩提树愈加茁壮，穿透了屋顶，开枝散叶。

　　窦苞好受了一些，可还是觉得很难熬，蜷缩在了角落里，痛苦道：“我想吃欲仙丹，我想吃欲仙丹……”

　　这处大牢中的瘾士是幸运的，他们好歹有孟晨帮忙压制瘾头，其他的瘾士就没这个待遇了。

　　全国各地的瘾士求生不得，求死不能，为了得到一粒欲仙丹，什么事情都做得出来。

　　宣武国，乱了。

　　……

　　随着时间的推移，骚乱与影响逐步扩大，愈演愈烈。

　　神秘人迟迟没有出现，欲仙丹得不到供应，也没有机会抓住他的尾巴。

　　火炼宗那边陆续传来了一些回信，焱迪已经回到了火炼宗，展开了一些调查，可是毫无头绪，没能查出是谁在炼制欲仙丹。

　　宣武国内乱象横生，四处燃起烽烟，压都压不住。内忧已成，若是再出现外患，很可能会把宣武国推向万劫不复的深渊。

　　那幕后的黑手走了一步漂亮的棋，下一步棋也终于落定乾坤。

　　……

　　宣武国极北之地，这里气候寒冷，哪怕初春时节，气温也没有回升太多，周围依旧是白雪皑皑，寒风凛冽。

　　边关重地，上万名将士镇守于此，欲仙丹的影响早已波及到了这里，一些服用过欲仙丹的将士饱受折磨，有的甚至叛逃了军队，不知所踪。

　　周围地区时常发生一些因为欲仙丹而引起的流血事件，还有一些小势力在蠢蠢欲动，边关不得分兵派将，四处镇压，可情况还是很严重。

　　今天，北方边关再掀波澜！

　　边关对面传来了一股震动，震动越来越明显，好似逐渐加强的地震，很快便引起了边关将士的警觉。

　　这处边关是一条分界线，再往北就是另一个国度了。

　　北方的邻国名为“山河大部”，是一个部落国家，由大大小小的部落组成，是蛮族的天下。

　　所谓的蛮族，其实就是人族的一个分支，相貌上与人族略有区别，身材更加高大壮硕一些，仅此而已。如果穿上相同的衣服，蛮族跟宣武国的人族几乎一样，很难分辨出来。

　　宣武国地理位置得天独厚，土地肥沃，人杰地灵，平原，山川，河流，大海，一应俱全。

　　山河大部就不同了，那是一块贫瘠苦寒的土地，气候非常恶劣，各种资源稀缺。

　　那里的蛮族过着游牧生活，民风粗犷彪悍，不讲礼法，不重伦理。

　　蛮这个称呼就此而来，上为亦，下为虫，意思是不过是条虫罢了！

　　当然，这只是“外国人”起的蔑称，只有“外国人”会管山河大部的人族叫做蛮族，山河大部本土的人才不会这样称呼自己。

　　几十年前，山河大部挥兵南下，铁蹄过处，生灵涂炭，战争持续了很久，才以山河大部战败而告终。两国从此划清界限，保持着表面上的平静。

　　宣武国人不会轻易忘记当年的血战，至今依然对临近的山河大部保持着警惕，尤其是边关重地，哪怕北边飞过来一只鸟，都会一箭射下来。

　　北方突然出现了这么大的震动，令守关将士们的神经紧绷了起来。

　　一名身穿铁甲的大将军立即下令，让关隘加强戒备，并派出了几人骑着飞行兵兽飞到高空中进行瞭望，看看北边发生了什么。

　　几名小军官领命而去，骑着兵兽盘旋升空，越飞越高。到了高空中，几人定睛望向北方，一看就傻眼了。

　　就见一头巨大无比的巨象兵兽踏地而行，身长足有几千米，都快超过下面的关隘了。巨象每踏一步，地面就会随之震动，堪称力大无穷。在巨象的背上驮着一个巨大的金属鞍子，鞍子足有几百米方圆，上面立着一把王座，王座之上端坐一人，周围还有一些人伴随在左右。

　　坐在王座上的是名相貌粗犷魁伟的中年人，皮肤黝黑，身穿兽皮，眼窝深陷，颧骨凸出，生着方方正正的国字脸，下巴上蓄着油光发亮的胡子，将胡子打理得井井有条，编成了一个个小辫子。他的脑袋剃光了一大半，留下一撮头发梳了个辫子，甩在了脑后。在他腰间悬挂着一柄弯刀，刀鞘装饰精美，镶嵌着宝石与骨头。

　　几名小军官认出了此人的身份，一下子傻眼了。

　　“他、他是草原王乞颜木真！”

　　“糟糕，草原王来了！”

　　“他是山河大部的领袖，地位相当于宣武国的皇帝，闲着没事是不会来这里的，既然来了就来者不善。”

　　“完了，难道两国又要开战？”

　　“快把这个消息告诉大将军！”

　　这几人胆战心惊。

　　这位草原王乞颜木真可是一位枭雄人物，当年率领乞颜部落南征北战，统一了山河大部，然后挥兵南下，企图一统两国，夺走宣武国的沃土。他一个人掀起两国之间的大战，导致血流成河，成就了丰功伟业，也成就了赫赫凶名。

　　当年宣武国举国抗敌都险些被灭，仅凭一座关隘，根本不可能挡住草原王的脚步，也难怪这些小军官会害怕。

　　消息传到了关隘，引起一阵骚乱。

　　远处。

　　巨象一步步往前走着，每一步都震天动地。

　　乞颜木真端坐在王座之上，脸上带着意气风发的微笑。他蛰伏这么多年，终于等来了二次南下这一天。

　　激动之下，他忍不住念出了两句昔日突破到圣金级时参悟到的诗号，这诗号就是他的人生写照。

　　“雪中藏锋几十载，一朝出鞘映寒空。号角连营震天响，踏破南山染江红！”


第345章 宣武懦夫

　　霸气，嚣狂，野心勃勃，尽显乞颜木真的枭雄本色。

　　诗号字字如惊雷，在天地间传荡开来，震慑人心。天空风云惊动，翻滚如潮，空中的乌云尽皆散开。

　　巨象一步一步前进，距离关隘越来越近。

　　乞颜木真厉目遥望，冷笑道：“今日先下一关，打破宣武国的国门，用这些守关将士的命来祭旗！”

　　“是！”

　　“杀了他们！”

　　“吼！！！”

　　周围的山河大部勇士振臂高呼，发出野兽般的吼声。

　　乞颜木真上一次战败之后，痛定思痛，学习了很多宣武国的文化，文韬武略都有很大长进，但是他麾下的勇士还跟以前一样野蛮，胸无点墨。

　　“杀了宣武国的灵武者，霸占他们的妻女！”

　　“奴役那些普通人，在他们的脸上烙下烙印！”

　　“烧了他们的房子，烧了他们的书！”

　　“杀戮，征服，毁灭！”

　　象背上的勇士们大呼小叫，挥舞着手上的兵器，一个个战役高昂，他们可不止是说说而已，说得出就做得出。

　　杀戮敌国的高手，征服敌国的弱者，毁灭敌国的文化，两国交战，就是这样残酷。

　　不分善恶，只论成败！

　　关隘之上。

　　数以万计的官兵将士严阵以待，虽然他们人数众多，情况却不容乐观。

　　为首的大将军昂然而立，尽管心中惊惧，脸上却不动声色，显得沉稳如山。他是将士们的主心骨，若是他慌了神，那整个军队不战自乱。

　　“养兵千日用兵一时，边关几十年烽烟不起，今天终于再次燃起烽烟，我等精忠报国之日已到，就算草原王亲临，也要把边关守住！”

　　大将军大手一挥。

　　“传我的令下去，退后者，斩！”

　　一声令下，全军做好迎战准备。

　　两国交战，谁都可以退后，唯独军队不能退后。

　　不多时，巨象一路走到关隘近前，踏着白雪皑皑的大路，越走越近。站在关隘之上，已经可以清楚的看清楚草原王那英武魁伟的相貌了。

　　“尔等蛮族听着！不可再踏前一步，否则就是挑衅之举，后果自负！”大将军厉声警告。

　　整个关隘的大炮都已经蓄势待发，填装好了极具威力的炮弹，炮手一个个摩拳擦掌，高度警惕。

　　还有众多将士手执利刃，做好了打白刃战的准备。

　　守关阵法也已经注入了充足的灵币，一道道玄妙的线条充斥着澎湃的能量。

　　面对这位大将军的警告，草原王等人报以轻蔑的大笑声。

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　乞颜木真带头大笑，把眼前的关隘以及上面的敌军都当成了天大的笑话。

　　就凭这些酒囊饭袋也想吓唬他？

　　可笑，太可笑了。

　　“螳臂当车，不自量力，看我一招就把你的关隘攻破！”乞颜木真握住大拳，横在身前，凝聚狂暴玄力，当玄力达到一定程度后，对着身前悍然轰出。

　　一道虎狼之势伴随而出，化作一虎一狼两道身影，凌空狂奔，发出呼啸，与那拳头劲气一同轰击在了关隘之上。

　　守关大阵骤然闪现，形成一名甲士虚影，手持巨盾，抵挡突然杀至的攻击。

　　一攻一防，瞬间分出高下，那虎狼之拳威力太过恐怖，以摧枯拉朽之势，将守关大阵轰得破碎开来，接着轰在关隘之上，将关隘炸出了一个巨大缺口，顿时死伤无数。有一些将士的身体甚至被劲气炸得粉碎。

　　“开炮！”

　　大将军看出再无斡旋余地，当即下令。

　　轰！轰！轰！

　　上百门大炮几乎在同一时间轰响，打出各种各样的炮弹。

　　“就凭这些玩具，岂能挡得住草原王的脚步。”乞颜木真冷笑一声，化拳为掌，背后浮现苍鹰之势，卷动狂风，将射来的炮弹统统卷入进去，接着翻掌一拍，尽数奉还。

　　轰！轰！轰！

　　大量的炮弹轰在了关隘之上，令关隘遍体鳞伤。

　　战斗就这样打响了，在一开始就显现出了巨大的差距，乞颜木真比传说中还要强大，一人就压制住了整个关隘。

　　随着象背上的勇士们全面出击，宣武国的军队更是落入下风，关隘很快就被攻克了。

　　战败就等于死亡，这里变成了人间炼狱，到处都是尸体，血流成河，染红了两国的国界。那名大将军以及众多军官的脑袋被插在了旗杆上，场面极为的触目惊心，若是胆小之人看到这一幕，肯定会被吓破胆。

　　这一场战斗仅仅是个开始，血腥的序幕才刚刚掀开。

　　乞颜木真坐在王座之上，遥望宣武国的大好河山，迷醉道：“真是一块好地方，山美水美，比起我们山河大部的土地好多了。这一次，我一定要把宣武国攻下来，将这片土地据为己有。”

　　周围的勇士浴血欢呼。

　　“上一次我们犯了轻敌冒进的错误，这一次不会再犯了。两国交战，重要的不是一城一地的得失，而是高手之间的对决，把宣武国的高手都打败，剩下的弱者自然臣服，不战自降。在这里摆下擂台，插上‘宣武懦夫’四个字的大旗，以此来挑衅宣武国的高手，逼他们过来应战，我要在擂台上会战宣武国的各路高手。”

　　乞颜木真下达命令。

　　这是他早就想好的计划，是计划中极为重要的一环。擂台就等于战场，在擂台上杀人与在战场上杀人没有区别。把那些前来应战的高手一个个都杀掉，不断的消耗宣武国的战力，重挫宣武国的锐气，等到时机成熟，再大举进攻，将宣武国一举攻克，成就千秋伟业！

　　山河大部的人清空了一片空地，用土属性秘术构建了一座擂台，接着将一面早就准备好的大旗插在了地上。

　　大旗随风招展，烈烈飘扬，上绣四个大字：宣武懦夫！

　　辱一人不算什么，辱一国才是真的侮辱。

　　这四个字足以刺激宣武国的神经。

　　乞颜木真抬头看着旗上的大字，笑道：“宣武国人看到这几个字，非得被气炸肺不可，妙哉，妙哉。”

　　他接着一挥大手，又下了个命令：“光摆下擂台还不够，另一个布局也该收尾了，给安插在宣武国内的细作送信，让他们放出消息，就说我这里有大量的欲仙丹，谁想吃欲仙丹就过来臣服于我，听我号令。那些瘾士被欲仙丹折磨的要死要活，听到这个消息之后，一定会蜂拥而至，臣服在我的脚下！”

　　“是！属下这就去办！”一名官员应道。

　　暗藏的秘密终于揭开面纱，所谓的幕后黑手浮出了水面。

　　对宣武国供应欲仙丹的正是草原王，之前在天幽山附近观战的人也是他！

　　他用欲仙丹将宣武国推向了动荡的深渊，还摸清楚了宣武国的底细，这一次出兵势在必得，已将宣武国当成了囊中之物。

　　……

　　宣武国，长安城，皇宫。

　　北方地区利用传音塔传回了一个惊天消息，草原王再次南下，血洗了一座关隘，还在附近摆下了一座擂台，扬起了绣有“宣武懦夫”四字的大旗。

　　这已经是赤裸裸的宣战！

　　听完汇报之后，贵为皇帝的宣定棋闭目思忖片刻。

　　山河大部与宣武国都归火炼宗管辖，但火炼宗很少插手附属国之间的争端，放任附属国之间任意争斗，只要附属国每年乖乖进贡，就不会招来火炼宗的责问。当年那场大战就是这样爆发的，想要指望着火炼宗来调停争端，很难。

　　草原王韬光养晦，蛰伏多年，这一次肯定是有备而来，做好了充足的准备。时隔多年，草原王的实力不知道提升了多少，知己知彼，百战百胜，这件事一定要调查清楚。草原王摆下了一座擂台，挑衅宣武国各路高手，只要有人上去打擂，自然就能试探出草原王的实力。

　　欲仙丹将宣武国害得不轻，草原王选择在这个时候大举进攻，实在耐人寻味，两者之间八成有所联系。

　　甚至更早之前的徐健坤之死，也有可能是草原王所为。

　　“烽烟再起，宣武国危矣。”

　　思来想去，宣定棋倍感压力。

　　……

　　长安城，孟氏家族驻地。

　　孟晨看着一封刚刚送来的密信，信中简明扼要的写了北方边关发生的事情，看得他直皱眉头。

　　“幕后黑手终于走出了下一步棋，这一步棋够凶，够险，够狠！”

　　孟晨心中一凛。

　　敌人亮相，有好处也有坏处，好处是敌人走到了台面上，看得见摸得着，坏处是敌人有备而来，肯定不好对付。

　　宣武国能否熬过这一劫，还是个未知数，就算熬过去，也会有无数的平民百姓受到牵连，家破人亡，流离失所。

　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。

　　孟晨是从底层一步步摸爬滚打爬起来的，见识过民间疾苦，他不心疼国内的几大势力，倒是心疼那些弱小的平民百姓。

　　“穷则独善其身，达则兼济天下。实力本身就是一种责任。没有实力，我可以置身事外，有这个实力，注定要当这个护国英雄。以前总觉得英雄二字是多么多么的风光，现在才知道这两个字有多么沉重。”

　　孟晨翻掌震碎密信，同时下了个决定。

　　他得救宣武国！

　　若是他退缩了，就真的是宣武懦夫了。


第346章 对策

　　一己之力，终究有限。

　　孟晨一个人无法力挽狂澜，对内要联合几大势力的领袖，对外要借助火炼宗的力量，如此才能抵抗住气势汹汹的山河大部。

　　孟晨当即动身，火速赶往了皇宫。之前那封密信，除了介绍边关的情况，同时还是一封邀请信，点名请他到皇宫相商。

　　……

　　皇宫，永宁殿。

　　宣定棋身穿龙袍，长身而立，面沉似水。几名文武大臣站在两旁，一些外来的势力领袖则坐在另外几把椅子上。众人一起商议抵御外敌的事情。

　　“孟氏家族，孟晨驾到！”一名内侍官在门外高声喊道。

　　一听孟晨的名字，永宁殿内的众人精神均是一振，他们很清楚孟晨的重要性，这就是一颗大救星。

　　孟晨快步走进殿内，扫视一眼，微微点头算是打过招呼。

　　宣定棋快步上前，屈尊向着孟晨深施一礼，诚恳道：“孟晨，宣武国危矣，不管当初我们几方势力如何对不住你，还请你大人有大量，以大局为重，力保宣武国平安。现如今，你的实力在国内首屈一指，而且是火炼宗极为看重的弟子，无论实力还是地位，都远超我们，只有你能保住宣武国，击退山河大部的蛮族。”

　　很久以前这位皇帝就向孟晨道歉过一次，这次又道歉一次，而且更加诚恳。

　　连皇帝都低下了高傲的脑袋，更何况那些文武大臣，不用别人下令，这些人便纷纷上前，弯腰行礼，一起请求孟晨帮忙。

　　“孟晨，请救宣武国！”

　　“孟晨，请救黎民百姓！”

　　旁边另外几位领袖人物，也纷纷起身求助，其中包括星月婆婆、不老松以及龙胆镖局新任的当家人。

　　“你们之前联合起来通缉我的时候，肯定没想到会有求我这一天吧？”孟晨冷笑一声，扫视在场众人。

　　宣定棋、不老松、星月婆婆等人，均都露出了难堪之色。

　　想当初，龙胆镖局认定孟晨是毒杀徐健坤的凶手，一心想要将孟晨抓住甚至杀掉，用尽各种手段，还联合了别的势力一起抓捕孟晨。那些势力巴不得龙胆镖局顺势一条左膀右臂，便火上浇油，落井下石，联起手来把孟晨逼得没有立足之地。

　　那时候，他们确实没有想到过会有今天。

　　他们这些各大势力的领袖人物，现如今竟然要向孟晨卑躬屈膝，请求孟晨的帮助！

　　这可真是风水轮流转。

　　“孟晨，当初是我们不对，这件事情无论任何时候提起来，我们都该向你道歉。”宣定棋语气歉然，一脸真诚。

　　但是孟晨并不为所动，他知道这份真诚只是为了趋利避害而装出来的嘴脸，为了达到目的，说几句道歉的话又有何难？

　　现在强敌来犯，宣武国面临灭国之危，国内的几大势力火烧眉毛，急需孟晨帮忙，自然处处捧着孟晨。

　　孟晨摇摇头，揭穿了在场众人的面具，一针见血道：“你们这些领袖人物，满肚子花花肠子。没有外敌的时候，互相倾轧，明争暗斗，敌国打过来了，才知道抱成一团，求这个求那个。你们嘴上说给我道歉，实际上只是想利用我帮忙罢了。将来我要是有落难那一天，你们保证换上另外一幅嘴脸，翻脸比翻书还快。”

　　这种事大家心知肚明，却不适合拿到台面上来说，孟晨偏偏反其道而行之，想说什么就说什么。

　　场面更加尴尬了。

　　宣定棋等人信誓旦旦，连连保证不管将来发生什么，都会跟孟晨以及孟氏家族交好，绝不会生出二心。

　　孟晨才不相信这种口头保证，也不想多听，拂袖道：“那些甜言蜜语就免了吧。一码事归一码事，我虽然看不上你们的一些做法，但是不会袖手旁观，这个忙我会帮的，这个头我也会出，你们就放心好了。时间紧迫，闲话少说，直奔正题吧。跟我说说边关的情况，有没有什么新的消息，大家群策群力，一起商量应对之策。”

　　宣定棋苦笑一下，咽下了那些虚情假意的话，话锋一转道：“大部分的事情，都写在之前送给你的那封信上了，只有一个新消息你还不知道。山河大部放出了风声，自称愿意提供欲仙丹给那些瘾士，只要瘾士过去投奔，就能得到欲仙丹。”

　　孟晨脸色微变，沉声道：“此计诛心！”

　　“恩，确实是一条毒计，先用欲仙丹打头阵，在宣武国内制造大量的瘾士，然后掐断欲仙丹的供应，让宣武国内一片动荡，接着起兵进攻，以欲仙丹做为诱饵，吸引那些瘾士投奔。为了欲仙丹，那些瘾士什么事情都做得出来，肯定会有很多人抢着当卖国贼的。”

　　“来势汹涌，镇压不住，别去管那些瘾士，他们想投奔山河大部就让他们去，把精锐兵力保存起来，留着对抗山河大部。若是把兵力用在镇压瘾士上，到时候自顾不暇，反受其害。再让一些内应以及刺客伪装成瘾士，前去投奔山河大部，打入敌人内部，伺机而动，来个顺水推舟。”

　　“英雄所见略同，我也是这么想的。瘾士散布各地，镇压也镇压不住，索性放任他们自由来去。细作，刺客，自然也得安排。”

　　“我会尽快向火炼宗求助，请火炼宗插手。之前我已经求火炼宗帮过几次忙了，这次牵扯到两个附属国之间的争端，火炼宗会不会再次施以援手，还是个未知数，不能完全指望着火炼宗，我们本身也得想办法自救。那个草原王摆下擂台，还用‘宣武懦夫’四字挑衅，可见有恃无恐。必须找人尽快前去打擂，一来提振全国的士气，二来试探出草原王的实力深浅。第一战，我不打算出手，因为我没有十足的把握，这次战斗关乎国家兴亡，不能意气用事，我要么不出手，出手就必须有十足的把握。我会在别人挑战的时候，暗中观察草原王的实力与各种本领，做到心中有数。”

　　孟晨侃侃而谈，抒发己见。

　　对外求助火炼宗，对内试探草原王的实力，现在只能这样做。

　　孟晨不肯打头阵，不代表他贪生怕死，反而是一种沉稳的表现，他是宣武国的一个杀手锏，岂能轻易动用？

　　先让别人去试探草原王的实力，摸清了底细，再让孟晨出手，这才稳妥。

　　旁边的不老松这时插话道：“欲仙丹在宣武国内推广，伽蓝丹会有直接的责任，试探草原王实力这件事，就交给伽蓝丹会吧。为了弥补之前的过失，伽蓝丹会愿意提供这场战争所需的丹药，聊尽绵薄之力。”

　　宣定棋道：“就算伽蓝丹会不出手，也会有别的高手登台的，宣武懦夫四字实在欺人太甚，侮辱了全国的大好男儿。”

　　“想要试探出草原王的本领，一两次战斗是不够的，别人登台，伽蓝丹会方面也得登台。当然，要是有人能将草原王直接击败就更好了。”

　　“那种可能性太低太低了，草原王几十年前就修炼到了耀金级，这次南下进犯，他甚至有可能已经突破到了圣金级！这才是我最担心的！”

　　圣金级！

　　这是一个让人仰望的境界，宣武国内明面上还没有任何一个人到了圣金级，暗地里有没有隐藏的圣金级高手就不得而知了。

　　如果草原王真的修炼到了圣金级，那登台比武就等于送死，莫说是旁人，就算孟晨上去也没有胜算。

　　圣金级，明心见性，身怀法相，实力太强大了。

　　宣定棋说出的这个担忧就好像化作了一块无形的大石头，压在了众人心头，令众人心中一沉。

　　……

　　宣武国的国门被攻破的三天后。

　　北方边关。

　　这里已经被山河大部的军队彻底霸占了，错落有致的搭起了一个个圆顶帐篷，连成了一大片军营，军营内士兵巡逻，旌旗招展。

　　擂台就摆在那里，至今没有人胆敢过来挑战，那面绣有宣武懦夫四字的大旗一直在迎风招展。

　　挑战者没来，瘾士倒是陆续来了一些，这些人为了吃到欲仙丹，心甘情愿的叛变祖国，当了卖国贼。

　　军营内的一处空地上。

　　一群身穿兽皮的粗犷士兵正在拿一名瘾士取乐。

　　山河大部的军队称之为虎狼之师，军队内的士兵则是虎狼兵。

　　“看到没有，这就是你朝思暮想的欲仙丹。”一名雄壮的虎狼兵手捏着一粒欲仙丹，笑着晃了三晃。

　　那名瘾士紧盯着欲仙丹，目露痴狂之色，就好像一条见到骨头的饿狗，恨不得立即扑上去把欲仙丹抢走。

　　“想要么？想要就跪下求我。”虎狼兵手掌一握，把欲仙丹给握住了。

　　“好，我这就给你下跪！”瘾士将所谓的尊严抛到九霄云外，双膝一软跪在了地上，砰砰砰的连磕响头。

　　这个瘾士是一名灵武者，在家乡那边也算小有名气，现在却为了一粒丹药向敌国的人下跪！

　　“哈哈，宣武国的人不过如此，连一点男人气概都没有，难怪大王管宣武国的人叫懦夫，他们确实是懦夫！”

　　“宣武懦夫！”

　　“光磕头还不够，再叫几声爷爷听听。”

　　“别说叫爷爷，就算让他喝尿，他也会一口答应。迷上欲仙丹，就跟废人无异。”

　　“光羞辱他没什么意思，我有一个更好玩的主意。”

　　手握欲仙丹的虎狼兵邪邪一笑，抬脚踢翻了那个瘾士，然后笑道：“你刚才的表现还算不错，让你做什么你都做了，但还远远不够。你再去办一件事，办成之后，就把这粒欲仙丹给你。”

　　“你要我办什么事？”瘾士抬头问道。


第347章 为国捐躯

　　“很简单，我要你带十个宣武国人的人头回来！不管是谁，不管男女老幼，只要你带回十个宣武国人的人头，这粒欲仙丹就是你的。”虎狼兵笑着说出要求。

　　让宣武国的人自相残杀，这才是山河大部最乐于看到的。

　　这名瘾士良心泯灭，想都没想，直接咬牙答应道：“好！我这就去杀人，等杀够了就来换欲仙丹！”

　　“去吧！欲仙丹要多少有多少，我们在这里等你来换，哈哈。”虎狼兵笑道。

　　瘾士压制着瘾头，爬了起来，一路跑出了军营，前去寻找目标。边关是非之地，周围的老百姓早就跑光了，附近根本连个人影都没有。

　　“人，哪里才有人？”

　　瘾士四下张望，显得亟不可待。

　　就在这时，远方传来了一阵马蹄声，吸引了这名瘾士的注意，他举目忘了过去，就见一人一马绝尘而来，马背上坐着一名精赤上身的壮汉。

　　从穿着既可以看出，这位绝不是山河大部的蛮族，而是宣武国的人。

　　“终于找到人了，杀了他！”瘾士目露凶光，也未多想便抽出了一柄长枪，打算将骑马之人击杀。

　　还不等瘾士出招，一道寒光陡然间破空而来，将他的胸膛射出一个碗大的窟窿！

　　这一招快如闪电，实在太快了，瘾士还没来得及反应过来，就已经遭到了致命一击。

　　出招之人正是那位马背上的壮汉，他手中不知何时多了一柄长枪，刚才那一招正是用长枪刺出。

　　“这、这……”

　　瘾士一阵剧痛，低头看了眼胸口上的伤口，身体一软，栽倒在地，鲜血很快化为了一摊。

　　骑马之人一路奔到瘾士身边，低头看了一眼，冷哼道：“就凭你也配用枪？简直侮辱枪这种军中兵器。”

　　说话间，他手挽枪花，划动出冷冽寒芒，空气为之震荡，荡起肉眼可见的波动涟漪。

　　瘾士张张嘴，本想说些什么，却什么都没说出来，死在了血泊之中。

　　骑马之人手握长枪，继续上路，策马奔向军营。他之所以杀刚才那个瘾士，不是因为对方图谋不轨，而是因为听见了瘾士与虎狼兵之间的谈话，知道这是一个卖国贼。

　　为了一粒丹药叛变祖国，给敌军下跪，还打算杀十个无辜的人来换取丹药，这样的卖国贼死不足惜！

　　一人，一骑，一枪，气势汹汹的冲向了山河大部军营，被虎狼兵阻拦下来。

　　一根箭矢破空射至，钉在了骑马之人近前，以此示警，接着就听一名虎狼兵喝道：“停下！不许再往前走了！想靠近军营，先表明来意！你是不是为了欲仙丹而来？是不是想要投靠我们？”

　　“呸！狗屁的欲仙丹，给我一车我都不稀罕，我堂堂礼仪之邦的人，岂会投靠你们这些蛮族禽兽！我赵括山今天过来，为的是打擂决斗，杀了你们的草原王！”

　　骑马之人啐了一口，大放豪言。

　　他正是前朝旧将赵括山！

　　不久前的比武摘花，他曾经跟孟晨交过一次手，惜败于孟晨的刀下。

　　赵括山跟山河大部算是老对头了，上一次蛮族南下，他就曾经率军跟蛮族对抗过。时过境迁，他效忠的国家已经淹没在了历史长河中，但他仍然是宣武国的人，仍然痛恨蛮族。

　　“哈哈，终于来了个有种的，真不容易。”

　　“大王有令，欢迎任何人前来打擂，先别急着动手，给他一个打擂的机会。”

　　“在擂台上杀了他，用他的死来证明宣武国都是懦夫，都是废物。”

　　山河大部摆下擂台别有用心，如果是过来堂堂正正打擂的，一律放行。虎狼兵没有以多欺少，也没有再放箭，而是让赵括山自己前往附近的擂台参战。

　　赵括山冷哼一声，舍弃这座军营不管，直奔另一边的擂台。

　　擂台经过多日的搭建，无论面积还是坚固程度，全都加强了不少。擂台旁边，绣有宣武懦夫四字的大旗迎风招展。擂台之上，站着一道青年身影，他身材高大，胸口刺着狼头，这是拓跋部落的图腾。

　　山河大部有着众多的部落，每个部落信奉着不同的图腾，部众会将自己部落的图腾刺在身上，这是一种传承很多年的习俗。

　　山河大部不是没有文化，只不过他们的文化与南方的宣武国截然不同。

　　赵括山骑马跑到擂台附近，收起了马匹模样的兵兽，纵身跳到了擂台之上，厉目望向了那名狼纹青年，皱眉道：“你不是草原王！草原王躲到哪里了？我要跟他一决生死！”

　　青年漠然的看着战意昂扬的赵括山，淡淡道：“不是什么人都配跟草原王交手，想斗草原王，先击败我再说。”

　　“好！反正蛮族没一个好东西，先学杀了你，再杀草原王。我的枪下不杀无名之人，报上你的名来！”赵括山抖擞长枪，厉喝道。

　　“我叫贾……我叫拓跋风云。”青年自报家门，中间出了一个口误，后来临时改口。

　　“原来是拓跋部落的人！上一次蛮族南下，就是拓跋部落打的头阵！”

　　“你的战意很强，杀意很盛，可惜这没什么用，你杀不了我，更杀不了草原王。退一步讲，就算你杀了我，也远不是草原王的对手。草原王的强大，已经远远超出了你的想象。”拓跋风云摇摇头，从百兵匣中抽出一根长棍，亮出战斗架势，浑身气息暴涨，犹如虎狼发威，劲气激荡八方！

　　“哼，斗口无益，打过才知道孰强孰弱！”赵括山双目一凛，浑身血脉贲张，背后的双龙纹身仿佛要化作血龙腾飞而出。他身形一闪，手中长枪悍然攻出，背后浮现出千军之势，化作道道人影。

　　拓跋风云出招应对，手中长棍后发而先至，凌空怒砸而去，长棍过处，浮现出一座巨山虚影，仿若泰山压顶，力大无穷，重以吨计。光是这一棍压出的气浪就已经非常强横，更何况长棍本身。

　　赵括山中途换招，横过长枪，高举过顶，口中喝道：“开！”

　　长棍与长枪轰击碰撞，引发猛烈气流，震得赵括山双臂发麻，虎口崩裂，不由得暗暗心惊，这个叫做拓跋风云的蛮族青年力量很强，不容小觑。

　　一枪一棍展开激战，两道人影在擂台上飘忽不定，急速移动，掀起阵阵狂风。各种强招接连使出，其中还夹杂了各种兵兽的技能，或者放出兵兽单独战斗，打得极为激烈。

　　几十招过后，战斗终于分出了胜负。

　　尽管赵括山心有不甘，还是落入了下风，被敌人一棍砸中脑袋，顿时头破血流，受了致命伤。

　　“你是第一个前来应战的宣武国人，也是第一个死在擂台上的宣武国人。将来的史书之上，或许会留下你的名字。一名照汗青，也算死得其所。”拓跋风云手提染血长棍，沉声道。

　　“少得意，上一次宣武国能把你们这些蛮族打得屁滚尿流，这一次照样可以……我……先去地狱等你们……”赵括山血如泉涌，声音渐弱，一头栽倒在地，手中的长枪化作一道流光，飞上天空。

　　弥留之际，赵括山依稀间看到了昔日的袍泽与旧部，那些人正在向他招手，他走了过去，彻底失去了意识。

　　这位前朝旧将没有死在疆场上，却死在了擂台上，以鲜血，以生命，为国捐躯。

　　其实他已经预见到了这个下场，来了就没打算活着回去，身上甚至连储物袋都没有佩戴。虽千万人吾往矣，他之所以敢来，只是为了证明宣武国人并非懦夫，不怕死，更不畏战！

　　死有轻于鸿毛，重于泰山，他的死显然属于后者。对于一名将军而言，马革裹尸还是一种归属，死无葬身之地则是一种荣耀。

　　参军不怕死，怕死不参军！

　　拓跋风云神色复杂的看着赵括山的尸体，眼神之中并无欢喜之意。

　　虽然他是山河大部的人，但是心里并不敌视宣武国，十分的矛盾。

　　“两个毫不相干的人，远日无怨近日无仇，却要为了各自的国家拼个你死我活，真是讽刺。是我们在为国而战，还是国家在逼我们参战？”

　　拓跋风云长叹一声，走到赵括山的尸体旁边，俯下身来，伸手抹平了赵括山的双眼，让死者得以瞑目。

　　……

　　长安城，孟氏家族驻地。

　　一石激起千层浪，自从宣武国的国门被攻破以后，国内的时局天天都有所变化。

　　国家在变，人也在变。

　　今天，何血衣找上了孟晨，取出了一个香炉，放在了桌子上，介绍道：“此为‘影音香炉’，是一种联络用的宝物，你可以将其当成小型的传音塔。别看此宝体积小巧，传音距离却比传音塔远得多，在这里可以联络到遥远的火炼宗。焱迪已经回到火炼宗了，探听到了一些消息，有话要跟你说，你用‘影音香炉’直接跟他谈吧。”

　　孟晨精神一振，点头道：“好，有劳何大使帮我启动此宝的效果。”

　　何血衣伸出剑指，对着影音香炉一点。

　　影音香炉的炉膛燃了起来，炉口飘出一缕青烟，这青烟翻滚向上，不断变形，形成了焱迪的模样，五官轮廓非常清晰。

　　“这个影音香炉形成的是焱迪的模样，焱迪手中的影音香炉形成的则是你的模样，见烟如见人。”何血衣道。

　　“好宝贝。”孟晨赞道。

　　这些效果各异的宝贝在关键时刻能帮上大忙。

　　孟晨朝着青烟虚影点头示意，随后问道：“不知焱师叔在宗门都打探到了什么消息？”

　　焱迪已经摆脱了使者的身份，不能再称之为大使了，以师叔这种套近乎的称谓最为妥帖不过。

　　香炉凝聚出来人形虚影摇了摇头，嘴唇微动，从中传出了焱迪的声音：“孟晨，告诉你一个坏消息，山河大部手眼通天，在火炼宗内暗藏了一只人脉，这只人脉非常有势力，绝不是等闲之辈。我向宗门提出请求，请宗门看在你是个可造之材的份儿上，下令让山河大部撤军，调停两国的纷争。结果宗门驳回了这个请求，没有答应！

　　我询问多次，宗门这才透露了一些情况，山河大部这次的进军，曾经给火炼宗打过招呼，得到了火炼宗的许可。火炼宗能答应这种请求，肯定是内部有人在从中作梗，暗中帮助山河大部。你对于宗门颇为重要，那支山河大部的人脉同样举足轻重，让宗门难以取舍。火炼宗现在的态度是两不相帮，不会插手两国的纷争，你们宣武国想要保家卫国，只能靠自己！”


第348章 抗蛮檄文

　　这确实是个坏消息！

　　如果火炼宗肯出面调停，派一个使者过来，三言两语就能让山河大部退兵。奈何火炼宗不肯帮忙，打算袖手旁观，让两个附属国自行了断。

　　能让火炼宗做出这样的决定，证明山河大部在火炼宗的人脉相当不一般，有着很大的影响力。

　　“怪不得山河大部胆敢出兵入侵宣武国，原来早就把火炼宗那边打点好了，明知道火炼宗不会帮我，真是可恨！”孟晨一咬牙，攥紧了拳头。

　　“孟晨，宗门仍然器重你，希望你能尽快前往宗门复命，你还是尽快动身吧。”焱迪好言相劝，“再以我个人的身份劝你一句，就是你留在宣武国内也无济于事，你要是真想帮自己的故国，就去火炼宗内发展，只要你在宗门内有了足够的影响力，就能保证宣武国不受动摇。你不去宗门复命，任你天赋再高，宗门对于你的重视程度也很有限。”

　　“让我再多呆几天，看一看情况，如果我能击败那个草原王，就可以替宣武国解围了，没必要再依靠火炼宗。要是我不是草原王的对手，再去火炼宗也不迟。”

　　“山河大部这次进兵准备充足，如果草原王没有十足的把握，是不会摆下擂台挑战宣武国的。我知道你天赋奇高，进步神速，但是胜算很小。”

　　“就算如此，至少也得让我亲眼监视一下他的实力再说。”

　　“既然你铁了心，那我就不劝你了，你自己看着办吧。记住，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“恩，多谢提醒。”孟晨感激道。

　　谈话结束，半空中飘着的青烟失去人形，被风一吹，消散开来。

　　孟晨得到了火炼宗那边的消息，肩头压力骤增，原来敌人不止是山河大部，火炼宗内也有敌人的人脉，这下更棘手了。

　　想渡过这次危机，一共有两条路，一是正面击败山河大部，二是在火炼宗内运筹帷幄。

　　烽烟已起，迫在眉睫，只有第一步栽了跟头，孟晨才会去走第二步。

　　何血衣看出了孟晨的顾虑，平静道：“宣武国这边是战场，火炼宗那边仍是战场，甚至比这边更加凶险。你去火炼宗不是逃避，而是探虎穴取虎子。”

　　“恩，我明白。”孟晨微微眯起双眼，目光绽放寒芒，“这场麻烦没那么容易摆平，宣武国也好，火炼宗也罢，都有危险等着我。这是坏事，也是好事。”

　　“哪里好了？”

　　“与人斗，其乐无穷。不斗人，何以斗天？”

　　“好想法，当浮一大白。”

　　何血衣罕见的露出一丝笑意。

　　刀客或者剑客遇到敌人，就该有这种迎难而上的洒脱心态，人锋利，刀剑才能锋利。

　　连人都不敢斗，更别提以后击败苍天破碎虚空了。

　　……

　　火炼宗的态度是一件大事，影响到整个战局。

　　得到消息之后，孟晨当即动身赶往皇宫，找到了宣定棋，将情况说了一遍。

　　听完这个坏消息，宣定棋的眉头皱了起来，喟然长叹道：“本以为能依靠火炼宗逼迫山河大部收兵，现在看来没指望了。传我的手谕，把不老松与星月婆婆两位请到这里来，共谋大事。”

　　传令官拿着皇帝手谕退下去了。

　　过了一会儿，不老松与星月婆婆双双驾到，宣定棋将坏消息告诉了这两位，这两位听完之后，表情都很凝重。

　　“各位，”孟晨忽然开口，“事已至此，只能靠我们自己了，我建议现在就动身出发，火速赶往北方边关，亲眼看一看草原王的实力。”

　　“这几天有不少爱国义士前去挑战草原王，结果都死在了擂台上，大部分的人都被草原王的手下击杀了，连草原王的面都没见到。”宣定棋摇摇头。

　　“耳听为虚眼见为实，不亲眼看看，谁知道草原王到底有多强？”

　　“这倒是。”

　　“那就赶紧出发吧。火炼宗那边指望不上，继续留在长安城也是无用。”

　　“好！”宣定棋目若朗星，凌然道，“我们这就出发，一起赶赴北方边关！”

　　……

　　一支队伍风风火火的出发了，离开了繁华的长安城，赶往了遥远的北方。队伍赶路所用的交通工具是一种机关车，外形与马车类似，但是无需马匹拉动，直接用内部暗藏的精妙机关就能驱动，速度比寻常的马车快得多，日行万里轻轻松松。

　　孟晨与宣定棋等人坐在同一辆机关车内，赶路的同时，不忘商量一些应对之策。

　　现在人们最担心的就是草原王突破到了圣金级，那样就太可怕了，宣武国内的高手不管谁上台都是送死。

　　如果宣武国内有谁能突破到圣金级，击败草原王的希望就大多了。

　　孟晨才初步耀金级，距离圣金级遥遥无期，指望他是不行的，只有那些耀金级巅峰高手才有希望。

　　念及此处，孟晨心中一动，想到了身怀的两粒丹药，忙问道：“三位，你们谁突破到圣金级的希望最大？”

　　宣定棋、不老松以及星月婆婆都是耀金级巅峰，每个人距离圣金级都只差一步之遥，自然都有一定的希望。

　　不老松摇摇头道：“武道一途，犹如逆水行舟，我在耀金级巅峰停滞了将近百年，寿元所剩无几，近几年修为不增反减，突破到圣金级的希望很渺茫。”

　　另一边的星月婆婆也沉声道：“老身的希望也不大，相比之下，只有皇上的希望最大，他才不到百岁，修炼天赋远高于我们两个老骨头。”

　　“两位谬赞了。”宣定棋苦笑一下。

　　“原来如此。”孟晨点点头，心中有数了。

　　三位高手，当属宣定棋突破到圣金级的希望最大，将来若是要赌一把，自然要把赌注压在宣定棋的身上。

　　现在还不到赌的时候，孟晨闭上了嘴，没有继续说下去。

　　……

　　两天之后，车队终于抵达了北方边关重地。

　　早在这之前，宣武国周边的军队就已经集结在了此地，以龙盘虎踞之势安营扎寨，与对面的山河大部军营遥遥相对。两军相距五十里，这个距离对于灵武者而言算不上多远。

　　宣定棋御驾亲征，理所当然的接过了兵权，掌握了这里的军队。除了现有的军队，各地还有更多的军队陆续赶来，海纳百川般的渐渐汇聚。

　　所谓的军队，包含皇族统帅的正规军，也包含各方势力前来助阵的义军。

　　宣武国吸收了前朝的经验教训，建国之后颁布法令，在战争时期，所有势力都得参战，如果避而不战就是死罪，战后会去找这些不听话的势力算账。

　　全国各地的中小势力，就算怕死也得派人参战，以少聚多，这股“义军”也是一股不容小觑的战力。

　　两国交战，讲究兵对兵将对将。

　　强大的武将起到决定性的作用，麾下的士兵用处同样不小。

　　士兵可以用人海战术以弱胜强，可以布置大规模的阵法，还可以镇压一城一地。

　　何时用将，何时用兵，要深思熟虑，极为考验谋略。

　　……

　　宣武国军营之内。

　　包括孟晨、宣定棋等几位大人物端坐高台，以居高临下的姿态，看着下方数以万计的将士。

　　这一次召集众位将士，目的在于当场念诵一篇抗蛮檄文，以此来激励军中斗志。

　　一名军官手握长卷，大声念诵，字字铿锵有力，掷地有声，在天地间回荡不息。

　　所谓的檄文，是讨伐敌人或者声讨敌人罪状的文书，两军交战经常用到。

　　这篇抗蛮檄文出自宣武国内有名的文豪之手，洋洋洒洒几百字，分为三个段落，一段细数蛮族十大罪状，二段烘托宣武国军威壮大，攻无不克，三段呼应前文，声明宣武国是正义之师，受到老天庇佑，必能取胜。

　　几百字中，有两句话最为慷慨激昂，让人听了之后热血沸腾。

　　班声动而北风起，剑气冲而南斗平。喑呜则山岳崩颓，叱吒则风云变色！

　　听到这两句时，整个军队的气势都生出了几分变化，变得更加凌厉，更加凶猛，汇聚成一道肉眼可见的气流，直冲云霄！

　　“击退蛮族，保卫宣武！”

　　“击退蛮族，保卫宣武！”

　　“击退蛮族，保卫宣武！”

　　众将士齐声呐喊，喊一次就将手中的武器举起来一次，霎时间声音如雷，武器发出的寒光连成一片。

　　激励起军队的士气之后，几位大人物走下了高台，边走边传音交流。

　　“是时候会一会那位草原王了。”宣定棋凌然道。

　　“这次过去，无论如何也要试探出草原王的底细，就让我上台会一会他吧。”不老松主动请缨。

　　星月婆婆转过头，外冷内热道：“几十年前你就不是草原王的对手，现在还是够呛，可别把老命丢在擂台上，到时候我们还得给你收尸。”

　　“放心，我有特殊的手段对付草原王，不会死的。老婆子，你就别为我担心了。”

　　“呸！谁担心你了。”

　　不老松看着那一头银发的星月婆婆，满脸的皱纹挤出一副笑容，回想起了一些陈年往事。他年轻的时候跟星月婆婆有过不少交集，差一点就成亲了，奈何天意弄人，后来被迫分开，再也没能走到一起。

　　一晃百余年，两人变成了老翁与老妪，过去这么多年，有些记忆淡去了，有些记忆却没有褪色，依旧历历在目。

　　不老松收回记忆，苦笑一下，让众人稍候片刻，然后独自钻进了一处军帐中。

　　……


第349章 真相大白

　　不老松进入军帐之后，里面传出了一些奇怪的响声，还传出了一股奇异的波动，也不知道他到底在里面搞什么鬼。

　　片刻之后，不老松从军帐内走了出来，显得神神秘秘。

　　星月婆婆上下打量了不老松两眼，皱眉道：“为何你身上的气息比刚才弱了一些？你在里面鬼鬼祟祟的忙活半天，我还以为你在服用丹药增强实力，结果出来之后，反倒不如从前了。”

　　“弱了才好，弱了才好。”不老松神秘一笑，卖了个关子。

　　众位大人物连同一支精兵正式出发，浩浩荡荡的前往了五十里外的敌军阵营，队伍整齐划一，高举宣武国的大旗。除了孟晨等人之外，何血衣以及柏鸿才两位火炼宗的门人也在队伍之内，这两人的目的主要是保护孟晨，避免孟晨有闪失。

　　宣武国军队气势汹汹的走到了敌军阵营近前，停下了脚步，原地摆好了进攻方阵。这次过来目的在于打擂，而非两军交战，带这支队伍过来其实是为了壮大声威，堂堂的皇帝出行，身边岂能没有随从。

　　众位大人物站在军队之前，遥望对面的虎狼之师，那面绣有宣武懦夫四字的大旗格外引人瞩目。

　　这四个字是在侮辱宣武国全国的人！

　　士可杀，不可辱。

　　凭这四个字，足以激起宣武国人的愤怒，这些天里，不断有人前来挑战，明知实力不敌，还是义无反顾，为的就是用死亡来证明自己的勇气。

　　敢于慷慨赴死，就绝不是懦夫。

　　宣定棋越众而出，站在队首，朗声道：“草原王，你不是想在擂台上分高下么？宣武国的各路高手过来应战了！”

　　字字如雷，惊涛翻滚。

　　接着就听前方的军营传出一声狂笑：“各路高手？能有多高？在本王面前，你们宣武国的高手统统都是酒囊饭袋，来了也是送死。”

　　一道身影飞出军营，在半空中停下，傲立于半空。他身材高大，相貌魁伟，身穿兽皮，腰间悬着弯刀，胡子与头发都扎成了辫子，正是凶名赫赫的草原王乞颜木真。

　　乞颜既是姓氏也是部落的名字，原本乞颜部落只是一个小部落，因为部落中诞生了乞颜木真这么一号石破惊天的枭雄人物，这才逐渐走向强大，现如今已经成为了山河大部中最强大的部落，没有之一。

　　乞颜木真掐腰而立，目光一扫，看清楚了宣武国一方的众位高手，冷笑道：“今天人来的可真全，宣武国内能上台面的几个头目都来了。很好，太好了，有种的待会儿你们一个个登台打擂，谁不上台就是孬种懦夫！”

　　孟晨站在军队前方，皱眉看着半空中的乞颜木真，以前光听说乞颜木真的凶名，今天总算见到真人了。

　　想当年乞颜木真南下入侵，杀戮无数，血流成河，乞颜木真之名，能让宣武国三岁小儿不敢夜啼！

　　乞颜木真就是个恐怖的代名词。

　　孟晨亲眼看到了传说中的恐怖人物，不得不承认乞颜木真确实名不虚传，身上散发出来的气息，就好像一头吃过无数人的洪荒巨兽，野蛮，霸道，杀伐！

　　“探查一下他的修为！”

　　孟晨暗中释放意念，细细感受乞颜木真的情况，发现对方隐匿了真正的实力，无法轻易判断出来。

　　灵武者平时隐藏实力并非难事，难的是在战斗中隐藏实力，战斗过程中要运转力量，就算故意隐藏也隐藏不住。

　　“草原王，先别说大话，是骡子是马我们在擂台上溜溜，老朽陪你过过招。”不老松踏步而出，第一个约战！

　　草原王打量了不老松两眼，冷笑道：“都老成这副德行了，还想逞英雄。老不死的，实话告诉你，当初逼你贩卖欲仙丹人的就是本王！看在你帮我卖过欲仙丹的份儿上，我可以给你一次投降的机会，只要你乖乖臣服于我，将来我霸占宣武国之后，可以给你留一条生路，让你当我的御用炼丹师，你看如何？”

　　“不用你说，我也猜到那个人就是你了。我真是老糊涂，竟然中了这么简单的阴谋。换在我年轻的时候，绝不会犯这种错误。老归老，我的骨气还在，绝不会向你们这些茹毛饮血的蛮族低头。劝你免开尊口，趁早死了劝降的心。还是那句话，与我到擂台上分高下吧！”

　　“不识抬举，自寻死路。”

　　草原王哼了一声，伸手遥指远方的擂台，接着道：“想跟本王交手，先打败他再说，若是连他这关都过不去，就没资格跟本王交手。”

　　众人循声望去，远远的，可以看到擂台上站着的一道青年身影。

　　青年身材高大，眉头紧锁，手提着一根长棍，精赤着上身，胸口赤着狼头图腾。

　　孟晨遥望着擂台之上的青年，发现对方有着蛮族的相貌特征，但是眉宇间有几分眼熟，那眼神，那五官，与他记忆中的一个人重合在了一起。

　　“贾风云！”

　　孟晨心中巨震，脱口而出。

　　尽管容貌有所变化，但孟晨可以肯定，擂台上的人就是贾风云！

　　贾风云明明被人杀了，连尸体孟晨都见过，为何会改变相貌出现在山河大部的擂台上？

　　难道说……

　　孟晨灵光一闪，将所有线索串联到一起，推测出惊人的答案，脑袋嗡的一声，如遭雷击。这个答案让他不寒而栗，让他无法接受。

　　擂台之上。

　　曾经的贾风云，如今的拓跋风云，遥遥看着孟晨，面露复杂之色，握着大棍的手紧了紧，嘎吱作响。

　　以前的至交好友再聚首，双方的身份与关系却发生了翻天覆地的变化，再也不能像以前那样有说有笑，把酒言欢。

　　命运如刀，从不留情，将每个人削刻成自己不喜欢的模样！

　　“草原王，你也太小瞧人了，老头子再不中用，也比擂台上那个乳臭未干的小子强得多。”不老松迈动脚步，走向擂台，“我若是赢了，下一场必须你亲自出战，否则你有避战之嫌，懦夫二字还是安在你自己头上更合适一些。”

　　不老松作势就要出战。

　　就在这时候，一只手掌突然从后面按在了不老松的肩头，逼他停下了脚步。接着一道就见身影飞掠而过，快如闪电，直奔擂台，比不老松抢先了一步。

　　不老松看清楚冲出去的人，惊道：“孟晨，你要做什么？”

　　“我自有分寸，这第一场先交给我。”孟晨丢下一句话，去势不减，双脚施展无量腿，连连猛踏虚空，每次踏步，脚下都会有气浪炸开。

　　瞬息之间，孟晨便飞掠到了擂台之上，双脚重重落地，发出沉闷声响。他缓缓抬起头，脸色阴沉之极，愤怒的看着对面的老朋友。

　　“给我一个交代。”孟晨咬牙道。

　　其实他已经猜到了大致的真相，但还是想听对方亲口说出。

　　“孟晨……”拓跋风云流露复杂之色，各种滋味搅动心头，愧疚，无奈，痛苦。

　　“给我一个交代！”孟晨沉声厉喝，重复之前的话。

　　拓跋风云无法直视那凌厉的目光，骗过了头，无奈道：“贾风云其实是一个假名，我的真名叫做拓跋风云，是拓跋部落的人。我骗了你，骗了总镖头，骗了所有人。”

　　“贾风云，假风云，好一个假字！”

　　“山河大部土地贫瘠，修炼资源稀缺，武技功法也少得可怜，各方面都不如你们宣武国。为了让新一代的小辈得到更好的培养，也为了在宣武国内安排一些细作，山河大部将一群根骨出众的孩子秘密送到了宣武国，我就是那群孩子之一。我从五岁进入宣武国，一直在宣武国内生活，因为天赋出众，得到了许多灵武者的栽培，后来更是加入了龙胆镖局。”

　　拓跋风云说到这里，停了下来，脸上的痛苦之色加重。

　　“继续说！”孟晨喝道。

　　“宣武国对我有养育之恩，栽培之恩，可我体内流淌着的是山河大部的血，让我从两个国家选一个，我只能选择山河大部。随着我实力的提升，对于山河大部的重要性也越来越大，山河大部给我下达了多个命令，有一次甚至让我杀了你，可我没有答应。”拓跋风云继续说了下去。

　　“笑话，你想杀我也得有那个本事才行！”

　　“我连徐健坤都毒死了，如果铁了心要杀你，你是活不成的。当初我拒绝杀你，山河大部十分愤怒，就给我下了另一个命令，让我杀了徐健坤，将功赎罪，还给了我一种特殊的毒药。这种毒药无色无味，剧毒无比，连耀金级灵武者都能毒杀。你从缥缈密界中得到了一粒法相丹，一旦徐健坤吃下就有可能突破到圣金级，对于山河大部是个极大的威胁。我铤而走险，将那粒法相丹借走看了一眼，趁机在法相丹上下了毒，动了手脚。”

　　一切的一切，终于真相大白。

　　拓跋风云给了孟晨一个交代。

　　原来他这个“死人”才是下毒的真凶，毒死了徐健坤，连累了孟晨，还牵扯到了许多人，导致许多无辜者为此送命。更有甚者，连整个宣武国都受到了影响。

　　“那个尸体是怎么回事？你的相貌又是怎么回事？”孟晨沉着脸继续追问。

　　“尸体当然是假的，我不肯杀你，山河大部就想到了用栽赃嫁祸的办法来害你，用另一个人的尸体来代替我，把尸体改成了我的模样，还用秘术将我身上的一部分血肉融入了尸体，使其散发出了与我相同的气息。这些手段持续时间有限，如果现在把那具尸体找出来，肯定已经恢复原貌了。至于我的相貌，也动过一些手脚，祛除了一些草原人的特征，现在才是我的本来面目。”拓跋风云解释道。

　　“呵呵，假的，一切都是假的。”孟晨怒极反笑，笑声透着无穷的怒意，透着一丝丝的悲凉，“名字是假的，相貌是假的，身份也是假的，亏我之前还把你当成兄弟，真是愚蠢透顶，真是瞎了双眼！”

　　轰！

　　一股力量波动自孟晨脚底轰然炸开，昔日的兄弟，如今的敌人，孟晨已经做好了生死相搏的准备。若命运如此，那他就顺应命运的指引，杀个痛快！

　　……


第350章 狂怒

　　贾风云看着盛怒的孟晨，苦涩道：“有假亦有真，在我潜伏期间，山河大部允许我自由行动，我可以按照喜好选择加入哪个势力，当初我确实是因为敬佩你的壮举，所以才加入的龙胆镖局。若不是把你当成兄弟，我也不会拒绝山河大部的命令……”

　　“够了！”孟晨打断了对方的话，声如雷霆，震动长空，“别侮辱兄弟这个词，你不配说这两个字。因为你，徐健坤惨遭毒杀。因为你，我与龙胆镖局反戈相向。因为你，我被四大势力联合追杀。因为你，孟家十几口人遭到株连。因为你，我亲手杀了徐盛的父亲，跟他反目成仇！世上，有你这样的兄弟吗？”

　　“对不起……”

　　“无需道歉，我们立场不同，天生就是敌人。被你算计，是我自己笨，自己瞎了眼。从今天起，我与你割袍断交，从此再无瓜葛。你是山河大部的拓跋风云，我是宣武国的孟晨。”

　　孟晨拔刀出鞘，对着袖口斩了过去，斩下了一块布料。

　　布料如蝶，随风飞舞，断绝了往日的交情，剩下的只有冰冷杀意。

　　拓跋风云看着那飞舞的布料，内心痛苦无比，痛到了极致也就不再痛了。他本就不是柔弱之人，内心坚如磐石。

　　远处，众人将这一幕看在眼里，听在耳中，反应各不相同。

　　原来毒杀徐健坤的幕后黑手是山河大部！

　　贩卖欲仙丹的是山河大部，毒杀徐健坤的仍是山河大部。

　　真相大白，宣武国一方群情激奋，当初他们被蒙在鼓里，摆了一道，误把孟晨当成了凶手，酿成了大错。

　　草原王得意大笑，为自己的布局得意洋洋，欲仙丹以及拓跋风云只是其中两枚棋子而已，他在宣武国内安排的旗子，何止两枚？

　　两国对弈，这盘棋他赢定了！

　　“拓跋风云，你为山河大部立下了汗马功劳，以后打下宣武国，我一定封你当王爷，宣武国的财物、美女、秘籍、丹药，随便你享用！”草原王大笑道。

　　这番话无异于火上浇油，加剧了孟晨与拓跋风云两人之间的矛盾。

　　擂台上。

　　孟晨已无话可说，亦无话可问。

　　接下来，只剩下了死战，不死，不休。

　　“拓跋风云，我今日要取你性命！”

　　孟晨狂怒爆喝，由情绪自然而然的催动了杀戮刀势，背后浮现出一道鬼神虚影，狰狞无比。

　　刀势随心。

　　行侠仗义之时，孟晨激发的自然是侠义刀势，杀意腾腾之时，激发的则是杀戮刀势。这种自然而然的激发，要比刻意的激发威力更强，能够以势压人！

　　嗡！

　　三圣护腕发出一道万能之光，笼罩孟晨全身，令他的实力暴涨了一大截。紧接着，他闪身攻出，宛如脱弦利箭，激射向拓跋风云，手中一刀斩出，寒光照耀天地，攻势豪不留情，一开始就下了杀手。

　　时隔多日，拓跋风云已经今非昔比，他毒杀徐健坤立下大功一件，回到山河大部之后得到了许多奖赏，其中包括一粒转轮丹。他利用转轮丹突破到了耀金级，现如今的修为，跟孟晨不相伯仲。

　　在孟晨的“朋友”之中，拓跋风云的天赋首屈一指，一直紧追着孟晨。

　　两人都是耀金级，这是一场公平的战斗。

　　面对来势凶猛的寒刀，拓跋风云闪身躲避，脚下轻轻一点，身体挪移百米。孟晨的刀落了空，接着立即使出第二刀，犹如跗骨之蛆般追向了拓跋风云。

　　拓跋风云若是只顾躲闪，早晚会被刀砍中，沦为刀下亡魂。

　　“对不起了！”拓跋风云大喝一声，与过去的交情做出诀别，手中大棍悍然反击，棍头连连点出，化作千百点寒芒，激射出无数道劲气棍风，向着孟晨怒点而去。

　　孟晨持刀游走，在漫天棍影中穿梭而过，狂怒并没有冲垮他的理智，此时此刻反而比平时更加清醒锐利。他抓住一个机会，猛然抬腿狠踩，将拓跋风云的大棍一脚踩中，死死压在了地面上，接着一刀刺向拓跋风云的脑门。

　　拓跋风云抽棍不出，当机立断，松开了双手，闪身暴退，险之又险的避过了孟晨的刀尖，只觉一股劲气扑面而来，额头隐隐作痛。若是他稍慢几分，已被这一刀所杀。

　　闪开的刹那，拓跋风云抽出第二条备用的大棍，施展出压箱底的强招，向着孟晨展开反攻。大棍一挑，雄浑玄力汹涌而出，化为一匹骏马形状，对着孟晨践踏过去，马蹄力大势沉，威猛无比。

　　此招名为鲜衣怒马！

　　孟晨以强招对强招，手腕一翻，刀身水平，犹如冬日冰潭的冰面，接着用力斩出，牵动了半空中的骏马劲气，将一部分力量吸入到了刀身之中。归一刀法，借力打力，用敌人的力量来增强自己的力量，使这一刀变得无坚不摧。

　　“啊！”

　　拓跋风云惊叫一声，想要收招撤走已经晚了，眼睁睁的看着刀光逼近。他本以为自己这段时间的提升就够大了，结果还是远不如孟晨。

　　这一刀足以分出胜负。

　　生死关头，就听草原王喝道：“刀下留人！”

　　声音未落，两只玄力大手凌空抓出，一只手抓向孟晨，另一只手抓向贾风云，速度快得不可思议。

　　草原王动手了，另外一人也动手了。

　　一道剑光破空而来，刺向了攻向孟晨的玄力大手，将其一剑击破。

　　出剑的人是何血衣！

　　何血衣冷冷道：“你们两国之间的争端，我无意干涉，但是我必须保证孟晨安然无恙，他是火炼宗看重的弟子，不容有失。谁想杀他，先过我这一关！”

　　各方同时出手，电光火石间发生了很多事情，何血衣击溃了一道玄力大手，另一只玄力大手顺利的抓住了拓跋风云，将其一把推出。下一刻，孟晨的刀骤然杀至，斩破了半空，留下一道犀利的刀光。拓跋风云被玄力大手救走，避开了要害，但是被斩断了一只手，顿时血如泉涌。

　　玄力大手抓着受伤的拓跋风云一路飞到了草原王身边，将其丢在了地上。

　　草原王笑着一挥手道：“你小子比起人家还差着一截，别在擂台上丢人现眼了，下去疗伤吧！”

　　拓跋风云封锁住断腕的伤势，低头不语。

　　如果不是草原王中途搅局，拓跋风云非死不可。

　　孟晨收刀而立，横眉立目，冷眼看着草原王与拓跋风云，愤怒的同时也吃了一惊。草原王刚才救人那一手实力非凡，速度甚至比他的刀更快，实在是有点可怕。

　　圣金级！

　　草原王一定是圣金级，否则速度不可能这么快。

　　宣武国最害怕的事情还是成真了，草原王拥有了圣金级修为，傲视群雄，难以抗衡。

　　有句话叫做圣金之下皆蝼蚁，可见圣金级的实力有多么强大，与之前的境界有着鸿沟般的差距。

　　何血衣提剑跳上擂台，护在了孟晨身前，传音道：“乞颜木真实力深不可测，你不是他的对手，下场吧。别说是你，就算我出手也没任何胜算。”

　　东海能够感受到孟晨那前所未有的愤怒，也插话劝说道：“小不忍则乱大谋，别强出头，等以后有实力了，再来收拾这个狗屁王。”

　　孟晨深吸一口气，压下了愤怒，还刀入鞘，走下了擂台。

　　双方的差距太大了，大到难以用天赋弥补！

　　没能杀死拓跋风云，又斗不过草原王，只能选择退场。

　　“哈哈，知难而退，孺子可教。欺负小辈没什么意思，小辈下去了，有没有哪个老辈登场？本王的兴致被勾起来了，今天陪你们在擂台上好好玩玩。”

　　草原王大笑踏步，明明只踏出了一步，身体却挪移千米，直接落在了擂台之上。

　　“你总算肯登台了，老朽陪你过过招。”不老松一口应战，向着擂台走了过去。

　　星月婆婆皱起眉头，暗中传音道：“草原王刚才那一手已经暴露了实力，他明显突破到了圣金级，你去了岂不是送死？”

　　“别担心，我自有分寸，给自己留了后手，不会有事的。我们这么多人过来，若是避而不战，必然有损宣武国的士气，这一战是逃不掉的，总要有人上台会一会草原王。而且圣金级也有很大区别，需要一个人试探出草原王的底细，弄清楚他到底强到了何种地步。”不老松传音回应，义无反顾，几个纵越跳上了擂台。

　　站在了擂台上，就等于站在了鬼门关之前。

　　“老不死的，刚才你就嚷着要跟本王交手，现在本王赐你一个机会。”草原王遥指不老松，背后浮现出虎狼之势，一虎一狼狰狞嘶吼。

　　“别着急，先让我吃一粒丹药再说。”不老松取出一粒深褐色的丹药，一口吞了下去，丹药入腹，产生奇异效果，竟然沟通了周围的地坤之力，那力量仿佛百鸟朝凤一般，向着不老松涌动而去。

　　不老松白眉飘起，眼缝微微张开，目露寒光。

　　他刚才服用的丹药名为地藏丹，服下之后能够引动地坤之力，大大增强实力，是典型的增强类丹药。

　　“现在可以开打了！”

　　不老松沉声一喝，抽出短棍以及巴掌大的炼丹炉，施展出八卦掌，连拍八下，凝聚出一道手掌虚影，向着草原王攻了过去，所过之处，空气炸裂！

　　草原王反手挥出，打出轻描淡写的一掌，掌力隔空相撞，轻而易举的化解了不老松的攻势，挥洒之间，尽显圣金级的强悍风度！

　　“太弱了，根本不能让本王尽兴。”草原王摇摇头，接着反手又是一掌，向着不老松隔空拍出！

　　草原王韬光养晦，蛰伏多年，自创了四门招式，合称乞颜四绝式，他现在打出去的一掌，正是其中一招，其名为——隔空劲！


第351章 乞颜四绝式

　　隔空劲这一招的声威并不浩大，厉害之处在于能将一股暗劲隔空贯入敌人的体内，在敌人体内炸开，无视敌人的防御，从内部重创敌人。

　　想象一下，直接一拳打在心脏上什么感觉，就能判断这一招的威力了。

　　碰！

　　草原王的拳头周围炸开一圈白色气雾，将暗劲贯入不老松体内，不老松只觉体内一阵剧痛，五脏六腑都受到了重创，喉头一腥，狂吐鲜血。

　　仅仅一个照面，不老松就受了重伤！

　　“你老了，就凭这点实力，在我面前连十招都撑不住。”草原王讥笑一声，挥掌又是一招隔空劲，周围炸开气雾。

　　不老松吃了苦头，有了经验，当即闪身移动，接着双手连挥，动用地坤之力，使得地面升起一根根的石柱，挡住了来袭的隔空劲。

　　咔！

　　隔空劲轰击在石柱之上，将石柱炸得粉碎。

　　草原王追向不老松，纵身一跃，跳到了不老松头顶，挥掌对着下方一拍，施展出乞颜四绝式的另外一招——碎魂劫！

　　这一招专门用来攻击敌人的灵魂意念，能对灵魂意念造成伤害，甚至能将敌人打得魂飞魄散。

　　一股鬼火掌风宣泄而出，飞向了不老松。

　　不老松闪身避开，险些被打中，他举起手中的小丹炉，动用了炼丹师的手段反击。小丹炉的炉口飞出了一股酸味刺鼻的液体，化作一根水箭，向着草原王激射而去。

　　草原王施展乞颜四绝式中的防御招式进行防御，凌空站立，拉开马步，双臂一震，周身浮现出一层璀璨夺目的罡气铠甲。

　　乞颜四绝式，霸王铠！

　　嗤！嗤！

　　不老松射过去的强酸液体打在了罡气铠甲上，被拦了下来，未能起到作用。这液体名为万灭魔水，有强烈的腐蚀效果，连圣金级兵兽都能腐蚀，是不老松的特殊手段之一。

　　万灭魔水比较阴损，不老松不愿意轻易使用，之前比武摘花的时候，他跟孟晨交手，就没有用过。这次面对的人是草原王，没必要再有顾虑，所以他才破例。

　　不老松连挥手中的小丹炉，射出更多的万灭魔水，形成一根根水箭。

　　草原王实力不凡，凶威滔天，愣是靠着身上的霸王铠挡住了万灭魔水。那些落空的万灭魔水洒落在各处，造成强烈的腐蚀效果，砖石与土地被腐蚀出一个个不规则的深坑。

　　两位高手就这样打了起来，尽管草原王明显占据上风，一时间也未能击败不老松。

　　姜还是老的辣，不老松三百多年可没有白活，各种手段层出不穷，身上的丹药更是效果各异。

　　十招过后，不老松外强中干的笑道：“草原王，你不是说我连十招都撑不过去么，我现在可还活的好好的。”

　　“哼，本王可还没有竭尽全力，既然你急着送死，那我就成全你。”草原王冷哼一声，身形一闪，冲向了不老松，打算在近身情况下施展隔空劲。

　　隔空劲这一招如果贴身施展，能将力量直接传导进敌人的体内，造成难以估量的巨大伤害，中招者哪怕是圣金级强者都必死无疑，断无生还之理！

　　草原王冲了过来，靠近了不老松，这正中不老松的下怀。

　　“来得好。”

　　不老松面色肃然，老眼精光四射，当双方相距不过十米远的时候，他释放出了一头暗藏的兵兽，这是他的杀手锏。

　　一道遮天蔽日的庞大身影闪现而出，体积堪比一座大山，高度足有五千米，身体圆滚滚的，脑袋就是身体，身体就是脑袋，上面生着一张长达千米的巨嘴，可以吞吃万物。

　　这头兵兽名为吞虚兽，传闻是邪兽饕餮的一个后代分支，等级为圣金级，巨大的嘴巴能够吞噬一切。

　　正常的兵兽都是体表坚固，体内脆弱，吞虚兽恰恰相反，它的体表并不坚固，肚子里面却坚固无比，把敌人吞进去之后，敌人很难突破出来。

　　吞虚兽张开大嘴，将整个擂台一口吃了下去，被一同吃进去的还有不老松以及草原王两人。

　　两人一下子陷入了黑暗，周围伸手不见五指，传来阵阵碎石崩裂之声。

　　草原王目能夜视，不惧黑暗，一眼锁定住了近处的不老松，冷笑道：“就凭这点雕虫小技也想困住我？真是太小瞧我了。”

　　“老朽不指望困住你多久，只要困住一小会儿就足矣了。从一开始我就没指望赢你，只想跟你同归于尽。不是我小瞧了你，而是你小瞧了我，也小瞧了一名炼丹师，兔子急了也会咬人，更何况炼丹师？”不老松一脸决然，暗暗运转着体内隐藏的力量。

　　草原王脸上笑容骤敛，感觉到了一丝压力，收起了轻视之心。

　　不老松手捏法诀，舌尖一顶上牙堂，猛然引爆丹田，将自己变成了一个人肉炸弹，轰然爆炸开来，将体内所有的力量统统释放出去！

　　一名耀金级巅峰灵武者的自爆，威力是相当惊人的，他的每一寸血肉都充满了破坏力，而且血液之中暗藏了一股剧毒，沾到身上就会被毒死，连圣金级灵武者都抵挡不住。

　　爆炸加剧毒，这是不老松的舍命一击！

　　“糟糕！”

　　草原王心中一凛，当机立断，施展出全部的实力，动用了圣金级灵武者才有的特殊能力，挥掌对着身前用力一拍。

　　乞颜四绝式至强杀招——排山破！

　　惊天动地的力量从草原王的手上爆发开来，以排山倒海之势层层爆炸，与不老松引发的自爆相抗衡。

　　吞虚兽的肚子受到两位强者的攻击，纵然身体坚固，也没能抵挡得住，从内之外爆裂开来，仿佛天崩地裂。

　　擂台周围。

　　众人目睹了这惊人的一幕，就见巨大如山的吞虚兽身体轰然爆炸，威力大得惊人，至于吞虚兽肚子里到底发生了什么，谁也不知道。

　　“小心！”

　　众人纷纷施展防御手段，抵御席卷而来的碰撞余波，宣武国带来的军队被劲风吹得七扭八歪，可见这劲风有多么猛烈。连余波都如此强横，更何况爆炸的中心。

　　众人瞪大了眼睛，紧盯着擂台，想要看到这次碰撞的结果。

　　莫非不老松能杀死草原王？

　　宣武国这一方有许多人生出了这种期待。

　　余波渐渐平息，天地间恢复平静。

　　嗖！

　　吞虚兽化作一道流光，飞上了天际，要么是它被杀了，要么是它的主人死了，只有这两种可能。

　　见此情景，星月婆婆脸色骤变，握着拐杖的手更紧了几分。所有人中，当属她最关心不老松的安危。

　　烟尘散去，揭示了这场激战的结果，一道身影缓缓飘飞升空。

　　飞起来的人是草原王。

　　他跟之前比起来发生了很大的变化，身材暴涨了一倍，口中生出了几根尖锐的獠牙，犹如兽嘴，他的肋下多出了一双手臂，手臂肌肉虬结，青筋暴起如树根。

　　变化的不止是外貌，还有内在的气息，他的气息变得极为的强横，生龙活虎，威势滔天。

　　远远看去，此时的草原王犹如一尊凶神。

　　“这是法相！”

　　有人惊呼道。

　　所谓的法相是灵武者的另一种模样，或者说内心的模样，每个人的内心都有着隐藏的自我，变成法相之后，就会将这种自我呈现出来，发生翻天覆地的变化。

　　进入法相状态，灵武者的实力将会暴涨一大截，但是有时间限制，只能维持一小段时间。

　　法相，这是不如圣金级的标志，也是圣金级最为强大的能力！

　　草原王展露出法相，证明他是一名货真价实的圣金级灵武者，强大无双！

　　刚才在吞虚兽腹内，不老松突然自爆，引发的攻击太过猛烈，草原王被逼无奈，这才进入了法相状态，施展排山破挡住了爆炸，还一举毁掉了吞虚兽。

　　“哼，本想隐藏实力，示敌以弱，吸引你们一个个上台送死，没想到这个老不死的竟然选择了自爆，逼我露出了法相。”草原王冷哼一声，遥遥望向宣武国的队伍，抬起手来，伸手一指，挑衅道，“不老松死了，接下来还有谁来与本王一战？”

　　面对挑衅，宣武国一方群情激奋，却没有任何人应战。

　　没办法，草原王实在太强了，凭借圣金级的修为足以傲视两国，在场任何人上去都是送死，除了去陪不老松上黄泉之外，没有任何意义。

　　“走吧。刚才那一战，已经试探出了草原王的实力，我们回去想应对之策，等有了把握再来一战。”宣定棋黯然下令。

　　宣武国的队伍不甘心的撤走了。

　　临走前，孟晨看了远处的拓跋风云一眼，眼神冰冷绝情，已将对方当成了死敌。

　　半空中孟晨刚才割下的袖口还在随风飘荡着，仿佛在嘲弄着命运的跌宕。

　　山河大部一方大获全胜，目睹宣武国的军队败退，发出了响亮的欢呼声，顺便说了许多讥讽宣武国的话。

　　“宣武国的懦夫，打不过就跑，有种留下来继续挑战草原王！”

　　“回家吃奶去吧！”

　　“洗干净脖子，等大王一声令下，我们就出兵进攻，把你们的狗头都砍下来！”

　　“宣武懦夫！”

　　“宣武懦夫！”

　　各种讥笑声最后化为了相同的四个字，声潮一浪高过一浪，百里之外都能听得清清楚楚。

　　宣武国的队伍这一次是背负着屈辱离开的，懦夫二字犹如利刃，直刺心窝！

　　……

　　队伍垂头丧气的回到了军营，很少有人说话，一个个愁眉不展。

　　半路上，路边的军帐门帘忽然从中撩开，一名生着两道白眉的老者从中走出，对着众人苦笑道：“抱歉，老朽就这么大本事，实在斗不过草原王。”

　　突然出现的白眉老者，赫然是刚刚自爆战死的不老松！


第352章 选择

　　眼看着死者复生，众人全都大吃一惊，还以为这是见鬼了。

　　见众人如此惊讶，不老松苦笑着解释道：“放心，我是人，不是鬼。之前跟随你们一起出征的其实是我的一道分身，现在站在你们面前的才是真正的我。”

　　“你还有分身？”宣定棋吃惊更甚，比见了鬼更加惊讶。

　　分身一类的能力极为的罕见，修炼起来往往要付出特殊的代价，一旦练成的好处也是显而易见的，相当于多了个帮手，也多了一条命。

　　就算是在超然势力之中，也极少有人拥有分身，更何况小小的宣武国。

　　不老松摇摇头，进一步解释道：“这并不是我修炼出来的分身，而是利用‘脱胎化身丹’临时制造出来的分身，只是临时的而已，用一用就没有了。服用‘脱胎化身丹’能将自己一分为二，分化出一个分身，分身能继承八成左右的实力，还能将兵兽契约转移过去。制造出来的分身能维持一个时辰，一个时辰之后，分身就会化为血水，其中蕴含的兵兽契约也会随之解除，失去作用。分身借走了我八成的实力，现在的我只剩下了两成实力，修为跌落到了银级，以后再也不可能修炼回去了。”

　　众人恍然大悟，原来不老松是利用丹药制造出来的分身，还付出了如此巨大的代价。

　　舍弃八成的实力以及身上的兵兽，制造出一个只能维持一个时辰的分身，这个代价太大了，不到万不得已，没人会愿意付出这么大的代价。

　　怪不得之前不老松一个人钻进军帐里鼓捣了半天，原来是在制造分身。分身只有八成实力，所以他走出来之后，气息变弱了一些。

　　当时他信誓旦旦的说自己不会死，正是因为有分身替他冒险，分身死了也就死了，他的本体还在。

　　星月婆婆白了不老松一眼，外冷内热道：“老不死的东西，有分身不早点说，把我们都给忽悠了，害我们替你担心。”

　　“嘿嘿，也就你会替我担心，别人才不会在乎我这把老骨头的死活。”不老松笑道。

　　“老不正经的，胡说什么呢！”

　　“唉，我要是真的不正经，你早就是我的人了，我这辈子失策就失策在太正经了。”

　　两位老人家的对话有打情骂俏之嫌，倒是缓和了一下凝重的气氛。

　　说完闲话，恢复正题。

　　孟晨有大事相商，将几位高手请入了军帐，在军帐内密谈。他环顾众人，说道：“这下可以确认草原王的修为了，他是货真价实的圣金级，甚至可能是圣金级中期、后期，巅峰！他的实力太强，哪怕我上去也没有胜算。为今之计，只有一个办法能对付草原王。”

　　“什么办法？”宣定棋忙问道。

　　“在宣武国内找出一名圣金级强者来对付他！”

　　宣定棋脸上的期冀之色变淡几分，叹息道：“说起来简单，圣金级强者凤毛麟角，哪是说找就能找到的。皇族暗中调查了很多年，一直想在宣武国内找出了一些归隐的世外高人，这么多年下来，连一个都没找到。暗中没有，台面上也没有。”

　　“找不到，那就临时制造出一个出来。”

　　“制造？”

　　“没错。”孟晨手掌一翻，取出了一粒暗藏的法相丹，目光灼灼道，“我身上有一粒法相丹，耀金级巅峰吃了之后，会有很大希望突破到圣金级！实不相瞒，这粒法相丹与毒死徐健坤那粒法相丹来自同一个地方，敢不敢吃就看你们了。当初拓跋风云借走我的法相丹，趁机下了毒，他接触过的只有那粒法相丹，没有接触过这粒法相丹，按理讲这粒法相丹应该是安全的。不过万里有个一，还是有一定风险，我不敢保证什么。”

　　法相丹！

　　这可是灵丹妙药，对于耀金级巅峰高手而言，有着异乎寻常的吸引力，吃下去之后，有希望直接突破到圣金级，明心见性，觉醒法相。

　　法相丹用材珍贵，炼制难度极大，消耗的时间也很长，每一粒都价值连城，有价无市，就算有钱也未必买得到。

　　一粒诱人的法相丹摆在了众人面前，别说宣武国的几名高手，就连何血衣以及柏鸿才两人都有些心动了，他们都是耀金级，都需要法相丹。

　　不过，谁都没有被诱惑冲昏头脑，心动归心动，并没有直接行动。

　　有了徐健坤被毒死的前车之鉴，让众人对于孟晨拿出的法相丹生出了几分忌惮。

　　人命关天，不是儿戏，谁也不想为了一粒丹药把命搭上。

　　屋内一下子变得安静下来，众人的目光锁定着孟晨手心里那里小小的丹药，犹豫不决。

　　孟晨环顾左右，接着道：“一份收获，一份责任，谁若是利用这粒法相丹突破到了圣金级，就必须担起对付草原王的责任。草原王实力太强，我不会逼着谁匆匆挑战他，只要答应有了十足的把握之后再出手即可。吃与不吃，你们自己想吧。”

　　一个选择摆在了众人的面前。

　　犹豫再三，宣定棋第一个表态道：“若是没有人想吃这粒法相丹，那就便宜我好了，我来试一试！”

　　宣定棋是宣武国的皇帝，再加上年纪轻轻，前途无量，确实是最合适的人选。至于服用丹药的风险，他已经做好了承担的准备。

　　大不了就是一死，如果不能击败草原王，保卫自己的大好江山，早晚还是要一死，只是先死与后死的区别而已。

　　至于何血衣与柏鸿才两人，他们属于火炼宗，不属于宣武国，在身份上多有不便之处，就算对法相丹怦然心动，也不方便出这个头。

　　其实孟晨早就预料到这个结果了，他将法相丹交给了宣定棋，说道：“丹药给你了，你自己好好检查一下，什么时候吃也随你便。”

　　“谢谢厚赠，这里丹药的价值不亚于十座城池，若是我顺利突破到圣金级，击退了蛮族，绝不会亏待你的。”宣定棋信誓旦旦道。

　　“我不是帮你，而是帮宣武国，我不希望宣武国被蛮族占领。国破家不在，当亡国奴的滋味可不好受。”

　　“击败草原王可不是一件容易的事情，这粒丹药可真够沉重的。”

　　宣定棋晃了晃手中的法相丹，小小的丹药沉重如山，代表着责任，代表着困难。

　　……

　　众人解散之后，各自回往了临时的住处，稍事休息。

　　半路上，何血衣道：“孟晨，根据我的观察，你至少要修炼三五年才能超越那个草原王，稳胜他一筹。”

　　孟晨不想承认这件事，可还是无奈道：“恩，他的确很强，应该很早以前就突破到了圣金级。我在进步，他也在进步，想要弥补这个差距绝非一日之功。”

　　“以你现如今的实力，就算留下来也无济于事，依我看，你还是尽快去火炼宗算了，你去火炼宗复命，对于宣武国的帮助更大，比留在这里强得多。”

　　孟晨默然了。

　　他有心留下来保家卫国，奈何局势复杂，不是表面上那么简单，两国之争其实已经延伸到了火炼宗内。

　　“好吧！”孟晨握紧拳头，目中利芒一闪，“我明天就动身赶往火炼宗。就像你说的，我留下来也帮不上忙，还不如去火炼宗发展，只要宗门重视我，就能为宣武国争取到机会，甚至有可能改变宗门的决定，请宗门出面对付山河大部。”

　　“恩，你想通了就好。对于你而言，真正的战场其实在火炼宗。”何血衣道。

　　孟晨既然做出决定，就不会再拖泥带水。

　　他当天做出了一系列的安排，派人给家族送了一封信，让家族小心行事，顺便照顾一下窦苞，争取帮助窦苞克服对欲仙丹的依赖。他还跟宣定棋等人各自沟通了一下，互相托付了一番。

　　宣武国之前有过一小部分人加入了火炼宗，但是在火炼宗的地位普遍不高，远不如孟晨这个核心弟子。

　　孟晨得到了一份名单，将来到了火炼宗，名单上的老乡能与他互相照应，免得他人单势孤。

　　这次前往火炼宗，孟晨担负了很重的责任，他一个人的成败，甚至会影响到宣武国的安危，每一步都要走得小心翼翼，走错一步都有可能留下千古遗恨。

　　人生就是在做各种各样的选择，宣定棋选择了冒险吃法相丹，孟晨选择了去火炼宗发展。一国之运，系于两人身上。

　　……

　　当晚，军营之中。

　　宣定棋遣退了所有人，独自呆在一间军帐里，盘膝修炼，手中紧握着一粒法相丹。

　　兵贵神速，他打算尽早服用法相丹，尝试突破圣金级，若是成功了，就多了几分击败草原王的希望。

　　耀金级凝聚玄轮，圣金级重在修心，前者实实在在，后者虚无缥缈，所以更难突破。利用法相丹，能让人强行进入那种玄之又玄的感悟状态，窥破冥冥中的天机，于内心深处看到隐藏的自我，明心见性。

　　调整好状态之后，宣定棋将手中的法相丹一口吞了下去，开始吸收炼化其中的药力，向着圣金级发起冲刺！


第353章 王与皇

　　药力发作，宣定棋进入了参悟状态，意识与现实脱节，灵魂沉入了奇妙的梦境之中。

　　周围是无数的碎片，每个碎片之上回放着不同的记忆，出生，童年，少年，青年，中年……

　　宣定棋的人生迅速回放，犹如走马观花。

　　看破人生，才能明心见性。

　　他仿佛重新活了一遍，经历了一次漫长的人生旅程，其中酸甜苦辣，各种滋味涌上心头。

　　内心如水潭，各种想法与情绪就好似微风与波兰，微风一吹，水面波澜起伏，永远也不会平静下来。低头看着荡漾的水面，看到的只是模糊的自己，无法看清楚真实的自己。

　　走完一次人生旅程的宣定棋获得了前所未有的平静，做到了心如止水，水潭的表面再也没有涟漪，终于照映出了真实的他。

　　这个宣定棋才是真正的宣定棋，是他的法相，超脱了以前的凡胎。

　　他一生的执念都在于争权夺利稳固皇权南征北战，只想当个名流千古的好皇帝，觉醒的法相自然与此有关，充满了皇者的卓然气质，有九条金龙加身，盘旋飞舞，神奇非常。

　　两句代表着人生写照的诗号由心而发，迫使他情不自禁的念了出来。

　　“山河为盘人为棋，黑白两子分天地。各路英雄入辕门，群臣俯首听我意！”

　　宣定棋口诵诗号，声音传遍四面八方，豪迈大气，尽显九五之尊的皇家风采。

　　随着诗号口诵而出，他本人的相貌迅速发生变化，变为了法相状态，浑身金光四射，头发飞扬而起，九条小金龙盘绕全身，头上还生出了一对龙角，好似真龙天子。

　　一道金光冲天而起，直射漫天星斗，化作一道璀璨的光柱，其中蕴含着强横的皇者气息，惊动了这座军营的所有人，也惊动了敌军的军营。

　　“哈哈，朕终于突破到圣金级了！”

　　宣定棋放声大笑，笑声犹如龙吟。

　　得知这个消息之后，军营一片沸腾，无数将士振臂欢呼，看到了反败为胜的曙光。

　　“吾皇万岁！”

　　“吾皇万岁！”

　　“吾皇万岁！”

　　山呼海啸般的声音一浪浪的响起，久久不平。

　　宣武国终于有了一个台面上的圣金级灵武者，有了击败草原王的可能。

　　修为提升，自然要召唤新的兵兽。

　　宣定棋连夜布置召唤阵，一口气召唤几十次，凑齐了四头实力强大的圣金级兵兽。这些新兵兽，让他的实力又上了一个台阶。

　　……

　　隔日，朝阳初生，破晓的曙光照耀大地。

　　这将是决定命运的一天。

　　军帐之内，孟晨与宣定棋相对而坐，桌上摆着一套酒具，杯中酒水清澈透明，不染尘埃。

　　“多谢你的法相丹，若是没有这粒丹药，我不知道何时才能突破到圣金级。这杯酒，算我敬你的。”宣定棋含笑举杯。

　　孟晨举起自己的酒杯，与当今皇上对饮一杯。

　　“你今天就要跟草原王决战？”孟晨一饮而尽之后，问道。

　　“恩，这一战非打不可。”宣定棋点点头。

　　“你才初步圣金级，根基不稳，何不过一段时间再去挑战草原王。”

　　“等？”宣定棋苦笑一下，摇了摇头，“你们等得起，唯独我等不起。今早我接到了各地的汇报，有许多势力趁乱造反，不服朝廷管束。随着时间的推移，造反的人跟势力会越来越多，遍地开花。每等一天，局面糟糕一分，再等下去，这个国家就要灭亡了。我是皇帝，是一国之君，岂能眼睁睁的看着国家一步步走向灭亡。想要力挽狂澜，只能尽快动手，没有第二个选择。”

　　“我明白了。”孟晨点点头，随即想到了另一个对策，话锋一转道，“其实我身上还有一粒法相丹，如果把这粒法相丹给星月婆婆吃，有可能帮她也突破到圣金级。到时候你们两个联手，击败草原王的把握就大多了。要不要让她也赌一把试试？你吃了法相丹没事，证明这两粒法相丹绝对无毒，没什么风险。若是失败了，顶多也就是浪费我一粒丹药。”

　　“你还有一粒法相丹？”宣定棋大吃一惊。

　　“恩，我一共有三粒，给了徐健坤一粒，给了你一粒，还剩下一粒。我本打算留一粒给自己，但是现在情况特殊，实在不是小气的时候。只要能保住宣武国，献出两粒法相丹我也认了。”

　　“仅凭我一人，击败草原王的胜算确实不大，要是两名圣金级强者一起夹击草原王，胜算就大多了，值得一试。”

　　“那就把星月婆婆也请到这里来吧。”

　　“恩。”

　　宣定棋当即派人将星月婆婆请了过来，将另一粒法相丹的事情说了出来。

　　星月婆婆听了之后摇摇头，泼冷水道：“这粒法相丹还是省省吧。实不相瞒，三年前我曾经吃过一粒法相丹，尝试冲击圣金级，结果以失败告终。三年过去，我并没有进步多少，就算把这粒法相丹给我，我突破的希望也不大，只会白白浪费。与其把这种珍贵的丹药浪费在我身上，还不如留给孟晨，等到他需要的时候再亲自服用。他年纪轻轻就突破到了耀金级，将来前途无量，几年之内就有望达到圣金级，这粒法相丹到时候会帮上大忙的。”

　　此言一出，扼杀了临时制造出第二个圣金级强者的希望。

　　“也罢，看来天意如此，强求不得。若是我们两人联合出手，山河大部一方也必定会派出更多的高手出战，到时候会演变成为一场混战。混战的话，变数太大，我们未必能占到便宜。既然只有我一个人是圣金级，那就由我自己跟草原王决战好了，还按照原计划进行。”宣定棋内心豁达，没有太过失望，战意依旧昂扬！

　　……

　　到了出战与分别的时刻。

　　宣定棋要去挑战草原王，与其决一死战。孟晨要前往火炼宗，到火炼宗发展。

　　两人都前途未卜。

　　临别之际，宣定棋对孟晨语重心长道：“如果我今天能击败草原王自然最好，如果不幸落败，对付山河大部以及草原王的重担就交给你了。以你的天赋与实力，只要假以时日，一定能把这些蛮族赶出宣武国，让他们滚回老家！”

　　“这一战你有多大把握？”孟晨忧心问道。

　　“同境界的生死之战，所谓的把握只是在乱猜罢了，谁能说得准。”

　　“我跟你一起过去应战，万一出什么事，还能帮点忙。”

　　“不，你还是直接前往火炼宗吧。”

　　“为什么急着让我走？”孟晨皱眉道。

　　“你是宣武国的一个后手，既然是后手，就不该提前动用。万一真出了事，把你给搭进去，我们就连后手都没有了，你明白吗？”宣定棋反问道。

　　孟晨不是笨蛋，明白了对方的意思，点了点头。

　　若是今天这一战引发了双方的大战或者意想不到的情况，以孟晨现如今的实力，远不是草原王的对手，不仅帮不上大忙，还有可能把命搭上。他一死，宣武国就失去了一个希望，再也没人能在火炼宗那边运筹帷幄。

　　所以宣定棋执意要让孟晨先走一步，确保孟晨这个“后手”的安全。

　　孟晨以大局为重，不再拖泥带水，决定当即离开，踏步从宣定棋身边错身而过。

　　“你保重。”

　　“你也保重。”

　　两人各自祝福。

　　孟晨走到空地处，手腕一抖，火红色的护腕随之变形，冒出璀璨红光，体积迅速变大，化为了一头三个脑袋的红色凤凰。孟晨纵身一跃，跳到了三圣凰的背上。

　　三圣凰长鸣一声，扇动双翼，腾空而起，翼展之下掀起猛烈狂风。

　　柏鸿才释放出一匹飞马，翻身跨上马背，也飞上了空中。他要与孟晨一并飞往火炼宗。

　　“各位，告辞了。”

　　孟晨冲着下方大喊一声，辞别了众人，驾驭三圣凰振翅高飞，越飞越高，越飞越远。柏鸿才骑马伴随在三圣凰左右。

　　众人目送着两人消失在了天际。

　　他们少了个帮手，但是宣武国多了一分希望。

　　“我们也出发吧。这一战是决胜之战，全军随朕一起出征，让那些蛮族见识一下宣武国的军威。”宣定棋凌然道。

　　众多的高手加上十万精兵一起出发了，浩浩荡荡的奔向敌军，无数的铁蹄踏动地面，令大地为之颤抖，行军的脚步声好似山洪暴发，在天地间轰隆作响！

　　宣武国的军队一路来到了位于边关的蛮族军营近前，宣定棋一声令下，军队停了下来，原地待命。

　　山河大部的军队早就听到了风声，在这里严阵以待，拉开了架势，与宣武国的军队形成对峙，双方互不相让，天地间一片肃杀之气。

　　“宣定棋，恭喜你突破到了圣金级，跨入了新的武道境界。你昨晚闹出的动静可实在不小，连这里都能感觉得到。”草原王的声音响了起来，从军营一飞冲天，傲然立于半空，脸上带着轻蔑的笑容，“今天你气势汹汹的率兵赶过来，是想来一场两军交锋，还是想跟我一对一的厮杀？”

　　“朕今天过来，是为了在擂台上击败你，然后亲手毁掉那根大旗。”宣定棋越众而出，身上的龙袍猎猎而动，双脚离开了地面，缓缓升空，一股圣金级灵武者才有的强大气息扩散开来。

　　“本王欢迎你前来挑战，要是没人击败我，宣武懦夫四个字就会一直插在那里。”草原王笑道。

　　这四个字就好像一根刺，让宣武国人如鲠在喉，恨不得拔之而后快。

　　明知这是激将法，宣武国人还是得中招。

　　“那就试试看吧。”宣定棋厉喝一声，进入法相状态，整个人顿生变化，身上冒出带有皇者之气的金光，九条金龙缠绕全身，活灵活现。

　　这才是真正的宣定棋！

　　他的内在就是一名皇者，不管他统御的江山大小，不管他是如何坐上的龙椅，他都是一名皇者，体内有着源自灵魂的高贵！

　　进入法相状态之后，宣定棋的实力暴涨数倍，获得了前所未有的力量。他一闪身，以近乎瞬移般的速度，出现在了擂台之上。

　　“茹毛饮血的蛮族，还不过来送死！”宣定棋手指如剑，遥指草原王。

　　“哈哈，别着急，本王这就过去。杀你一人，胜过杀十个不老松，定能重创宣武国的锐气。”草原王笑声震空，紧接着进入了法相状态，身形暴涨一倍，口中伸出尖锐的獠牙，肋下生出一对新的手臂。他抽出四柄弯刀，一手握住一柄，整个人显得凶神恶煞。

　　嗖！

　　草原王手持四刀，化作一道模糊的影子，一头飞了出去。

　　宣定棋周身缠绕金龙，取出新召唤出来的兵兽，化作一道金光。

　　一位皇帝，一位霸王。

　　两名圣金级强者，在擂台之上，在天地之中，在众目睽睽之下，展开惊天动地的血战，不死，不休！


第354章 傀儡

　　就在宣定棋与草原王一决生死的时候，遥远的半空中。

　　孟晨骑着三圣凰，低头看着下方的山川大地，心里满不是滋味。

　　这次走的实在是太窝囊了！

　　完完全全是被山河大部给逼走的！

　　毒杀徐健坤，贩卖欲仙丹，攻破宣武国的关隘，屠杀上万将士，高举宣武懦夫四个字的大旗，摆擂台公然挑衅……山河大部这一系列的所作所为实在是欺人太甚，刺激着孟晨的神经，让他愤愤难平。

　　孟晨已将山河大部当成了眼中钉，肉中刺。

　　现在的他不是草原王的对手，灭不掉山河大部，但是以后就不同了，时间能改变很多人和事。

　　一年，五年，十年！

　　孟晨会一直努力下去，直到击败草原王以及山河大部的那一天为止。

　　草原王，拓跋风云，这些人都在他的必杀名单上。

　　“待我归国之日，就是山河大部覆灭之时！”

　　孟晨内心愤怒如火，决然如刀，一口咬破手指，在嘴唇上涂抹鲜血，对天歃血为誓。

　　发誓的时候，孟晨身上自然而然的散发出了一股凌然气势，连一边的柏鸿才都感觉到这股气势，不由得为之动容。

　　惹怒一个天才，后果是很严重的。

　　随着时间的推移，将来山河大部能否承受住孟晨的怒火？

　　连柏鸿才这名局外人都生出了几分期待。

　　……

　　火炼宗位于遥远的西北方，两人一路向着西北方急速飞行，期间很少说话，埋头赶路。

　　飞到中午，柏鸿才身上的一处衣兜里忽然传出异动，引起了他的注意。他伸手入怀，将引发异动之物取了出来。

　　这是一封信，同时也是一种特殊的传讯宝物，名为“红叶信”，一式数份，在其中一封信上写字，另外几封信上会显现出相同的文字。

　　红叶信的名字取自红叶传书的典故，是专门用来传递消息的。

　　一旦收到新的消息，红叶信就会发出异动，像个活物一样动来动去，借此引起拥有者的注意。

　　“孟晨，何血衣给我传信了！”柏鸿才忙道。

　　何血衣的任期还没有满，不能擅自离开，仍然留在宣武国。临别之前，双方做出约定，若是宣定棋的战斗有了结果，不管结果如何，何血衣都要将消息通知给孟晨。

　　孟晨闻言一凛，忙问道：“那场战斗结果如何？”

　　“我刚把信拿出来，还没来得及看呢。让我瞧瞧。”柏鸿才展开信纸，这封信立即老实了，不再动来动去。

　　信中的内容很简短，只有寥寥几句话，但每一句话都意义重大。

　　柏鸿才看完信之后，用玄力化作一只大手，抓着信送向了孟晨那边，说道：“你自己看看吧。是坏消息。”

　　孟晨一听是坏消息，心里咯噔一下，连忙将信接了过来，匆匆看了一遍。

　　确实是坏消息。

　　那场圣金级之前的强强对决，最终以宣定棋战死而告终！

　　虽然宣定棋突破到了圣金级，实力暴涨了一大截，仍然不是草原王的对手。草原王早在很多年前就突破到了圣金级，底蕴深厚，实力太强大了。

　　树倒猢狲散，宣定棋一死，就算有新的皇帝继位，对于宣武国的统治力也会大大下降，到时候宣武国会陷入更加混乱的局面。

　　内忧外患，在双重夹击之下，宣武国甚至会有灭国之忧。

　　皮之不存毛将安附焉？

　　国家被灭，人人都是亡国奴！

　　现在的宣武国是水深火热，以后则会变成人间炼狱，一旦山河大部的军队长驱直入，后果不堪设想。

　　蛮族残暴不仁，奸淫掳掠，屠城坑杀，什么事都做得出来，会有无数的家庭在战争中支离破碎。

　　孟晨闭上双眼，默然不语，许久后才睁开眼睛，将信还了回去。他表面上恢复了平静，实际上是将一切情绪压在了心底。

　　说不如做。

　　有些事不需要挂在嘴边上，努力去做就可以了。

　　孟晨伸手按在了三圣凰的背上，这只凤凰猛然扇动双翼，飞行速度加快了几分。劲风拂面，孟晨的头发凌乱舞动。

　　……

　　宣武国，北方边关。

　　距离宣定棋与草原王那一战已经过去了三天时间，战斗结束了，可这场战斗所带来的影响却没有彻底消失。

　　擂台附近多出了一个高耸的旗杆，旗杆之上插着宣定棋的人头。昔日的一国之君，竟然沦落到这种可悲的下场。

　　好头颅，谁当斫之？

　　历朝历代，被斩首的皇帝可不在少数。

　　今天，边关风云再起，一支皇族队伍远道而来，为首的竟然是燕陵王。他是宣定棋的弟弟，同时也是新一任的皇位继承人。

　　燕陵王面沉似水，目光内敛，让人捉摸不透他的心思。他率队一路跑到了蛮族军营近前，翻身跳下马，改为步行前进。

　　“草民宣景秀特来求见草原王！”

　　燕陵王朗声大喊，竟然以草民自称，这已经是摆明了向蛮族俯首称臣！

　　“有趣。”草原王一飞冲天，悬浮在了半空，背负双手，低头看着燕陵王，玩味道，“听说你当了新皇帝，如此尊贵的身份，为何要以草民自称？”

　　“我乃是宣武国的新帝，而不是山河大部的新帝，在草原王您的面前，自然要以草民自称。我在万人之上，却在您一人之下。天下大势，分久必合合久必分，山河大部上合天意，下应民心，理应一统天下。向您臣服，我心甘情愿。”燕陵王露出谦和的微笑，低头说道。

　　“这番花言巧语说得好听。”

　　“能博得草原王的欢心，实在是在下之幸。”

　　“你来这里不光是为了拍马屁吧？”草原王微微眯眼，目光锐利，试图将燕陵王看透。

　　燕陵王神色不变，好似戴了一副面具，笑着道：“什么都瞒不过英明神武的草原王，在下这次过来，确实有一件要事相求。”

　　“何事？”

　　“我这个新皇帝当的名不正言不顺，希望草原王大开天恩，正式册封我为宣武国的新皇帝。”

　　“让我来册封你？你打着什么鬼主意？”

　　“在下之所以提出这个冒昧的请求，其实是为您着想，册封我为宣武国的皇帝，对您大有好处。您的宏图霸业，无外乎占领宣武国而已，想要办成这件事，其实有很多种办法，没必要非得出兵强攻，那样劳民伤财，得不偿失。扶植我当傀儡皇帝，让我替您代管宣武国，这样能够让您不战而胜。表面上我是皇帝，实际上您才是宣武国的真正领袖。稳定住宣武国的局面以后，您可以运筹帷幄，慢慢蚕食宣武国，资源，财物，美女，地盘，想用就用，想拿就拿，岂不美哉。”

　　燕陵王笑眯眯的描绘出美好的未来，自愿当这个傀儡皇帝。

　　草原王并没有被轻易打动，冷笑道：“本王实力强大，山河大部秣马厉兵多年，准备充足，根本不惧怕与宣武国一战。与其慢吞吞的蚕食，我更愿意一口气灭掉宣武国！什么狗屁的傀儡皇帝，本王不需要！”

　　“草原王此言差矣。”燕陵王凭着三寸不烂之舌继续劝说，“您确实强大无比，单打独斗的话，没人是您的对手，但两国交战，光靠一个人是不够的，不管您多么强大，终究还是要靠麾下的军队去四处征战。大规模的军队交锋，注定要有伤亡，死的可不止是宣武国的贱民而已，贵国也会受损。山河大部的攻势越猛烈，宣武国的反抗必然也就强，明知死路一条，肯定全民死战。人死不要紧，要是宣武国人在临死之前把自己的财物都毁掉，山河大部的战利品可就减少了。孰轻孰重，还请大王三思。”

　　燕陵王晓以利害，说得头头是道，从表面上看，完全是在为山河大部着想。

　　草原王皱起眉头，内心产生了动摇。

　　刚才这番话不无道理。

　　山河大部之所以进攻宣武国，所图的无外乎利益二字。

　　疆土是利益，各方势力的财物是利益，上千年来传承下来的秘籍武技也是利益。

　　如果把宣武国逼到绝路，宣武国人肯定会把自己的财物毁掉，尤其是那些秘籍，一把火就能烧个干干净净。那样一来，山河大部的战利品就少多了。

　　反过来想。

　　若是扶植一个傀儡皇帝，减缓攻势，给宣武国一个喘息之机，毁掉财物的人就会少很多。人只要没有被逼到绝路，就不会舍得毁掉辛辛苦苦积攒下来的家业。

　　再加上大力推广欲仙丹，用丹药迷惑人心，制造更多的瘾士与卖国贼，久而久之，宣武国内部必然土崩瓦解，再也难成气候。等到时机成熟，把傀儡皇帝一刀杀了，宣武国唾手可得。

　　一张一弛，结果全然不同。

　　草原王分析局势，隐隐的觉得第二个选择更好。

　　燕陵王察言观色，看出了草原王的心思，笑道：“草原王，若是您采纳在下的建议，不出三年，保证能将宣武国收入囊中，以最小的代价，获得最大的好处，远比全面强攻好得多，这才是一位明君的英明选择。”

　　“三年之后，我就不需要傀儡皇帝了，到时候该怎么处置你呢？”草原王冷笑问道。

　　“那还用说，当然是一刀杀了以除后患。到那时候，不光是我该死，整个宣氏皇族都该死，男女老幼，一个也不能留。”燕陵王坦然作答，仿佛在说一件毫不相干的事情。

　　“不怕死的人，我见得多了，但还是第一次见到你这种连满门抄斩都不怕的人。”

　　“横竖都是死，在下只是想在临死之前，在那垂涎已久的龙椅上坐一坐而已，这样死也心甘情愿了，还请草原王成全。”

　　燕陵王撩开衣摆，舍弃尊严，跪倒在了草原王面前！


第355章 英名骂名

　　草原王看着跪在地上的燕陵王，目光变幻不定。

　　对方看似卑躬屈膝，句句阿谀奉承，甚至不惜下跪，实际上是在运筹帷幄，替宣武国换取一线喘息之机。

　　山河大部放缓攻势，扶植傀儡皇帝，这样也就避免了两国的大规模冲突，将伤亡降低到了最低。哪怕将来宣武国被灭了，也不至于再发生血流成河的情况。

　　慢慢蚕食宣武国，需要很长一段时间，这段时间可能出现各种各样的变数，其中最大的变数就是那个孟晨了。

　　孟晨远赴火炼宗，要是给他一年半载的发展时间，实力与地位肯定都会大大提升！

　　拖延时间，有可能彻底毁了宣武国，也有可能让宣武国扭转乾坤，反败为胜。

　　草原王猜出了燕陵王的心思，却并不是很担心，因为山河大部在火炼宗那边有着一支人脉，这支人脉足以死死的压住孟晨，会找机会把孟晨给抹杀掉。

　　就算孟晨使劲翻腾，也翻腾不出什么浪花。

　　“宣景秀，本王采纳你的意见，让你当几年傀儡皇帝！”草原王打定主意，低头看着跪地不起的燕陵王，“为了保证你的衷心，同时也为了避免不必要的麻烦，我会废了你的修为，抓走你的家人当人质，没问题吧？”

　　“当然没问题，能承蒙燕陵王废掉修为，这是我的荣幸，能被山河大部抓走当人质，是我家人的荣幸。我觉得光是这样还不够，还应该赐我一些欲仙丹，让我沉迷其中，难以自拔，这样大王您手中就又多了一个可以用来要挟我的手段。”燕陵王出谋划策，处处替对方着想，不惜将自己推向深渊。

　　“你，还真是个可怕的人物。”草原王眯眼审视燕陵王。

　　“大王谬赞了。”燕陵王微笑道。

　　之前的宣定棋充其量只是牺牲自己一条生命，现如今的燕陵王牺牲可不止是生命，还有尊严，家人，以及千秋万代的名声！

　　一个向敌人下跪的傀儡皇帝，名声绝不会好。

　　为了达到目的不惜一切代价，这样的人当然可怕。

　　燕陵王真想换一个庸碌之辈来当傀儡皇帝，但又找不到更合适的人选，眼前的燕陵王名正言顺，是傀儡皇帝的最佳人选，无出其右者。

　　“好好当这个傀儡皇帝吧。你能屈能伸，敢于卧薪尝胆，算个人才，将来灭掉宣武国之后，我或许会留你一命，让我在我身边当个谋士。”草原王一扬手道。

　　“谢大王天恩。”

　　燕陵王磕头谢恩，表现出欢天喜地的样子，心中却在滴血。

　　……

　　燕陵王臣服于草原王的消息很快便传回了宣武国的军营之中，引起了轩然大波，许多人愤怒不已，把燕陵王骂了个狗血喷头。

　　“孬种！懦夫！堂堂一国之君，竟然向别人下跪！”

　　“武者傲骨，永不下跪，连我们这些士兵都不会给蛮族下跪，燕陵王却下跪了，真是丢尽了宣武国的脸！”

　　“他不配当皇帝，比起先帝差太远了，我们岂能给这样的人卖命？”

　　“燕陵王就是全国最大的一个卖国贼，真是可耻可恨！”

　　“另立新君！我要求另立新君！”

　　军营内骂声一片，群情激奋，有哗变之威。好在有星月婆婆率领的星月宗配合众位将军一起镇压，这才没有出大乱子。

　　下面的士兵不知道底细，只能看到表面，却看不到深层的利益考量。

　　星月婆婆这些上峰人物就不同了，燕陵王在臣服之前，曾经跟他们打过招呼，表明了真正的用意，他们能明白燕陵王的良苦用心。

　　臣服是权宜之计。

　　牺牲的是燕陵王，换来的却是无数人的生命。

　　……

　　当晚，月下。

　　昔日的燕陵王宣景秀坐在马车当中，正在赶往长安城的路上，随行的有他的心腹，也有山河大部派出的人。现在的他，已经成了不折不扣的傀儡，要处处听从山河大部的安排。

　　他的修为在白天时被废掉了，此时的脸色显得十分苍白，气息萎靡衰弱。

　　“哥哥，你慷慨赴死，留下了一世英名，而我却要向蛮族委曲求全，换来一世骂名。可笑，可笑啊。”

　　宣景秀暗暗苦笑。

　　宣武国的老百姓会骂他，白纸黑字的史册也会骂他！

　　原本他只想安安稳稳的当个王爷，修炼，养生，悠闲自在，却没想到有朝一日被逼到了这一步。

　　好日子一去不复返了，透过门帘望向外面，宣景秀看到的只有无边无际的黑暗。虽然有星光在夜空闪烁，但是太渺小太遥远了。

　　……

　　又过去几天。

　　三圣凰早已经飞出了宣武国的国境，将两国之间的烽烟甩在了后方，但有些东西不是一走了之就能摆脱的。

　　孟晨的肩头之上，无形中承载了很重的责任。

　　想要承担这份责任，需要实力！

　　孟晨恨不得一跃达到圣金级，返回去大杀特杀一通，奈何这不是一朝一夕之功。漫漫武道，只能一步一个脚印的往前走。

　　为了尽快提高实力，哪怕在赶路途中，他也要全力修炼。

　　孟晨盘坐在三圣凰的背上，不管劲风如何吹动，身体始终稳如泰山。他闭着双眼，运转噬妖玄诀，体内的玄力奔走如蛟龙，在经脉之中来回窜动。

　　丹田之内，这里好似一片混沌虚无，玄妙不可思议。

　　妖玄轮飞速旋转，持续释放出一股股的力量。

　　孟晨刚刚吞下了一粒妖丹，将妖丹送到了妖玄轮附近，妖玄轮猛然发力，将这粒外来的妖丹绞碎成无数碎片，然后开始吞噬这些碎片，每吞噬一块碎片，妖玄轮本身就增强一分。

　　吞噬妖丹，这是妖玄轮进步的一种方式，能让妖玄轮得到进一步的升华。

　　镶嵌妖丹是获得额外的力量，吞噬妖丹是提高本身的力量，两者截然不同。

　　妖玄轮由玄丹与妖丹融合而成，本身的品质取决于融合的妖丹品级高低，最初所融合的妖丹是妖尊级的。

　　妖尊级算是很高了，但还算不上最高，需要后天的修炼来提升。通过一次次的吞噬，这方面的品质能提高到妖圣级，甚至更高的层次。

　　修炼噬妖玄诀，玄力与妖力相辅相成，如果孟晨只用正常的方式修炼，那提升的主要是玄力，妖力方面进步不会有大的进步。反之亦然，如果孟晨只顾着吞噬妖丹，一味的提升妖力，那玄力就会被比下去，两者相差太大，甚至可能导致失衡，引发严重的后果！

　　两种力量齐头并进，才能获得最大的进步，维系一种微妙的平衡。

　　孟晨体内的妖玄轮好似一头饕餮，将所有的妖丹碎片吞噬得干干净净，得到了明显的提升。

　　“妖力提升了一截，隐隐超过了玄力，接下来的两天不能再吞噬妖丹了，得把玄力提升上去才行。相比之下，还是玄力高一些更为稳定。妖力带着邪气，不容易驾驭。”

　　孟晨心中盘算，改变了修炼的偏重方向，开始修炼玄力。

　　他的体内引发周天循环，体外引发种种异象。

　　修炼，修炼，还是修炼。

　　这一路上，孟晨埋头苦练，废寝忘食，很少跟同行的柏鸿才闲聊。路上遇到一些美景，他也没什么心思去看。

　　……

　　经过一场漫长的飞行，孟晨两人终于飞到了火炼宗的边缘地带，步入了这个超然势力的管辖范围。

　　超然势力高高在上，凌驾众多国家，在超然势力面前，宣武国就跟一个小村子一样。整个玄黄大陆被多个超然势力瓜分，这些超然势力才是大陆的主宰者。

　　“从现在起，我们就算是到了火炼宗的地盘。外出当了几年的使者，终于回来了，真高兴。”柏鸿才笑道。

　　孟晨有生以来第一次涉足超然势力，心情难免有些激动。

　　居高远眺，就见前方是白茫茫一片雪国，到处都是大雪山，一眼望不到尽头。

　　“火炼宗的名字里有个火字，我还以为会建在很热的地方，没想到是建在雪山里。”孟晨觉得有些意外。

　　“事情跟你想的不一样。火炼宗管辖的疆域极为的辽阔，大致分为三大块，一是最为核心的宗门本部，二是直辖的八大区域，三是更下一级的附属国。火炼宗的本部距离我们还很远，这里只是八大区域之一的‘雪山区’，以冰冷与雪山闻名，真正的本部可不是这个样子。”柏鸿才解释道。

　　“那宗门本部是什么样子的？”

　　“一言难尽，等你到了就知道了。”

　　“我们还要飞多久才能到本部？”

　　“几天几夜吧。”

　　“还有那么远？”孟晨一惊，他还以为今天就能到。

　　“这处雪山区的面积比你们宣武国都要大得多，当然要飞很久。”柏鸿才笑道。

　　“八大区全都这么大吗？”

　　“恩，八大区的面积都很大，雪山区还不是最大的，这八大区各具特色，各有用处。比如说这处雪山区，这里气候寒冷，终年积雪不化，很适合一些喜寒的药材生长。这里是火炼宗的一块地盘，同时也是火炼宗的药田，专门用来培养喜寒的药材。另外七大区，则用来培养其他种类的药材，有的培养喜热的药材，有的培养水中的药材，有的培养林中的药材，各不相同。”

　　柏鸿才侃侃而谈，为孟晨揭开了火炼宗的神秘面纱。


第356章 火炼宗

　　孟晨觉得很是新奇，刨根问底了一番，问出了更多关于火炼宗的事情。

　　从地域上讲，火炼宗分为宗门本部，八大区域，附属国，三个部分。

　　从阶级上讲，火炼宗也有明确的划分。

　　首先是炼丹师自身的品级。

　　炼丹师从一到九共为九品。在外界，对于炼丹师的品级划分很简单，只要能炼制出相应等级的丹药，就算是那个品级的炼丹师。比如说，一人能炼制出三品丹药，那他就是三品炼丹师，哪怕他只会炼制一种三品丹药也不例外。

　　在火炼宗内，这个划分标准略有变化，难度提高了一些。单单会炼制一种特定等级的丹药，还不配称为相应等级的炼丹师，要经过火炼宗安排的考核，考核通过之后，才算是合格。通过三品等级考核，那就是三品炼丹师。通过五品等级考核，那就是五品炼丹师。

　　确定了炼丹师品级之后，会得到相应的特权以及徽章，自身的品级越高，身份就越尊贵，待遇就越好，特权就越多。

　　在火炼宗内，身份是与炼丹师品级直接挂钩的，越高越好。

　　七品以上的炼丹师，在火炼宗内就算是大人物了，尤其是九品炼丹师，身份至高无上，哪怕宗主都会高看一眼。

　　这是炼丹师的身份。

　　除此之外，还有特定的职权划分。

　　宗门本部有着许多官职，八大区也有很多官职，担当相应的官职，能掌握高高在上的权利。

　　比如说负责法规方面的仲裁庭，又比如说掌管一方区域的域主，身份都是相当高的，手中的权利大得没边。

　　炼丹师本身的品级以及头上的官职，都能决定身份高低。

　　了解这些非常重要，有助于在火炼宗内站稳脚跟。

　　孟晨听得很认真，将这些内容统统记在了心里。

　　柏鸿才接着说道：“有人就有矛盾，在所难免。火炼宗内并不太平，明争暗斗不在少数，什么人能得罪，什么人不能得罪，一定要分清楚。我刚才提到的一些大官，你以后千万别招惹，否则杀了你也是白杀。”

　　“火炼宗内可以随便杀人？”孟晨皱眉问道。

　　“倒也不是随便杀，毕竟有门规限制，奈何宗门规模太大了，总有门规照顾不到的区域。在宗门的眼皮子底下，一切都要按照门规来，谁也不能乱杀人，但是远离了宗门之后，门规的约束力就小多了，你懂了吧。”

　　“恩，明白了。其实不光火炼宗，别的势力也一样。规矩，就是留着给人打破的。”

　　“总而言之，到了火炼宗内处处都要小心行事，明枪要躲，暗箭更要防。”

　　“多谢提醒。”

　　孟晨点了点头。

　　经过这么多风风雨雨，孟晨的心性早已经磨砺出来了，何时该张扬，何时该隐忍，分的清清楚楚。

　　闲聊几句，两人继续往前飞行，抓紧时间赶路。

　　半路上，东海忽然开口，大咧咧的传音道：“小子，火炼宗这个地方，其实我挺熟悉的，当年我的九位宿主之中，有一位宿主是火炼宗的门人，贵为九品炼丹师，名字叫做慕春风。我的前九位宿主，刀法成就最高的人是张逍逸，炼丹成就最高的人便是慕春风了。那个宿主人如其名，给人的感觉如沐春风，十分的温柔谦和。他去世很多年了，我倒是挺想他的。”

　　“你早就说过要教我炼丹，到了火炼宗之后，我会拜师学艺，另外你也得教我几手，给我开小灶。”孟晨道。

　　“那是自然，慕春风的炼丹本事我全会，以后肯定倾囊相授，全都教给你。学会了他的本事，你在火炼宗里就可以横着走了。在火炼宗内，九品炼丹师就是活大爷，谁也不敢得罪。”

　　“九品感觉挺遥远的，我现在连一品炼丹师都不是。”

　　“有我亲自教导你，再加上你脑子灵光，肯下苦功，保证进步一日千里。”

　　“如果我真成了九品炼丹师，光凭这个身份也能灭掉山河大部了吧？”孟晨心中一动，眼中流露锋芒。

　　“当然没问题，九品炼丹师何等尊贵，会炼制各种让人垂涎三尺的丹药，到时候会有很多强者来巴结你的。只要你一句话，就能让山河大部从玄黄大陆上彻底消失。”东海理所当然道。

　　“很好。”孟晨点了点头。

　　现在又多了一条路可以走。

　　不管是修炼到圣金级还是成为九品炼丹师，都能灭掉山河大部！

　　孟晨打算齐头并进，在这两方面一起努力。

　　两人继续往前飞，半路上越过一座座雪山以及一些大大小小的城镇，还遇到了一些巡逻兵，柏鸿才身怀令牌，能够证明身份，这才没有遭到巡逻兵的刁难。

　　飞到中途，远方忽然传来了一声嘹亮的喊声，声音滚滚如雷，在天际回荡开来。

　　“一位九品宗师的宠物雪兔丢失了，不知道跑到了哪里，雪山区内若是有人发现雪兔，立即向卫队上报，不得有误。若是有人能在不伤害雪兔的情况下将其抓住自然更好。上报消息者有赏，抓住雪兔者更有赏！”

　　声音是一名男子发出的，动用了某种音波武技，使声音扩大了百倍，足以传遍千里之遥。

　　男子不厌其烦的一遍遍重复这段话，显然极其注重此事。

　　为了一只兔子，竟然如此兴师动众，要重复这么多遍，还要在整个雪山区内大肆寻找。

　　柏鸿才听得双眼发亮，激动道：“九品宗师的宠物丢了，这可是个好机会，若是能找到这只雪兔，定能博得这位宗师的欢心！”

　　“九品宗师是指炼丹师吗？”孟晨疑惑道。

　　“恩，宗师是一种敬称，只有九品炼丹师才配叫做宗师。偌大的火炼宗，九品宗师还不足百人，可见多么稀少。”

　　“怪不得丢了个宠物就闹出这么大动静，原来是九品炼丹师的宠物。”

　　“我们一路飞过去，要是半路上遇到雪兔就抓起来。”

　　“好吧。顺手为之倒是无妨。”

　　孟晨答应了。

　　在一方超然势力之中立足，人脉很重要，孟晨不是死板的人，愿意结交一些大人物。

　　抓个兔子而已，又不是什么难事，遇到了也就抓了。

　　“孟晨，你认识雪兔吗？可别见到了雪兔却没认出来，把它给放跑了，那多吃亏。”柏鸿才兴冲冲道。他对于抓雪兔这件事倒是极为的热衷。

　　“不认识，从未见过。”孟晨老实道。

　　“雪兔是一种珍禽异兽，只有巴掌大，体积比寻常的兔子小得多，一身的白毛，奔跑速度飞快。”

　　“听你这么一说，倒是不难辨认。”

　　“恩，眼睛放亮点，万一走运找到它我们就发了，九品宗师随便送给我们一些谢礼都是一大笔钱。”

　　两人都想找到那只雪兔，博得那位九品宗师的欢心，奈何天大地大，寻找一只巴掌大的雪兔，难度不亚于大海捞针，太难太难了。

　　“老爷子，帮帮忙，替我转换一下运气，争取找到这只雪兔。”孟晨暗中求助道。

　　“小事一桩，包在我身上。”东海一口答应下来，替孟晨凝聚了七朵祥瑞莲花。

　　运气虚无缥缈，就好像一张无形的大网，把万物生灵的命运联系在了一起，能影响到很多事情。

　　孟晨偏过身子，低头看着下方，寻找着雪兔的身影。

　　不光是他们两个在四处寻找雪兔，还有很多人也在寻找雪兔，造成了全民寻“兔”的盛况。

　　之前喊话昭告八方的那名男子，每隔一段时间就会重复一遍之前的话，生怕别人不知道这件事。

　　孟晨并不打算为了寻找雪兔而耽误行程，一直在往前飞。

　　飞了一个多时辰，下方出现了一大片茂密的树林，林中都是耐寒的树木，一棵棵茁壮成长，树枝之上挂满寒霜与冰锥。

　　依稀之间，就听林中有着小孩子的哭泣之声隐隐传来，引起了孟晨的注意。

　　孟晨凝目望去，视线被树木挡住，看不到哭泣的孩子在哪。他加快飞行速度，压低了飞行高度，往前又飞了一段距离，这才看了个真切。

　　就见树林之中，三个孩子聚在一起，有一个孩子正在嚎啕大哭。

　　在三个孩子中间的雪地上，赫然摆着一只小小的死兔子！

　　死兔子只有巴掌大，通体雪白，身上有着一根陷阱套锁，它是被陷阱活活勒死的。

　　孟晨的双眼瞬间瞪得溜圆。

　　不是吧？

　　难道这只就是那位九品宗师丢失的雪兔？

　　从眼前的情景来推断，似乎是这三个孩子埋伏的陷阱杀死了这只雪兔，三个孩子发现这件事之后，其中一个吓得哭了出来。

　　要真是这样的话，这三个孩子可要倒大霉了。宠物被杀，一旦那位九品宗师怪罪下来，这三个孩子性命堪忧。

　　旁边的柏鸿才也注意到了树林中的情景，脸色微微一变，忙道：“我们下去看看！”

　　说完，柏鸿才骑着飞马飞了下去。

　　孟晨更加干脆，直接收起了三圣凰，凌空纵身一跃，一头扎向了树林，宛如一道破空的流星。

　　瞬息之间，两人就进入了树林，把那三个孩子吓了一跳。

　　柏鸿才看了看地上的死兔子，勃然变色，指着三个孩子喝道：“快说，这是怎么回事，是不是你们把它给杀了？如果这是那位九品宗师的宠物，你们三个用命都赔不起！”


第357章 雪兔

　　一番厉声喝问，把三个孩子吓得脸色剧变，之前哭哭啼啼的孩子甚至吓得止住了哭声。

　　孟晨皱起了眉头，柏鸿才刚才的做法让他不喜。

　　面对几个孩子，没必要这样大吼大叫。

　　对于柏鸿才的为人，孟晨已经见怪不怪了，这位虽然算不上什么坏人，但也绝不是什么善类，有时候势利眼，有时候喜欢摆威风。

　　人无完人，孟晨也不好说些什么，毕竟柏鸿才对他还算和气，而且还是一位长辈。

　　“师叔，让我来跟他们说话吧。”孟晨拦下了凶神恶煞的柏鸿才，迈步走上前，冲着三个孩子问道，“这只兔子是你们杀的吗？”

　　相比之下，孟晨的声音就显得温和多了，态度平易近人。

　　其中一个孩子壮着胆子答道：“兔子自己踩中了陷阱，被勒死了，我们看到它的时候，它就已经断气了。我们不是故意杀它的。”

　　“陷阱是你们布置的？”孟晨继续问道。

　　“是我们布置的。我们家里穷，需要靠打猎补贴家用，这个陷阱本是用来抓一些普通的小兽，没想到会勒死这只雪兔。”

　　这三个孩子，其实都是普通人。

　　火炼宗是个庞然大物，麾下的门人数以百万，每个门人都拖家带口，有些门人的家属选择了在八大区域定居，一代代开枝散叶，繁衍生息。

　　像是这类门人的家属，火炼宗并不重视，就相当于一方国家的平民百姓。他们身在火炼宗的管辖范围内，却只能自食其力。

　　如果家中的火炼宗门人出事了，或者去世，或者逐出了火炼宗，那这些家庭的日子就更不好过了。

　　身在超然势力内，不代表就一定能过上好日子，还要看身份与实力。

　　孟晨看着这几个满脸恐惧之色的孩子，心中一软，叹息道：“唉，你们闯下大祸了，不管你们是故意的还是无意的，陷阱终究是你们布置的。如果这只雪兔真是那位九品宗师的宠物，一旦他怪罪下来，你们的下场不堪设想。”

　　这可不是危言耸听，实际情况甚至比孟晨说的更严重。

　　孟晨心地善良，不忍看着这三个孩子遭到惩罚，扭头跟柏鸿才传音商量道：“师叔，依我看还是大事化小小事化了吧。让这三个孩子赶紧离开，装作什么都不知道，我们把死兔子藏起来，别告诉任何人。”

　　“这个……”柏鸿才皱起眉头，心里不大愿意。

　　生死不论，只要能找到那位九品宗师的宠物，都算是功劳一件。将这件事上报，定能得到奖赏。

　　至于那三个孩子的死活，柏鸿才并不在乎。

　　见柏鸿才犹犹豫豫，孟晨苦笑一下，干脆来了个擅自做主，不再征询意见了。

　　“你们几个赶紧走吧。就当什么都没发生过，今天的事情别跟任何人说起，否则性命堪忧。”孟晨冲着三个孩子一挥手。

　　三个孩子年纪太小，早就乱了阵脚，孟晨让他们走，他们想都没想就照办了，一溜烟跑了出去。

　　孟晨伸出手掌，作势就要掩埋那死去的雪兔。

　　就在这个节骨眼上，半空中传来一道大喝之声：“慢着！不许动那只雪兔！”

　　声音好似晴天霹雳，振聋发聩。

　　孟晨皱起眉头，转头望向了半空。

　　远方的空中，一群护卫骑着各式各样的飞行兵兽破空飞行，为首的是一名消瘦的中年男子，脸庞好似刀削斧剁而成，棱角分明，双眼目光凌厉，犹如鹰隼。

　　这群护卫都是火炼宗的护卫，负责管理保卫雪山区这片区域，手中握有实权，堪比一方国家的大将军。

　　孟晨见到这群护卫，眉头皱的更紧了。

　　事情不妙！

　　本指望将这件事神不知鬼不觉的掩盖起来，没想到半路杀出了一群护卫，这些人已经看到了这只死兔子，再也瞒不住了。

　　众多护卫一路飞到树林上空，队伍一分为二，其中一队冲向孟晨那边，另外一队冲向了那三个孩子。

　　飞向孟晨的护卫先来了一个下马威，俯冲的过程中掀起一股猛烈狂风，吹得树木沙沙作响，地面的积雪纷飞而起。

　　狂风之中还夹杂了一股威压，向着孟晨当头罩下，分明有着恐吓之意。

　　“好大的威风。”

　　孟晨哼了一声，与来袭的狂风以及威压相抗衡。

　　轰！

　　孟晨周身一震，形成一团球状罡气护罩，挡住了种种冲击。

　　任你狂风猛烈，我自巍然不动。

　　“咦？”

　　护卫之中为首的消瘦男子惊疑一声，全然没料到眼前的青年如此强悍，竟然能挡住这股冲击。他可是耀金级灵武者，随便打出的冲击都有千斤之力。

　　众多护卫收起兵兽，纷纷落到林中，将孟晨两人团团围住。

　　柏鸿才连忙站出来打圆场，亮出了自己的令牌，笑道：“别这样气势汹汹的，大家都是自己人。我是七品炼丹师柏鸿才，这位是新入门的核心弟子孟晨。”

　　在火炼宗内，炼丹师品级决定了身份的高低，弟子等级同样如此。

　　七品炼丹师。

　　核心弟子。

　　这都是相当有分量的身份。

　　众多护卫的态度立即有所缓和，不再像刚才那样凶巴巴的了。

　　那消瘦男子一指地上的雪兔，沉声道：“这是怎么回事？是谁杀了这只雪兔？雪兔极为罕见，数量稀少，这只八成就是那位九品宗师的宠物。它一死，事情非同小可，很多人都会受到牵连，连我们这些护卫都脱不开干系！”

　　“阁下息怒，这可与我们两人没有半点关系，你看雪兔身上的绳索就知道了，这是普通人的捕猎手段。具体是怎么回事，你们问那三个孩子自然水落石出。”柏鸿才连忙解释，撇清了关系。

　　说话间，另外一群护卫已将跑出没多远的三个孩子抓住了，就像拎小鸡一样拎在手里，带到了那名消瘦男子近前，丢在了地上。

　　三个孩子惊作一团，不知该如何是好。

　　消瘦男子将矛头指向三个孩子，喝问道：“快说，这是怎么回事，是谁杀了这只雪兔？”

　　三个孩子都被吓傻了，一个个张口结舌，连一句完整的话都说不出来，其中一个孩子甚至被吓得尿了裤子。

　　谁都当过孩子，谁都曾经弱小过。

　　见三个孩子说不出个所以然来，消瘦男子心头火起，下令道：“给我打！打到他们说为止！注意别打死了，活的才能招供。”

　　“是！”

　　“交给我来！”

　　护卫们一身铁血，没有半点仁慈，其中两人主动请缨，抓起地上的孩子就要动手，一个挥舞鞭子，一个扇动手掌。尽管两人手下留了分寸，可依旧力大势沉，足以把三个孩子打成重伤。

　　“住手！”

　　就在护卫们要动手行刑的时候，一道厉喝陡然响起，接着就见一道迅猛有力的人影穿梭而至，出拳踢腿，震开了几名护卫，护住了那三个孩子。

　　出手之人正是孟晨！

　　对几个孩子滥用私刑，这种事孟晨实在看不下去。

　　他昂然而立，瞪眼环顾周围的护卫，寒声道：“欺负几个孩子算什么能耐，有本事冲我来。”

　　“孟晨，不可造次！”柏鸿才急了，连忙冲过来阻止孟晨，“你怎么扭头就把我之前警告你的话给抛到了脑后，有些人是不能得罪的，这群护卫的背后可是雪山区的域主，得罪了这群护卫，后果不堪设想。这几个孩子弄死了雪兔，就算受罚也是理所当然，你何苦为他们出头。再说了，你跟他们素不相识，没有任何关系，有必要管这个闲事吗？”

　　“你有你的道理，我也有我的道理，你认为这是多管闲事，我认为这是天下人管天下事。眼看着这三个孩子被打却视而不见，我心难安。”孟晨说得掷地有声。

　　“你也太不懂事了！”柏鸿才更急了。

　　“如果这是不懂事，那就让我一直不懂事下去吧。”孟晨淡淡道。

　　身为灵武者，脚踏武道，总要有自己的坚持，不能人云亦云。

　　有些棱角，孟晨愿意磨平，有些棱角，哪怕刀架在脖子上，他也会保持下去。

　　比起圆滑的鹅卵石，他更愿意当一块磨刀用的砺石！

　　消瘦男子见此情景，勃然大怒，额头青筋凸起，指着孟晨喝道：“大胆！就算你是核心弟子，也不能在此放肆，这里是雪山区，我们是雪山区的护卫，在这里由我们说了算！这几个孩子与雪兔的死有关，我们自然要严刑逼供，逼问出事情的原委。你从中阻拦，袒护这些孩子，莫非是你弄死的雪兔？若真是如此，那连你也得受罚！”

　　“雪兔是这三个孩子弄死的，事实摆在眼前，我不会替他们狡辩，但我也不能眼睁睁的看着你们打这几个孩子。还是那句话，有什么都冲着我来，别在这耀武扬威的欺负孩子。你们一群大人跑到这里来打孩子，难道就不觉得脸红？你们学了一身的本事就用来做这个？”孟晨护住三个孩子，话语如刀，讥讽眼前这群护卫。

　　“既然你想袒护这几个小狗崽子，那我就先拿你开刀，让你这个不知天高地厚的新弟子明白明白火炼宗的规矩。在火炼宗这种超然势力，还是夹着尾巴做人为妙！”

　　消瘦男子被孟晨说得恼羞成怒，抽出一柄画戟，向着孟晨刺了过去，招式并无出奇之处，力量与速度却相当惊人，生生割裂空气，摩擦出刺耳锐响！


第358章 别逼我

　　面对凌厉攻势，孟晨不闪不避，直接抽刀相迎，刀身飞掠而过，犹如一抹冰冷的秋水，去势流畅自然，浑然天成。

　　刀身贴着画戟的戟身划过，中途变招，刀身剧烈一颤，猛然抽击戟身，卸掉了戟身之上的力量。

　　孟晨接着伸出手来，顺势抓住画戟，喝道：“撒手！”

　　狂暴的妖玄力沿着画戟传递开去，一路递进到消瘦男子手上，轰然炸开，震得他撒开了手，蹬蹬蹬倒退三步，每退出一步，便踏裂一寸土地，震飞大量雪雾。

　　“冷卫长！”

　　“冷卫长！”

　　周围的护卫震惊不已，呼喊首领的称谓。

　　卫长，凌驾在护卫之上，实力更是高人一等。

　　眼前的陌生青年，实力竟然如此强悍，一击就把冷卫长给击退了。刚才的交锋快如闪电，在场很多人甚至都跟不上这种可怕的速度，看不清楚交锋的经过，只见寒光一闪，冷卫长就被震退了。

　　可怕。

　　强大。

　　周围的护卫对于孟晨有了新的判断与认知。

　　兵兽被外人抓在手中，自然会产生一股排斥，那杆画戟好似离开了水的活鱼，剧烈的挣扎，一次次冲击孟晨的手心。

　　孟晨也不客气，死死抓住画戟，抬起膝盖对着画戟的戟身用力一磕，画戟顿时弯曲下来，形成了一道弧度，受到了重创。

　　堂堂的耀金级兵兽，在孟晨的面前，竟然如此不堪，一击就折弯了。

　　这种程度的伤害，要过很久才能修复。

　　“还给你！”孟晨丢出画戟，施展无量腿一脚踢在上面，将其用力踢飞出去，直奔那个冷卫长。

　　冷卫长伸手硬接飞来的画戟，相触的刹那，一股难以抵抗的力量汹涌而来，震得他二度倒退出去，撞断了好几棵大树这才止住了去势。

　　周围的护卫都看傻眼了，这也太生猛了吧？

　　只要不是瞎子，谁都能看得出来，孟晨的实力远在冷卫长之上，双方根本不是一个层次上的。刚才的交锋，明显留有余地。如果是生死之战，冷卫长很可能已经成为了一具刀下的尸体。

　　众人不由得感叹，不愧是核心弟子，实力简直妖孽，难以用常理揣度。他们这一次算是踢到铁板上了。

　　另一边的柏鸿才见事情闹大了，急得连连跺脚，生怕受到牵连。

　　“真是初生牛犊不怕虎，这个孟晨实在太莽撞了，连火炼宗的护卫都敢得罪。逞一时之快，将来后患无穷。唉，年轻人的定力就是不够。”柏鸿才暗暗摇头。

　　冷卫长吃了亏，当众出丑，消瘦的脸庞憋得通红，取出了另外一柄长杆斩马刀握在手中，阴森森道：“此子公然袭击护卫，违反了门规，大家一起上，把他给拿下！”

　　“是！”

　　“一起上！”

　　这群护卫人数众多，再加上背后有着门规撑腰，自然无所畏惧，一起攻向了孟晨。这么多人同时出招，按理讲一定会混乱无比，然而这些护卫受到过特殊的训练，精通合击之法，出招配合默契，并没有乱打一通，而是井然有序的攻向了不同的方位。

　　孟晨与身边的三个孩子一下子陷入了险境，孟晨倒是不怕，关键是这三个孩子太脆弱了，被任何一道攻击打中，都会丢掉小命！

　　这些护卫根本没把这几个孩子的命当回事，所以出招才会如此凌厉狠辣，视人命如草芥。

　　为了一只兔子，成千上万的人到处寻找。

　　三个孩子的生命，却如此轻贱。

　　人命竟然还不如畜生的命珍贵，这真是天大的讽刺！

　　“你们一个个都疯了么？”

　　孟晨爆喝一声，在刹那间做出应对，动用了三圣护腕的效果，一道光芒沐浴全身，力量、速度等方面瞬间攀升。他一化为众，形成一道道残影，以攻代守，攻向了周围的众多护卫。每一道残影各自出刀，招式行云流水，却又有雷霆霹雳之威，或斩，或撩，或刺，招式各异。

　　他以一己之力对抗众人，硬生生的挡住了一波围攻。

　　噗！噗！噗！

　　刀锋上下翻飞，神出鬼没，数名护卫受伤，伤口血花飞溅。

　　相应的，孟晨也付出了代价！

　　一道枪芒射向一名孩子，孟晨救援不及，竟然一腿扫了过去，用自己的腿硬生生的挨了这一枪，顿时鲜血淋漓，皮开肉绽。

　　一方面是视人命如草芥。

　　一方面是奋不顾身的救几名素不相识的孩子。

　　双方形成黑白分明的对比。

　　“快走！”

　　孟晨深知迟则生变，做出逃走的决定，甩手释放出三圣凰，接着将三个孩子一一抛向了天空。三圣凰盘旋一圈，将三个孩子统统接住，扇动红色双翼，飞向了高空。

　　“哪里逃！”

　　冷卫长大喝一声，释放出一头飞行兵兽前去阻击三圣凰，是一头半鹰半人的人型兵兽。

　　周围的众多护卫也纷纷出手，极力阻拦三圣凰。

　　紧要关头，孟晨一咬牙，回身旋转，将归一刀法施展而出，连斩出三十三道弧形刀光，刀光盘旋一圈，融为一体，威力陡然倍增，向着周围怒斩而去。

　　刀气飞出，在半空炸裂开来，化作无数道细小的锋芒，将周围的几十名护卫重创。这些人受了伤，对于三圣凰的攻势自然减缓。

　　孟晨眉心一闪，飞出三尊金光灿灿的罗汉分身，这三道罗汉分身是由巨灵化身诀以及菩提般若心经凝聚而成，每一道都有着不俗的战力，接近了一名耀金级灵武者。

　　罗汉分身分为三个方向攻了出去，面露怒容，有降龙伏虎之势，或者出拳，或者出掌，或者踢腿，举手投足山河崩颓。

　　“走！”

　　孟晨留下三道分身替自己抵挡，纵身跳到高空，一把抓住了三圣凰的爪子，翻身站到了爪子之上，持刀而立，身姿凛然。

　　三圣凰陡然加快速度，向着远方破空疾飞。

　　“他跑了！”

　　“快追！”

　　“先破了这三道意念分身！”

　　众多护卫集体猛攻，毁掉了孟晨留下的分身，接着气势汹汹的追了上去。尤其是那冷卫长，表情最为狰狞。

　　事情愈演愈烈，已然捅出了天大的篓子。

　　“孟晨，你可害苦了我！”柏鸿才大吐苦水，骑着天马兵兽跟在了后面，他改变不了什么，只能静观其变。

　　空中。

　　三圣凰越飞越高。

　　孟晨负责断后，挡住了众多护卫一次又一次的攻击，但还是有一些攻击落在了他身上或者三圣凰身上。

　　那三个孩子太过弱小，就好似风暴中的小舟，随时都有可能翻覆。

　　“别逼我！”

　　孟晨咬牙道。

　　回应他的是新一轮的攻击，将他打得伤上加伤。

　　“我说了别逼我！”

　　孟晨的底线一次次的遭到挑衅，激发出了一股凶性戾气。

　　之前他的攻击其实留有余地，并没有彻底绝情，因为他不想闹出人命，毕竟他初来乍到，人生地不熟。

　　才刚来就杀了火炼宗的护卫，不管怎么想都不合适。

　　然而有些事情不是他想忍就忍得住的。

　　眼下的局面，若是不下狠手，他也许连自己都保不住，更遑论保护那三个孩子。

　　“既然你们如此轻贱人命，不把别人的生命当回事，那我也就不用留情了。”

　　孟晨的目光变得愈加冷冽冰寒，身上的杀戮刀势也随之浓重起来，化作了狰狞的鬼神虚影，仿佛从地狱中走出的勾魂使者。

　　归一刀法，出！

　　孟晨身形一闪，化作漫天残影，每个残影姿态各异。

　　刹那间，所有残影融为一体，斩出一道雪白的刀气，与下方那连绵不断的雪地是相同的颜色，纯净，自然，冷冽！

　　刷！

　　刀气飞掠而过，照耀天空。

　　“小心！快防御！”

　　冷卫长感受到这一刀的可怕威能，脸色骤然生变，急喝一声，取出一面巨大的盾牌，挡在了身前。

　　还有一些反应够快的人施展出了各种防御手段。

　　刀气一闪而逝，接着就见一头头兵兽被切了开来，一根根断肢撒血飞出，还有人的头被砍了下来！

　　圣金级强者，孟晨一个也斗不过，但是在圣金级之下，他有着横扫一切的实力。

　　杀人为救人，绝情亦有情！

　　不绝情，何以救人！

　　“这一刀只是警告，若是再咄咄相逼，那我只能大开杀戒了。”孟晨挥刀遥指后方的众多护卫，给予了最后的警告，接着纵身跳回了三圣凰身上。

　　冷卫长靠着盾牌挡下了刚才那一刀，只是受了点轻伤，面对孟晨的警告，他这个从死人堆里摸爬滚打出来的卫长，竟然萌生了一丝惧意。

　　刚才那斩破天地的一刀实在太可怕！

　　“伤者留下，其余的人跟我继续追，不要追得太紧，只要跟住他就行了。我会叫帮手过来，将周围所有的护卫集结于此，这么多人一起围攻他，看他能蹦跶多久！”冷卫长下令道。

　　那一刀起了作用。

　　众多护卫不敢再靠近孟晨了，保持了一定的距离尾随其后。

　　孟晨驾驭着三圣凰破空飞行，尽管局面十分不利，却没有太过慌乱。

　　眼下并非必死之局，还有斡旋余地。

　　有些时候，事情闹的越大，反而越容易解决。阎王好过，小鬼难缠。事情闹大了，捅到火炼宗高层那里，孟晨自然有一番言辞应对。

　　这么大的超然势力，总有讲理的人。


第359章 域主

　　孟晨一边飞行一边盘算应对之策。

　　东海忽然说风凉话道：“你小子又闯祸了，这次闯的祸可不小，你看周围，远处有好多人都在往这边飞，应该都是冲着你来的。”

　　“我本指望你给我转好运，结果反倒是惹了麻烦，这都怪你，你还好意思说风凉话。”孟晨怒道。

　　“别那么大火气，正所谓福祸相依，今天这件事是福是祸还是未知数。”

　　“被人追得满天飞，还能是好事？”

　　“那可说不准。”

　　东海故作高人，一副算命先生的语气。

　　孟晨翻了个白眼，半信半疑。

　　……

　　与此同时，雪山区域内最高的一座雪山之上。

　　这座雪山直通云霄，周围白雾浩渺空灵，好似人间仙境。

　　一男一女两人站在山顶，看上去都很不凡。

　　男的冷若冰霜，身穿白色长袍，站在那里好似一座冰雕，在他胸口之处，有着九颗环绕的星星徽记。

　　这徽记代表着炼丹师的品级。

　　九颗星也就是九品炼丹师！

　　这代表着能力，也代表着势力，更代表着实力。

　　站在一旁的女子身穿淡蓝衣衫，面罩薄纱，看不出容貌，但是仅凭露出的双眸以及若隐若现的脸部轮廓既可以判断出来，这绝对是一位绝代佳人。她站在山顶，好似一朵纤尘不染的雪莲，勾勒出惊心动魄的美感，美艳而不可方物，圣洁而不可亵渎。

　　在蒙面女子的胸口，也有着九颗星星，其中一颗体积最大，其余八颗小星星环绕在周围。

　　她也是九品炼丹师！

　　像是这样的人物，火炼宗内不足百人，每一个都声名显赫。

　　一男一女两人居高下望，目光横越千里，连千里之外的景物都尽收眼底，看的清清楚楚。

　　这两位堂堂的九品宗师，之所以登高远眺，为的竟然只是找一只小小的雪兔。

　　目光扫视之下，却没有任何收获。

　　冷峻男子偏过头来，望向身边的女子，原本冰冷的眼神，暗暗涌动起一些晦涩的情绪，好似春雪初融。

　　“清莲仙子，别着急，雪山区是我的地盘，只要我想找，就一定能找到，只不过是个时间问题罢了。”冷峻男子外冷内热道。

　　破碎虚空，或可为仙。

　　被苍天欺压在下，自然算不上什么仙，清莲仙子只是一个绰号，一个尊称。

　　实力强大的人，很多都有绰号，有的是自己取的，有的是别人取的，绰号叫的久了，甚至会取代名字。

　　“谢谢。”

　　清莲仙子应了一声，寡言少语，声音清脆动听，令人怦然心动。

　　一只小兔子，对于别人而言也许不算什么，但是对于这位清莲仙子而言，却非常的重要。

　　出于一些特殊原因，清莲仙子为人十分的孤僻，平时离群索居，很少与人接触。为了排解寂寞，她精心饲养了很多小动物，对这些小动物爱护有加，丢失的雪兔就是其中之一。

　　为了找到这只雪兔，她甚至破天荒的跑来向身边这位域主求助。

　　域主也就是一方区域的主人。

　　这位冷峻男子是雪山区域的域主，在这片广阔的区域，他就是至高无上的存在。之前寻找雪兔的种种行动，全都是他一手安排。只要他愿意，就可以把整个雪山区域掘地三尺！

　　“咦？那边似乎有什么动静。”

　　冷峻男子感知敏锐，忽然感觉到远方有着打斗声传来，隐隐间还有一些喊喝之声。

　　“也许是出了什么事，也有可能跟雪兔有关，你在此稍候，我去去就来。”冷峻男子向着身边的绝代佳人彬彬有礼的请辞离开。

　　清莲仙子不喜欢与太多人接触，点了点头，留在了原地。

　　冷峻男子凌空虚渡，一步万米，几个闪烁便远离了雪山，赶往了声音传来的方向。

　　清莲仙子目送对方远去，眼中有着期盼之色，只希望能尽快找到丢失的宠物雪兔。这次找到之后，她一定不会再让自己的宠物雪兔丢失了，会好好照看。

　　……

　　半空中。

　　孟晨仍在驾驭三圣凰破空飞行，随着时间的推移，周围陆续冒出来一些新的护卫，越聚越多。当这些护卫聚集到一定数量时，肯定会大举进攻，不会再畏惧他手中的刀。

　　情况依旧很不妙。

　　孟晨面色凝重，低头看了看紧紧趴在三圣凰背上的三个孩子，问道：“你们有没有受伤？”

　　“我们没事。”其中一个孩子答道。

　　另外两个孩子惊魂未定，连话都说不出。

　　今天的遭遇，会成为他们童年当中挥之不去的噩梦。

　　弱小，任人摆布，什么都改变不了。

　　看着这几个孩子，孟晨仿佛看到了小时候的自己，心中顿时涌出一股特殊的情绪。

　　“只要我还有一口气在，就要保他们平安！”

　　孟晨暗下决心。

　　正前方，忽然有一道身影破空走来，速度飞快，眨眼之间，就已经出现在了孟晨的视野当中。

　　此人一身白袍，面容冷峻，仿佛是这片冰雪世界的意志化身。

　　一些眼尖的护卫看到了冷峻男子，立即认了出来。

　　“是域主驾到！”

　　“是霜孤城域主来了！”

　　“参见霜域主！”

　　护卫们一阵骚动，许多人连忙参见。

　　霜孤城。

　　这个名字在雪山区域无人不知无人不晓，可谓一个雷天下响。

　　孟晨听到周围众多护卫的喊声，辨明了来人的身份，心中为之一凛。尽管他对于霜孤城并不熟悉，可还是感觉到了巨大而又冰冷的压力当头罩来。

　　“孟晨，我的第九任宿主慕春风还在世的时候，这个霜孤城就已经是雪山区域的域主了，算起来已经过去了百年之久。这家伙倒是挺长寿的，现在看上去还那么年轻。霜孤城为人冷傲，你跟他打交道小心一点，谨言慎行。”东海暗中提醒。

　　就算东海不提醒，孟晨也会有分寸的。

　　霜孤城冰冷的目光锁定住孟晨，淡淡道：“别往前飞了，停下吧。”

　　语气淡漠而又不容置疑。

　　像是这样的大人物，说话根本不需要强调什么，随便一句话都跟皇帝的圣旨一样，甚至犹有过之。

　　孟晨依言停了下来，与霜孤城对视了一眼，感觉到了一种刻骨的寒意，浑身的汗毛孔都开始往外呼呼冒凉气。

　　“参见霜域主。”孟晨施礼道。

　　“告诉我发生了什么，为何这么多护卫追你。”霜孤城命令道。

　　“启禀域主，此事说来话长，刚才我无意中撞见几个孩子，这几个孩子不小心用陷阱误杀了一只雪兔，这雪兔有可能正是九品宗师丢失的雪兔。一些雪山区的护卫同样发现了这些孩子，打算对这些孩子严刑逼供，我看不过去，冲动之下出手阻拦，引发了一场冲突，被一路追赶至此。是非对错，还请域主明断。”

　　“那几个孩子杀了雪兔？”

　　霜孤城目光一凝，天地间一片肃杀寒意。

　　他为人冷傲，眼高于顶，看不上那些庸脂俗粉，唯独对清莲仙子情有独钟，苦苦暗恋百年而不可得。

　　百年痴恋对于常人而言或许不可思议，但对于强者并不稀奇。

　　强者寿命悠长，内心坚定，一旦对某个人动情，就有可能变成一种执念。

　　霜孤城本指望着借助这次寻找雪兔的机会博得美人欢心，现在却听到了雪兔被杀的消息，心中岂能不怒。

　　雪兔数量稀少，霜孤城下意识的断定，被杀的雪兔就是丢失的那只雪兔。

　　漫天寒意铺面而来！

　　孟晨脸色一变，却没有退缩，据理力争道：“域主明鉴。雪兔固然珍贵，可终究只是畜生，岂能超过人命？这三个孩子年纪尚幼，为了谋生这才用陷阱捕杀小兽，他们误杀雪兔，纵然有错也情有可原。难道为了一只兔子，就对他们动刑，乃至要他们的性命？这种事情若是传扬出去，不管对你还是对火炼宗，都颜面无光。我为了保护这三个孩子挺身而出，到底是对是错，显而易见。有句话说得好，人在做，天在看！”

　　人在做，天在看！

　　孟晨行事光明磊落，无愧于心，说话自然理直气壮。

　　别说是域主驾到，就算火炼宗的宗主来了，他也有理有据。

　　霜孤城心中不爽，藏于袖中的手缓缓握紧。

　　道理归道理，心情归心情。

　　刚才这一番话很有道理，却难以消除霜孤城的不快。

　　“你叫什么名字？为什么会出现在雪山区？”霜孤城不去辩理，而是问起了孟晨的身份。

　　“我叫孟晨，是新入门的核心弟子，正要去宗门本部报道，路上途经此地。”孟晨自我介绍。

　　“冲突之时，你可有杀伤雪山区的护卫？”

　　“有。”

　　“那几个孩子的事情暂且搁在一边。你杀伤我的护卫，罪不容恕。我命你缴械投降，交出那几个孩子，然后乖乖跟随护卫前往大牢，听后我的发落。”

　　霜孤城不去深究那些孩子的对错，而是抓住了孟晨杀伤护卫这个把柄，名正言顺的加以惩罚。

　　这种做法看似合理，实际上却是在以偏概全！

　　孟晨脸色生变，皱眉反驳道：“我杀伤护卫事出有因，何错之有。他们要对着几个孩子动刑，难道我不能管？他们要杀我，难道我不能反抗？域主大人不分青红皂白，就因为我杀伤护卫就降罪于我，未免有失公道。”

　　“公道？”霜孤城冷笑一声，上指天，下指地，“在雪山区域，我就是公道。”


第360章 公道

　　我就是公道！

　　这句话说的蛮不讲理，却是不争的事实，在雪山区域，域主是至高无上的存在，说一不二，他说一个人是错的，那就是错的，谁也不敢反驳。

　　仅仅一句话，孟晨便明白了这位霜孤城是什么样的人。

　　跟这样的人，讲理也是无用，既然无用，也就没必要浪费唇舌。

　　“武道天下，实力为尊，所谓的礼义廉耻，仁义道德，都是浮云。道理，永远站在强者那一边。你实力强，远胜于我，所以我无话可说。你说我有罪，那我就有罪好了。”

　　孟晨的话在天地间回荡开来，屈服于霜孤城的淫威之下，说到一半，突然话锋一转。

　　“你怎样处置我都可以，但是我希望你不要为难这三个孩子，放他们一马。他们的错，由我来背，有什么都冲着我来好了。堂堂的域主，身份何等高贵，想来也不会跟几个孩子斤斤计较。”

　　孟晨把一切麻烦都揽到了自己身上，反正霜孤城摆明态度要处罚他，再多点麻烦也无所谓。这些麻烦，他能扛得住，那几个孩子却扛不住。如果不能保证这几个孩子的安全，那他之前的付出岂不是付诸东流。

　　霜孤城深深的看了孟晨一眼，问道：“你就这么想当英雄？”

　　“你就这么想欺负小孩？”孟晨不答反问，一针见血。

　　“呵呵，有趣。”霜孤城冷笑一声，已经有很多年没有人敢这样顶撞他了，别的抛开不论，光是这种态度就已经称得上挑衅，相当于在捋老虎的须子。

　　“这三个孩子年少无知，本域主大人有大量，自从一开始就没打算刁难他们，你的请求多此一举了。传我的令下去，雪山区之内，任何人都不得刁难这三个孩子，让他们过平静的生活。”

　　霜孤城大手一挥，朗声下令。

　　域主的话是金口玉言，覆水难收，他说了不许刁难这三个孩子，那这三个孩子就绝对安全了，在雪山区之内，不可能有人胆敢再去找这三个孩子的麻烦。

　　孟晨刚才又是戴高帽，又是挤兑人，如果霜孤城继续“欺负小孩”，在雪山区内必然名声扫地，为了保住颜面，霜孤城只能放掉这三个孩子，没有第二个选择。

　　“域主英明，多谢成全，我替这三个孩子向域主说一声谢谢。”

　　孟晨向对面的霜孤城道谢。

　　不管怎样，至少这三个孩子保住了。

　　随后，孟晨驾驭三圣凰飞了下去，将几个孩子送到了地上。他拍了拍其中一个孩子的脑袋，苦笑道：“相识即是有缘，我能遇到你们也是一种缘分。你们已经安全了，待会儿我会求别人帮忙送你们回家。回去之后，安安心心过日子就行了。”

　　三个孩子今天险象环生，经历了各种危险，尽管有些懵懵懂懂，但心里清楚是面前的青年救了自己，这是一份救命之恩。

　　其中有个孩子壮着胆子道：“大哥哥，谢谢你了。刚才你说过你叫孟晨，我会记住这个名字的。救命之恩，无以为报，大哥哥请受我一拜。”

　　这个孩子倒是明白事理，知恩图报，双膝一软，作势就要下跪。

　　孟晨不吃这一套，伸手拦住了这个孩子，笑道：“用不着你给我下跪，给我下跪我又得不到什么，多余的事情不需要做，你们赶紧离开就是了。”

　　孟晨抬起头来，望向了半空中骑着天马的柏鸿才，恳求道：“师叔，帮个忙，替我护送他们回家。”

　　周围这么多人，孟晨只认识柏鸿才一个，也只能相信柏鸿才一个，没有第二个人可以托付。

　　柏鸿才脸色发苦，好事没摊上，苦差事倒是找上他了，不过现在这局面，他并无拒绝的余地，只能不情愿的答应道：“好，这三个孩子交给我，我会送他们回家。”

　　柏鸿才骑马飞了下来，把三个孩子带走了。

　　三个孩子之中有个孩子每走几步就回头看看孟晨，一脸担忧之色，隐隐间觉得这位恩公要有麻烦了。

　　目送孩子走远之后，孟晨转回身来，抬头看着脚踏虚空的霜孤城，慨然道：“域主说我有罪，那就处置我好了，我不会反抗，也无力反抗。”

　　霜孤城居高临下，低头看着孟晨，阴冷道：“你杀伤雪山区护卫，按照门规，本该重重惩罚于你。念在你心地善良，为了那三个孩子挺身而出，再加上初来乍到，不知火炼宗的规矩，本域主决定网开一面，减轻对你的处罚。”

　　“那到是多谢域主了，不知减轻之后的处罚是什么？”

　　“很简单，我用不到一成的实力打你一掌，而且保证这一掌不要你的性命，一掌过后，你就可以走了。这个处罚可比门规轻多了，如果按照门规处罚你，你小命难保。”

　　接域主一掌！

　　孟晨脸色骤变。

　　之前柏鸿才曾经提到过一次，域主的修为都是圣金级巅峰，实力深不可测。像是这样的强者，哪怕只用十分之一的力量打孟晨一掌，孟晨也扛不住，就算能保住命，也一定会受重伤。

　　眼下的局面，人为刀俎我为鱼肉，明知这一掌凶险难测，孟晨也只能硬着头皮接下，没有选择余地。

　　“多谢域主网开一面！”

　　孟晨仰天说道，把后四个字咬得很重。

　　这一掌，相当于霜孤城的公道，不可抗衡的公道！

　　在场的众多护卫流露出戏谑之色，笑看着孟晨，所有人都明白，这小子要倒大霉了。堂堂域主的一掌，岂是那么好接的？

　　“敢杀我们护卫的人，活该他有此下场！”

　　“哼，看他以后还敢不敢多管闲事。”

　　“这一掌该打。”

　　“等着看好戏吧。”

　　有的护卫在天上，有的护卫在地上，各自说着风凉话。

　　成百上千的人围住了孟晨一人，此时的孟晨，仿佛与世间格格不入，与周围的人形成鲜明的对比，好似绿豆之中的一颗红豆。

　　这种与众不同，注定要付出代价。

　　“能接本域主一掌，算是你的荣耀了，这是惩罚，也是对你的厚待。你今后的武道之路，不管走多远，走多高，都会永远铭记这一掌所带来的痛。”

　　霜孤城居高临下，缓缓抬起手掌，霎时间风云雷动，天地为之变色，周围的温度骤然降低，大量寒气凝聚在一起，化为了一只寒气大手，长度足有千米。这寒气大手的温度极低，足以冻结万物，其中蕴含的力量更是恐怖，散发着毁灭气息。

　　仅仅十分之一的力量，就已经如此惊人了。

　　圣金级巅峰，这个修为已经接近破碎虚空，再踏一步就能闯荡寰宇。

　　同为圣金级，霜孤城的实力远远凌驾在草原王之上，两人根本不在一条线上。

　　此时的霜孤城看上去无比强大。

　　孟晨看上去无比的弱小。

　　这一幕就好似一尊雪神在藐视凡人，而漫天的护卫则是一群天兵天将。

　　孟晨抬头看着巨大的寒气大手，无尽的威压当头罩下，就好像一座无形的大山，狠狠的压在他的身上，想要压弯他的脊梁。他连忙动用三圣凰的能力，在身上加持了一道万能之光，提高了自己的力量。

　　地上的积雪受到压迫，眨眼间下沉到底，变成了一层白色的薄片。压力余势不减，接着作用在地面之上，地面迅速下沉，咔嚓作响，形成了一个长达千米的手掌印。

　　在这巨掌的压力之下，唯独孟晨傲然而立。

　　寒气大手缓缓落下，释放出来的压力也随之倍增，变得越来越恐怖，别说正面接下这一掌，光是这一掌的压力就已经超出了孟晨的承受极限。

　　噗！噗！

　　孟晨之前战斗时造成的伤口接连崩裂，一股股鲜血从中喷涌而出，蜿蜒流淌，红得刺眼。他体内的妖玄轮飞速旋转，源源不断的释放出妖玄力，与头顶的那股压力相抗衡，两股力量彼此抵消，暗中进行着一场角力。

　　咔！咔！

　　大地不断下陷，孟晨的双腿深深插入被夯实无数倍的地表，膝盖随之弯曲，脊梁骨也出现了弧度，眼看着就要撑不住了。

　　“给我跪下！”天空中的霜孤城大喝一声。

　　不能跪！

　　孟晨咬破牙关，苦苦支撑，压榨自己所有的潜力，使弯曲的腿重新绷直。

　　武者傲骨，永不下跪！

　　这是流传很广的一句话，深深的影响了孟晨，在他的灵魂里种下了一粒名为尊严的种子。

　　“哼，看你能坚持到几时，在我的力量之下，你根本不是对手，早晚会跪在我的面前。那几个小孩子想要向你下跪道谢，被你给拦住了，可见你骨子里很骄傲。既然如此，我就把你这份骄傲彻底粉碎，这才是你应得的惩罚。”

　　霜孤城暗暗冷笑，藐视着孟晨，手掌不断加力。

　　所谓的十分之一力量，只不过是一种说辞，实际上霜孤城想用多大力量，就可以用多大的力量。

　　霜孤城要逼得孟晨下跪，甚至打算直接废掉孟晨的修为！

　　对于一名灵武者，这比死刑更残酷，能叫人生不如死，这才是霜孤城想要的惩罚，只有这样才能让他消气。

　　面对无穷威压，孟晨坚持不跪，在不断陷落的手掌型巨坑中挺直了腰，绷直了腿。他浑身热血沸腾，心脏艰难跳动，跳动速度越来越缓慢，妖玄轮早已超过负荷，甚至浮现出了几道裂痕，濒临破碎。

　　“啊！！！”

　　孟晨仰天长啸，声音穿云破霄，有愤怒，有不甘，有痛苦。

　　一声喝苍天，而苍天无语。

　　此情此景，令人动容。

　　周围那些看热闹的护卫们发生了改变，脸上的戏谑之色慢慢消失，唇角的笑容，也已不见。

　　那承受巨压的青年并不可笑，反而令人敬佩，不是每个人都能做到这一步。

　　宁折不弯。

　　说起来容易，做起来难。

　　天空中的手掌并没有留情的意思，仍在继续下落，距离孟晨越来越近！


第361章 清莲仙子

　　孟晨骨断，筋折，魂破，血尽，却还是没有跪下！

　　男儿膝下有黄金，只要他胸膛之中还有一口气在，就不会向人低头。

　　东海将这一切看在眼里，急在心里，气得暴叫道：“这个狗日的霜孤城，一百年不见，他竟然变得这么嚣张了。可惜我没什么实力，帮不上忙，否则一定冲过去狠狠教训他一顿。孟晨，好汉不吃眼前亏，你别硬撑着了，快点说一些求饶的话吧。别忘了，你肩负重任，将来还要回去拯救宣武国，可不能倒在这里。再硬撑下去，你的身体会垮掉的。”

　　“我，宁死不屈。”孟晨倔强道。

　　“这都什么时候了，你还这么倔，你以前不常说大丈夫能屈能伸吗？”

　　“有些事，我能忍，也能让，可有些事情，我绝不会让半步。”

　　“算我求你一次还不行吗？”

　　东海是一枚戒指，流不出眼泪，否则现在很可能已经急哭了。

　　孟晨软硬不吃，不管受到压迫，还是听到劝说，内心都没有半点动摇。

　　他承受的压力越来越大，身上的血越流越多，仅靠一口气苦苦支撑，随时都有可能垮掉！

　　见孟晨支撑了这么久，天上的霜孤城有些不耐烦了，在他看来，这种倔强就是一种挑衅，在挑衅他身为域主的权威。

　　“我说了让你跪下！”霜孤城大喝一声，加了几分力道，半空中的寒气大手骤然落下，轰向了孟晨。

　　大难临头，孟晨竟然笑了出来，讥讽道：“不知霜域主现在动用了几分力量？”

　　之前霜孤城当众宣称只会动用十分之一的力量来打孟晨，然而实际情况却已经超过了十分之一，孟晨这个问题，简直就是在打霜孤城的脸。

　　“此子甚是可恶！”霜孤城隐隐动了杀意。

　　长达千米的巨掌当头落下，仿佛破空坠落的流星，就好像一只神明的大手，毁天灭地。

　　这一掌下去，孟晨不死也得重伤，甚至可能沦为废人。

　　直到这时，孟晨依然不肯服软下跪，抬着傲骨铮铮的脖子，冷眼看着下落的巨掌。宁折不弯，豁出去自己这条小命，他会对不起很多人，但至少，能对得起一颗丹心。

　　就在巨掌距离孟晨仅有几米之遥时，异变陡生！

　　孟晨的头顶凭空绽放出一朵白色莲花，一朵朵花瓣翻了开来，冒着璀璨的光辉，美轮美奂。这朵莲花由玄力凝聚而成，其中还蕴含莲花之势，看似弱不禁风，实际上却异常强大，好似佛陀座下的莲台，玄妙不可思议。

　　凭这一朵白莲，足以挡下砸落的巨掌。

　　强者出招全都收放自如，一见白莲出现，霜孤城立即停下了手，收住了招式。他认得这朵白莲，知道是谁释放出来的。

　　“清莲仙子，你这是何意？”霜孤城转过头，遥望远方。

　　远处的天际，悬着一道清新脱俗的倩影，面罩薄纱，散发出神秘的美感，正是清莲仙子。关键时刻，她竟然突然出手，护住了素不相识的孟晨。

　　“别再为难他了。”清莲仙子寡言少语，给予的回应，只有这么寥寥几个字。

　　“他杀伤护卫，理当受罚。”霜孤城皱眉道。

　　“杀人为救人，情有可原。更何况，一切因我而起，我不想再连累更多的人。”

　　“这……”

　　霜孤城脸上寒意更浓，见到心上人替别的男人求情，他不仅没有消气，反而更加生气了。

　　“求你了。”清莲仙子破天荒的开口求人。

　　这三个字分量很重。

　　霜孤城犹豫再三，不愿意惹得心上人不高兴，缓缓收回了掌力。

　　风停了，寒气也消散了。

　　“多谢。”清莲仙子点头示意，“为了一只雪兔惹出这么多麻烦，真是抱歉，别再为我找雪兔了，让这件事就此平息吧。”

　　清莲仙子自己都没有想到，事情会发展的如此严重。

　　她本以为找回雪兔只是一件很容易的事情，结果越闹越大，甚至连累一些护卫丢掉了性命，还连累一名弟子身受重伤。

　　她目光移动，望向了深坑之中的孟晨，这青年还在站着，真是顽强。

　　比起仗势欺人的强者，宁死不屈的弱者更加震撼人心！

　　清莲仙子之所以出手相救，一来是因为事情由她而起，有着脱不开的干系，二来是因为被孟晨刚才的行为所触动，不愿意看着这么一个人被废掉。

　　“我办了一件错事，早知如此，就不该求霜孤城帮忙寻找雪兔。”

　　清莲仙子暗暗后悔。

　　地坑之中。

　　孟晨身受重伤，就连体内的妖玄轮都受到了伤害，崩裂出一道道裂痕。他吞下一粒疗伤丹药，还动用了三圣凰的疗伤能力，可是伤势实在太重了，单凭一般的手段根本不可能迅速复原。

　　“糟糕……撑不住了……”

　　孟晨受伤过重，两眼一黑，一头栽倒在血泊之中，昏死过去。

　　“孟晨！孟晨！你怎么倒下了？快醒醒，现在可不是睡觉的时候！”东海急得大喊大叫。

　　不管东海说什么，孟晨现在都听不见了。

　　这下情况就微妙了，在场没一个人跟孟晨有深交，甚至站在敌对的立场上，眼看孟晨昏死在地，却没一个人动手搭救。

　　倒在血泊之中的孟晨，好似被整个世界所遗弃，看上去分外的可怜。

　　清莲仙子看到这一幕，动了恻隐之心，暗道：“因为我丢失的雪兔，这才连累他落到这步田地，就帮他一次好了，权当是一种补偿。”

　　念及此处，清莲仙子伸出芊芊玉手，挥手虚抓一下。

　　孟晨身子底下绽放出一朵白莲，将他整个人托举起来，使其悬浮到了半空中，一路飞向了清莲仙子。鲜血染红莲瓣，红白分明。

　　“这个人我带走了。”清莲仙子道。

　　“你要救他？”霜孤城皱眉问道。

　　“恩。”

　　“如果是为他疗伤，那交给我去办就行了，用不着麻烦你。”

　　“不麻烦，我来就行了。”

　　清莲仙子一口婉拒。

　　是霜孤城打伤的孟晨，清莲仙子若是把孟晨交到霜孤城手中，岂不是害了孟晨，自然不能同意。

　　霜孤城不喜欢别的男人跟清莲仙子接近，脚踏虚空飞向清莲仙子，连连出声劝阻，结果清莲仙子不为所动，初心不改。

　　清莲仙子用白莲托着受伤的孟晨，扬长而去。

　　霜孤城眼睁睁的看着心上人消失天际，心里满不是滋味，涌起冰冷杀意。

　　“区区一个新弟子，竟然处处惹我不快。小子，下次要是再落到我手里，可就不会这样轻易放过你了。我杀你就跟碾死一只蚂蚁一样简单。”

　　霜孤城冷哼一声。

　　……

　　一间雅致的竹屋中。

　　屋里很多家具都是竹子制成，显得清幽典雅。

　　竹床之上，孟晨躺在上面，身上的伤口止住了血，可是血迹还留在身上，俨然就是一个血人。

　　这里是清莲仙子位于雪山区的住处，每当在雪山区歇脚的时候，就会在这里住下。

　　九品宗师炼制丹药需要不同的药材，或者在不同的场地炼丹，往往要辗转各个区域，每一个区域都会安置住处。

　　清莲仙子救走孟晨之后，当即来到了这里，这里是她的住处，安静清幽，不会有外人打搅。

　　她站在床边，凝目看着孟晨，抬起芊芊玉手，白嫩皓腕翻转数下，屈指连弹而出，一道道玄力丝线从笋尖般的手指飞了出去，黏在了孟晨身上。

　　悬丝诊脉！

　　以清莲仙子的水平，不需要有任何的身体接触，就能把孟晨体内的情况探查的一清二楚。

　　透过蛛丝般的玄力丝线，清莲仙子将自己的意念延伸过去，注入孟晨体内，来回扫荡探查。

　　“伤的好严重，外伤内伤都有，有些骨头甚至都碎掉了。受了这么重的伤，他竟然还咬牙站着，真不知道他怎么熬过来的。”

　　清莲仙子暗暗感叹。

　　换成普通人受这么重的伤，早就去阎罗王那里报道了。

　　“咦？”

　　清莲仙子有了新的发现，惊疑一声。

　　“他体内的玄轮好特殊，上面竟然镶嵌着妖丹，这倒是一门特殊的功法，闻所未闻，见所未见。若是能将妖丹化为己用，那这门功法的品级必然不低。”

　　清莲仙子探查到妖玄轮的情况，惊奇不已。

　　哪怕以她的眼界，都从未见过这种功法。

　　“他刚才用力过猛，超过了玄轮的负荷，导致玄轮受了重创，这种伤很难治愈，是他身上最严重的伤势。”

　　清莲仙子探查到了妖玄轮之上的裂痕，觉得十分棘手。

　　玄轮对于耀金级而言是重中之重，受伤的话轻则修为倒退，重则直接残废，比丹田受损更加难以治愈。

　　如果用普通的丹药与手段去医治这种伤势，需要很长的时间，而且还有着种种弊端。

　　清莲仙子身上只有一种丹药能让孟晨在三天内完全康复，而且不留任何后患，甚至还能让修为得到些许的跃升。

　　这种丹药极为的特殊，对于清莲仙子而言有着非比寻常的意义，还从未给外人使用过。

　　清莲仙子内心纠结，陷入两难境地。

　　“用寻常的手段救他，要花费很久的时间，用我的‘血露丹’救他，效果就快多了，但‘血露丹’是以我的身体为炉鼎炼制而成，不同于寻常的丹药，实在不方便给外人使用，到底该怎么办呢……”

　　清莲仙子看着竹床上的孟晨，犹豫不决。

　　这时候，孟晨皱起了眉头，面露痛苦之色，显然是受到了伤痛的折磨。


第362章 血露丹

　　清莲仙子看着孟晨痛苦的模样，不由得回忆起孟晨刚才对抗霜孤城时的凌然身姿，之前摇摆的心终于做出了决定。

　　“唉，他是受我连累才变成这个样子，就为他破例一次好了。把这血露丹给了他，我以后再重新炼制一粒。”

　　清莲仙子轻叹一声。

　　她觉得亏欠孟晨，想要尽力补偿，如果不是因为这个，就算孟晨伤的再怎么重，她也不可能拿出那粒珍贵的血露丹来救人。

　　身为炼丹师，一生中要遇到数不清的伤者，如果遇到一个就救一个，早就倾家荡产了。

　　孟晨现如今身受重伤，昏迷不醒，这种状况还不适合服用血露丹，想要救他，首先要做的是稳定住他的伤势，将他从鬼门关前面拉回来。

　　清莲仙子巧施妙法，展开医治，她伸手连弹，射出更多的玄力丝线，就像操控提线木偶一样，将孟晨从床上拉了起来，操控孟晨的身体盘坐在了床上。

　　大量温和的玄力透过丝线注入孟晨体内，替他调理伤势。

　　强者的玄力可刚可柔，刚柔并济，战斗时犹如山洪暴发，温养时犹如涓涓细流。

　　在这股强者玄力的温养之下，孟晨的内息平和了一些，经脉的跃动也更加强壮了。

　　孟晨昏迷不醒，东海却清醒得很，将一切看在眼里，心中犯起了嘀咕。

　　“这姑娘好眼熟，怎么看怎么像岳莲香，而且她的尊号中也有个莲字，莫非跟岳莲香是同一个人？年头太久，物是人非，再加上她戴着面具，现在还不能确认。”

　　东海觉得眼前的清莲仙子很像一位名为岳莲香的女子。

　　想当初，他的前任宿主慕春风收过一位名叫岳莲香的女徒弟，当时岳莲香的实力还一般般，时隔百年，沧海桑田，昔日的岳莲香成长为现如今的清莲仙子并不是什么稀奇的事情。

　　以前东海寄生宿主都是暗中寄生，以此来蚕食宿主的运气，不断的壮大自己。宿主根本不知道他的秘密，他也从未露面过，一直到孟晨这一代宿主，他这才破封现身。

　　所以只有他认识岳莲香，而岳莲香并不认识他。

　　至于清莲仙子到底是不是岳莲香，就要时间来检验了。

　　片刻之后，孟晨的情况终于稳定下来，气息平稳，脉象搏动，脸上的痛苦之色也减轻了一些。

　　“差不多可以给他吃血露丹了。”

　　清莲仙子喃喃道。

　　明明已经做出了赠丹救人的决定，事到临头她却打起了退堂鼓。

　　没办法，血露丹实在太特殊了。

　　所谓的血露丹，是一种九品丹药，需要以炼丹师自身的血元精华来炼制，炼制过程漫长，需要很多年的时间。

　　血露丹，以血凝露，化血成丹！

　　这粒丹药是以清莲仙子自己的身体为炉鼎炼制的，成分都是她的血元精华，算是她身体的一部分，如此特殊的丹药，自然不能轻易送人。

　　这就好比是送人礼物。

　　用财物送人无所谓，充其量失去的只是财物，而有些东西是不方便送的。

　　比如说女子身上的一缕头发，或者是随身佩戴的一个荷包，这类东西就不能乱送了，因为这是贴身之物，有着特殊的意义，除非是当成定情信物才可以送人。

　　这粒血露丹陪伴清莲仙子多年，已经不止是一粒丹药那么简单。

　　“算了，给他就给他，只要我不说出去，他就不会知道这粒丹药的特殊之处。我不想欠别人什么，给了他这粒血露丹，我欠他的从此一笔勾销，干净利落。”

　　清莲仙子再一次狠下心来。

　　她打定主意，缓缓揭开面纱，露出了一张清新脱俗的倾世容颜，星眸，玉容，皓齿，朱唇，散发着浑然天成的美感，找不到一点瑕疵。

　　这刹那，好似百花盛放，整个竹屋都因为她而变得更加美丽了。

　　暗藏在转运戒里面的东海看到了清莲仙子的真容，顿时又惊又喜。

　　“哈哈！她果然是岳莲香！女大十八变，她的容貌比起百年前变化了很多，但大致上没有变化，绝对错不了。当年那个呆呆的小丫头，现在已经成为了九品宗师，慕春风在九泉之下知道这件事，一定很欣慰。”

　　东海见到了百年之前的故人，自然欢喜非常。

　　然而清莲仙子并不知道东海的存在，仍在忙着自己的事情。

　　她轻启朱唇，运转丹田，将暗藏于丹田的血露丹取了出来。一粒红色的丹药从她的唇齿间飘出，冒出红色的柔和光芒，其上翻滚着一股股的血气，仔细感应便可以发现，这股血气与清莲仙子自身的气息是一样的。

　　按照她的想法，打算隐瞒血露丹的真相，不告诉孟晨这是什么丹药，让孟晨稀里糊涂的吃下去。等孟晨的伤势好转，就把孟晨送走，从此两不相欠。

　　“你在做什么？”

　　屋里忽然响起了一道男子的声音，把清莲仙子吓了一跳。

　　说话之人正是孟晨。

　　他刚刚得到了一定程度的治疗，伤势好转了一些，便醒了过来，一睁眼就看到清莲仙子从自己嘴里吐出了一粒红色丹药，觉得很是奇怪，出言相问。

　　“你、你醒了？”清莲仙子慌了神，连忙抓过半空中的血露丹，反手藏到了身后，就好像这是见不得人的东西似的。

　　“稀里糊涂的昏倒了，然后又稀里糊涂的醒了过来，感觉好像没有昏过去多久。”孟晨躺在竹床上，打量了清莲仙子一番，狠狠的惊艳了一把。

　　论及美貌，这清莲仙子不亚于嫣儿，两人各有千秋，一个清丽脱俗，一个妖艳无比。

　　这样一位绝代佳人站在身边，是男人就会多看几眼的，乃是人之常情。

　　清莲仙子注意到孟晨目光在自己脸上来回扫荡，猛然间惊觉自己已经摘了面纱，连忙一挥手将面纱重新戴了回去，把自己的脸遮了个严严实实。

　　“又不是见不得人，有什么好遮掩的。”孟晨轻笑道。

　　“注意你的态度，别在我面前放肆，我在火炼宗的身份，不亚于刚才打你一掌的霜孤城。”清莲仙子语气冷淡，抬手点了点胸口处的九星徽记，以此来警示对方。

　　孟晨看了眼清莲仙子的胸口，恩，还算波澜起伏，但又不会太显眼。

　　大饱眼福一番，孟晨重新躺好，索性闭上了双眼。色字头上一把刀，看几眼可以，再有过分的举动，那就是自己找死了。

　　“刚才多谢前辈出手搭救，将我带到了这里，还替我治疗了身上的伤。”孟晨平静道。

　　见孟晨言语变得尊敬了许多，清莲仙子面色稍缓，淡淡道：“不用谢我，那只雪兔是我丢的，因为我的缘故，所以你才会受伤，甚至险些被霜孤城杀死。我救你属于一种补偿。”

　　“补偿完了，那我可以走了吗？”

　　“走？你的伤还没好。”

　　“无妨，能走就行了，火炼宗这么大，总有可以养伤的地方，不敢劳前辈费心，前辈日理万机，要去照顾雪兔，哪能因为我这种小人物耽搁了大事。”

　　“你、你！”

　　清莲仙子听出了孟晨的言外之意，被气得不轻，玉手悄然握紧，身上的威压也多了一分凌厉。

　　因为清莲仙子的一只雪兔，那三个孩子险些丧命，孟晨更是受到牵连，这位清莲仙子虽然美丽，可孟晨对她却没什么好感，不想留在这里养伤。

　　孟晨一身傲骨，不为强权低头，不为美色所动。

　　你再美又能如何？看你不爽就是不爽。

　　孟晨一咬牙，挣扎着想要翻身起床，小小的动作牵动了无数伤口，顿时痛入骨髓。仅凭这副残躯，他根本走不出去，但他没有死心，而是释放出了意念，用意念裹住身体，靠着意念来移动。

　　孟晨忍着剧痛，翻下了竹床，一步三晃的走向了门口。

　　“告辞了。”

　　孟晨丢下这么一句话。

　　清莲仙子眼看着孟晨一步步走远，在地上留下一道道血迹，激起了强烈的愧疚心。

　　她没想到自己寻找雪兔这件事会带来这么严重的后果，牵连到那些无辜的人。这个结果，不是她想看到的。

　　“你站住！”清莲仙子喊道。

　　“前辈还有什么指教？”孟晨停下脚步，平静问道。

　　“之前的事情……”清莲仙子欲言又止，咬了咬粉嫩嘴唇，这才拉下脸来说道，“之前算我对不起你，请你原谅我，给我一个补救的机会，至少让我把你的伤彻底治好，这样我能好过一些。”

　　清莲仙子身份高贵，地位尊崇，让她道歉很不容易。

　　如果只是给自己疗伤，孟晨不会改变对于清莲仙子的看法，但是这一句对不起打动了他，让他的气消了九成。

　　谁都会犯错，对方已经道歉了，没必要再得理不饶人。

　　“前辈言重了，晚辈不敢怪你。”孟晨缓和道。

　　“你留下来，让我给你疗伤吧。你伤的很重，一般的疗伤丹药根本治不好。”清莲仙子商量道。

　　“那就有劳前辈了。”孟晨答应下来，没有再拒绝这番好意。

　　“你按照我吩咐的去做，配合我的治疗，三天之内，定能让你恢复如初。”

　　“好，前辈怎么说，我就怎么做。”

　　“别叫前辈，叫我清莲仙子即可。”

　　前辈这种称呼显得老气，尽管年纪过了百岁，可清莲仙子的内心并不老。对于生命悠长的灵武者而言，百岁确实算不上老年，只要修为足够高，活几百岁上千岁都不成问题，若是破碎虚空，那寿命就更长了。

　　悠悠万古，与天同寿。

　　这才是真正的强者。

　　孟晨当即改口，喊了一声：“知道了，前辈，我以后不会再管您叫前辈了。”


第363章 让你吃你就吃

　　嘴上说改口，却还是一口一声前辈。

　　这显然不是口误，而是一个玩笑。

　　清莲仙子一阵无语，受了这么重的伤，竟然还有心思开玩笑。

　　“再重申一遍，叫我清莲仙子，不要叫前辈。”清莲仙子正色警告。

　　孟晨笑笑，不敢再开玩笑了。

　　清莲仙子神色一缓，接着道：“为你疗伤分两步，一步治疗外伤，一步治疗内伤。我会先用一种药浴为你治疗外伤，然后再替你治内伤。”

　　“药浴是指洗澡吗？”孟晨问道。

　　清莲仙子不予理睬，伸手一甩，从储物袋中取出了一个大木桶，摆放在了地上，这大木桶足以容纳一人。她又取出一个白色细口瓷瓶，打开瓶口，对着大木桶倾倒过去，一股药水从中涌出。瓷瓶看似不大，里面装着的药水却好似无穷无尽一般，足足倒满了一大桶。

　　药水呈现乳白色，明明是凉的，却好似开水一样翻腾不止，并冒出了氤氲白雾。

　　“脱鞋，进去。”清莲仙子吩咐道。

　　孟晨乖乖照办，然后好死不死的问了一句：“用脱衣服吗？”

　　对于这类讨打的问题，清莲仙子一概不理。若不是内心有愧，她岂会容忍别的男人在自己面前如此放肆，早就一巴掌扇过去了。

　　孟晨自讨没趣，没有再啰嗦，乖乖跨步进了木桶，盘膝坐了下去，身上的血迹在药水中融化开来。药水直接淹没了他的头顶，他立即屏住了呼吸。别说洗个澡，就是憋气一天一夜他也不会有事。

　　药水很快发挥作用，急速修复着孟晨的外伤，伤口以肉眼可见的速度愈合，碎骨重新熔接在一起，血肉不断生出，破损的皮肤也长好了。

　　整个疗伤的过程不过一炷香的时间。

　　外伤虽然好了，可内伤依旧严重，那才是最为棘手的问题。

　　“好了，出来吧。”清莲仙子吩咐道。

　　孟晨破水而出，药水顺着全身流淌下来，他想要运转玄力将身上的药水蒸发掉，却引来妖玄轮的一阵剧痛，痛得龇牙咧嘴。

　　“别乱来，从现在起，没有我的允许，你不能尝试运功。”清莲仙子连忙制止。

　　“还真痛。”孟晨被迫放弃。

　　“玄轮受损，不痛才怪，你险些就被废掉了。”

　　“是啊，我险些就被废掉了。”

　　孟晨微微眯眼，眼中恨意绵绵。被打了一掌，还险些被废，他岂能不恨。

　　回忆起那惊天动地的一掌，还有霜孤城冷酷的表情，这一掌的痛，他记下了。君子报仇，十年不晚，将来总有逆袭的一日。

　　若有若无的锋芒，在空气中散发开来，好似拔刀出鞘！

　　清莲仙子在孟晨的眼神之中看到了恨意，心中一凛，难道这小子将来还想报仇？

　　疯狂。

　　愚蠢！

　　一名域主厉害的不止是实力，还有手中的权利，以及背后的人脉，牵一发而动全身。跟域主作对，简直是自寻死路。

　　“劝你一句，趁早忘了今天的事，以后在宗门里低调做人。如无必要，最好别再来雪山区。”清莲仙子好心好意的提醒。

　　“哦。”

　　孟晨很敷衍的应了一声，分明是把清莲仙子的话当成了耳旁风。

　　清莲仙子寡言少语，不愿浪费唇舌劝说孟晨，话锋一转道：“该给你治疗内伤了，这有一粒丹药，你吃下去，纳入丹田之内，什么也不用做，这粒丹药便会自行释放药力替你疗伤。”

　　说着，她反手取出了一粒血气翻腾的红色丹药，递到了孟晨面前，正是血露丹。

　　小小的丹药，是她以自身为炉鼎炼制而成，刚刚还从她的唇齿之间飞出。

　　孟晨接过丹药，问道：“这是什么丹药？它的药力好强，光是拿在手里，就能感觉到一股药力扑面而来。”

　　“让你吃你就吃，别多问。”清莲仙子冷冷道。

　　“没必要这样凶吧？我只是问问而已。”

　　“让你别问就别问，给我闭嘴。”

　　清莲仙子扭过脸庞，摆出一副拒人于千里之外的样子。

　　孟晨碰了个钉子，没法再问了，将手中的丹药一口吞了下去。

　　这一刹那，清莲仙子的玉手握得更紧了几分。

　　“哈哈！”东海突然笑了起来。

　　孟晨一边吞服丹药，一边暗中问道：“老爷子，你笑什么笑？”

　　“一言难尽，以后再跟你解释，你听她的安排，乖乖疗伤就是了。”

　　“你怎么也学会卖关子了。”

　　孟晨觉得清莲仙子很奇怪，东海也有点奇怪。

　　丹药入腹，一路送入丹田，悬在了丹田之中。

　　一些天材地宝拥有灵性，一些高级的丹药同样有灵性，这粒血露丹就是有灵性的丹药，能够感知到服用者的情况。

　　服用者若是身受重伤，血露丹就会自行散发药力，甚至都不用人为的引发，十分的神奇。

　　血露丹拥有多种奇效，其中最主要的效果是疗伤，疗伤的效果高低不同，要看炼制之人的自身实力，也要看炼制的年头有多久。

　　炼丹师修为越高，炼制的时间越久，血露丹的效果自然就越强。

　　这粒血露丹在清莲仙子体内炼制了足足七年，绝对算得上九品丹药，药效自然超凡，有起死回生之能！

　　除了疗伤之外，丹药之内含有的血元精华还能提升服用者的修为，甚至延长一部分寿元，有着诸多好处。

　　血露丹的药力散发开来，融入孟晨四肢百骸，在经脉与血肉之中游走。

　　这感觉十分特殊，暖洋洋的。

　　血露丹自行判断出孟晨身上伤势最为严重的位置，不再胡乱散发药力，而是将药力集中在一起，注入到了他的妖玄轮之中。

　　治疗皮肉伤简单，修复妖玄轮就难了，需要一段时间。

　　孟晨感受到这粒丹药的药力有多么强大旺盛，暗赞了一声。

　　“这间竹屋留给你养伤，这三天里，你不许运功修炼，不许离开这间屋子，也不许做杂七杂八的事情，最好老老实实呆在屋内，什么也别做。三天之后，我在另行安排你离开。”

　　清莲仙子下了命令，随后飘然离开，留下淡淡药香。她迈步出屋，房门自然关闭，将孟晨一个人留在了屋内。

　　“不能修炼，不能离开，什么都不能做，这三天有得熬了。”孟晨苦笑一下。

　　“别抱怨了，这次你捅的娄子可不小，能保住小命就算不错了。”东海道。

　　“你还好意思说，有你替我转运，还让我遇到了这种倒霉事。”

　　“冥冥之中自有天意，岂是我所能完全掌控的，再者说了，祸兮福之所倚，你这次的遭遇也不完全是坏事，也从中得到了莫大的好处。”

　　“好处个屁，受一身重伤是好处？”

　　“你懂什么！”东海急了，“刚才那丫头给你吃的可是血露丹，价值连城，这不算好处，那什么算好处？如果受一身重伤就能换来血露丹，不知道多少人会抢着去受伤。”

　　“血露丹是什么丹药？很厉害吗？”孟晨提起了兴趣，连连发问。

　　“血露丹是一种以自身为炉鼎炼制的丹药，有疗伤奇效，炼制一粒需要十分漫长的时间，你吃下去的这一粒血露丹，至少花了五年时间炼制。我亲眼看到清莲仙子从嘴里把这粒丹药吐出来，证明这是她亲自炼制的，你把她几年下来的心血给吃掉了，还想怎样。”

　　“以自己的身体来炼制？听起来怎么怪怪的。”

　　“这种炼丹方法名为‘人炉炼丹法’，是炼丹流派的一种，妙处在于不影响修炼跟活动，用身体炼丹，照样可以去做别的事情，两不耽误，缺点是消耗的时间往往很长。‘人炉炼丹法’好比是贝壳孕育珍珠，你这么理解就简单了。”

　　“炼丹一道果然博大精深。不知这粒血露丹是几品的？”

　　“至少八品，很可能是九品的。你小子这次赚到了，这粒血露丹药力浓郁，替你疗伤之后，还会剩下很多药力，你可以留着它备用，将来受了重伤，可以用它疗伤救命。”

　　“如果药力还有剩余，没准她会把这粒血露丹要走，未必会便宜我。”孟晨理所当然的推测。

　　“呸！也不嫌害臊，你吃过的丹药，人家还能再吃？放心吧。这粒血露丹她绝对不会再要了。”东海啐道。

　　“嘿嘿，要是她嫌弃我的口水，那就真的便宜我了。九品丹药我还一粒都没吃过，这次总算开了荤。”孟晨坏笑道。

　　这次因祸得福，虽然受了重伤，还得罪了一名域主，却也收获了一粒九品丹药，算是扯平了。

　　随后，孟晨清理了一下身上的血迹，还把房间整理了一下，弄得干干净净的。

　　一屋不扫何以扫天下。

　　住处总得干净才像样。

　　孟晨身上的伤势好了许多，不再那么痛了，舒舒服服的躺在了干净的竹床上，灵机一动，忽然想起一件事来。

　　“老爷子，刚才我跟清莲仙子说话的时候，你突然笑了一下，当时有什么好笑的？”孟晨暗中问道。

　　“她刚才明明想救你，甚至不惜把血露丹送给了你，可对你的态度却冷冰冰的，我觉得很有意思，就笑了出来。”东海道。

　　“这算是刀子嘴豆腐心？”

　　“岳莲香这丫头心地确实很善良。”

　　“岳莲香？这是她的本名？你怎么知道的？”孟晨连连发问。

　　“说来话长，我慢慢讲给你听，其实我跟这个清莲仙子有些渊源，你与她也有些渊源。”东海道。

　　“我跟她素不相识，能有什么渊源？”

　　“命运有时候就这么奇妙，两个素不相识的人，也可能有着千丝万缕的联系。”

　　东海故作深沉的感慨一句，然后讲起了尘封百年的往事。

　　东海，绝对是一只有故事的戒指。


第364章 前尘

　　百年前，东海寄宿在第八任主人慕春风身上，在暗中看着慕春风一点点成长起来。

　　慕春风起初在一个国家内发展成长，渐渐展露头角，无论修炼天赋还是炼丹天赋都很出众，后来被火炼宗发现，招纳到了火炼宗内，得到了更好的培养。他从此平步青云，实力，身份，都在步步提高，直到站在了炼丹师的巅峰为止，成为了高高在上的九品炼丹师。

　　至少在玄地星内，九品炼丹师已经是极限了。

　　慕春风以前曾经发过誓，在自己达到巅峰之前，绝不收徒弟。他兑现了誓言，一直没有收徒，直到成为九品宗师，这才动了收徒的心思。

　　那时候他正在外面闯荡历练，回归火炼宗的途中，偶然遇到了一名叫做岳莲香的小丫头。

　　岳莲香那时候还很小，她对于炼丹很感兴趣，但是又没什么人教她，只能自己摸索。慕春风发现她的时候，她正在炼制一炉自创的丹药，虽然手法拙劣，最后却成功了。

　　慕春风动了爱才之心，就收了岳莲香为徒，将岳莲香带回了火炼宗。这是他的第一个徒弟，也是最后一个徒弟。

　　他还发过第二个誓言，只有把徒弟教导成跟自己比肩的程度，才会收第二个徒弟，所以在岳莲香成才之前，他是不会再收徒的。

　　师徒二人在火炼宗内一边修炼，一边授业，时间长了，日久生情。

　　两人之间隐隐的多出了一丝暧昧不明的情愫，但是碍于师徒关系，两人谁也没有戳破，也不能戳破。

　　师徒如亲子，这种关系不能结合，若是结合就算违反伦理，会被人指指点点。

　　两人都选择了隐藏自己的感情，隐藏的越深，爱的也就越深。

　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。后来发生了一件悲剧，慕春风独自离开宗门办事，误入了一处险境，死在了里面。

　　宿主死亡，东海自然脱离了宿主，他没办法带走慕春风的尸体，只能黯然离开，开始寻找下一位宿主。

　　寻找新宿主的过程中，东海去了火炼宗一趟，暗中把慕春风死亡的消息通知了火炼宗。

　　得知这个消息后，岳莲香伤心至极，从此性情大变，变得越来越孤僻，封闭了自己的内心。

　　昔日的岳莲香，就是现如今的清莲仙子。

　　三者之间，确实有着很多的渊源。

　　慕春风是东海的宿主之一。

　　孟晨是东海的现任宿主。

　　清莲仙子是慕春风的徒弟。

　　将来东海要传授给孟晨的炼丹本领，基本上都来自于慕春风，因此孟晨也算是慕春风的半个徒弟，至少是一名衣钵传人。

　　这简直就是一张关系网，越理越乱。

　　孟晨听得头都大了，把复杂的事情简单化，说道：“说白了，其实也没多大关系，人家都不认识你，我也不可能拿你去找她套近乎。这都是你的经历，与我没有关系。”

　　“我只说有渊源，又没说有关系。”东海纠正道。

　　“你把慕春风跟清莲仙子说成了痴男怨女，千万别告诉我，慕春风去世之后，青蓝仙子一直在给他守贞，直到现在还没找男人。”

　　“这个……很有可能。”

　　“不是吧？这么痴情？”孟晨瞪大眼睛，他只是随便说说，没想到成真了。

　　“想当初清莲仙子修炼的功法是‘玉女经’，修炼这门功法必须保证处子之身，不能破身，否则将会修为锐减。如果一直保持处子之身，时间越久，修炼速度就会越快，到后来修炼速度甚至能超过大多数的圣金级功法。清莲仙子如今的修为这么高，修为这么强，八成是靠这门玉女经相助，所以我猜测她至今仍是处子，既然是处子，自然没有另寻新欢。”东海头头是道的分析。

　　“这不过是你在瞎猜而已，也许人家后来又修炼了别的功法。”

　　“我还有别的根据。”

　　“什么根据？”

　　“我看她的外貌还有一举一动分明就是处子，老爷子我阅女无数，看这个很准的。”

　　“呸！老不正经的东西！”

　　“放屁，我是一个戒指，能不正经到哪儿去？我活了这么久，学的东西太杂了，这只是其中一个方面。老爷子我本身的作风还是很正派的。”

　　“别说了，我要吐。”

　　一老一小越扯越远。

　　顿了顿，孟晨抬起手，看着手指头上的转运戒，贼兮兮的商量道：“老爷子，能不能把阅女的本事教给我？”

　　“你之前不还说我不正经么，现在怎么又来向我求教。”戒指上的鬼脸浮雕白了孟晨一眼。

　　“因为我也想成为您这样博学多才的人。”

　　“这种无耻的话亏你说得出口……”

　　反正今天也不能修炼，孟晨索性给自己放了一天假，跟东海学了点杂七杂八的东西。当然了，阅女之术只是他学的一小部分，他后来还是学了很多正经的知识，比如炼丹知识等等。

　　……

　　安顿好孟晨之后，清莲仙子离开竹屋，来到了一处院子里。

　　这一片区域有很多房屋，安顿孟晨的只是其中一间。有一些专门的丫鬟负责打理此地，哪怕清莲仙子很久不来，也要把这里打理的井井有条。

　　清莲仙子喜欢养小动物，她不在的时候，那些丫鬟会替她照顾这些小动物。

　　那只雪兔之所以丢失，就是因为有一位丫鬟粗枝大叶，不小心把雪兔放了出去。原本雪兔有一对，现在只剩下了一只。

　　落单的这只雪兔，就在这处院子里。

　　清莲仙子俯下身来，看着笼中孤独的雪兔，目露伤怀之色，喃喃道：“糯米没了，就剩下了你自己，一定很孤单吧。”

　　两只雪兔，一个叫糯米，一个叫粽子，丢失的是糯米，留下来的是粽子。

　　小小的雪兔在笼中吃着青菜，哪能听得懂人话。

　　清莲仙子看了一会儿，这才起身离开，飘然而去。

　　接着她前往了一处专门用于炼丹的院子，准备炼制一种名为“雪风丹”的丹药。

　　雪风丹是冰属性的丹药，品级为八品，用料考究，炼制之时必须身在寒冷之地，要经过九九八十一次淬炼才能炼制完成。

　　清莲仙子之前已经淬炼了八十次，今天再淬炼一次就能炼制完成。玉手一扬，半成品的丹药闪现而出，好似一粒冰珠，其中有着滚滚寒气。这粒雪风丹是战斗用的丹药，也可以理解为一种武器，将捏爆之后，会散发出铺天盖地的风雪寒气。

　　天地为炉，漫天风雪成为了清莲仙子的炼丹工具，在她的巧妙牵引之下，化作一团团白色的冰冷漩涡，打着转注入到半成品的丹药之中。

　　那凌空炼丹的倩丽身影，成为了这一片天地之间最为美丽的存在，每一道曲线，每一个动作，都散发着美感。

　　天妒红颜，连苍天都会嫉妒她的美。

　　经过一番淬炼，雪风丹终于炼制完成，小小的丹药之中，蕴含着可怕的寒气，光是捏在手中都会觉得冻澈骨髓。

　　也就只有圣金级强者能够免疫这种程度的寒意，如果把这粒丹药放在普通人手中，普通人瞬间就会变成冰雕！

　　这还没有捏碎，直接捏碎的话，威力还要强上千倍。

　　这一粒雪风丹对于清莲仙子而言，有着极为特殊的意义，她并不是为了与人厮杀才炼制的这粒丹药。

　　清莲仙子手捏着雪风丹，喃喃道：“倒数第二粒了，还差一粒，我就把师父之前炼制过的丹药都炼制完了。本以为我永远做不完这件事，没想到一年年坚持下来，到头来还是快做完了，时间过得真快。”

　　自从她师父去世以后，她伤心了很长一段时间，后来找到了一个值得为之努力的目标，这才重新振作起来。

　　她开始按照师父写下的一本炼丹集录炼制丹药，上面记载着明确的炼丹方法，有些丹药是别人所创，有些是她师父自创。

　　一次次炼丹过程，能让清莲仙子产生一种师父还在自己身边的错觉，这种错觉让她沉迷其中，难以自拔。

　　那份集录之上记载的丹药种类繁多，清莲仙子花费了漫长的岁月去炼制，遇到炼制不出来的，就去提升修为，想办法攻克。

　　现如今，只剩下了最后一种丹药还没有炼制。

　　其名为——阴阳和合粉！

　　丹药是个统称，药水，药汤，药粉，全都归在丹药一类。

　　这种阴阳和合粉效果不明，只记载了炼制方法，却没有记载效果，连清莲仙子都不知道效果是什么。以前她曾经查阅过各种书籍，想要查清楚阴阳和合粉的效果，却一无所获。

　　阴阳和合粉的效果，至今成迷。

　　想要炼制阴阳和合粉，有一个最大的限制，必须由一男一女两位炼丹师合力炼制才行。

　　清莲仙子为人孤僻，别说男人，就连女人都很少接触。

　　这个限制对于她而言，简直难如登天。

　　故此她把阴阳和合粉拖到了最后才去炼制。

　　如今摆在她面前的有两条路。

　　要么放弃，要么找一位男炼丹师合作。

　　以清莲仙子的美貌，只要她放出消息，会有无数的男炼丹师排着队过来帮她，将这视作一份美差。

　　奈何她并不想跟别的男炼丹师打交道，更别提合作了。

　　“真是两难。”

　　清莲仙子陷入左右为难的境地，一时间不知道该如何是好。


第365章 意外之喜

　　时间一天天过去。

　　血露丹药效惊人，孟晨的内伤日益转好，破损的妖玄轮逐渐修复，恢复了正常。不仅如此，他的妖玄轮吸收了血露丹的药力之后，竟然变得比以前更加生龙活虎了，修为很明显的提升了一截，向耀金级中期迈出了一大步。

　　从耀金级开始，想要突破一个小境界都是非常困难的事情，绝非一朝一夕之功。

　　在耀金级之前，孟晨进步神速，快的时候半个月突破一次，慢的话两三个月突破一次。现在开始就不同了，就算他天赋再高，修炼资源再多，想要突破一次都要很久。

　　这一粒血露丹能在短短几天里，让他的修为有着明显的进步，已经难能可贵。

　　更让他兴奋的是，血露丹的药力还剩下很多，他可以留着备用，以后还能用血露丹再次提升修为！

　　这粒小小的丹药，以后还能给他带来莫大的好处。

　　……

　　服用血露丹之后的第四天清晨。

　　失踪三天的清莲仙子终于再次出现，打开了竹屋的房门。她面罩薄纱，身穿淡蓝色衣裙，目光清冷如霜，一进门就说道：“你的伤势好没好？”

　　“没好，感觉还得养个一年半载。”孟晨摇摇头，笑着胡说八道。

　　清莲仙子不为所动，释放出一道意念，对孟晨探查了一番，确认孟晨已经彻底好了。

　　“随我来，我送你去宗门本部。之前有个叫柏鸿才的人过来找你，说要带你去宗门本部，我没让他进来，答应了替他把你送过去。把你送过去之后，我们就两清了”清莲仙子淡淡道。

　　“两清显得多生分，不如这样好了，你借我点钱，这样就换成我欠你人情了。”

　　“别耍在我面前贫嘴，很无聊。”

　　“唉，你真是不解风情啊。”

　　清莲仙子干脆转身走了，懒得再跟孟晨说话。

　　孟晨含笑跟了上去，对方越是这样故作冷淡，他反而越是喜欢出言挑拨。

　　没事找事，也是一种乐趣。

　　不过孟晨也明白，这次分别之后，两人今后可能很难再有什么交集了。他不可能去找清莲仙子，对方更不会来找他。

　　两人一前一后，走出屋外，穿宅过院。

　　到了外面，清莲仙子一扬手，将储物袋中暗藏的一艘小型天舟放了出来。

　　这艘天舟的长度仅有十米，体态纤细流畅，通体刷着白漆，无帆无浆，却能在天上飞行，靠的是船体暗藏的种种玄妙阵法相助。

　　“上去吧。”清莲仙子迈动莲步，仿佛嫦娥奔月一般飘飞而起，衣袂舞动如浪，一路飞上了天舟。

　　孟晨的动作就显得阳刚多了，直接纵身一跃跳了上去，身姿潇洒利落，落地了无生息。

　　清莲仙子启动天舟，准备一口气破空飞到宗门本部。

　　就在天舟刚刚启动的时候，意外发生了！

　　这片区域不止有一大片建筑群，还有一大片药田，里面都是清莲仙子种植的耐寒药材，其中不乏一些名贵药材。

　　意外就发生在药田之中。

　　周围的药田忽然间发生异动，一株株药材喷涌出奇异的气流，气流之中蕴含着浓郁的能量，大量的气流在半空中交汇，形成了发光的尘雾。提鼻子一闻，这尘雾之中异香扑鼻而来。

　　上等药材都是吸收天地灵气应运而生，这些药材现在喷出来的气流，其中有一半是天地灵气，还有一半是药材自身的药力。

　　正常情况下，药材吸收天地灵气往往只进不出，现在却反其道而行之，将长久以来吸收的天地灵气吐了出去，有几分吸收过剩之后打饱嗝的意思。

　　这种异象绝不常见！

　　看着药田半空越聚越多的灵气尘雾，清莲仙子以及暗中的东海皆是一惊。

　　“百草争芳？”

　　清莲仙子美眸绽放异彩。

　　“哈哈，小子，你遇到好事了，这是一种罕见的奇景，名为百草争芳。大量的药材种植在一起，不定期的会引发这种异象，快的话几年一次，慢的话几十年才有一次。看到半空的雾气没有，那都是宝贝，是药材喷吐而出的精华，里面包含了精纯的天地灵气以及药材自身的药力，吸收起来大有裨益。这些雾气只能停留一小段时间，机不可失失不再来，赶快过去运功吸收。吸收掉这些雾气，对于你的帮助不亚于服用血露丹。”

　　东海激动不已，滔滔不绝的介绍起了所谓的百草争芳，还连连催促孟晨过去吸收。

　　孟晨遇到好事了。

　　几年甚至几十年才出现一次的百草争芳，被他撞了个正着！

　　他身怀转运戒，冥冥之中有大运气加身，是天之骄子，遇到这种罕见的好事也不奇怪。

　　问题是，他现在是客人，在别人的地盘上，若是主人不允许，他岂能擅自跑过去吸收漫天的药雾。

　　“嘿嘿，这景色挺美啊。”孟晨看着药田发笑，目光偷偷往身边的清莲仙子脸上瞟，试探这位主人的态度。

　　清莲仙子看着药田中的奇景，眼神变幻不定。

　　百草争芳十分罕见，她跟药田打了一辈子交道，也没见过几次。

　　吸收这些药雾对于修炼大有裨益，但对于圣金级强者而言，效果很有限，圣金级以下吸收起来效果才明显，尤其是耀金级，吸收起来效果最佳，如果低于这个修为，吸收起来会有些吃不消。

　　清莲仙子为人孤僻，住处只留了寥寥几位丫鬟以及药童照看房屋与药田，这些人的修为普遍不高。

　　周围所有人中，就只有孟晨这么一个耀金级灵武者！

　　放着药田不管，那漫天药雾就浪费了。

　　让孟晨这个最为合适的人选去吸收，也就便宜了这小子。

　　清莲仙子的脸色愈加的不自然起来。

　　“这雾气闻着挺香的，凑近了闻会不会更香？”孟晨笑着发问，醉翁之意不在酒。

　　清莲仙子犹豫再三，这才做出决定，终究还是不愿意暴殄天物，指了指远处的药田说道：“这些雾气吸收起来对修炼有帮助，你过去吸收吧。等你吸收完了，再去宗门本部也不迟。”

　　“哈哈，谢了，我等的就是这句话。”孟晨大喜过望，纵身跳下了天舟，屁颠屁颠的跑向了药田。

　　清莲仙子看不惯孟晨那副捡了便宜的样子，收回了天舟，直接转身回了屋，眼不见为净。那药雾对她的效果很小，不吸收也罢，何况她压根不想跟孟晨一起吸收。

　　这下彻底便宜了孟晨，漫天药雾都是他一个人的了。

　　孟晨一溜烟跑到药田中心，盘膝坐了下去，开始运转噬妖玄诀展开吸收，周身大大小小的穴窍全部开启，好似巨鲸吸水，将周围的药雾吸收到体内。

　　“老爷子，我这样玩命吸没事吧？”孟晨不放心的问了一句。

　　“没事，你尽管吸，吸的越多越好，百利而无一害。”东海道。

　　“好，我知道了。”

　　孟晨顾虑尽消，放心大胆的吸收药雾，就见漫天药雾受到牵引，化作一股股的气流，丝丝缕缕的注入到了他周身的穴窍之中。

　　药雾入体，带来奇异感觉，使孟晨狠狠打了个激灵，从头爽利到尾。

　　“哈哈，这感觉不错。”

　　孟晨尝到甜头，食髓知味，吸收的更加肆无忌惮。

　　药雾在经脉中游走，几经周折，注入到丹田里，温养了丹田，加强了妖玄轮，兼之起到了一定的淬体功效。

　　百草争芳果然名不虚传！

　　才刚刚吸收，孟晨就感受到了好处。

　　药田中成百上千的药材不断喷吐雾气，接着被孟晨大肆吸收掉，喷吐出来的量与孟晨的吸收速度基本持平，刚刚好。

　　要是再多一些，孟晨可能吸收不掉，再少一些，效果就不明显了。

　　这次的百草争芳，简直是老天爷为他量身定做，天时地利人和都占齐了。

　　“老爷子，这次碰上这等奇遇，有你一份功劳，给你记一大功。”孟晨暗中夸赞转运戒。

　　“哼，现在知道老爷子我的好了。”东海得意洋洋。

　　百草争芳持续时间不长，但也不至于一下子就消失，一个时辰总还是有的。

　　孟晨埋头吸收，时间点点滴滴的流逝，他的修为也跟着水涨船高。

　　一刻钟后。

　　有一名不速之客途经此地。

　　这是一名青年，胸口绣着七星，证明他是七品炼丹师，更是火炼宗的门人。

　　七品炼丹师已经算是很厉害了，能走到这一步，无论天赋还是修为肯定都不会差。

　　这青年眼力不凡，远远的就注意到了罕见的百草争芳异象，面露惊喜之色。

　　“今天撞了大运，竟然遇到了百草争芳！这里是清莲仙子的药田，她深居简出，很少现身。偌大的药田，竟然只有那一个人在吸收。以清莲仙子的性格，绝不会留男人在自己身边。那小子肯定是擅自跑过去吸收的。既然他能吸收，那我也能。过了这村儿没这店儿，此等机会岂能错过。”

　　青年利欲熏心，光顾着眼前的利益，却忽略了一些可能出现的风险。他纵身冲向药田，意图昭然若揭。

　　“嗯？”

　　孟晨注意到有外人靠近，不由得皱起了眉头。


第366章 小偷

　　这时候有人靠近药田，不用猜都知道意图不轨。

　　孟晨顿感不快。

　　一张大饼，一个人吃，管饱，两个人吃就不同了。

　　那七星炼丹师青年有着耀金级修为，速度奇快无比，眨眼之间就已经冲到了药田近处。

　　药田周围有着围栏，还有阵法禁制，严禁外人踏足。

　　不知名的青年停了下来，不敢再往前走了，漫天都是药雾，在这药田边缘也一样能吸收。

　　孟晨打量着青年，青年也打量着他，两人的目光在半空交汇，各自都带着锋芒锐意，好似刀光剑影的碰撞。

　　青年在火炼宗内多年，熟知宗门内的人和事，见孟晨很面生，不是什么大人物，生出轻视之心，淡淡一笑，传音道：“这等好事见者有份，小兄弟，分一杯羹可好？在下涛不平，我们交个朋友，将来你在宗门里遇到了什么麻烦，可以报我的名号。”

　　“这种话别来问我，我又不是这里的主人，做不了主。想占便宜，自己去求清莲仙子，只要她答应了，你便可以在这里随便吸收。”孟晨没有反客为主，而是就事论事。

　　虽说孟晨不希望与外人分享这些药雾，但也不至于蛮横到直接把人赶跑，他为人处世一向很讲理。

　　涛不平摇摇头，轻笑道：“别逗我了，小兄弟，清莲仙子的为人，宗门里谁人不知谁人不晓，以她的性子，岂会允许男人涉足她的药田。男弟子跑去求她这种事，十有八九会被驳回，甚至会遭到责罚。依我看，她根本就不在这里，你也根本没有征得她的同意，是偷偷跑来吸收的。我们都是跑来偷腥的，你就别再装腔作势了，做人应该坦诚一点。”

　　“你爱信不信，我是得到清莲仙子允许的，这里的雾气，我可以吸收，但是你不行。除非你向我一样，也得到清莲仙子的许可。她就在屋里，不信的话，你可以喊两嗓子试试。”孟晨又好气又好笑，这个涛不平以己度人，竟然把他当成了小偷。

　　“小兄弟，你还真是一个滑头，这种拙劣的谎言，岂能骗得了我？算了，我懒得跟你多说，从一开始我就不该理你。”

　　涛不平笑意敛去，在他看来，他已经给足了对方面子，而对方给脸不要脸，竟然还撒谎诳他，分明是想独占这里的好处。

　　一个小偷遇上了另外一个小偷，又何必去征求小偷的意见？

　　涛不平索性盘膝坐了下来，在药田边缘展开吸收。

　　他不敢进里面，进去风险太大，呆在外面吸收，将来就算有人追究起来，问题也不大。

　　两人一起吸收，半空中的药雾被瓜分为两份，一份注入孟晨，一份注入涛不平体内。相比之下，显然孟晨吸收的更多，因为他坐在药田正中央，而且修炼的功法不同凡响。

　　孟晨看着对面的涛不平，拳头握了握，又松了松。

　　得饶人处且饶人。

　　对方还没有踏过孟晨的容忍底线。他初来乍到，已经得罪了霜孤城，不想四处树敌，得罪更多的人。

　　“算了吧。这里是清莲仙子的地盘，连女主人都没赶人走，还轮不到我来出头。”孟晨把火气往下压了压，闭上了双眼，不再理会涛不平。

　　两人井水不犯河水，各自吸收各的。

　　为了保证自己的吸收效果，两人都在拼命争夺药雾，进行着一场明争暗斗。

　　孟晨火力全开，以最快的速度进行吸收，体内的妖玄轮运转如飞，不断吞噬那些大补的药雾。

　　几乎九成的药雾都被孟晨以一种极为霸道的方式吸收掉了，留给涛不平的只有极少一部分，涛不平极力吸收，却吸收不到太多，只觉得意犹未尽。

　　“小兄弟，这样做有些不厚道吧？你把药雾都吸收了，那我吸收什么？”涛不平一口一声小兄弟，可是语气之中却带着寒意。

　　孟晨松开的拳头又一次握紧，眼神锋芒毕露，凝视着对面的涛不平，缓缓道：“奉劝阁下一句，不要得寸进尺，我刚才已经让了你一大步，再往前进，小心逾越雷池。”

　　“你让着我？真是笑话，是我让着你还差不多，我没有把你赶走，独占这处宝地，已经是网开一面了，你应该感恩戴德才是。”

　　“像你这样的蠢货还真是少见，处处都这么自以为是。你也不想想，如果我没有得到允许，岂会跨入药田之内吸收药雾。连你这种蠢货都知道贸然进入药田会有麻烦，我岂会不知道，既然我敢留在这里，就是有所倚仗。我吸收药雾的速度比你快，证明我的实力在你之上，绝不在你之下。这种情况下，你还三番两次的挑衅，同样是愚蠢。如果你不是蠢货，那天字典里就可以把愚蠢两个字抹去了。”

　　孟晨反唇相讥，句句在理，把涛不平说成了一个天字号的大蠢货，简直无地自容。

　　涛不平哪受过这样的侮辱，顿时勃然大怒，嗖的一下站了起来，浑身力量波动暴涌。

　　“小畜生，我处处对你客气，你竟然骂我是蠢货，看来不给你点颜色瞧瞧，你是不会知道我涛不平是何许人也。你，会为刚才的话后悔一辈子的。”

　　涛不平头脑一热，踏步上前，作势就要进入药田教训孟晨。

　　“你又犯蠢了，这里到处都是脆弱的药材，岂是动手的地方。随便损伤一株药材，你都会吃不了兜着走。”

　　孟晨的表情愈加冷冽，同样站了起来。

　　“而且，你越线了。”

　　冰冷的字眼，从孟晨口中吐出。

　　这个越线，指的是药田的围栏，同时也指的是孟晨自己的底线。

　　孟晨不再留情，骤然出招，释放出一股无形意念，形成一道屏蔽，护住了周围的花花草草，随后纵身一跃，攻向了涛不平。他的去势如雷如电，刚猛霸道，掀起猛烈劲风，却被意念阻挡下来，下方的花花草草全都安然无恙。

　　孟晨粗中有细，动手归动手，却不敢损伤这里的药材分毫，否则清莲仙子那边没法交代。

　　一个闪烁，孟晨已然冲出了花田，雄壮的右腿鞭甩而出，一腿扫向涛不平的脑袋，身姿苍劲如狼行鹰掠，力道更是力破千钧，所过之处，空气炸裂。

　　涛不平也不是白给的，面对来势汹汹的攻击，冷静应对，反手就是一掌，以手掌去硬接孟晨的腿。

　　碰！

　　闷声响起，好似阴天的闷雷，狂暴的力量汹涌澎湃。

　　两人身形骤停，小腿震开手掌，手掌震开小腿。

　　“这小子好大的力量！”涛不平暗暗吃惊，对方的力量超出了他的预计，令他的手掌传来一阵剧痛，骨头都险些崩裂。

　　孟晨一腿扫出，紧接着又是一腿，将无量腿施展得犹如狂风暴雨，连连攻向涛不平，逼得涛不平连连接招，不断后退，一步步远离了药田禁地。

　　碰！碰！碰！

　　两人的肢体接连相撞，引发声声闷响，好似燃放了一挂爆竹，更有一道道力量涟漪扩散开来，肉眼可见。

　　幸亏孟晨用意念挡住了冲击，再加上药田本身有阵法结界守护，这才没有被冲击摧毁，否则的话，光是劲风就能将药田毁于一旦。

　　单纯的拳脚对碰，涛不平明显落入下风，浑身被打得剧痛不已，激起了他的杀心。

　　“小畜生，你找死！让你见识见识我们火炼宗的绝学！”涛不平气急败坏，改换了招式，不再施展单纯的拳脚，而是屈指一弹，从指尖中射出一缕奇异的水蓝色火焰。

　　这火焰温度不高，好似流水一般温和，但是内部却蕴含着恐怖的杀伤力。

　　每个超然势力都会有密而不传的绝学，涛不平现在所施展的，就是火炼宗最为有名的绝学之一，是镇宗之宝。

　　“孟晨，小心点，这是‘九昧真火’之中的‘澜之火’，极为的阴柔，渗透力很强，沾上一点就会渗入你的体内，直接焚烧你的五脏六腑！”东海连忙提醒。他的前任宿主是火炼宗的人，对于火炼宗的绝学自然很了解。

　　九昧真火！

　　孟晨知道一些有关九昧真火的事情，几位火炼宗的门人跟他提到过，东海之前也提到过。

　　九昧真火是一种功法绝学，品级为圣金级，内容包罗万象，练成之后威力无穷。九昧真火包含九种特殊的火焰，需要用身体的九个部位去分别修炼，涛不平现在施展的澜之火就是其中之一，要比普通的火焰厉害数倍。

　　九种火焰强弱不同，澜之火还算不上最强的火焰，而且涛不平并没有把九昧真火修炼到登峰造极的程度，还差得很远。

　　饶是如此，依然给孟晨造成了巨大威胁。

　　那犹如流水一般的火焰，只要沾上一点，孟晨都有可能落败，甚至被杀。

　　危机关头，孟晨决定速战速决，改用刀法对敌，将巨炮刀拔了出来，一刀斩了过去，人与刀合而为一，化作一道璀璨的寒芒。

　　任你火焰再强，速度不够，也是白搭！

　　刀光从涛不平的身上缭绕而过，斩断一手，斩断一腿，抹红了脖子！

　　……


第367章 闲杂人等

　　刀光闪过，人影亦闪过，孟晨与手中的长刀停下之时，已然出现在涛不平背后十步以外。

　　刀不染血，而地面上却多出了几抹鲜红。

　　涛不平单腿站立，愕然的看着自己的断腿，几乎不敢相信这是真的。

　　他竟然被砍断了手脚？

　　他可是堂堂的核心弟子，在火炼宗的弟子里排在中上游，除非面对少部分极为妖孽的弟子，否则还从未吃过大亏。

　　数股剧痛传来，惊醒了涛不平，让他认识到这是残酷的现实，而不是一场噩梦。

　　“啊！”

　　涛不平发出惨叫，伸手捂住了狂喷鲜血的断腕。他的手脚被斩断，脖子也受了伤，不过脖子上的伤很浅，显然手下留情了，否则的话，完全可以取他的性命。

　　“你罪不至死，我留你一命，现在就从我眼前消失，以后不许再跑到我的面前卖蠢，否则，我的刀不会再留情！”

　　孟晨给予警告，随后还刀入鞘。

　　涛不平捂着断腕，怨毒的看着孟晨，阴沉道：“阁下实力超绝，我自愧不如，不知阁下能否赏个名字？你有这等实力，绝不会是无名之辈。”

　　“呵呵，问我的名字，是打算以后伺机报复么？”孟晨冷笑一声，表情霎时间变得更加冰寒了，令人如堕冰窟。

　　“阁下误会了，我不是你的对手，岂敢生出报复之心。你放我一条生路，此等再造之恩，报答还来不及，之所以问你的大名，只是随便问问，绝无恶意。”涛不平感受到一股死亡威胁压迫而来，连忙出言辩解。

　　“你的话很苍白。”

　　“天地良心，我说的句句属实，如果我将来胆敢报复你，叫我不得好死！”

　　“这句话，你最好牢牢记住，否则，很可能会兑现。”

　　“是是是。”

　　涛不平不敢再多说了，生怕对方临时变卦，他封住了伤势，吞下了疗伤丹药，放出一头兵兽，趴在了兵兽背上，灰溜溜的逃掉了。

　　“真是耽误我的时间。”

　　孟晨摇摇头，纵身一跃，跳回到了药田之中，盘膝坐了下去，继续吸收那对人大有裨益的药雾，借此来壮大自身。

　　这药雾果然神奇，仅仅几个呼吸，孟晨之前战斗过程中消耗的力量就统统复原了。

　　变强，变强，再变强。

　　孟晨飞速进步，进步速度是平时修炼的几倍。

　　没成想，一波未平一波又起。

　　孟晨才刚坐稳没多久，又有一群外人注意到了罕见的百草争芳异象！

　　这是一群雪山区的护卫，穿着统一的制式盔甲。他们途经此地，发现了药田的异状，看着药雾的眼神充满火热，就好像在看一位光溜溜的美女。

　　尽管明知有可能犯忌，这些人还是没能抵抗住药雾的诱惑，商量了一番之后，纷纷走向药田，打算在远处吸收药雾。

　　孟晨看得直皱眉头，又来一群？

　　来一个打一个，来一群打一群，孟晨并不畏战，问题是太耽误时间了，影响他的修炼。每次出手，都意味着他要损失宝贵的修炼机会！

　　三番两次被人打搅，孟晨的火气越来越大，激起了一股凶性。

　　孟晨冷眼看着那群跃跃欲试的护卫，大声威胁道：“都给我站住！靠近百步者，废掉修为，靠近十步者，格杀勿论！”

　　那群护卫闻声一愣，接着哄然大笑起来。

　　“哈哈，我没听错吧？他竟然要杀我们。”

　　“真是把牛皮吹到了天上，我们这些护卫辅佐域主大人统治雪山区，杀我们等于挑衅域主，谁敢碰我们分毫。”

　　“我们杀他还差不多。”

　　“小兔崽子，不管你是谁，乖乖滚出药田，这不是你能来的地方，那些药雾更不是你能吸收的。”

　　“别说靠近百步，就是进入药田你又能把我们怎么样？”

　　这群护卫没有一个人认识孟晨，再加上孟晨身上没有穿着正式的弟子服，也没有炼丹师的等级标注，自然不把这陌生青年放在眼里。

　　那天看到孟晨与霜孤城对峙的护卫，毕竟只是少数，偌大的雪山区，护卫何其之多。

　　这群护卫继续接近药田，速度不减反增。

　　“不怕死的，那就尽管来吧。我到底是不是在说大话，很快你们就知道了。”孟晨拔刀出鞘，霍然站起，目测着众多护卫的距离，一旦对方靠近百步，他就会兑现刚才的狂言，用冰冷的刀与鲜红的血，让这群护卫尝尝苦头。

　　一场血战一触即发。

　　就在这时，一道足以让天地为之惊艳的倩影忽然现身，踏步飞上半空，衣衫随风舞动，摇曳生姿。

　　出现的女子戴着面纱，唯有一对美眸露在外面，眼神淡漠无比，这种淡漠是对一切失去兴致的淡漠，而不是那种绝情的冰冷。

　　淡漠比冷更冷，拒人于千里之外，让人无法靠近。

　　来人正是清莲仙子。

　　她一现身，立即吸引了所有人的目光，让众人的心狠狠颤了一下。

　　之前气势汹汹的护卫们，全都傻眼了，纷纷停了下来，不敢再贸然前进。

　　“不好，是清莲仙子，原来她在这里。”

　　“幸亏我们还没靠近药田，不然就麻烦了。”

　　“快停下，不能再往前走了，若是得罪一名九品宗师，吃不了兜着走。”

　　护卫们大吃一惊，暗暗传音交流，脸色都变得很是难看。

　　九品宗师行踪不定，很少会在一处地方定居，他们本以为清莲仙子不在这里，没想到这么倒霉，碰了个正着。

　　他们之前意图染指空中的药雾，很有可能惹得清莲仙子不悦，心情自然忐忑。

　　清莲仙子俯视大地，发出淡漠的声音，声音好似冰凌相撞，清脆动听，在天地间传扬开来。

　　“闲杂人等，全都离开。”

　　将这八个字翻译过来，融合为一个字，那就是——滚！

　　清莲仙子素来喜静，岂能容忍一群人在她的住处周围闹事，刚才孟晨与涛不平那场战斗，已经让她很不高兴了。

　　她对于孟晨有所亏欠，可以容忍孟晨一个人在这里吸收药雾，但是旁人不行，根本没有靠近的资格。

　　哪怕有外人在药田周围踩上几脚，都会让她觉得弄脏了自己的地盘。

　　没有威压，也没有过多的恐吓，可那八个字足以让人心头发颤。

　　“清莲仙子生气了，快走！”

　　“赶紧离开！”

　　一群护卫逃命似的溜掉了，一个跑的比一个快。

　　有几个护卫偷偷回头看了两眼，发现那陌生的青年仍然站在药田里，没有半点要离开的意思，清莲仙子也没有赶他走。

　　这意味着，青年不是闲杂人等，有资格留下来吸收药雾！

　　确认了这件事，众人除了惊讶还是惊讶。

　　这小子什么来头，跟清莲仙子有什么关系？

　　众所周知，男人想要接近清莲仙子难如登天，还从未听说哪个男人能留在清莲仙子的地盘里修炼。

　　清莲仙子之所以赶人离开，很可能是在袒护这名青年。

　　若真是如此，两人之间的关系肯定非同一般。

　　众人越想越觉得吃惊。

　　之前他们还以为那孟晨的警告是在说大话，现在才知道那不是大话，而是实话。

　　背后有一名九品宗师撑腰，杀他们这些身份低下的护卫如同杀鸡屠狗！

　　“那小子到底是谁？”

　　“不清楚。”

　　“记住他的脸，以后见到他躲远点。”

　　“恩，有理。”

　　护卫们不仅害怕清莲仙子，也怕了孟晨。

　　把护卫统统赶走之后，清莲仙子直接转身离开，连一个字都懒得多说。

　　孟晨抬头看着清莲仙子那飘然若仙的倩影，苦笑道：“还是你说话好使，一句话就把这群护卫吓跑了。”

　　清莲仙子没有回应，直接回了屋。

　　跟清莲仙子说三句话，能得到一句回应就不错了，绝对称得上惜字如金。

　　孟晨习以为常，倒也不见怪，做下去继续修炼。

　　此后，再也没人敢来争夺漫天的药雾，统统便宜了孟晨。一个时辰之后，百草争芳终于结束了，一株株奇花异草，不再对外喷吐药雾，安静了下来。

　　孟晨直到把最后一缕药雾哧溜吸进体内，这才意犹未尽的停了下来。

　　他睁开双眼，眼中满是喜意，这次意外之喜，让他的修为提升了一截，距离耀金级中期更近了一步。

　　他张开手掌，将雄浑力量灌注在手掌之上，接着缓缓握紧，十根手指好似化为了龙爪，威能霸道无双。

　　“这次提升幅度不小，要是天天都有这个待遇就好了。”孟晨感慨道。

　　“别做梦了，你也不看看周围种植的都是什么药材，这些药材一个比一个名贵，光是培育这些药材就是一件花钱费力的事，更别提引发百草争芳了。这种好事，可遇而不可求。”东海道。

　　“以后我学习炼丹，是不是也要开田种药？”

　　“不一定，你懒得打理药田，直接购买药材也可，看你的喜好了。”

　　“以我的性子，不适合照顾这些花花草草，以后还是直接买来比较省心。”

　　孟晨打定了主意。

　　清莲仙子发现百草争芳结束了，立即飞出了屋，释放出了天舟，站在了上面，然后冲着孟晨使了个眼色，意思不言而喻。

　　吸收完药雾，就该去宗门本部了。

　　孟晨纵身一跃，跳上了天舟，灵机一动，好死不死的问了一句：“有句话叫十年修得什么来着？”

　　他明知故问，所指的自然是十年修得同船渡。

　　这句话后面，还有一句百年修得共枕眠。

　　孤男寡女共乘一舟，问这种话简直讨打，更别提说话的对象还是一名圣金级强者，九品的炼丹师。

　　清莲仙子转过头看着孟晨，原本的淡漠眼神生出变化，多了一丝怒意。

　　“你不说话，没人把你当哑巴，从现在起，你一句话也不许说，什么时候我让你说话了，你才能说。”清莲仙子怒冲冲道。


第368章 宗门本部

　　孟晨自讨苦吃却乐在其中。

　　这就好比是在冬天里打水漂，看着冷冰冰的水面掀起一道道以前没有过的涟漪，别有一番趣味。

　　“好，不说就不说。”孟晨把握尺度，乖乖闭上了嘴。

　　清莲仙子剐了孟晨一眼再度示警，这才收回目光，专心操控天舟飞行。

　　天舟也有优劣之分，普通的天舟操控起来十分繁琐，又要掌舵，又要动用机关。高级的天舟就不同了，只要加以炼化，一个念头就能自由来去，遨游虚空。

　　这艘小小的天舟，正是比较高级的那种，清莲仙子可以用意念进行操控，游刃有余，轻轻松松。

　　天舟破空而行，速度快如闪电，在半空中拖曳出一道笔直的光线，仿佛一道刀光横断苍穹。

　　雪山区幅员辽阔，宗门本部的面积同样不小，就算天舟速度很快，也要花费很长一段时间才能抵达。

　　孟晨闲来无事，索性取出了一幅名为“天崩地裂”的观想图进行参悟。

　　观想图内含乾坤，奥妙无穷，悟透之后获益匪浅，对于武道的理解大有帮助。

　　这幅天崩地裂图来自于缥缈密界的藏宝库，里面蕴含天象之力与地坤之力两种力量的运用方式，悟透之后，操控这两种力量的水准会大大提高。

　　像是这种参悟，孟晨一直就没有间断过，每当修炼之余就会抽空看看。他的时间不存在碎片，每一个空隙都被塞得满满的。

　　孟晨盯着天崩地裂图，意念沉入到图中的玄奥之中，好似进入了一个真实的梦境。

　　轰！

　　天崩！

　　地裂！

　　漫天雷电崩裂天空，剧烈的地震粉碎山河。

　　在天与地的力量面前，人族显得如此渺小，掌握了天地之力，凡人就将变得不凡。

　　修炼无岁月，在参悟观想图的时候，时间过得非常快，好似一根离弦利箭。

　　孟晨一边参悟，一边修炼。

　　随着时间的流逝，天舟越飞越远，下方的景色不断变化。一天之后，周围的温度明显升高，下方的积雪也没那么厚实了，露出了一些地面。再往前飞，温度再度升高，雪景彻底消失了，地面到处绿意盎然。

　　雪山区的温度与环境，其实是人为改造的，并非天然形成。另外七大区域也是如此，全都被火炼宗以大手段改造成为了特定的生态环境，借此来栽培各种药材。

　　这种扭转天地的手笔，也就只有超然势力才有。

　　天舟飞出雪山区，来到了一片中间地带，从这里已经可以依稀看到宗门本部的轮廓了，那里有着大面积的建筑群，气象万千，规模宏大。

　　飞了两天两夜，天舟终于抵达了宗门本部！

　　从近距离观看，宗门本部更加的壮观，好似仙府之国，人间仙境。地面之上盘踞着各种建筑，街道上车水马龙，人来人往。半空中有着一座座浮空的建筑，在空中缓缓移动。各种尺寸的天舟来来往往，还有许多人骑着兵兽飞行。在小国家难得一见的耀金级高手，在这里随处可见，偶尔遇到一个圣金级强者也不稀奇。

　　壮观，太壮观了。

　　孟晨看得目眩神迷，眼界大开，有种乡下人进城的错觉，甚至比那更夸张。

　　他四下观看，目不暇接，很快被一个特殊的东西所吸引了。

　　那是一个巨大的鼎，体积大如山川，顶天立地，落在宗门本部的中央，体积超过任何一座建筑物，极为的惊心动魄。哪怕身在远处，也能看清楚巨鼎之上雕刻着的纹路，那上面刻着一只飞腾的神鸟，神圣，霸气，周身浴火。

　　孟晨目光一变，打破了闭口禅，指着巨鼎说道：“那就是传说中的‘朱雀鼎’吧？”

　　这两天里，孟晨乖乖服从命令，一直没有说话，表现相当良好。

　　看在这个份儿上，清莲仙子才没有责怪，而是淡淡道：“没错，那就是宗主用天金级兵兽朱雀化形而成的巨鼎，或者说一个炼丹炉。”

　　天金级兵兽！

　　这是凌驾于圣金级之上的强大存在，同时也是破碎虚空前所能召唤的最高级兵兽，在玄地星上，再也找不到比天金级更高级的兵兽。

　　天金级，既是兵兽等级，也是灵武者的境界层次。

　　唯有到了天金级，才能斗天，才有破碎虚空的希望，能够与天相斗，实力可想而知，要比圣金级还要强上许多。

　　天金级灵武者是玄地星上至高无上的存在，凤毛麟角，少之又少，每一个都是超然势力的顶梁柱。

　　朱雀鼎是火炼宗乃至整个玄地星上体积最大的炼丹炉，可以供应万名炼丹师一起炼制丹药，早在多年就已经举世闻名，是火炼宗的一个标志，也是现任宗主最强的兵兽之一。

　　孟晨再怎么孤陋寡闻，也听说过朱雀鼎的大名，故此一眼认出。

　　“天金级兵兽，光是这个体积就够惊人了，跟这口朱雀鼎相比，我的三圣凰就跟小鸡一样。也不知道什么时候，我才能修炼到天金级，拥有这等强大的兵兽。”

　　孟晨悠然神往，看着朱雀鼎的眼神之中多了几分坚定与执着。

　　他看似很强，可是跟真正的强者比起来，差的太远了，更别提虚空之外还有更加精彩广阔的世界等着他，那里的强者如漫天星辰，那里的武道如恒河沙数！

　　……

　　天舟破空飞行，越过了宗门本部的高空。

　　一些人认出了清莲仙子，也看到了天舟上的孟晨，不由得大感意外。

　　“那小子是谁，为何会出现在清莲仙子的船上，两人什么关系？”

　　“不知道，以前从未见过他。”

　　许多人窃窃私语。

　　在他们看来，能跟清莲仙子共乘一船，乃是莫大的艳福与荣幸。那等绝代佳人，别说一亲芳泽，就是近距离提鼻子嗅一嗅香气，都是一种享受。

　　天舟一路飞到了一个名为“名籍部”的部门。

　　火炼宗人员众多，每一个正式成员都要登记在册，名籍部负责的就是这方面的登记，同时也负责普通的人事安排。

　　像是孟晨这样的新弟子，进入宗门首先要做的就是来这里报道，获得一个正式的身份，然后再听从进一步的安排。

　　把孟晨送到这里，清莲仙子就算仁至义尽了。

　　到了名籍部内，清莲仙子直接点名要见这里身份最高的执事，结果却没能找到人。

　　原来，今天是新一批弟子入门的日子，有一大批新弟子要加入火炼宗，接受一个名为新秀试炼的考核。

　　一方超然势力想要壮大，免不了要吸收新鲜血液。

　　每隔一段时间，火炼宗就会从麾下的八大区域招收一批天赋优秀的新弟子。

　　名籍部的执事以及宗门内诸多大人物一起主持这场新秀试炼，所以这位执事今天不在这里，而是在新秀试炼的举办场地。

　　清莲仙子可以把孟晨留在这里不管，也可以选择把孟晨送过去。

　　帮人帮到底，送佛送到西。

　　清莲仙子还是做出了第二个选择。

　　“走吧。我送你去新秀试炼的场地，那里并不远，飞一飞就到了。”清莲仙子说完之后转身离去，留下香风阵阵，犹如黑色瀑布般的长发，闪烁着迷人的光泽。

　　孟晨屁颠屁颠的跟了上去，不介意跟这位大美女多相处一段时间。

　　……

　　火炼宗本部，一处名为七星堡垒的地方。

　　今天的新秀试炼，就安排在此地。

　　七星堡垒是一座七角星形状的巨大堡垒，占地千亩，面积广阔，墙壁经过层层加固，比金属还要坚硬，就算耀金级高手也很难破坏。

　　堡垒内部设有层层关卡，以及各种各样的机关装置，想要拜入火炼宗，必须经过一系列的考验，证明自己有那个资格。

　　入门的弟子一共分为两种，一种是无才投师，从未修炼过，但是有很高的修炼天赋，年纪普遍很小，甚至包括六七岁大的小屁孩。还有一种是带艺投师，在加入火炼宗之前，就已经是灵武者了。

　　两种弟子所安排的考验是截然不同的，前者只需测试天赋，后者需要真刀真枪的拼杀！

　　七星堡垒的中央处。

　　这里有着许多的座位，众多的大人物云集于此，各占一位。

　　半空中利用宝物折射出新秀试炼的情况，化作一幅幅海市蜃楼般的图案，映照在半空中，以供这些大人物们观看。

　　若是新弟子中涌现出类拔萃的苗子，就有可能被某个大人物选中，破格收为徒弟，从此一步登天。

　　除此之外，两种弟子表现最为优异的十个人，还能获得十大新秀的称号，赢得丰厚的入门奖励。

　　秀，杰出之意，每次招收新弟子，只有十名新秀能获得宗门的青睐与重视，其余的都将沦为庸才，很难再出头。

　　在场众多大人物之中，有三位大人物身份最高，一位是副宗主惊鬼神，还有两位是九品宗师，分别叫做火龙星君以及鳞翻海。

　　此时此刻，三人正在观看半空中的影像，判断着这批新弟子的情况，尤其在意那些表现优异之人。

　　其中一幅影像，一名青年新人手握金轮，舞动得虎虎生风，与一具机关傀儡战斗正酣，将傀儡一次次击退，表现相当不俗。

　　“这小子表现不俗，攻守有度，招式精妙，战斗经验丰富。据我观察，他的实力足以在这批新人之中名列前五，一看就是那种经历过生死磨砺的人。”

　　说话的是鳞翻海。

　　他面容秀美，两侧眼角各自点缀着一块蓝色鳞片，身穿着海蓝色的衣服，说话细声细气。

　　听他这么一说，另外两名大人物也将视线投了过去，盯住那幅战斗画面。


第369章 证明自己

　　另一边的火龙星君看了看，摸了摸下巴上的硬胡茬，点头道：“是很不错，值得栽培一下。新秀之中，必然有他一席。”

　　这位火龙星君说话瓮声瓮气，人长得更是雄壮威武，胸口肌肉隆起，好似一块块顽石。在他的手臂之上，缠绕着一道火龙纹身，这纹身好似活物一般，在他肌肤之上游动，还不断的吞吐热力。

　　鳞翻海转过头，望向了最中央的惊鬼神，细声笑问道：“副宗主，你看此子实力如何？”

　　惊鬼神是副宗主之一，身份仅次于宗主，在火炼宗内地位超然。他一身黑衣，相貌凌厉，仿佛一尊凶神恶煞，看上一眼就会让人萌生惧意。在他身边，各自悬浮着一刀一剑。他刀剑同修，不管是刀法还是剑法上的造诣都相当之高，称得上是刀剑双绝。

　　惊鬼神虽然是火炼宗的人，可是在炼丹方面水平一般，他的副宗主宝座，完全是靠着手中的刀剑拼杀出来的，属于典型的战斗狂人。

　　画面中的青年实力不凡，可是在惊鬼神眼中，却看不上眼。

　　“矮子里的高个，高个里的矮子，不过如此。”惊鬼神评价道。

　　“副宗主眼界太高，其实这个小辈已经很不错了，当个内门弟子不成问题，将来努努力，晋级为核心弟子也是有可能的。”鳞翻海微笑道。

　　“你相中了他？”惊鬼神问道。

　　“有意收徒。”

　　“算他有福气，试炼结束之后，他归你了，带走好好培养吧。”

　　“好。”

　　另一边的火龙星君摸摸下巴，铜铃般的大眼睛来回扫视，喃喃道：“你找到了合适的徒弟，我还没找到呢。”

　　众位大人物一边观看，一边评头论足，他们随便一句闲聊的话，都有可能决定这些新弟子将来的命运。

　　过去一段时间，这场新秀试炼终于临近尾声，一些通过了试炼的弟子陆陆续续走出了通道，来到了七星堡垒的中央处。

　　走过这一步，就好比是鲤鱼跃龙门，从此天地不同。

　　那些通过试炼的弟子稍稍松了一口气，但还不能完全放松下来，因为还没有公布十位新秀的名单，挤进这个名单之中，才算是真正的成功！

　　成为新秀之后的奖励，光是想想，就让人心头发烫！

　　通过了试炼的弟子聚集在了一起，共有五百余人，这些都是火炼宗今后的新鲜血液。

　　还有一千多人被拒之门外，止步于了试炼的难关之中。他们可以等待下一次机会，也可以选择当一个杂役弟子，自甘平凡。

　　惊鬼神站起身来，双眼的目光锐利如鹰隼，在对面的新弟子人群中扫视一圈，但凡是与他目光相触的人，都感觉到了一股锋芒锐意，许多人下意识的挪开了目光，或者低下了头，极少有人能够正视那锐利的目光。

　　“从今天起，你们就是火炼宗的弟子了，这个身份意味着什么，你们一定很清楚，我就不多说了。宗门的规矩，宗门的要求，你们入门之后，自然会有人教给你们，同样不用我多说。接下来，我会宣读荣获新秀的十个人名，这些人是鹤立鸡群的存在，以后会得到宗门的大力栽培。这十人的命运将在这一刻发生巨大的转折，赢得成为强者的资格。”

　　惊鬼神说话的声音好似带有剑意刀意，凌厉无比，干脆利落。

　　下面的新弟子侧耳倾听，盼望着自己能成为十位幸运儿之中的一个，哪怕是实力一般的新弟子，也没有放弃希望，祈祷奇迹出现。

　　“先说无才投师的五名新秀，他们依次是……”

　　惊鬼神刚要念出那牵动人心的十个名字，忽然停了下来，抬头望向了空中。

　　半空，一艘十米长的优美天舟破空而来，瞄准的方向明显是这处七星堡垒的中央空地。天舟之上站着两道身影，一女一男，女的面罩薄纱，身材窈窕，男的是一名英姿勃发的青年，正是清莲仙子与孟晨两人。

　　这艘天舟的突然到来，打断了这场新秀试炼，吸引了所有人的注意。众多目光聚焦在天舟之上。

　　“她好美啊。”

　　一名新弟子赞叹道。

　　他说出了许多人的心里话，所夸赞的自然是清莲仙子，而不是孟晨。

　　清莲仙子飘飘若仙，哪怕蒙面都遮掩不住那天然美感。

　　天舟由快减慢，徐徐落下，船上的两人双双步出，走向了众多大人物所在的坐席。

　　孟晨能够感受到那边坐着的每一个人都是强者，一道道强横气息汇聚在一起，令人心潮澎湃。

　　两人一路走到席位近前，清莲仙子冲着惊鬼神微微点头，施礼道：“参见副宗主，我带来了一名新弟子，名字叫做孟晨，来自宣武国。他在入门之前，就已经被破格提拔为了核心弟子。”

　　“哦？还有这回事？”惊鬼神扬起剑眉，微微偏头，凌厉的目光，直射孟晨。

　　孟晨与其对视一眼，好似中了一招意念冲击，硬生生的抵挡下来。

　　他，没有被这道目光吓住，没有挪开半分，不闪不避！

　　“弟子孟晨，参见副宗主。”孟晨不卑不亢道。

　　惊鬼神目光微动，能抗住他那带有刀剑之意的目光，眼前这小子有点意思。

　　几人的对话是公开说的，周围所有人都听得清清楚楚。

　　新弟子们一下子炸开了锅！

　　“这小子何许人也，竟然一入门就当了核心弟子！”

　　“我们辛辛苦苦的闯过试炼都不一定能当上核心弟子，他凭什么当核心弟子？”

　　“八成是走后门，没看到他是被一位强者亲自带来的么。”

　　“靠着家世背景当了核心弟子，算什么本事。”

　　“这有点不公平啊。”

　　“嘘，别说出去，小心祸从口出，火炼宗的决定，岂是我们能够妄议的。”

　　新弟子们窃窃私语，大部分人都对孟晨破格入取的事情感到不满意，这种不满意有很大程度来源于嫉妒，或者说是一种不平衡的心态在作祟。

　　很多人以为孟晨有着深厚的家世背景，殊不知孟晨只是一个小国家走出来的年轻人而已，背后并无什么大靠山。

　　坐席区域。

　　惊鬼神凝目看着孟晨，说道：“我并不清楚你的情况，没人跟我提起过，告诉我，你为什么会被破格提拔为核心弟子，我需要一个让人信服的理由。”

　　“晚辈不才，根骨天赋尚可，现今二十岁，修为达到了耀金级初期。”孟晨开始毛遂自荐，证明自己的资格。

　　若是过不去副宗主这一关，那他的核心弟子身份八成会被废掉！

　　很多时候，一些待遇是要靠自己去争取的，酒香也怕巷子深。

　　“二十岁达到耀金级初期，足以证明你的修炼天赋不错，但是仅凭这个，还不够格直接当上核心弟子。正常情况下，核心弟子都是要一步步爬上去的。刚入门，天赋再高也只能当内门弟子。”惊鬼神摇摇头道。

　　“我在意念方面也有些可圈可点之处，曾经有过灵魂涅槃的经历，意念的韧度也还算可以，能够承受相当的意念攻击。”孟晨继续为自己添加筹码。

　　听到灵魂涅槃四个字，惊鬼神的双眼明显亮了一下！

　　灵魂涅槃太罕见了，万中无一，每个灵魂涅槃的灵武者都有着很大的培养潜力，将来在意念方面肯定会很强，每一次意念突破，都会有质的飞跃。

　　意念强大，无论炼丹还是战斗，都有着巨大的优势。

　　天赋高超，未必有资格直接当上核心弟子，灵魂涅槃就不同了，任何一个灵魂涅槃过的年轻人，都有十足的资格成为核心弟子，这是火炼宗明文规定过的。

　　连眼高于顶的惊鬼神都很注重这方面的特长，更别提其他的大人物了。

　　火龙星君，鳞翻海等等大人物，看着孟晨的眼神都有所变化，就好像在看着一块香饽饽。

　　强烈的爱才之心，蠢蠢欲动。

　　这样的好苗子，才是超然势力想要的，这样的天赋，才值得去培养。

　　有些强者不喜欢收徒弟，觉得麻烦，有些强者却很喜欢收徒，以传授本领为乐。

　　惊鬼神点点头道：“如果你真有灵魂涅槃的本领，那确实够格成为核心弟子，没有任何人能质疑你的天赋。不过空口无凭，得经过测试才能证明你这方面的本领。这里正好在举办新秀试炼，有现成的测试宝物，你过去测试一下吧。”

　　“是。”孟晨坦然答应。

　　他确实有过灵魂涅槃的经历，真金不怕火炼，自然无惧测试。

　　一名执事立即走上前来，带着孟晨走向了一块测试天赋用的石碑，石碑之上刻着新秀二字。

　　这石碑看似普通，却是一件专门用来测试天赋的宝物，把手按上去，便能将各方面的情况呈现出来。

　　孟晨一下子成为了众人眼中的焦点，各路目光汇聚而来。

　　那些新弟子之中，又是有了一些窃窃私语。

　　“副宗主刚才提到的灵魂涅槃是什么？”

　　“一种特殊现象，就好似凤凰涅槃，浴火重生，能让人的意念破而后立，变得极为强大。”

　　“他灵魂涅槃过？”

　　“看看就知道了。”

　　“要是他撒谎，副宗主绝不会轻饶他，甚至有可能要他的性命！”

　　“核心弟子的身份，岂是那么容易染指的。”

　　新弟子众说纷纭。

　　在众人的注视之下，孟晨走到了新秀石碑近前，开始了测试。


第370章 各种不服

　　旁边的那名执事将测试方法告诉了孟晨，其实非常的简单，只要把手按在石碑之上，将玄力以及意念双双注入进去即可。

　　孟晨点点头，依言而行，将手按在了石碑表面，妖玄力滚滚如潮，注入石碑当中，意念无形无相，同样注入进去。

　　测试需要一个过程，不能一蹴而就。

　　石碑检查着孟晨的种种力量，并对孟晨的身体进行了检查，尤其是检查他的根骨与修为。

　　一个个检查结果呈现在了石碑表面，化为了发光的字体，清晰可见。

　　年龄：二十岁。

　　种族：人族。

　　根骨：上上之选。

　　意念：圣金级中期水准，韧度奇高，灵度，锐度，广度，强度等等，也在水准之上。

　　修为：耀金级初期水准。

　　功法：不明。含有妖力。

　　特长：灵魂涅槃。玄力与妖力双修。身怀妖丹。身怀多种势。铜皮铁骨。

　　孟晨看着石碑上的文字，惊得瞪大眼睛，不由得啧啧赞叹。

　　太厉害了。

　　这石碑竟然把他的情况全都探查了出来，甚至挖出了他的一些老底，判断出他有妖丹，会多种势，至于铜皮铁骨一说，大概是指他有过淬体经历，靠着金刚丹把皮肉淬炼了一遍。

　　对于这些底细，孟晨其实不想被外人知道，可是事已至此，已经无力改变。

　　周围的人全都看到了石碑之上的文字，反应各不相同。

　　之前怀疑孟晨撒谎的人，都可以统统闭嘴了，石碑之上清楚写着，孟晨有着灵魂涅槃的特长。

　　耀金级修为就有圣金级水准的意念，这种违反常理的情况，显然是灵魂涅槃所带来的。

　　至于身怀妖丹，铜皮铁骨，等等，也算是一种特长，可不是人人都有。

　　更让人惊叹的是，孟晨才区区二十岁而已，才这么点年纪，就有了这么多惊人成就，潜力大得惊人，简直就是妖孽。

　　众多大人物看到了一个潜力十足的好苗子，许多人都生出了招揽之心。

　　那些新弟子们的心情就不同了，心底泛起了阵阵酸味，二十岁就到了耀金级，还有那么多的特长，实在教人嫉妒。

　　“唉，人比人，气死人，怪不得他能破格当上核心弟子，原来天赋如此妖孽。”

　　“他到底是怎么修炼的，修为怎会如此之高。”

　　“可怕的不是修为，是他的意念，你看到没有，他的意念是圣金级水准的！”

　　“还以为我的天赋就够高了，真是人外有人，天外有天。”

　　有人嫉妒，有人羡慕，有人叹息。

　　执事笑着拍拍孟晨的肩膀，示意他测试结束了，还夸赞了他两句。

　　孟晨撤回手，走回到惊鬼神近前。

　　惊鬼神点头赞道：“不错，你的灵魂确实涅槃过，其他的方面也超人一等，有足够的资格当核心弟子。”

　　“副宗主谬赞了。”孟晨谦虚了一句。

　　“你接受了新秀石碑的测试，算是参加了这次的新秀试炼，我决定将你纳入十名新秀之一，给你一份新秀弟子的奖励。”

　　“什么奖励？”

　　孟晨双眼一亮。

　　空口夸赞得不到什么，实质性的奖励才有用处。

　　“新秀的奖励不止一样东西，等拿到手你就知道了。你先退到一旁，我继续宣读十名新秀的名单，先把这场新秀试炼办完再说。”惊鬼神道。

　　“是。”孟晨不再多问，乖乖退开。

　　惊鬼神继续宣读名单，将刚才没读完的名字一一说了出来，其中自然包括孟晨一个。

　　有人欢喜有人愁。

　　被念到名字的人欢喜不已，没念到名字的人各种失落。

　　世界是残酷的，总是充满了各种竞争，有竞争就有输赢。

　　大浪淘沙，胜者几许？

　　九成九的新弟子对于这个结果都没有异议，但是有一小部分新弟子极为的不满，因为半路杀出的孟晨抢走了一个名额！

　　十个名额，多出一个孟晨，就意味着有一个本来能够入选的人被淘汰掉了，错失了得到奖励的机会，也错失了得到重点培养的机会！

　　尤其是那些自认为自己有能力进入排名却没有被选中的人，心里极为的不平衡，认为火炼宗不公！

　　有人敢怒不敢言，但也有不怕死的人敢于出面质疑。

　　一名身材奇特的青年大步流星的走出队伍，向着席位区走了过去，他双臂修长，手掌过膝，手臂一共分为三截，比常人多出一截，这是长臂族的显著特征。

　　人族有多个分支，“常人”是数量最多的，那些特殊分支相对较少，长臂族就是其中之一。

　　长臂族的双臂不仅长，而且天生神力，哪怕不是灵武者，双臂也有千斤力量，生撕虎豹如同儿戏。成为灵武者经过修炼之后，力量自然更强。

　　火炼宗海纳百川，特殊人族在别的地方很少，在这里却很常见。生有双翼的羽人族，能够两栖生活的鲛人族，天生自带瞳术的鬼眼族，在火炼宗内都能见到。

　　这名长臂族青年离队而出，一下子引起了许多人的注意，他面无惧色，边走边说道：“副宗主，我不服！”

　　不服！

　　这两个字太过刺耳，响彻天空。

　　在这种特殊的场合之下公然说自己不服，简直就是在挑衅火炼宗，此举的风险程度，不言而喻。

　　仅凭这两个字，就有可能被火炼宗处死，而且没地方说理去，死了也是白死。

　　许多人都是心中一紧，替那长臂族青年捏了一把汗。

　　惊鬼神厉目望向长臂族青年，眼神锐利，带着无形的压迫，沉声问道：“你有什么不服？”

　　“我对十名新秀的最终人选感到不服，孟晨半路插了一脚，之前并没有参加新秀试炼，凭什么把他列入新秀之一。再说了，他属于带艺投师，带艺投师看的主要是真本领，而不是修炼天赋。他天赋再高，没有经历过考验，就没资格当什么新秀。为了他把另一名本该成为新秀的人挤下去，这不公平！”长臂族青年公然质疑，直接说出了众人想说却不敢说的话。

　　惊鬼神性格凌厉，很欣赏这种胆子大的小辈，并没有动怒，而是淡淡道：“就算没有孟晨，原本的新秀名单之中，也没有你的名字。”

　　长臂族青年脸色一红，被这句话呛的不轻，但还是不服气道：“就算孟晨没有抢走我的名额，也抢走了别人的名额，我是在就事论事，而不是替自己打抱不平。”

　　“好，你说的其实不无道理，既然你不服，那我就想办法让你服气。这件事情解决起来并不难。你认为孟晨不够格，那你就去打败他，只要赢了他，那新秀的位置就是你的。这下公平了吧？”

　　“这当然公平！”

　　长臂族青年听得双眼放光，浑身火热。

　　一场战斗！

　　只要赢下一场战斗就能成为新秀！

　　这长臂族青年姓“手”，名为摸天，他最不怕的就是战斗，不管面对什么样的敌人，从来没有怯战过。

　　惊鬼神向着孟晨一招手，吩咐道：“孟晨，你来跟他打一场。这场比武，只可以使用自身的武技秘术，不可以动用兵兽的特殊能力。当然，兵兽化形的武器是可以用的，限制的只是能力而已。”

　　新秀试炼注重的是新弟子自身的本事，而不是兵兽的本事，期间都是禁用兵兽能力的。

　　这场临时附加的比武，自然要沿用这个限制。

　　孟晨坦然应战，大步上前。

　　既然有人不服，那就打到他服为止。

　　实力，能横扫一切，证明一切。

　　在场的空地，足够两人比武切磋，众人纷纷退开，让场地进一步加大。大家都想看看，这个破格入取的孟晨，到底有什么样的本事。对孟晨感到不服的人，可不止手摸天一个。

　　孟晨与手摸天遥遥相对，拉开战斗的架势。

　　孟晨手中寒芒一闪，多出了一柄雪亮的长刀，横刀在手，冷对敌人。

　　手摸天使用的武器是一对铁爪，这是一种罕见的奇门兵器，有很长的手柄可供抓握，顶端是锋利的爪子，五爪如钩。

　　“无规矩不成方圆，新秀试炼有新秀试炼的规矩，而你，不能打破那个规矩。我会击败你，然后把你的新秀资格夺走。”手摸天战意疯狂高涨，一股股气浪自周身狂涌而出，身上的劲装猎猎作响，地面掀起肉眼可见的涟漪。

　　“我也喜欢讲道理，讲规矩，所以我跟你一样希望有这样一场战斗，这样我拿走新秀之名会心安理得一些。”孟晨平静道。

　　一动，一静，形成鲜明对比。

　　手摸天尚未出手就掀起了气浪，而孟晨却纹丝不动，好似惊涛之中屹立的礁石。

　　“想当新秀，先过我这一关再说。我要进招了，你接招吧！”手摸天再也按耐不住心中的战意，脚掌猛然踏地，整个人飚射而出，手中一对铁爪一攻一守，对着孟晨攻了过去。

　　铁爪破空，显露雄鹰之势，就见一道雄鹰虚影俯冲向下，抓向孟晨，攻击犀利无比。

　　苍鹰搏兔，亦用全力！

　　孟晨面对攻势，后发而先至，施展出归一刀法，手挽了一个刀花，所用的是一门新创的招式，这一招根据天崩地裂图参悟而来，能够同时借用天象之力以及地坤之力两种力量。

　　归一刀法。

　　天地归一！

　　……


第371章 第二个挑战者

　　这一刀，上应天意，下接地气，能将天地之力转化融合，双双注入到刀气之中。

　　一刀斩出，天地变色，半空风云雷动，闪过一道晴天霹雳，下方大地震动，涌上一股土黄色的气流。

　　天空释放出一股当头罩下的压力，大地形成一股汹涌向上的压力，一上一下两股压力碰撞在一起，碾压万物，威能惊人。

　　手摸天的招式刚用到一半，猛然间感觉头顶与脚下传来两股可怕的压力，将他挤压在中间，好似一张神兽的大口，将他一口吞了下去。他的速度骤然放缓，体内气血翻涌，玄力在经脉中乱窜。

　　刚刚凝聚出来的雄鹰之势，被压力生生碾碎，化作了虚无。

　　一双铁爪之上的力量，骤然锐减七成，再也没了刚才的凶威。

　　孟晨要么不动，一动就是这般惊人，瞬间扭转乾坤，占据了上风。天地之力注入他手中的长刀，刀身一闪而过，画出优美的弧线，直奔手摸天的喉咙攻了过去。

　　“危险！”

　　手摸天大惊失色，看着那璀璨的刀光，感觉到了一股冰冷杀意，仿佛有一只无形的手掌，狠狠捏住了他的心脏。他想要闪躲，可是身体的速度比之前慢了太多，根本躲不开。

　　一刀，划过。

　　孟晨出刀收放自如，刹那间冲到了手摸天的背后，缓缓收刀。他若动手，天地震动，他若停手，万物宁静。

　　雷声消失了，大地也停止了震动。

　　再看手摸天，整个人已经僵在了原地，他的一缕头发从鬓角滑落下来。刚才那快如闪电的一刀没有伤到他，仅仅是割下一缕头发而已。

　　刚才那一刹那，让手摸天生出一种死亡威胁，就好像在鬼门关前面转了一圈，后背冒出了大量的冷汗，把衣服都给浸透了。

　　那一刀让手摸天恐惧，孟晨的实力，大大超出了他的预计。

　　“我服了。”手摸天擦了把冷汗，由衷的说出了这三个字。

　　手摸天性格高傲，同时也是万中无一的天才，在这次新秀试炼中实力排在上游，否则他也不会站出来挑战副宗主的决定。能让他说出“我服了”这三个字，不容易。

　　“刚才得罪了。”孟晨冲着手摸天微微一笑，“不打不相识，大家同为新弟子，以后多多帮助，交个朋友。”

　　手摸天见孟晨说得真诚，不像是逢场作戏，点点头道：“只要你不怪我站出来挑战你，我当然愿意交你这个朋友。”

　　“没什么好怪你的，刚才我就说了，我也是讲道理讲规矩的人。”

　　“凭你的实力完全有资格当这个新秀，我没意见了。”

　　“承让。”

　　两人不打不相识，一场战斗过后，倒是成了朋友。

　　惊鬼神将刚才那一刀看在眼里，双眼为之一亮。他刀剑双绝，在刀法与剑法上的造诣都到了登峰造极的水准，自然能看出刀法的优劣。

　　孟晨刚才那一刀将天地之力化为己用，水准相当之高，绝对是圣金级刀法。

　　出招时机，进攻速度，移动身法等等，也都有可圈可点之处。

　　“这小子不仅有灵魂涅槃上的天赋，在刀法上也是一个可造之材，小小年纪在刀法上就有这等成就，假以时日，必成大器。我已经几十年没收过徒弟了，见到他之后，竟然动了爱才之心。”

　　惊鬼神眯眼看着孟晨，萌生了收徒的念头，但这个念头只是刚刚冒头，还不是很强烈。

　　像是惊鬼神这样的强者，对于收徒一事是非常慎重的，一旦收了谁为徒弟，身上也就多了一分责任，不仅要教导徒弟，还得给徒弟提供修炼资源，刚拜师的时候就少不了一份大红包。

　　另外几名大人物见识了孟晨的实力之后，也有人萌生了收徒之心，蠢蠢欲动。

　　至于那些新弟子们，则是生出了不同的态度。

　　“孟晨竟然如此厉害，一招就把手摸天给击败了！”

　　“刚才那一刀好强，我站在这里都受到了压迫，喘气都费劲了。”

　　“原来他不止天赋高，实战能力也非同一般。”

　　“真是个妖孽，这样的天才夺得新秀之名，我无话可说。”

　　之前觉得不服气的人，大多数人都歇菜了，刚才那风华绝代的一刀，足以证明实力。以这样的实力去闯新秀试炼的话，完全是能够闯过的。

　　但是仍有少数人不服气。

　　又一道身影从新弟子的队伍中迈步而出，身上散发着冰冷的杀伐之气，令人靠近就会感觉到不适。人群自然而然的分开，为他让出一条道路。

　　此人是一名气度阴鸷的青年，皮肤黝黑，好似黑铁，这种特殊的皮肤，显然是经过淬体磨砺出来的。

　　众人立即认出了青年的身份。

　　黑夜行！

　　这个名字在这群新弟子中相当的响亮，他在拜入火炼宗之前，就已经小有名气了，在新秀试炼中的表现相当抢眼，比手摸天抢眼得多，但是他的名字并没有出现在新秀名单之中。

　　黑夜行选择在这个时间站出来，意图不言而喻。

　　“参见副宗主，我要斗胆问副宗主一句，孟晨挤掉的那个名额原本是属于谁的？还请副宗主如实相告。”黑夜行出言询问，语气凌厉，锋芒毕露。

　　许多新弟子听到这个问题之后，都竖起了耳朵，他们对这个问题也很好奇，想要知道谁是那个倒霉蛋。

　　如果没有孟晨，那么这个倒霉蛋已经是新秀之一了。

　　惊鬼神是心胸坦荡之人，面对这种质问，并没有藏着掖着，直言道：“孟晨抢走的正是你的名额，以你的实力，本来是有资格成为新秀的。”

　　黑夜行正是那个倒霉蛋！

　　“果然如此。”黑夜行双目一凝，并不觉得意外，早在提问之前，他就觉得那个人是自己，因为他之前的表现十分优异，并不比别人差。

　　“别人不服气，可以挑战孟晨，我若是不服气，是不是也可以挑战孟晨？”黑夜行再次发问。

　　“你见识了他的实力，还想跟他打？”惊鬼神玩味道。

　　“想。”

　　“有意思。好，我给你这个机会，让你跟孟晨打一场。”

　　“打之前，我还想再问一句。”黑夜行身上散发出森森寒意，缓缓问道，“如果我失手杀了他，宗门应该不会惩罚我吧？”

　　这个问题透着杀气腾腾的味道。

　　谁都没有想到，黑夜行会问出这样的问题，言下之意，竟是想将这场比武当成生死战来看待，而且透着一股子张狂。

　　见识到了刚才那一刀，还敢说出这种话，证明黑夜行对于自己有着绝对的信心，根本不把孟晨放在眼里。

　　惊鬼神玩味之色更浓，说道：“两虎相争必有一伤，你们当中任何一人战死，对于火炼宗都是一个损失。如果你们谁遇到了生死危机，我会出手干预的，会尽力保住你们的性命。万一我出手不够快，你们当中有谁死了，我也不至于去重罚另外一方。刀剑无眼，比武出现伤亡在所难免。”

　　“有副宗主这句话，我就放心了。”黑夜行目露凶光，身上的战意与杀意席卷四周，充斥在天地间。

　　又一场比武摆在了孟晨面前，而且这一次遇到的对手，显然比上一位对手更加强悍。

　　孟晨刚才听得清清楚楚，那名皮肤黝黑的青年，口口声声问可不可以杀人，随后还释放出了浓郁的杀意，实在是嚣张。

　　对于这种想要杀自己的人，孟晨当然没什么好感，他的心中也动了蠢蠢欲动的杀意，好似一柄渴血的刀在出鞘之前发出的嗡鸣。

　　刚刚败北的手摸天退场离开，走向了新弟子的队伍，在他与孟晨擦身而过的时候，暗中传音道：“小心点，这个黑夜行为人很霸道，之前在闯新秀试炼的时候，就因为几个人挡了他的路，他就把那几个人杀了，下手相当狠辣。他说要杀你，可不是说着玩的，确实做得出来。”

　　“恩，多谢提醒，我会小心的。”孟晨点点头，道了声谢。对方提醒他，也是好心好意。

　　手摸天晃动修长的双臂离开了，而另一边的黑夜行却在步步走来，每踏一步，身上的玄力波动就震荡一分。一股赤裸裸的杀意，向着孟晨威压而来，冰冷如冬日浪涛。

　　孟晨转头望向黑夜行，眯眼试探道：“你这般杀气腾腾，莫非跟我有什么仇？”

　　孟晨怀疑对方跟山河大部有关，故此发问。

　　然而得到的回答却是否定的。

　　“我今天才认识你，与你毫无瓜葛，自然没仇没恨。刚才之所以询问杀了你会不会有惩罚，只因为我这个人下手一向没轻没重，杀死人是常有的事情，仅此而已。”黑夜行冷冷道。

　　“很巧，我下手有时候也没轻没重。”孟晨与其针锋相对。

　　“生死有命，死了也怪不得别人，只能怪自己实力不够，你说对么？”

　　“不一定是自己太弱，也有可能是对方实力太强。”

　　孟晨冷笑一声，话音刚落，背后猛然间浮现出一道狰狞的鬼神虚影，铺天盖地的杀戮之势扩散开来！

　　……


第372章 妖与妖

　　此时此刻，孟晨的杀意绝不亚于对面的黑夜行。

　　这场比武就好像是两个杀人无数的侩子手遇到了一起，各自手握屠刀，跃跃欲试，冷酷无情。

　　“这杀意还不赖。”黑夜行咧嘴一笑，伸手虚晃一下，取出特大号的巨剑，长度足有三米，剑柄也接近半米。

　　这种巨剑兵器，相对少见。

　　孟晨长身而立，手中的刀斜着对准地面，看似若无其事，实际上已经做好了随时出手的准备。

　　两人的杀意与气势都已经濒临顶峰，再也不需要多说，剩下的唯战而已！

　　几乎在同一时间，两人双双爆发出手，就好似两条狂龙对撞在了一起，声势滔天。孟晨人刀合一，浑身上下都在散发着锋利刀气，连人带刀一起攻出，手中长刀在刹那间连斩九刀。

　　九道刀气在半空闪过，好似一根根崩断的琴弦，纤细无比，形成流畅的曲线。

　　黑夜行既然敢挑战孟晨，自然有所依仗，面对扑面而来的刀气毫无惧意，手中巨剑怒斩而出，掀起惊涛拍岸般的狂暴剑气，向着对面翻滚而出，形成浪花状的雪白寒芒。

　　剑走轻灵，本是轻灵的兵器，而黑夜行手中的巨剑却比斩马大刀还要刚猛，走的是直来直去的刚猛路线。

　　刀气与剑气在半空中展开交锋！

　　孟晨的刀气斩开了剑气，就好像抽刀断水，使得剑气向着左右分开，腾出了一条通路。孟晨闪身而入，欺近黑夜行，手中刀招接连使出，刀气重重相叠，化为一道犀利刀气，以断山之势攻了过去！

　　这一刀狠辣绝情，没有任何的留手，完全是生死之战中才会用的招式。

　　黑夜行巨剑翻转，以宽大的剑身挡下来袭刀气，就听一声脆响，他的巨剑被刀气斩出了一道切痕，受损颇为严重。

　　多亏这是一柄圣金级巨剑，这才挡下了孟晨的攻击，若是换成圣金级以下的兵器，早就被一刀斩断了。

　　黑夜行的修为与孟晨不相伯仲，也是耀金级初期，并且走运召唤出了一头圣金级兵兽，不过他只走运了那么一次，身上其余的兵器都是正常的耀金级。

　　挡下孟晨那强悍的一刀，黑夜行腾出左掌，对着巨剑的剑身全力一拍，将一股掌力透过巨剑轰向对面，好似一朵鲜花在半空绽放，层层炸裂空气。

　　孟晨挥舞套着荒牛拳套的拳头，与掌力硬碰硬。

　　轰！

　　掌力溃散，把孟晨的拳头震得生疼。

　　仅仅一个照面，双方就杀得难解难分。

　　比起一招既败的手摸天，这个黑夜行无疑要强大得多。

　　两人乍合乍分，双双震退开来。

　　黑夜行冷眼看着孟晨，杀气腾腾道：“不动用真本事，果然赢不了你，我本来不想动用这个能力的，奈何你强了我的新秀之位，我必须把这个位置抢回来，不能便宜了你。你与我其实有一个共同点，我们都修炼了与妖族有关的功法，只不过我的功法更胜一筹，让你见识一下，什么才叫做妖！”

　　话音刚落，黑夜行图穷匕见，将隐藏的底牌用了出来。

　　这张底牌不方便轻易动用，所以他之前在参加新秀试炼的时候一次也没有展现过，实际上他的真正实力，远比之前表现的更为强大。

　　这世界有很多不公平的地方，但武道一路是公平的，想获得什么样的力量，往往就要付出什么样的代价。

　　黑夜行修炼这门功法所付出的代价，就相当之大，相应的，换来的力量也极为的惊人。

　　噗！

　　黑夜行的身体就像是吹气球一样暴涨起来，导致衣衫开裂，发出裂帛之声。他的体型翻了一倍，外观也在急剧变化，皮肤变得更加漆黑，好似墨水涂抹而成，额头生出一双牛角，口中伸出两根獠牙，身后甩开一条带有鳞片的尾巴，晃动间有横扫千军之力。肉眼可见的妖气从他身上散发开来，好似红色的雾气，熊熊翻滚。

　　此时的黑夜行看上去妖异无比，就跟妖族一样！

　　如果是真正的妖族，早就被新秀石碑给识破了，不可能混入这次的新秀试炼。

　　黑夜行之所以变成这副妖异的模样，是因为修炼了一门邪门功法的缘故，这门功法名为“化妖摩罗诀”，功法的核心在于将妖族的血肉融入自己的身体，把自己打造成半人半妖的怪物，借此来获得妖族的强大力量。

　　孟晨修炼的噬妖玄诀融合的是妖丹，而黑夜行的化妖摩罗诀融合的是妖族血肉，两种功法有着相似之处，但也有本质上的区别。

　　修炼噬妖玄诀，还不至于把自己变成怪物，而化妖摩罗诀更加的极端，更加的疯狂，已经越过了功法的底线，步入了邪道的范畴。

　　变成半妖状态之后，黑夜行身上的气息暴涨，杀意暴涨，还释放出了冲天的妖气，整个人的实力急剧提升。

　　“吼！”

　　黑夜行目露凶光，仰天长啸，发出非人的吼声，震慑人心。此时的他，仿佛随时都可能失去理智，变得只会杀戮。

　　见黑夜行变成了这副模样，周围一片哗然。

　　一些新弟子见识有限，还以为黑夜行本身就是妖族。

　　惊鬼神微微皱起眉头，不大喜欢这种修炼了邪门功法的小辈。使用刀剑这种兵器，要怀有一颗凌厉之心，在刀剑之上多下功夫，而不是去走邪门歪道，依靠邪门功法来增强力量。这种做法在短期内会取得明显的进步，但是不利于长远发展。

　　“把自己搞得人不人鬼不鬼，还谈何用剑，宁肯相信妖族的力量，也不肯相信自己手中的剑，这样的人用剑，简直是在侮辱手中的剑，在剑道之上注定难有大成。”

　　惊鬼神摇摇头，直言不讳，当众说出了这番话。

　　周围的大人物们纷纷点头，颇为的认同。

　　修武先修心，心不摆正，走的路就会歪掉，越错越远。

　　黑夜行听到了惊鬼神的话，令本就有些失控的神经，变得更加疯狂，并把这份疯狂发泄在了孟晨身上。

　　“我只要力量，才不管这份力量从何而来，这门化妖摩罗诀是我找到的最强功法，我自然要修炼它，难不成还要去修炼那些弱小的功法？强就是强，力量就是力量，没有正邪之分！”

　　黑夜行发狂怒吼，挥动手中的巨剑，纵身高高跃起，跳向了远处的孟晨。

　　原本这柄巨剑对他来说很大，现如今他变成了半妖，体积暴涨，使用这柄巨剑刚刚好，非常的顺手。

　　一剑斩落，半空中浮现漫天的狰狞妖影，扭曲狰狞，好似打开了通往地狱的大门。

　　这一剑割破空气，甚至连无处不在的天象之力都被生生切开，形成了一道弥久不散的剑痕。

　　黑夜行的这一剑比起刚才强了太多太多。

　　“死吧！”

　　黑夜行的攻势杀气腾腾，仿佛将孟晨当成了血海深仇的仇人。

　　此时的黑夜行太强了，实力已经暴涨到了耀金级中期以上，别说亲自面对这一剑，光是站在远处看着都觉得心惊肉跳。

　　许多人都认为孟晨完蛋了，很可能会死在这一剑之下，血染当场。

　　身为当事人的孟晨，此时竟然做出惊人之举，没有做出任何的反抗，只是抬头看着黑夜行，就好像放弃了战斗，站在那里等死。

　　“嗯？”惊鬼神目光一凝，还以为孟晨被吓傻了，作势就要出手相救，可他仔细一看，却发现孟晨的目光极为的冷峻平静，并不像是被吓傻了，反倒像是有所依仗。

　　“他疯了么？怎么傻站在那里不动？”清莲仙子看到此景，心中生出波澜。

　　将孟晨送到这里之后，清莲仙子并没有急着回去，而是见证了刚才发生的一切。

　　剑锋距离孟晨越来越近，就见很多人以为孟晨要被一剑劈开的时候，奇迹发生了！

　　正在挥剑的黑夜行不知道中了什么邪，竟然从半空中跌落下来，摔在了地上，之前的凶威不复存在，直线萎靡下去，一身的妖气也衰弱了很多。

　　变故发生的很快，刚才黑夜行还威风八面，眨眼间就变成了这样。

　　外人都看呆了。

　　“这是怎么回事？黑夜行怎么摔下去了？”

　　“一定是孟晨对他做了什么。”

　　“可我根本没看到孟晨出手。”

　　新弟子们都觉得不可思议。

　　甚至就连一些大人物都没看出端倪，不知道到底发生了什么。

　　只有两名比武者清楚这是怎么回事。

　　黑夜行握着巨剑，用剑尖抵住地面，撑住自己的身体，目露恐惧之色，死死盯着孟晨，漆黑的肌肤渗出一滴滴豆大的冷汗。

　　看似什么都没做的孟晨，此时却散发出一股让黑夜行感觉恐惧的气息。

　　这感觉，就好像一头野兽见到了自己天生的克星。

　　老鼠见了猫，自然会本能的感到恐惧。

　　就是这种突然出现的恐惧，害得黑夜行摔了下来。

　　这种恐惧让黑夜行寸步难行，连一步都不敢再往前走，他的身体甚至在颤抖，两股战战，抖如筛糠。

　　面对副宗主惊鬼神的时候，黑夜行都没有吓成这样。

　　“你对我做了什么，为什么我会变成这样？”黑夜行虚张声势的喝问，实际上心里怕的不行。


第373章 新秀试炼

　　孟晨到底做了什么？

　　答案其实很简单。

　　孟晨只是以最大的程度运转噬妖玄诀而已！

　　他每次战斗都会运转噬妖玄诀，所不同的是，这次运转刻意偏重了妖力方面，将妖力催高到了极致。

　　他的妖玄轮飞速旋转，散发出强大的妖气，上面所镶嵌的妖丹，也在散发妖气。两股妖气加在一起，足以超过妖尊级的妖族，甚至接近了妖圣。

　　正是这股妖气让黑夜行感觉到了本能的恐惧！

　　妖族之间强弱分明，互相压制，强大的妖族仅凭气息就能让弱小的妖族臣服，这是妖族的本能，也是妖族的统御手段。

　　一个大妖率领一群小妖，正是靠着自身的气息压迫小妖，以此来巩固自己的统治。

　　孟晨与黑夜行修炼的功法都与妖族有关，身上都带有妖气，就好比是两个妖族狭路相逢，其中气息强大的一方，自然压着气息弱小的一头。

　　这种气息上的较量，孟晨赢了！

　　如果黑夜行没有变成半人半妖，就算孟晨散发妖族气息，也不至于被吓到崩溃。黑夜行这一次算是搬起石头砸了自己的脚。

　　孟晨手握长刀，向着黑夜行一步步走了过去，每一步都让黑夜行胆战心惊。他一边走，一边说道：“你我都有妖气，但我的妖气更胜一筹，我对于这股妖力的掌控，也远在你之上。我是在驾驭这股力量，而你是被力量所驾驭。看看你现在的这样子，要是让你继续修炼下去，将来很可能会走火入魔，堕入妖道，变成彻头彻尾的妖族。”

　　“你、你别过来！”黑夜行看着孟晨步步走来，听着孟晨的话语，心中惧意猛增，吓得蜷缩起来，握剑都要握不住了，甚至有尿裤子的冲动。

　　“怎么？现在知道怕了？”孟晨嗤笑一声，脚步并未停下。

　　双方的距离越来越近。

　　孟晨给黑夜行造成的压力也越来越大。

　　黑夜行想要逃走，双腿却不听使唤，直至站立不稳，双膝一软，向着孟晨跪了下去，臣服于孟晨！

　　不战而屈人之兵！

　　之前嚷着要杀死孟晨的黑夜行，此时竟然像个窝囊废一样跪在了地上，这个反差实在是太大，看得众人吃惊不已。

　　直到现在，外人仍旧一头雾水，搞不清楚状况，不明白黑夜行为什么如此惧怕孟晨，就像老鼠见了猫。

　　在新秀试炼中崭露头角的黑夜行，这次跌了一个大跟头，输的要多彻底有多彻底，甚至比刚才的手摸天输的更惨。

　　孟晨一路走到黑夜行面前，居高临下，低头看着对方，淡淡道：“还想继续打么？”

　　“不想了，求求你，放过我吧。”黑夜行跪在地上剧烈颤抖，声音也在发颤。

　　“以后做人不要太嚣张，动不动就嚷着要杀人，我能感觉得到，你的杀意之所以这么强烈，这么冷酷无情，主要是因为受到了功法的影响，你修炼的功法，已经侵蚀了你的心。”

　　“我以后不敢了，肯定夹着尾巴做人。”

　　“加入火炼宗之后，可以修炼火炼宗的各种绝学，保证比你现在的功法更好，你还是换一套功法吧。”

　　“是是是，我换，一定换。”

　　刚才不可一世的黑夜行，现在就跟小绵羊一样乖巧，孟晨说什么，他就答应什么，岂敢说半个不字。现在的他就好像被驯服的小妖，完全臣服于了孟晨。

　　“记住你答应的事情，可别出尔反尔，要是让我知道你没有改换功法，还在执迷不悟，我会找你算账的。到那时候，你就不止是跪下来当众出丑那么简单了。”孟晨软硬兼施的警告道。

　　“我一定照你说的做，绝不敢反悔。”黑夜行颤声道。

　　孟晨得到了满意的结果，这才缓缓收敛了气息，妖玄轮的转速放缓下来，充斥四肢百骸的力量犹如退潮般渐渐退却。

　　黑夜行身上的压力骤然减轻，他整个人都被冷汗浸透了，身体彻底虚脱，连站起来都很困难。

　　孟晨收刀而去，将黑夜行留在了原地，大步流星的走向了惊鬼神。

　　这一场比武竟然以这种戏剧性的方式收尾了。

　　“你又赢了一战，证明了你的实力。”惊鬼神赞道。

　　“我的功法刚好克制他，所以赢的比较轻松。”孟晨轻描淡写道。

　　“你的新秀弟子之位，算是坐稳了。”

　　“还不算稳。就算我赢了两场，还是会有人不服气，毕竟我是半路杀出来的，情况特殊。依我看，与其这样让人一次次的挑战我，还不如让我去闯一闯新秀试炼，我闯过去之后，自然就名正言顺了，大家再不会质疑我，也不会再质疑新秀试炼的规矩。当然，这只是我一面之请，如果副宗主觉得没有必要，或者觉得太浪费时间，我也绝无话说，一切都听宗门的安排。”

　　孟晨说出了自己的想法与请求。

　　亲自去闯新秀试炼，一来能彻底堵住所有新弟子的嘴巴，二来也能看看新秀试炼到底是怎么一回事。

　　传说新秀试炼很难，处处都是难关，孟晨对其颇感好奇，想要亲自试一试。若是错过这次机会，以后就再也没有机会参加新秀试炼了。

　　惊鬼神略一思量，点头道：“这样也好，反正进行一场新秀试炼的时间也算不上长，以你的实力，应该能在两刻钟内闯过去，就让你单独闯一次好了。”

　　“多谢副宗主成全。”孟晨喜道。

　　惊鬼神一挥手，安排一名执事引领孟晨前往新秀试炼的入口。

　　新秀试炼的起点位于七星堡垒外围的大门处，孟晨在执事的引领下，穿过一条通道，来到了七星堡垒外面，站在了一处大门之前。

　　大门足有几十米宽，可供十辆马车并排通过，高度同样惊人。门面之上，刻着巨大的炼丹炉以及飞腾的烈焰，正是火炼宗的标志。

　　轰隆！

　　厚重的大门缓缓开启，发出山崩闷响。

　　门内是一间宽敞的大厅，表面上空空荡荡的，实际上却暗藏凶险。有数股若有若无的波动，从中暗暗传出。

　　“请进吧。自你踏入进去的第一步起，试炼就算是正式开始了，试炼的规则很简单，只要你突破重重难关，一路闯到七星堡垒的中央区域，就算是通过了。闯过试炼所用的时间，自然是越短越好。”旁边的执事做了个请的手势。

　　“多谢带路。”孟晨道了声谢，打起了精神，迈步跨过了大门。他才往前走了几步，大门便轰隆一声缓缓关闭了，将他闷在了屋内。

　　孟晨对于新秀试炼所知有限，没有急着冲过去，而是先释放出了一道意念分身，用分身冲过去探路。

　　意念分身化作孟晨的样子，好似一道幽灵鬼影，向着前方冲了出去，速度快如疾风。

　　刚冲出去没多远，意念分身便触动了暗藏的阵法，就听一声嗡鸣，地面亮起一个圆形的玄妙发光图案，每一个线条都有着特殊的含义，契合天地阴阳，沟通五行八卦。阵法释放出一股凛冽的旋风，将意念分身困在了当中，进退不得。

　　孟晨通过意念分身感受到阵法的威力，暗暗赞叹，随即释放出更多的意念分身出去探路。

　　以他现如今的水准，同时操控五具意念分身不是难事，更多的也能操控，只不过操控的越多，威力越弱。

　　一具具意念分身从不同的方向前进，试探着整个大厅的情况，沿途触动了多处阵法，每一处阵法的效果都不一样。

　　这些阵法大同小异，主要是用来束缚人的手脚，让人寸步难行。

　　摸清底细之后，孟晨放心了许多。

　　“这些阵法虽强，以我的本事，闯过去并非难事。”

　　孟晨自信满满，本人朝着大厅对面冲了过去，化作了一道模糊的身影，比之前那些分身还要快得多。他的速度实在太快，所过之处，空气炸裂，发出脆响之声，甚至在半空留下了一道道的气浪。

　　嗖！

　　孟晨穿过数个阵法，有的阵法还没来得及启动，他就已经过去了。

　　前面的路走的很顺畅，地上的阵法形同虚设，临近大厅的对面，孟晨这才遇到了一些阻碍。

　　一面特大号的阵法闪现而出，将周围笼罩在内，释放出一股无形的重力压迫，使阵法内的重力增强了千倍！

　　在这种重力之下，就算一块小石子也会变得异常沉重。

　　重力阵其实很常见，只不过这个重力阵的效果恐怖了一些，已经强大到了致命的程度。实力不够的人闯入阵法，直接就会被阵法压迫至死。

　　孟晨一头扎进重力阵内，速度一下子锐减九成，被迫落在了地上。无穷重力碾压而来，使他的心跳速度骤然减慢，每跳动一下都要花费很大的力气，体内的血管被压得濒临爆裂，双腿跟灌了铅一样沉重。

　　“这处阵法可比刚才的阵法厉害多了！”

　　孟晨心中一凛，连忙释放出妖玄力与重力抗衡，妖玄力在经脉中负重奔走，从周身的穴窍中喷薄而出，化为了一层罡气护罩。

　　孟晨浑身放光，头发狂舞，好似化作了一尊战神，向着对面大踏步的前进，一步步的走向了对面的大门！


第374章 重重难关

　　七星堡垒中央区域，半空中浮现出一片海市蜃楼般的影像，就见孟晨浑身罡气护体，一步步的走向大门。

　　下方众人抬头看着这一幕，心情各不相同。

　　席位区。

　　鳞翻海微微眯眼，微笑道：“这个孟晨实力不凡，闯过新秀试炼十拿九稳，只是不知道要花费多少时间。”

　　“我估计要十五分钟到二十分钟。”旁边的火龙星君粗声道。

　　自从孟晨跨过门槛的那一刻起，就已经开始为他计时了。

　　在席位区对面的墙壁之上，有着一种名为“时间冕”的计时装置，上面刻着密密麻麻的时间刻度，精确到了分钟与秒。

　　玄地星原本有着一套古老的时间制度，后来人皇界通用的时间制度流传进来，改变了玄地星的时间制度。

　　人皇界所用的时间制度更为精确，大到小时，小到秒，这套时间制度比玄地星原有的时间制度更好，自然取而代之。

　　茫茫人皇界，面积之大，难以估量，有着亿万星辰，玄地星只不过是人皇界的一粒尘埃罢了。玄地星相对封闭，与虚空之外的广阔宇宙沟通很少，但还是在漫长的岁月中受到了外界的影响，不断的发生着改变。

　　比如说当年降临到玄地星的虚空派，就将许多宇宙中的事情带到了玄地星，尽管双方爆发了一场不死不休的大战，可还是对玄地星造成了深远影响，其意义，并不只是一场大战那么简单。

　　鳞翻海看着时间冕上缓缓移动的指针，说道：“孟晨已经用掉了两分钟的时间，之前那群新弟子闯新秀试炼的时候，最快的一个花费了十七分钟零三十三秒，不知道孟晨能不能打破这个记录。”

　　“看着就知道了。”火龙星君道。

　　“这个孟晨天赋上佳，我有意收他为徒。”

　　“我也想收他为徒，你刚才已经选中了两个徒弟，我还一个都没捞到，把他让给我吧。”

　　“之前我选中的那两个徒弟可以让给你，但是孟晨不能让。”

　　“你也太小气了吧！”火龙星君瞪了鳞翻海一眼，“我可从来没有求过你什么，第一次跟你争徒弟，你竟然不让着我。”

　　“别生气，别生气，咱们公平竞争，待会儿看看孟晨自己有什么想法，腿长在他身上，他想拜谁为师，那就拜谁为师。我们现在说什么都没有用。”鳞翻海陪笑道。

　　“好，待会儿看他自己怎么选。”火龙星君哼道。

　　遇到一个潜力十足的新弟子，就好比是遇到了一块尚未雕琢的璞玉。

　　名师难遇，高徒同样难求。

　　想要收孟晨为徒的大人物，可不止这两位而已，甚至连一旁默然不语的惊鬼神都动了心。

　　当然，惊鬼神教不了孟晨炼丹的本领，因为连他自己也不会，他能教的只有刀法，他所看重的，是孟晨在刀法上的巨大潜力。

　　像是这种众多强者抢着要收徒的情况是极为罕见的，往常都是新弟子抢着拜强者为师，今天彻底反过来了。

　　当鳞翻海与火龙星君的徒弟，能学习炼丹。

　　当惊鬼神的徒弟，能学习刀法。

　　孟晨“花落谁家”，还是个未知数。

　　……

　　七星堡垒之内。

　　孟晨大步流星的走向对面的大门，每一步都走得很重，踩踏出沉闷声响，好似战场上擂响的战鼓。

　　他顶着泰山压顶般的重力，头发，衣服，全都紧贴着肌肤。由于用力过猛，他额头上的青筋都凸了起来，好似贲张的龙脉。

　　又往前走了几步，他终于走到了门口。

　　大门自行开启，重力阵随之解除，孟晨整个人浑身一轻，总算是过了这一关。

　　这只是新秀试炼的第一关，真正的难关还在后面。

　　孟晨停在原地，运转功法调整身体状态，数息之后，这才恢复正常，身体外围的罡气缓缓消失，体内也平息下来。

　　“看看后面还有什么难关。”

　　孟晨长出一口气，抖擞精神向前冲锋，穿过了一条通道，抵达了第二关。

　　大门开启，又是一处宽阔的大厅，大厅之内的地面以及墙壁上有着一条条漆黑深邃的缝隙，各处散落着一些血迹，隐隐透着死亡气息。

　　孟晨感知敏锐，当即判断出来，这里刚刚死过人！

　　一定是有新弟子在闯关时死在了这里，把命给搭上了。

　　鲤鱼跃龙门，可不是一件容易的事情。

　　超然势力不是培养幼苗的温床，而是一个杀伐的战场，加入之前要经历各种战斗，加入之后一样要面临各种各样的危险。

　　不是那些超然势力的领袖心太狠，而是只有磨砺才能铸就强者，不经风雨，不见彩虹。

　　害怕危险，那就干脆别来，来了就要有把命留在这里的觉悟。

　　孟晨释放出意念，对着整个大厅扫荡一番，摸清楚了一些底细。墙壁以及地面上的缝隙，里面暗藏着利刃与机关，这些利刃全都蓄势待发，随时都有可能从缝隙中射出。

　　“步步为营，再用分身探探路。”

　　孟晨眉心一闪，释放出了一道意念分身，操控意念分身冲了出去。

　　意念分身才刚刚步入对面的大厅，就引发了机关的攻击，一柄柄利刃从缝隙中斩出，速度快如闪电，威力不亚于金级灵武者的攻击，在半空中画出一道道寒光，机关运作所发出的响声，就好似牛头马面的呼唤。

　　嘎吱，嘎吱。

　　唰！唰！

　　十几柄利刃缭乱攻击，挡住了意念分身的去路，还有的直接斩向了意念分身。

　　孟晨操控分身展开躲避，好似操控着一具提线木偶，从利刃划出的寒芒中穿梭而过。

　　意念分身躲过了一道道利刃的攻击，但是一波未平一波又起，又有更多的利刃凌厉斩出，毫不留情。

　　这一路之上，暗藏了千百柄利刃，想要穿过去绝非易事。

　　意念分身的速度比起孟晨本人要差了一大截，当冲到中后段时，慢了半拍，被一道利刃斩中，受到了损伤。

　　“试探的差不多了，这一关比上一关更加危险，但是攻击方式单一，只要躲过这些刀片，就能闯过这一关，以我的身法速度，不是难事。”

　　孟晨做到了心中有数，直接解除了受损的意念分身，本人纵身一跃，冲进了寒光交织的大厅，好似一条游鱼，从各种攻击中穿梭而过，或者翻身，或者跳跃，或者弯腰，眨眼间便做出一连串的躲闪动作。

　　他一路有惊无险的冲了过去，没有被利刃伤到分毫，甚至连衣角都没有碰到。当他走到大厅尽头时，机关立即收回了所有的利刃，停止了攻击，恢复了安静。

　　紧接着是第三关。

　　这一关又有所变化，挡住孟晨去路的是十个高大的机关傀儡人，这些傀儡人形态各异，有的瘦小，有的胖大，有的肩扛铁炮，有的手握利刃。

　　经历了之前的新秀试炼，这些傀儡人的身体依旧完好，并没有受到太大损伤，可见它们的身体相当坚固。

　　东海看到这些傀儡人，好心提醒道：“傀儡的攻击一向神出鬼没，别被它们的样子给骗了，它们看似跟人一样，实际上攻击方式根本不按常理出牌，它们身体的每一个部位，都有可能是武器。”

　　“明白，我之前在缥缈密界里对付过机关蛇，有一点经验。”孟晨应了一声。

　　十个傀儡人察觉到有人闯入地盘，原本漆黑的眼窟窿纷纷亮起红光，毫不犹豫的向着孟晨攻了过去。这些傀儡人攻守有度，配合默契，甚至还懂得摆阵，而不是杂乱无章的攻击孟晨。

　　一个傀儡人挥舞漆黑的链球，一个傀儡人开了一炮，还有一个傀儡人张嘴射出数道暗器。

　　孟晨并不恋战，拔刀出鞘，挥刀护住周身，身卷寒光，向着对面的大门冲了过去，好似化作了一条银龙。他不需要击毁这些傀儡人，只需冲过去就算过关。

　　若是只有击毁傀儡人才能过关，那难度就太高了，之前那些新弟子就没几人能办到。

　　傀儡人的速度比孟晨逊色一筹，但也算不上慢，有的拦截孟晨，有的守住门口，形成层层障碍。

　　孟晨被两个傀儡人拦在了半路，若是不击退这两个傀儡人，很难顺利过去。他当机立断，转守为攻，一方面施展归一刀法，一方面释放意念分身，分别攻向两个傀儡人。

　　刀光寒芒破空，好似一抹银霜，冰冷，犀利。

　　意念分身施展腿法，一腿踢向傀儡人，虽然是一道分身，力道却相当不凡，足以粉碎山石。

　　两道攻击双双命中，将身材巨大的傀儡人震得倒退出去，让出了去路。

　　孟晨趁机穿梭而过，冲向大门。

　　又有数个傀儡人围攻而来，没完没了。

　　孟晨尽量不去跟这些傀儡人纠缠，能躲就躲，迫不得已才出手进攻。他的意念分身也帮了大忙，替他拖住了好几个傀儡人。

　　花费了好一番手脚，孟晨这才突破层层防御，冲到了这一关的尽头。

　　傀儡人的攻击戛然而止，僵在了原地，泛红的眼睛暗淡下来。

　　新秀试炼一共五关，这是第三关，后面还有两关等着孟晨。时间方面，他已经用掉了十分钟之久。


第375章 抢徒弟

　　第四关！

　　这一关拦住孟晨的音波攻击以及种种幻象，考验的是意念方面的强度。

　　对于普通人而言，这第四关的难度要大于前面三关，但对于孟晨而言，反要比前面三关更简单，因为他的意念已经达到了圣金级水准。

　　孟晨眼前浮现出重重幻象，展开一幅山水美景，青山翠绿，小河潺潺，处处鸟语花香。

　　耳边响起天籁之音，好似一双妙手在拨弄琴弦，极为的动听，让人身心舒畅，想要留下来多听一会儿。

　　种种虚幻，皆是假象。

　　孟晨意念坚如磐石，巍然不动，不受任何影响。他闭上双眼，意念猛然一阵，好似醍醐灌顶，整个人清醒过来。再睁开眼，幻象与迷音尽数消失，眼前出现了一处空荡荡的大厅，尽头有着一扇门。

　　“这一关过的真是容易。”

　　孟晨笑了笑，踏步走了过去。

　　之前的新弟子，很多都在这一关栽了跟头，被幻象迷得团团转，往往要花很长的时间才能闯过去。

　　孟晨不费吹灰之力就破除了幻象，节约了大把的时间，前后不过花费了一分钟而已。

　　打开第五道门，孟晨前往了第五关。

　　这是最后一关，考验的内容换了新花样，与之前截然不同。这一关的大厅被一扇扇铁门隔开，挡住了孟晨的去路，每一扇门之上都刻着巨大的手掌印，示意孟晨出掌拍击。在铁门的手掌印上，还有着别人留下的痕迹。

　　“难道要我把这些铁门一扇扇的打碎？”

　　孟晨打量了铁门两眼，翻起手掌，雄浑力量灌注其上，脚下挪移，身体逼近眼前的铁门，挥掌拍了过去，堪比千军万马的力量挥洒而出，引爆刺耳巨响。

　　轰！

　　铁门巨颤不已。

　　随后，铁门晃动而起，缓缓升空，让出了一条道路，前面有着另一扇铁门等着孟晨。

　　原来不需要把铁门击碎，只要击打铁门的力道达到一定标准，即可开启铁门。

　　这一关考验的显然是单纯的力量，简单而又暴力。

　　孟晨摸清了底细，当下再无疑虑，一闪身游走上前，脚下踏动无量腿步法，留下道道残影。奔跑间，他顺势完成了蓄力过程，将力量灌满双掌，原本柔软的肌肤变得如金似铁，每一寸血肉都充满了破坏力。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　孟晨一边游走一边拍击，每击中一扇铁门，铁门就会迅速拉高，让开去路。他连续攻破了八扇铁门，来到了最后一扇铁门面前。

　　通过意念探查，能够判断出这是最后一扇铁门，也是最坚固的一扇铁门。

　　孟晨一路走来，龙行虎步，双掌的力量层层叠加，好似惊涛拍岸，此时的力量上涨到了一个巅峰，达到了一个极为恐怖的程度。

　　面对最后一扇铁门，孟晨使出了最大的力量，双掌同时拍出，宛如两枚脱膛而出的炮弹，轰击在了铁门之上。

　　轰！

　　一声巨响传出，声音盖过了之前所有的响声，比惊雷还要响亮。

　　铁门不堪重负，被这一掌拍得变形扭曲，脱离了门框，向着后方飞了出去。

　　孟晨竟然把铁门打坏了！

　　没了铁门遮掩，前方豁然开朗，正是之前那处中央区域，大量的人云集于此。

　　铁门飞出，直奔众多新弟子，去势迅猛无比，若是砸中谁，非死即伤。

　　危机关头，惊鬼神伸出手掌，凌空虚压，看似轻描淡写的一击，却发出了天神下凡般的威力。一道雄劲凌空降临，正打在铁门之上，将其打得落了下去。

　　多亏有这一掌，才没有造成伤亡。

　　大地烟尘四起，余波久久难平。

　　孟晨踏步而出，回到了这一处中心区域，再一次出现在了众人眼前，带给众人不同凡响的震撼。

　　有人一直在盯着墙壁上的时间冕，掐算着孟晨通过新秀试炼所花费的时间，从孟晨跨过门槛的那一刻算起，一共只花了十三分钟而已，比起之前最快的一名新弟子还要快了好几分钟！

　　一掌打坏铁门也是个了不起的壮举，通过试炼的新弟子们有很多都打过那扇铁门，深知那扇铁门有多么坚固，别说是打坏，就是留下一道痕迹都是很难的事情。

　　打坏那扇铁门，需要的是极其妖孽的力量！

　　孟晨闯过新秀试炼还有一个特殊之处，他是一个人闯过试炼的，而之前的新弟子是一群人同时闯过去的，这是一个巨大的差别。

　　单打独斗，没有任何人能够帮忙，一切只能依靠自己。

　　一群人同时闯关，可以找人联手，还能浑水摸鱼。

　　相比之下，显然独自闯关更难一些。

　　“这家伙可真是可怕，他真的才二十岁？该不会是被某个强者夺舍了吧？否则的话，实力岂会强成这样。”

　　“确实强的不可思议，我们这群人已经是八大区域新一代的精英了，可他比我们还要更胜一筹。”

　　“真羡慕他，他进入宗门以后，肯定会得到重点培养，待遇远远超过我们。”

　　新弟子们感慨不已。

　　这一次的新秀试炼涌现出过好几个天才小辈，之前大放异彩，各领风骚，结果半路杀出一个孟晨，把所有人都比了下去。若是问这一轮新秀试炼谁最出风头，肯定是孟晨，没有第二个人选。

　　孟晨这个名字，深深的印在了众人心里，再也不会轻易忘却。所谓的一鸣惊人，就是这个意思。

　　在众目睽睽之下，孟晨踏步走向了席位区，站在了惊鬼神等人面前。

　　惊鬼神流露出赞许之色，说道：“单独一个人闯新秀试炼，前后只花了十三分钟，这个成绩，在这一轮独占鳌头，纵观几年来的新秀试炼，也能名列前茅。难得，难得。”

　　“副宗主谬赞了。”孟晨谦虚道。

　　“夸赞的话，不需要说太多，还是奖励最实在。我会把你列为新秀魁首，给与你最为丰厚的奖励。”

　　“多谢宗主厚赐。”

　　“该分发奖励了，另外九名新秀也一起过来吧。”

　　惊鬼神凝目望向了新弟子们的人群。

　　九名新秀越众而出，一个比一个年轻，一个比一个优秀，但都没办法跟孟晨相比。

　　惊鬼神取出事先准备好的十个储物袋，分别赐给了十名新秀，每个储物袋上绣着不同的数字，孟晨手中的绣着一个大大的一字。

　　孟晨掂量掂量储物袋，很想打开看看，奈何现在并不方便。

　　其实不用打开也能猜到，里面装着的奖励一定很丰厚。

　　拿到奖励的新秀一个个都很高兴，面露喜色，风光无比。

　　发完奖励，接下来就该收徒了，一些被大人物看中的新弟子，会被收为徒弟，如果没被人看中，就会沦为一般的弟子，与众多弟子一起，定期接受一些公开的授业。相比之下，显然前者的待遇更好。

　　所有人都心知肚明，孟晨会是所有新弟子中最为炙手可热的抢手货！

　　第一个按耐不住的人是火龙星君，他大步迈出，直奔孟晨而去，粗声道：“孟晨，我乃火龙星君，是一名九品宗师，你天赋不错，就当我的徒弟吧。放心，我这个人出手一向阔绰豪爽，不会亏待你这个徒弟的。”

　　另一边的鳞翻海不甘示弱，也在这时站出来，细声笑道：“良禽择木而栖，炼丹一道，拜一个好师父太重要了。我鳞翻海这些年教出了三位八品炼丹师，教徒弟的水准还算不赖，孟晨，你可愿意拜到我的门下？”

　　还有几人也想收孟晨为徒，纷纷抛出了橄榄枝，场面一下子变得有些混乱，颇有几分菜市场侃价的感觉。

　　有的人是明着拉拢孟晨，还有的人是暗地里拉拢孟晨，各种手段都有。

　　“当我的徒弟，我会立即赐你一千万灵币，算是给你包一个红包。”

　　“我有好几个女徒弟美艳绝伦，而且待嫁闺中，还没有婚配，近水楼台先得月，你当了我的徒弟，可以跟她们多亲多近，有我这个当师父的从中撮合，保证能让你抱得美人归。”

　　“你拜我为师之后，我会把一身本领倾囊相授，绝不会有所保留。我是真心想找一个衣钵传人，你好好考虑吧。”

　　一道道大人物的声音暗暗传入孟晨耳中。

　　让人哭笑不得的是，还有一位女炼丹师推销起了自己的女徒弟，以美色来引诱孟晨上钩。

　　孟晨一下子站在了风口浪尖上，不知道该如何是好。

　　选择谁当师父，这对于他而言是一个重要的决定，决定着今后的道路，必须慎之又慎。

　　拒绝别人的招揽与美意，有可能会得罪人，这也是个麻烦。

　　孟晨默然不语，看着那一个个大人物，心里打着小算盘。

　　就在这个节骨眼上，一道轻灵淡漠的声音突兀的响了起来，所说的话出乎了所有人的预料。

　　“我想收你为徒。”

　　区区六个字，格外的清晰，格外的悦耳，好似凤鸣九天。

　　场面一下子安静下来，众多大人物几乎不敢相信自己的耳朵，那个一向孤僻淡漠的女子，竟然会说出这种话来。

　　众人纷纷转头，难以置信的看着说话之人。

　　刚才说话的正是清莲仙子。

　　……


第376章 拜师

　　清莲仙子竟然想收徒弟！

　　这可是一件破天荒的事情，所以大家都傻眼了。

　　清莲仙子在二十几年前就成了九品宗师，从那时到现在，从未收过一个徒弟。曾有过许多人上门求情，请她收一些人为徒，全都被她矢口拒绝了，连一点商量余地都没有。

　　以前求她收徒，她都不收，今天却主动提出要收徒，实在是太反常了，不亚于太阳打西边出来，也难怪众人会惊讶。

　　清莲仙子在宗门里出了名的冷漠孤僻，很少与人接触，成天不是炼丹就是炼丹，登门拜访的人，十有八九会吃闭门羹。这么多年以来，就没见谁能跟她成为朋友。

　　让这样一个收徒弟，实在太难了。

　　不光那些大人物们惊讶，孟晨本人也很惊讶。

　　“这是演哪出戏？她为什么突然要收我为徒？”

　　孟晨心中腹诽，百思不得其解。

　　虽然只相处了寥寥几天，可孟晨对于清莲仙子的性格还是有一定了解的，对方实在不像是那种热衷于收徒弟的人。

　　换个角度想，如果想收他为徒，完全可以在前几天就提出来，何必等到现在，还费力把他送到了这里。

　　“难道是因为我刚才表现不俗，所以打动了她？这个可能性未免太小了。”

　　孟晨还是猜不出原因。

　　他瞪眼看着站在远处的清莲仙子，一时间拿不定主意。

　　众多目光汇聚而来，落在清莲仙子身上，让她十分的不适，薄纱之下朱唇轻启，再一次说道：“孟晨，我有意收你为徒，答应与否，你自己决定。”

　　清莲仙子这是第一次公开收徒，情况极为特殊，周围的大人物们觉得很意外，不约而同的闭上了嘴，静观其变。

　　刚才混乱的场面，一下子安静下来，变得针落可闻，就等着孟晨给予答案。

　　孟晨有些摸不着头脑，试探道：“斗胆问一句，清莲仙子为何要收我为徒？”

　　“没有为什么。”清莲仙子淡淡道。

　　“事出必有因。”

　　“他们是什么原因，我就是什么原因。”清莲仙子一指身边那群抢着要收徒的大人物。

　　对于这个答案，孟晨半信半疑，但又不好反驳，只能换了个问题：“再问一件事，你认为以我的天赋，将来能成为几品炼丹师？”

　　其实这是一个拐弯抹角的问题，真意是询问清莲仙子会不会认真教徒弟，如果只是敷衍的态度，自然不能选择她当师父。

　　“我有什么就教什么，将来能成为极品炼丹师，全看你自己的造化。在你成为九品炼丹师之前，我不会再收第二个徒弟。”清莲仙子答道。

　　听这言之凿凿的语气，似乎决心很大，不是在儿戏，而是真心收徒。

　　在场好几位九品宗师，跟谁学都是学，以孟晨游戏花丛的性格，自然更倾向于拜一位美女为师。

　　确认清莲仙子是真心收徒，孟晨笑道：“承蒙清莲仙子高看，不敢驳这份美意，我愿意拜您为师，跟你学习修炼以及炼丹方面的本领，以后还请您多多担待。弟子顽劣愚钝，将来恐怕免不了要惹您生气。”

　　“好，从现在起，你就是我的徒弟了，改口叫师父吧。”清莲仙子并没有因为收到一个徒弟而感到高兴，语气平静依旧。

　　“师父在上，请受徒弟一拜。”孟晨快步上前，走到清莲仙子对面，躬身施礼。

　　弯下腰肢，底下头颅，这对于灵武者而言，已经算是大礼。至于磕头拜师，那是不可能的。

　　“恩。”清莲仙子应了一声，还是那么平淡。

　　周围的大人物们看着这一幕，全都傻眼了，这个结果实在出乎人们的预料，孟晨这块璞玉，最后竟然成为了清莲仙子的徒弟。

　　看着这对郎才女貌的新鲜师徒，许多人冒出了疑惑。

　　孟晨这小子是不是看中了清莲仙子的美貌，所以才选择了清莲仙子当师父？

　　这些人其实猜对了，孟晨确实有这个心思。

　　“新秀试炼已经结束，再无留下来的必要，随我走吧。”清莲仙子吩咐了一声，玉手一翻，美如白莲绽放，将一艘天舟放了出来。她飘然升空，飞到了天舟之上。

　　孟晨跟众位大人物说了声告辞，随后才纵身一跃，跳到了师父的船上。

　　嗖！

　　天舟破空而去。

　　孟晨是清莲仙子带来的，也是清莲仙子带走的。两人折腾一圈，什么都没留下，倒是把新秀弟子的奖励抱走了一份。

　　众人看着渐行渐远的天舟，各有所思。

　　“清莲仙子这样的性格，真能教好徒弟么？可别浪费了这个苗子。观察一段时间，如果她教不好孟晨，我就把孟晨拉去学习刀法。”

　　惊鬼神微微眯眼，心中做出决定。

　　……

　　半空中。

　　天舟破空飞行，拖曳出一道笔直的光线。

　　船上孤男寡女站得稳稳当当，明明刚成为师徒关系，气氛却显得格外的僵冷。

　　孟晨干巴巴的笑道：“师父，咱这是要去哪？”

　　“去我的住处。之前我要在雪山区炼制的丹药已经炼制完了，没必要再回雪山区，接下来一段时间，我会住在宗门本部的住处，你也要住在那里。”清莲仙子淡淡道。

　　“听说拜强者为师都能收到一份红包，我的师父英明神武，盖世无双，倾国倾城，艳压群芳，给我包的红包肯定小不了。”

　　“闭嘴。”

　　清莲仙子不吃孟晨这一套，冷冷断喝一声。

　　孟晨碰了钉子，乖乖把嘴闭上了。

　　双方成为师徒关系，再也不同以往，孟晨这个当徒弟的，总得有徒弟的样子，毕竟他拜师是为了学艺，想要学艺就得把师父哄得高高兴兴。

　　若是换成以前，孟晨还敢在清莲仙子面前多说几句俏皮话，现在却不敢太过放肆了。

　　“从今天起，我们约法三章。”清莲仙子严词厉色道，“第一，你必须听从我的安排。第二，你要学会管住嘴巴。第三，你要尊师重道。三条之中，只要有一条你做不到，我就把你逐出师门，再寻别的徒弟。”

　　孟晨还是第一次见到清莲仙子这么凶。

　　看来双方关系变化之后，清莲仙子的心境与态度也有了变化，自然而然的端起了师父的架子。

　　孟晨苦笑一下，乖乖道：“徒弟遵命。”

　　“遵命那就闭上嘴，没事少说话，为师喜欢清静。”清莲仙子一甩衣袖，姿态翩然。

　　孟晨摊上了一个闷罐子师父，被迫也成了一个闷罐子，两个人都不说话，安静得发闷。孟晨自讨无趣，索性盘膝坐下修炼，反正这位美女师父现在也不教他本事。

　　清莲仙子站在船上，手扶护栏，遥望远方，目露深邃之色。

　　她的心事只有她自己知道。

　　正如孟晨之前所说，事出必有因，她收孟晨为徒，自然有着特殊的用意。

　　她之所以收孟晨为徒，实际上是临时起意，目的在于教会孟晨炼丹之后，跟孟晨一起炼制阴阳和合粉！

　　阴阳和合粉炼制方式特殊，只有一男一女才能合力炼制。

　　清莲仙子这些年来一直在追寻师父的踪迹，在一次次炼丹的过程中，捕捉师父的影子，这已经成为了支持她的支柱，她活在一个自我封闭的世界里，将自己锁在了里面，自己出不去，别人进不来。

　　她按照师父去世前留下的炼丹集录一样样的炼制，现如今只剩下了最后的阴阳和合粉还没炼制成功。

　　如果找一名九品宗师帮忙，一天之内就能把那阴阳和合粉炼制出来，如果收一名男徒弟慢慢教导，这个时间就会拖延很久，几年，十几年，都有可能。

　　炼制完阴阳和合粉，这个梦也就醒了，清莲仙子不希望这么快醒来，所以故意拖延时间，打算教一个男徒弟，在遥远的将来跟这名男徒弟一起炼制阴阳和合粉，完成这个梦，完成一个夙愿。

　　这种想法很可笑，很不可理喻。

　　人，不可能每一次做事都那么理智，做出一些傻事在所难免。

　　漫漫人生路，其中的一个个决定，冷暖自知。

　　清莲仙子看着众人抢着要收孟晨为徒，当时灵光闪现，冒出了收徒炼制阴阳和合粉的想法，便顺理成章的收了孟晨为徒。

　　那天孟晨独自对抗霜孤城，给清莲仙子留下了深刻的印象，她对于孟晨的印象很好，既然要收徒，当然要收一个让她顺眼的，而且有一定天赋的。

　　这些心思只有她自己清楚，外人想破头也不可能猜到。

　　“师父，现在我也当了别人的师父，你，看到了么。”

　　清莲仙子追忆故人，美丽的眼眸之内，泛起哀伤之色。

　　……

　　天舟飞了很久，终于在宗门本部的边缘地带停了下来。

　　清莲仙子为人孤僻，故意把住处安排了这种人迹罕至的边缘地带。这里有着很多的院落跟房屋，并没有多么的奢华，显得简朴肃静。清莲仙子抬手虚画，在半空中圈出几个区域。

　　“这些地方都归你了，里面有住处跟修炼室，还有各种阵法，平日里，你可以在这些区域自由出入。至于其他的地方，那都是为师的地盘，没我的命令，你不许涉足。”清莲仙子吩咐道。

　　孟晨看了看，给他的地盘还算够大。

　　“师父，我有一些家人也跟我过来了，想把他们也安排在这里，没问题吧？”孟晨问道。

　　“我喜欢安静，人多了难免吵闹，你有家人，那就在周边选一些房屋买下来安顿他们，不要安顿在我这里。买房屋的钱，我可以替你出。”清莲仙子道。

　　“不必，想来用不了多少钱，徒弟自掏腰包就行了。”

　　“住处给你安排好了，今天先这样，你可以忙你的事，明天我再正式教你各种本事。”

　　丢下这番话，清莲仙子操控天舟落在地上，随后收起天舟，飘然而去，把孟晨一个人晾在了原地。

　　孟晨看着这位美女师父窈窕有致的背影渐行渐远，心里泛起了嘀咕，不知道自己选择这位师父是对是错。


第377章 拆包

　　“想这些也是没用，反正都已经拜师了，就老老实实当这个徒弟吧。”

　　孟晨摇摇头，甩掉杂念，拐弯走向了留给自己的地盘，来了新地方，总要观察一下，熟悉熟悉。

　　这片地盘显然很多年没人住过，空荡荡的，连一点家具摆设都没有。

　　孟晨在地盘里转了几圈，熟悉了环境，心中做出了一番规划，选好了卧室、书房、食堂、客厅等地方。

　　“好多灰尘，用意念打扫一下。”

　　孟晨站在院子里，缓缓闭上双眼，取而代之的开启了心眼，意念席卷四面八方，把周围覆盖在内。

　　各处的灰尘在意念的操控之下，缓缓飘了起来，在半空凝聚在一起，变成了一个土球。

　　意念凝尘。

　　这是孟晨很早以前就达到的境界了，现在施展起来更是得心应手，意念横扫之下，周围立即变得干干净净，纤尘不染。

　　有这等本领，打扫房间自然很快。

　　片刻之后，孟晨便把整个地盘都打扫干净了。

　　环顾四周，孟晨喃喃道：“从今天起，这就是我的新家了。好男儿不止志在四方，家，也在四方。”

　　安顿好一切，孟晨掸掸手，走进了一处宽敞的空屋子，打算拆开新秀弟子的奖励看一看都有什么。

　　师父小气，连个红包都没给他这个新徒弟，就只能指望着这份奖励捞一把了。

　　孟晨炼化了储物袋，意念延伸其中，检查了一番，脸上顿时流露狂喜之色。

　　果然是超然势力，出手真是大方！

　　储物袋中一共有三样奖励，分别是圣金级的召唤阵图，圣金级的灌顶秘籍以及名为火炼丹的八品丹药。

　　阵图与秘籍都只有一份，丹药有足足一瓶，里面共十五粒。

　　储物袋内还很贴心的附上了一张简介，简单介绍了一下这三种奖励。

　　圣金级阵图所召唤的是一种名为“修罗蝶”的特定兵兽，这种兵兽化形的兵器异常锋利，在圣金级中名列前茅，非常的实用。光是这一幅阵图就称得上价值连城，能让人为之眼红。

　　灌顶秘籍记录的是一门名为“大梦千秋功”的特殊功法，练成这门功法之后，能让身体在睡觉休息的时候，自然而然的进入一种修炼状态，让人在睡觉的过程中展开修炼。

　　把睡觉的时间都用在了修炼上，进步速度岂能不快？

　　这门功法相当的实用，属于典型的辅助功法，并不影响别的功法，可与别的功法共存。

　　火炼丹是火炼宗特制的一种丹药，专用于修炼，服用炼化之后能让修为大进，是火炼宗的一个招牌，每年都会有各方势力的人前来求购。

　　三种奖励一样比一样好，价值难以估量，而且每个都很有用处。

　　孟晨拿了新秀魁首，所以才能得到这么丰厚的奖励，其余的新秀可没有这个待遇。

　　像是圣金级召唤阵图，就算火炼宗也是不多的。

　　“老爷子，听说过修罗蝶没有？”孟晨晃了晃手中的召唤阵图，暗中询问。

　　“略知一二，修罗蝶锋利无比，最适合化形为刀剑，非常适合你，要比你手上的巨炮兽以及大荒蛮蛇强上许多，建议你召唤两个出来耍耍。”东海答道。

　　“使用这幅阵图一次需要八十万灵币，花销实在不小。”

　　“八十万该花也得花，若是正常情况下，你花一百万也未必能召唤出一头圣金级兵兽出来，用阵图召唤还是划算的。”

　　“也对，那就抽空召唤两只出来。”孟晨放下阵图，拿起了另外两样奖励，“这些奖励怎么样？”

　　“都是好东西，能用就用，大梦千秋功很多强者都会修炼，这样就可以在睡觉的时候修炼了，哪怕睡觉都会有所提升。至于火炼丹，那可是火炼宗的特产，效果没的说，你吃过就知道甜头了。”东海赞道。

　　“这一次参加新秀试炼收获不小，赚了一笔。”

　　“除了奖励之外，你还赚了个师父。”

　　“一说这事我就奇怪，你说她为什么会收我为徒呢？”

　　“女人的心思谁能猜透，我也觉得挺意外的。百年前，我寄宿在她师父身上，看着她一步步成长起来。百年后，我却成了她徒弟的宝物。命运二字，真是神鬼莫测。”

　　东海老气横秋的发表感慨。

　　孟晨一听东海梳理这层关系就觉得头大，赶紧岔开了话题，聊起了别的。

　　“老爷子，我感觉自己最近的妖玄轮变强了不少，可以镶嵌第二粒妖丹了，我手上正好还有一粒妖尊级妖丹，你帮忙掌掌眼，看看能不能镶嵌。”

　　孟晨伸手取出一粒白色泥球模样的妖丹，拿给了东海鉴定。

　　这粒妖丹来自于缠命先锋，孟晨不知道底细，一直没有使用过。

　　缠命先锋能力特殊，妖丹也显得非比寻常。

　　东海变成小黑人，坐在了孟晨身上，怀抱着比自己脑袋还要大三圈的妖丹，左看看，右看看，然后摇头道：“这妖丹有点冷门，我认不出来。具体有什么能力，你镶嵌之后就知道了。如果不好用，那就别用。以后找到好的妖丹，可以再换。你修炼噬妖玄诀，以后还需要很多的妖丹，妖尊级最少九粒，要是能得到妖圣的妖丹，那就更好了。”

　　“听说嫣儿的父亲就是妖圣级别，那种层次的妖丹，不太好搞。”孟晨摇摇头道。

　　“猎杀的话确实很难弄到，买的话应该不难，火炼宗之内有很多商铺以及交易会，你没事可以多去转转，没准就能淘到妖圣级妖丹。”

　　“要召唤新兵兽，要学新功法，要学炼丹，还要四处买妖丹，以后有的忙了。”

　　“忙就对了，世上只有死人才能清闲。”

　　东海说完，化为一道黑光，溜进了转运戒里。

　　孟晨苦笑一下，话糙理不糙啊。

　　……

　　一处面积宽广的露天召唤广场上。

　　孟晨位于广场中央，伸手铺开了一幅召唤阵图，正准备召唤修罗蝶出来。这处广场原本属于清莲仙子，孟晨所能涉足的区域，包含这处广场，可以随意使用。

　　他有一连串的事情要做，心里早有规划，将召唤兵兽放在了第一步。

　　每一次召唤新兵兽，都意味着巨大的花销。

　　孟晨笑了笑，拍了拍储物袋，自嘲道：“储物袋兄弟，你又要牺牲了。”

　　习武与培养兵兽就是个无底洞，兜里的钱再多都不够用，只要肯花钱，永远有花钱的地方，分分钟花个精光。

　　孟晨之前闯缥缈密界时收获了不少钱，本以为够多了，但再多的钱也禁不住花，他召唤兵兽，培养兵兽，资助家族，花了许许多多的钱，现在腰包里的钱并不富裕，灵币现金也就一千万的样子，用一用就没了。

　　“坐吃山空可不行，以后试试炼丹赚钱好了，炼丹师一个个都是富翁，他们能赚到大钱，我也能。”

　　孟晨一边想着，一边取出灵罐，为召唤阵图注入了充沛的灵力。

　　阵图启动，召唤开始！

　　发光的玄妙图案腾空而起，每一道线条都充满玄奥意味，一特殊的方式组合在一起，沟通了遥远的天灵界。

　　人族霸占的世界是人皇界，兵兽气息的世界是天灵界，两个世界都很庞大，距离更是遥远。

　　仅凭一个小小的召唤阵，岂能打通两大世界的空间通道？

　　这当然是办不到的。

　　召唤兵兽，除了阵法本身的作用，还有一股暗藏的力量在帮忙，那是一种通天彻地横贯宇宙的强大力量！

　　以孟晨现如今的修为，还接触不到那种层次的秘密，只能把召唤当成一种手段使用，这就足够了。

　　嗡！

　　阵法发出嗡鸣之声，绽放出璀璨光芒，一道道光柱五彩斑斓。

　　一只巨大的蝴蝶身影自阵法中闪现而出，闪烁了数下，接着突然消失了，意味着这一次召唤打了水漂。

　　孟晨白花了一大笔钱，有些肉痛，当即卷土重来，又召唤了一次。

　　阵图第二次亮起，这一次终于有了收获。

　　巨大的蝴蝶再次闪现，身长足有五十米，通体暗紫色，一双翅膀之上有着鬼脸图案的花纹，头上伸出多达八根触须，身上有着一根根尖足。

　　人常言薄如蝉翼，这只蝴蝶的翅膀，比蝉翼更薄。

　　圣金级兵兽，修罗蝶！

　　兵兽包罗万象，花鸟鱼虫都有，修罗蝶就是典型的虫型兵兽。

　　“总算成功了，这次的钱没白花。”

　　孟晨大喜过望，上下打量了修罗蝶几眼，看够了之后，当即放还了老的兵兽大荒蛮蛇，腾出了空位，与修罗蝶缔结了新的契约。

　　契约完成之后，一股信息当即传入孟晨脑海。

　　蝶舞：挥舞锋利的翅膀，在空中漫天舞动，切割敌人的身体，斩获敌人的生命。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天三十次。

　　修罗斩：修罗，杀戮一族，战斗一族。发出拥有修罗之威的一斩，斩断阻挡在眼前的一切，神挡杀神，佛挡杀佛。形态限制，必须是兵器形态。使用次数，一天十次。

　　极光幻影：制造出混淆视听的幻影，以此迷惑敌人，隐藏真正的攻击，置人于死地。形态限制，必须是兵器形态。使用次数，一天十五次。

　　再生：迅速修复修罗蝶自身所受的伤害，恢复到圆满状态。形态限制，无。使用次数，一天八次。

　　四个技能，不算多，但每个都很强大，不愧是圣金级兵兽。

　　难怪东海劝说孟晨召唤两个修罗蝶，这等强大的兵兽，值得多召唤一个！


第378章 修罗刀

　　孟晨得到了新的强大兵兽，自然欢喜非常，伸手按在修罗蝶的尾巴上，开始为这只兵兽塑形。

　　一股意念注入修罗蝶体内，勾勒出一柄刀的形状，刀尖犹如飞翼，斜着翘起，刀身流畅弯曲，弧度拿捏的恰当好处，刀柄十分趁手，多一分太长，少一分太短。

　　修罗蝶随心所动，迅速变化，从一只巨大的蝴蝶变为了一柄一米多长的寒刀。

　　这柄刀的刀身比蝉翼更薄，就跟薄片一样，看似脆弱不堪，实则坚固无比，切金断玉，削铁如泥，就跟玩一样轻松。

　　修罗蝶化形的刀，自然要叫做修罗刀！

　　孟晨舞动暗紫色的修罗刀，道道暗紫色的寒芒在半空缭绕，勾勒出危险的线条。

　　这柄修罗刀要比之前的大荒蛮刀锋利得多。

　　“好刀！”

　　孟晨赞叹一声，随后再一次进行召唤，打算凑一对双刀。

　　阵法闪耀，第二只修罗蝶降临于此，跟刚才那一只完全一样。召唤三次，成功两次，这已经算是很幸运了。

　　用阵图召唤，失败率可是很高的。

　　孟晨放还了巨炮兽，改为跟修罗蝶缔结了契约，塑形出第二柄刀。两柄一模一样的圣金级修罗刀拿在手中，称得上威风凛凛。

　　噗！

　　一声轻响，铺陈在地上的阵图忽然烧了起来，其上的纹路在火焰中受到了损伤。

　　孟晨看着燃烧的阵图，并没有多么意外，知道这是正常现象。

　　阵图是有寿命的，每使用一次就损耗一次，次数多了就会彻底报废。这幅阵图才用三次就报废了，以前很可能被别人使用过，并不是全新的。

　　“幸亏我三次就召唤出了两只修罗蝶，凑齐了双刀。”

　　孟晨暗暗庆幸，伸手一扬，把报废的阵图扑灭，收了起来。

　　有了新兵兽，自然要加以培养，使其变得更强。

　　孟晨拿出一大堆材料喂给两只修罗蝶，又是强化，又是突破，让修罗蝶的战力飙升到了一千多点，可堪大用了。

　　……

　　收好双刀，孟晨回到了自己的新居，进入了一间封闭的地下修炼室，还挂上了一张谢客牌，以免有人打扰。

　　孟晨到了修炼室内，取出了一粒妖尊级妖丹，一口吞了下去，然后盘膝坐在地上，开始运功炼化这粒妖丹。

　　人是血肉之躯，五脏六腑都是血肉组成，唯独丹田是个例外，这处地方神秘无比，既无限小，又无限大。

　　孟晨操控新妖丹进入丹田之内，推向了妖玄轮，开始进行镶嵌。

　　妖玄轮以及新妖丹彼此排斥，就好像两只公牛在角力。

　　一道道璀璨光华射在新妖丹上，将那戾气一点点的洗净，过了许久，新妖丹终于不再反抗，逐渐融入到妖玄轮之上，镶嵌在了上面，成为了其中的一部分。

　　新妖丹与妖玄轮连接在一起，一股新生的妖力呼啸而出，注入到妖玄轮之内，使孟晨的妖力提升了一大截，身上的气息变得更加强横霸道。

　　这一粒新妖丹之内承载着一名妖尊的力量，现如今，这力量归孟晨了！

　　“试一试这粒妖丹的效果！”

　　妖丹除了蕴含的力量之外，自身的效果也是一大助力。

　　孟晨加以实验，动用了这粒新妖丹的效果，他的身体顿生变化，四肢变得柔软许多，连里面的骨头都变软了。

　　孟晨身体一晃，险些站立不稳。

　　“这是什么古怪能力？”

　　孟晨愕然的看着自己那软塌塌的手臂，回想起了与缠命先锋交战的场景，那时候缠命先锋的手脚就跟章鱼的触手一样柔软，可长可短，还能迅速自愈，极为的诡异。

　　如果仅仅是让身体变软，那这个能力也太无用了一些，对不起妖尊级这个级别。

　　孟晨苦苦研究了一番，不断的尝试新妖丹的效果，终于研究出了一些门道。

　　利用这粒新妖丹，他可以让身体特定的部分变得更加柔韧，尤其是四肢，效果最为显著。除了变软之外，还能让四肢在一定程度上延长，延长一倍不成问题。激活了这种变化效果，本身的自愈能力也会大大增强，受伤后可以快速复原。如果把效果作用于全身，身体可以像是皮球一样膨胀，也可以缩小成一团。

　　“有了这粒妖丹，就相当于学了一套软功，并增强了自身的生命力，帮助还是很大的。战斗的时候忽然把自己的手臂延长变软，或许能打敌人一个措手不及。我，又多了一张底牌。”

　　孟晨点点头，对于新妖丹还算满意。

　　镶嵌第二粒妖丹，意味着他向耀金级中期又迈进了一步，等他镶嵌到第三粒妖丹时，会自然而然的突破到耀金级中期。

　　妖丹不断增加，镶满九粒，就可以对更高境界的圣金级发起冲击了，那对于孟晨而言还很遥远。

　　结束修炼，孟晨释放出了缥缈密界的入口祭坛，心念一动，祭坛的阵法豁然亮起，打通了一条空间通道。

　　孟晨是在火炼宗站稳了脚跟，是时候去见见家人了。

　　他迈步入内，嗖的一下子凭空消失，整个人瞬间传送到了缥缈密界里。

　　“爹，娘，许倩，孟飞雪，我过来了。”

　　孟晨笑着朗声道。

　　声音在缥缈密界内传荡开来。

　　在外面，孟晨是火炼宗的门人，在这里，他是一方小世界的主宰者。

　　经过长时间的整理，周围方圆万里的危险都已经被清除干净了，孟家人时常会出来透气。此时此刻，他们正在合力开垦一块田地。

　　听到孟晨的声音响起，孟万章等人大喜过望，立即循声迎了上去。

　　孟晨破空而至，落在了地上，喜道：“告诉你们一个好消息，我已经正式加入了火炼宗，有了落脚之处。我会尽快找机会把你们带到外面去，从今以后，你们就可以在火炼宗里生活了，再也不用闷在这里。”

　　“其实在这里生活也没什么不好的，跟外面一比，这里未尝不是一处世外桃源。我跟你娘商量过了，打算在这里多留一段时间，到时候种种地，养养花，过一些清闲日子。等有了机会，你把小倩跟小雪两个丫头带出去就行了，她们还年轻，耐不住寂寞，肯定是要出去的。两个丫头都是好孩子，以后好好照顾她们，可别亏待她们。”孟万章微笑道。

　　“你跟娘要留在这里？”孟晨看了看爹，又看了看娘。

　　苏秀笑道：“留在这里怎么了，这里又大又清静，比外面强多了。小别胜新婚，我大病初愈，想跟你爹过点甜蜜日子，难不成你这个当儿子的要赶我们走？”

　　“儿子怎敢。”孟晨苦笑一下，“好，既然你们二老想留在这里，那就留在这里吧。什么时候你们想出去了，就说一声，需要什么东西，也尽管说。”

　　“这是自然，跟你这个当儿子的哪用得着客气。”苏秀理直气壮道。

　　等到没人说话了，旁边的许倩这才插话道：“孟晨，要是你不放心，就把我留下来照顾你爹娘吧。我在这里已经住习惯了，愿意留下来。”

　　还不等孟晨回答，苏秀先一步否定道：“不行，你年纪轻轻，必须得出去，整天跟我们呆在这里，你会憋坏的。再说了，我们两个有手有脚，哪用得着你照顾，需要你去照顾的人是孟晨，你出去后好好照顾他就行了。我这个儿子一身臭毛病，以后还得你多多担待。要是他欺负你，就来我这里告状，看我怎么收拾他。这小子最怕被人掐腰，一掐他的腰就老实了。”

　　苏秀俨然把许倩当成了儿媳看待，活像婆婆在嘱托儿媳，把许倩说得俏脸通红。

　　一家人有说有笑，其乐融融。

　　……

　　明天就要正式跟清莲仙子学艺了，时间很紧。

　　孟晨离开缥缈密界之后，当即动身前去收购周边的房屋，以便给家人居住。有钱好办事，他用钱铺路，并利用了一下核心弟子的身份，很容易便收购到了一套房屋。

　　他在门前留下了核心弟子的标记，这个标记在火炼宗内代表着一种身份，一般人是不敢招惹核心弟子的，能起到一定的警示作用。

　　打点好一切，孟晨将两女从缥缈密界中接了出来。

　　时隔多日，两女终于重见天日，回到了外面的世界。抬头看着天空的太阳，两女都有些恍惚。

　　“以后这就是你们的家，隔壁是我那位新师父的住处，平日里我尽量住在这里，不会冷落了你们两个。”孟晨指了指偌大的宅院说道。

　　“哼，谁怕你的冷落。”孟飞雪瘪瘪嘴。

　　“把你们藏在这里，我也算是金屋藏娇了吧？”孟晨笑问道，顺便伸手刮了刮孟飞雪那白嫩的小脸蛋。

　　“真臭美。”

　　“不叫金屋藏娇，难不成叫藏污纳垢？”

　　“你说谁是污垢！讨打！”

　　孟飞雪现学现卖，用上了婆婆之前说过的办法，一把掐住了孟晨的腰，狠狠拧了一把，痛得孟晨直咧嘴。

　　……

　　孟晨这一天里忙活了这么多事，等到安顿好两位心上人，天色已经晚了，夜幕漆黑如墨，月霜洒满人间。

　　孟晨赖在了两女的房间里不肯走，摆明了是想来一次一龙戏双凤，屋内的气氛变得无比暧昧。

　　临睡之前，孟晨把那本大梦千秋功拿了出来，打算今晚就学会，体验一下在睡梦中修炼的感觉。

　　……


第379章 第一次炼丹

　　孟晨用意念裹住大梦千秋功的秘籍，使其悬浮半空，而他本人则盘坐在了温软的床榻之上，身边有着两位美人相陪。

　　孟飞雪眨眨美眸，看着秘籍封面上的字，好奇道：“大梦千秋功，这是什么功法？”

　　“壮阳用的功法，修炼完之后能让男人变得龙精虎猛，夜战百次轻而易举。”孟晨顺嘴瞎胡扯。

　　“鬼才信你。”孟飞雪白了孟晨一眼，俏脸暗暗生晕。

　　两人相恋已久，有过多次鱼水之欢，孟飞雪早已不再是以前那个懵懵懂懂的小丫头，尝到了男欢女爱的甜头。听到壮阳二字，自然而言的回想起了做那种事的美妙滋味，本就有些长草的心，更多了几分期待，俏脸之上，红晕自生，身体各处，也有了反应。

　　另一边的许倩相对矜持，可也同样心猿意马，纤细玲珑的娇躯紧绷着，一副待人采摘的娇俏模样。

　　孟晨看得心神一荡，暗笑一声，等学成了功法，再吃了这两个女人。

　　他激发秘籍效果，一道光束从秘籍中射出，射在了他的脑门之上，一股丰富的记忆洪流随之涌来，其中包含了大梦千秋功的全部内容，有完整的功法篇章，也有各种修炼技巧。

　　醍醐灌顶，瞬间顿悟。

　　大梦谁先觉，平生我自知！

　　孟晨一下子就学会了整个大梦千秋功，但只是初步掌握，想要学到大圆满的层次，还需要时间。

　　“这功法果然神奇，竟然能对自己催眠，让自己在睡觉的时候无意识的修炼。虽然进步速度较慢，但胜在安全，坚持修炼下去，积年累月，积少成多，进步自然也就大了。难怪很多大人物都修炼这门功法，确实很有用，当成一个辅助功法很是不错。”

　　孟晨暗赞一声，睁开了双眼。

　　学完了功法，接下来就该“交公粮”了，否则岂不是冷落了身边的两位佳人。

　　呼！

　　孟晨猛一吹气，把桌上的红烛吹灭，屋子一下子暗了下来。他就好似一头黑夜中闯入闺房的野狼，向着两女扑了过去。裂帛之声，娇啼之声，喘息之声，在黑暗中交织在一起。二女侍一夫，个中滋味，妙不可言。

　　折腾许久，孟晨这才放过二女，在温柔乡中沉沉睡去，临睡之前，他施展出刚刚学会的大梦千秋功，对自己进行了催眠。

　　睡梦中，孟晨的身体竟然自行运转功法，以极为温和缓慢的速度，调度着体内的妖玄力，使其在经脉中游走，形成一个个周天循环，最后回归到妖玄轮内。

　　他睡得很沉，并不知道身体发生的状况，这完全是在无意识的情况下进行的。

　　……

　　隔日凌晨。

　　孟晨早早醒了过来，打了个大大的哈欠，伸了个懒腰，他先是望向身边那两位衣衫不整的美人，大饱了一番眼福，随后感受了一下体内的情况。

　　从感觉上，他并没有明显的进步，但他心里很清楚，昨晚自己一定用出了大梦千秋功，在暗中修炼过一番，因为体内还残留着修炼的感觉。

　　“这种程度的进步只能说聊胜于无。慢慢来吧。等我把这门功法修炼到大圆满，进步应该会更加明显。”

　　孟晨翻身下床，意念一扫，身体纤尘不染，变得干干净净，省却了洗漱的麻烦。

　　与两位心上人一起吃完早餐后，孟晨当即起身前往了清莲仙子的住处，前去上自己的第一堂课。

　　孟晨一路穿宅过院，漫步而行，在自己能涉足的区域边缘停了下来，微微低下了头，等待着师父的训示。

　　灵武者的感知何等敏锐，他走到这里，师父一定已经发现了，没必要再出声打搅。

　　果不其然，孟晨才刚站了没多久，就听清莲仙子那宛转悠扬的声音响了起来，好似天籁一般。

　　“过来吧。”

　　简简单单的三个字。

　　孟晨应了一声，这才敢踏足禁区，一路往前走，走到了一处大堂之内。

　　清莲仙子端坐在大堂内的一把椅子上，面罩薄纱，目光冷清，仿佛不食人间烟火。

　　“顶门大弟子孟晨特来给师父问安，师父昨夜睡得可好？”孟晨笑道。

　　清莲仙子懒得闲聊，略过了孟晨的招呼，直奔正题道：“今天先教你炼丹，给你上两个时辰的课，然后带你去学本门的绝学九昧真火。”

　　圣金级功法，九昧真火！

　　听到这四个字，孟晨心中一热，他垂涎超然势力的绝学已久，今天总算有缘学会，将来学成之后，实力必然大涨。

　　“多谢师父。”孟晨开心道。

　　清莲仙子微微点头，随后正式授业，给孟晨讲起了一些炼丹基础。

　　这些基础，孟晨早已学过，今天温故知新了一遍。

　　师徒对答，清莲仙子发现孟晨知道不少事，也就省去了那些基础，改为让孟晨直接炼丹，从实际学起。

　　“这有一个炼丹炉，送给你了。炼制一到五品的丹药，用这个炼丹炉绰绰有余。将来等你学业有成，我再送你更好的炼丹炉。不过最好的炼丹炉，还是用兵兽化形的炼丹炉，那只能靠你自己，为师给不了你。”

　　清莲仙子玉手一扬，一个半人高的铁疙瘩凭空闪现，飞到了孟晨面前。

　　这炼丹炉呈现葫芦状，上窄下宽，有着一个大肚子，其内有着多个炉膛，表面有着精美的雕刻。

　　孟晨立即判断出来，这是用灵金铸就的炼丹炉，而不是用寻常的金属打造。这个炼丹炉不仅能用来炼丹，还能直接丢给兵兽吃掉，提升兵兽的实力。

　　“万物伊始，都要有一个头，炼丹师要从一品丹药学起，在一品丹药中，当属‘无用丹’最为容易炼制。我要你炼制一百粒‘无用丹’，用它来练习基本功。”清莲仙子说话间又是一扬手，将一大包药材丢到了孟晨面前，“这是炼制‘无用丹’的药材，足够你炼制几百粒了。”

　　无用丹，顾名思义，就是彻底没用的丹药，将其理解为一种面团丸子都不为过。

　　孟晨学了不少炼丹基础，自然听说过无用丹的大名。

　　很多的炼丹师，都是先从无用丹学起的，先无用，后有用，一步步学会炼制更多的丹药。

　　尽管是炼制世上最没用的丹药，孟晨还是有些兴奋，毕竟这是他的“第一次”。

　　“弟子初学乍练，有什么不对的地方，还请师父多多指教。”孟晨搓搓手，打开了药材包。

　　炼制无用丹，只需要区区四种药材，非常的简单。

　　孟晨按照药方开始一步步的炼制，动作很生疏。

　　清莲仙子坐在原位，恬静如兰，默默看着自己的新徒弟在那里忙活，依稀之间，回想起了自己初学炼丹时的情景。

　　那时候她还没有拜师，全凭一本书籍摸索，走了许多弯路，也撞了许多南墙，直到她的师父出现，将她带到了火炼宗。

　　“师父……”

　　清莲仙子玉手一紧，被记忆所吞没。

　　另一边，孟晨忙得不亦乐乎，调配好了药材，统统倒入炼丹炉内，手法十分粗暴。

　　东海看不下去了，怒道：“你小子这是在炖汤还是在炼丹？赶紧把药材取出来，重新放好，我告诉你应该放在哪里。炼丹是一种很细致的技巧，要精确到毫厘，对每一个步骤精益求精，哪怕炼制无用丹也不例外。”

　　“我师父都没说什么，你倒是跑来教训我了。”孟晨抱怨道。

　　“那丫头是你师父，我也是你师父，她寡言少语，八竿子打不出一个屁来，她懒得说的事，就得由我来教你。”

　　“好好好，听你的还不行么。”

　　孟晨乖乖取出了炼丹炉内的药材，开始重新投放，东海对他的要求十分苛刻，投放多少，摆在哪个位置，如何契合八卦方位，全都有讲究。

　　对面坐着的清莲仙子看到这里，目光微微一变。

　　之前她看到孟晨做法粗糙，本想说孟晨几句，没想到不等她开口，孟晨就自己纠正过来了，倒是省了她的唇舌。

　　孟晨一步步的炼制，投放好药材之后，开始用掌力为药材加热，将手掌按在了炼丹炉的炉壁之上。

　　炼丹所用的火焰不是凡火，而是玄力之火，由炼丹师亲自掌控，需要高温度时，就全力催动，需要低温度时，就小火慢熬。

　　孟晨还没学会九昧真火，只能用妖玄力来代替，他的妖玄力何等霸道，要削弱九成，才能用来炼制无用丹。

　　妖玄力透过手掌，灌注到炼丹炉内，化作了一道炽烈的红芒。

　　炼丹炉越来越热，升腾起一缕缕白气，炉膛内的各种药材一步步的发生转变，淬炼，提纯，凝聚。

　　“先用文火慢慢来，对，就是这个热度，保持住。”

　　“好了！火候够了！快改成猛火，把热力翻三倍！”

　　“不行，不行，火太大了，再小点！”

　　“别胡乱放火，注意把火用在药材上！”

　　在孟晨炼丹的期间，东海一直在不断的提醒他，帮了他的大忙。他不断修正错误，直至炼出了一粒完整的无用丹。

　　多亏有东海的指点，孟晨这才一次就练成了无用丹，否则的话，八成会失败。

　　孟晨好似火中取栗一般，将圆滚滚的丹药从炼丹炉中取了出来，捏在了手里，上下打量，越看越觉得高兴。

　　“师父你看！”孟晨晃了晃手中的丹药，邀功似的显摆。

　　清莲仙子微皱眉头，问道：“你以前炼制过无用丹？”


第380章 丹药加糖

　　清莲仙子之所以有此问，是因为发现孟晨炼丹时并不像新手，尽管孟晨看起来十分生疏笨拙，但是炼丹过程基本都是对的，偶尔还会自己修正一些小错误，或者用一些不为人知的小技巧。

　　如果是一个彻头彻尾的新手，绝不可能办到这些事！

　　面对质问，孟晨并未多想，老实答道：“天地良心，这真是我第一次炼制无用丹。”

　　“从你刚才的表现来看，实在不像是新手。”清莲仙子狐疑道。

　　孟晨总不能说有一个老家伙在暗中指点自己，只能想办法蒙混过关，扯谎道：“我以前看别人炼制过几次无用丹，没吃过猪肉总见过猪走路，所以炼制起来还算顺手。再说了，名师出高徒，师父你都这么厉害，徒弟我自然也差不到哪去。”

　　“少得意，这只不过是一品丹药而已，又不是什么了不起的丹药。”清莲仙子信以为真，挥挥手道，“你继续炼制吧。再炼制几粒，然后我带你去学九昧真火。”

　　“是。”

　　孟晨应了一声，清理干净炼丹炉，再一次炼制无用丹。

　　炼丹基础只有依靠一次次的磨砺才能掌握，他至少要炼制一百次无用丹，才能去炼制更难的丹药。万丈高楼平地起，要是基础没有打好，这个楼注定难以盖的太高。

　　孟晨有了第一次的经验，第二次炼制明显进步很多，一举一动更加流畅自然，之前犯过的毛病，不用东海提醒，就自行规避掉了。

　　第二粒、第三粒、第四粒……

　　孟晨一粒粒的炼制无用丹，越来越熟练，速度也越来越快。

　　“可惜无用丹根本没用，炼制出来也只能扔掉。”孟晨在炼丹的过程中忽然惋惜道。

　　“也不见得，你要是在无用丹里加点糖，那无用丹就成糖豆了，至少还能吃着玩。想当年慕春风教导岳莲香的时候，就曾经这么做过，师徒两个把砂糖融入了无用丹里，炼制了一堆糖豆吃。”东海回忆起了前尘往事。

　　“这个玩法不错，我也炼制几粒糖豆出来，到时候拿给两个小媳妇吃。”

　　孟晨微微一笑，说干就干，当即从储物袋中取出了一些砂糖，将其撒入了炼丹炉，融入到了无用丹之内，将丹药变成了糖豆。

　　这一幕，落入了清莲仙子的眼中，令她脸色骤变，娇躯为之一震！

　　“你在做什么？”清莲仙子厉声喝问，把孟晨吓了一跳。

　　“我在炼丹啊。”孟晨呐呐道。

　　“你刚才把什么东西加进了丹药？”

　　“一些糖而已。”

　　“谁让你往丹药里面加糖的？”

　　“我只是随便加的。”

　　孟晨一阵头大，这个女师父也太多事了，他只是往丹药里加了一点糖，招谁惹谁了。

　　殊不知，刚才那小小的举动，勾起了清莲仙子沉埋与心底的回忆，想起了当年师父教导她的一幕幕。

　　那时候，慕春风就是这样炼制无用丹的，在里面加了一些糖，炼制了许多糖豆出来，跟清莲仙子两个人一起吃。

　　那些回忆很甜蜜，却更为刺痛人心。

　　在孟晨加糖的一刹那，仿佛化为了当年的慕春风，两人重叠在了一起，给清莲仙子造成了恍惚的错觉。出现这种情况，清莲仙子怎能不惊，她那平静的心潭，已然掀起了惊涛骇浪。

　　情绪上的极端波动，让清莲仙子产生了一股无名火，恼道：“炼丹必须慎之又慎，不能在丹药里胡乱添加多余的东西，随便一样东西，都有可能毁了一粒丹药，导致丹药的药性发生变化。虽然你初学乍练，但越是这时候，越是要养成一些好习惯。从今往后，你不许再往丹药里面乱加东西，听到没有？”

　　“弟子知道了。”孟晨老实答应下来，没有顶嘴。

　　这番警告不无道理，孟晨找不到反驳的借口。

　　“好了，这粒丹药已经废了，拿出来吧。今天就炼制到这里，我现在就带你去学习九昧真火。”

　　清莲仙子豁然起身，心情躁动不安，不想再看孟晨炼丹了。

　　孟晨巴不得尽快学到九昧真火，当即终止了炼丹，收起了炼丹炉以及种种药材。

　　师徒两人一前一后，走出大堂，乘坐天舟破空飞行。清莲仙子光说要带孟晨学习九昧真火，却没有详细说明要带孟晨去哪里。

　　“师父，咱们这是要去哪啊？”孟晨问道。

　　“九昧真火是宗门绝学，不能轻易外传，就算我也不能私自教你。你想学九昧真火，就只能去‘传功塔’，那里有着各种秘籍，你可以在那习得九昧真火。第一次去，你能得到九昧真火的开头部分，以后修炼到一定层次，才能得到后续部分，直至修炼到大圆满层次。”清莲仙子淡淡解释。

　　“传功塔，听起来不错。”

　　“那里有很多秘籍，以你的核心弟子身份，每个月可以领取一本耀金级以上的秘籍，至于耀金级以下的秘籍，可以随便借阅。”

　　“一个月才一本，忒小气。”

　　“如果不加限制，传功塔的秘籍一天内就会被搜刮一空。真心实意的学，一个月一本足够了。”

　　“好吧。”

　　事实确实如此，孟晨也就不再抱怨了。

　　飞行了好一段路，师徒两人抵达了所谓的传功塔。

　　这是一座十分高大壮观的高塔，足有万米之高，塔顶尖锐，直刺苍穹，塔身雄厚，有棱有角，其上开着许多扇门，更有无数精美雕刻。成百上千的人在传功塔内进进出出，一派繁忙景象。

　　孟晨大开眼界，看得啧啧称奇，如此巨大的高塔，他还是第一次见到，规模比那七星堡垒还要大得多。

　　高级的秘籍都放在塔顶，清莲仙子直奔塔顶飞了进去，一路畅通无阻，没有任何人胆敢阻拦。

　　到了塔内，师徒两人下了船，漫步而行，周围有着琳琅满目的秘籍，令人目不暇接。

　　在这层塔的中央处，屹立着一座石碑，上刻“九昧真火”四个大字。在石碑的旁边，盘坐着一名枯瘦的老者，这老者一身灰衣，瘦成了皮包骨，仿佛随时都有可能寂灭。只要是活人身上就会有气息，而他身上连一丁点气息都没有，就好像一块死物，实在是不可思议。

　　清莲仙子走到灰衣老者近前，恭敬道：“参见师祖。”

　　能让一名百岁之人喊一声师祖，可见这名老者的年纪有多大。

　　火炼宗内的师徒关系就好似一棵老树的树根，错综复杂，交错纵横，这灰衣名老者属于树根顶端的人物之一，火炼宗内的弟子，大半都是他的徒子徒孙。就算不属于他这一脉，管他叫一声师祖也不冤枉。

　　灰衣老者微微张开双眼，点了点头，算是回应。

　　师父的师祖当然是太师祖，孟晨出于礼貌，快步上前，施礼道：“参见太师祖。”

　　灰衣老者扭头看了孟晨一眼，沙哑道：“是个新面孔。”

　　“师祖，这是我新收的徒弟，名字叫做孟晨。他在宗门内算是核心弟子，有资格学习九昧真火，我今天带他过来接受传承。”清莲仙子介绍道。

　　“如果我没记错的话，他应该是你第一任徒弟吧？”灰衣老者问道。

　　“是的。”

　　“你终于开始收徒弟了，很好，一个教一个，才能让宗门开枝散叶。我老了，现在最喜欢做的事情，就是看你们这些年轻人在眼前跑来跑去。”

　　“若是师祖哪天破碎虚空，寿元必然大大延长，返老还童不是难事，只要实力强，就永远都不会有老的那一天。”

　　“你就别说安慰人的话了。”灰衣老者微微一笑，望向了外面的天空，“不跟天斗，或许我还能多活几年，跟天斗，我这把老骨头必死无疑。只有亲身体验过，才能知道天的可怕。”

　　孟晨竖起耳朵听着两人的对话，判断出了两件事情。

　　这位太师祖必然是天金级修为，否则根本没有资格与天斗。

　　还有件事是，天很强！

　　如果不是苍天太过强大，挡住了众多灵武者的去路，这些寿元将尽的老家伙们，早就一个个破碎虚空了，哪还会窝在玄地星上等死。

　　连这些活了几百乃至上千年的老家伙都不是天的对手，可见苍天有多么强大，多么恐怖。

　　“将来某一天，我也可能要跟天斗，想想就让人热血沸腾。”孟晨心中暗道，双眼放光。

　　灰衣老者转回头，拍了拍身边的石碑，说道：“别耽误你们这些小辈的时间了，让他接受传承吧。”

　　“谢师祖成全。”清莲仙子盈盈欠身，随后冲着孟晨吩咐道，“你去触摸石碑，这石碑是一个宝物，里面有一个器灵，还记载了完整的九昧真火功法，你碰到石碑，器灵会指引你该怎么做。你乖乖照办，就能学到九昧真火。”

　　“好的。”孟晨依言而行，走到石碑近前，伸手按了上去。

　　石碑瞬间生出反应，闪了一下，接着孟晨的脑海里便冒出了一个陌生的声音，语气里透着懒洋洋的感觉。

　　“你小子想学九昧真火？”这声音是石碑中的器灵发出的。

　　“正是。”孟晨应道。

　　“想学九昧真火，必须立下毒誓，保证不把这门绝学外传。你也知道，这些超然势力其实一个比一个小气，都把自家的绝学当成宝贝疙瘩攥在手里。”

　　这器灵倒是什么都敢说。

　　“好，我愿意发誓，绝不会把九昧真火外传于人。”孟晨当即道。

　　“不不不，这种口头承诺可不行，我要你立的是特殊的‘禁制誓言’，这种誓言说出去之后，会形成一道禁制，扎根在你的灵魂里，将来你要是违反了誓言，禁制就会生效，对你产生伤害，甚至把你杀死！”器灵说得杀气腾腾。


第381章 九昧真火

　　“世上还有这种杀人的誓言？”孟晨一惊。

　　“超然势力为了防止绝学外传，会用尽各种手段，禁制誓言只是其中之一。不过世上没有不透风的墙，保护的再怎么严密，也避免不了泄露的事情发生。各家超然势力的绝学，实际上早就泄露出去了，只是大家心照不宣而已。”器灵口无遮拦，把一些暗地里的秘密都说了出来。

　　确实，纸是包不住火的。

　　一方超然势力有这么多门人弟子，难免会有人把绝学泄露出去，或者遭到敌人的搜魂之术，强行读取记忆。

　　火炼宗的本门绝学，也许早就流传出去了，同样的，火炼宗也会暗地里收集其他超然势力的绝学，大家彼此彼此。

　　“要怎样做才能立下禁制誓言？”孟晨接着问道。

　　“很简单，我说一句，你跟我念一句，等你念完之后，禁制誓言自然形成。”器灵道。

　　“好，你念吧。”

　　“注意，必须用嘴把誓言说出来，光在心里想可不行。”

　　“明白。”

　　器灵接着将誓言的内容一句句说了出来，每说一句，孟晨就跟着念一句。

　　这套誓言已经沿用了很多年，经过无数次的修改与精简。

　　“我名孟晨，于今日接受火炼宗的绝学传承，学习九昧真火功法。我在此立下誓言，保证不会将九昧真火外传给任何人，若是我对外人泄露九昧真火里的核心内容，就叫我灵魂破灭而死！”

　　孟晨说出毒誓。

　　一股无形的禁制形成，扎根在了孟晨的灵魂深处，虽然看不见也摸不着，却真实存在。一旦孟晨违背自己的誓言，禁制就会发挥效果，将他的灵魂毁掉，让他魂飞魄散。

　　立下这样的禁制誓言，就算对于亲生父母，孟晨也不能透露九昧真火的只言片语，否则必死无疑！

　　当然，这种禁制不是三言两语就能形成的，而是靠石碑暗中动用特殊手段，再结合孟晨自身的行为，两者结合而成。

　　孟晨得到了功法，却也受到了限制，好在他压根就不打算外传，受到限制倒也无妨。

　　“很好，禁制誓言生效了，接下来该把功法传给你了，你接着吧。”器灵说完，便将相关的记忆内容灌入了孟晨的脑海之中。

　　这面石碑的主要用途就是用来传承功法，具有类似于灌顶秘籍的效果，区别在于，灌顶秘籍只能用一次，而这面石碑可以反复释放效果，把传承送给很多人。

　　孟晨打了个激灵，只觉一股庞杂的外来记忆涌入脑海，其中包含了九昧真火前三层的修炼内容。光是前三层的内容，就已经很多了，远远超过了普通的功法。

　　孟晨对于九昧真火只知其一不知其二，现在总算得到了功法的正文，知道了里面的秘密。

　　九昧真火名不虚传，果然玄奥无比，强大非常，能够用自身炼化出九种不同的火焰，各具不同的效果，可以用来战斗，也可以用来炼丹。

　　圣金级功法！

　　九昧真火比起孟晨的噬妖玄诀也不遑多让，除非孟晨不断吞噬更高级的妖丹，提高噬妖玄诀的品级，才能将九昧真火给彻底比下去。现阶段，两门功法是平起平坐的。

　　“老爷子，这门九昧真火可真厉害，九种火焰一个比一个强。”孟晨跟东海赞叹道。

　　“这可是火炼宗压箱底的绝学，当然厉害了。可惜我没有看过九昧真火的秘籍正本，否则早就传给你了，哪还会等到现在。”东海道。

　　“现在学会也不晚。”孟晨喜道。

　　九昧真火是以醍醐灌顶的方式暗中传承的，东海当年虽然寄宿在慕春风身上，却一眼正文都没看到，自然没办法教给孟晨。

　　东海所能教给孟晨的，必须是他亲眼看过的东西才行。

　　孟晨得到了新功法，心里很是高兴，拍了拍面前的石碑，感激道：“大石碑，多谢你了。”

　　“先别急着谢我，我再送你点好东西。”器灵道。

　　“你还要送我什么？”

　　“我负责传承秘籍，记忆了几百本秘籍内容，本本都是精品，可不止一本九昧真火而已。刚才我探查了一下你的身体，发现你身上有一股不俗的妖力，意念也很强大，浑身吞吐刀势，应该是个刀客。我感觉你跟两门秘籍很般配，打算送给你。”

　　孟晨听得双眼一亮，这可真是意外收获，器灵竟然还想额外赠送他两门秘籍。遇到这种事情，自然是不要白不要。

　　“这两门秘籍叫什么名字？是功法还是武技？”孟晨兴冲冲的问道。

　　“一门是秘术，名为‘洞虚妖爪’。一门是刀法，名为‘水墨刀法’。”器灵答道。

　　“听起来挺厉害的。”

　　“本来就很厉害。两门秘籍可都是圣金级的，不亚于一方超然势力的绝学，但还算不上绝学，没必要藏着掖着，送给你也无妨，不用你再立下禁制誓言。”

　　“那更好了。”孟晨听得心头火热。

　　“洞虚妖爪本是妖族的妖术，后来流传到了人族灵武者这边，被一名强者加以改良，成为了人族也能修炼的秘术。学习这门秘术，体内必须拥有妖力，要提前学一门能够孕育妖力的功法才行。你体内本来就有妖力，就不用这么麻烦了，刚好可以直接学习。洞虚妖爪，洞穿虚空，威力包你满意。”器灵把这门秘术说得神乎其神。

　　“那水墨刀法呢？”

　　“水墨刀法同样厉害无比，是一门注重意境的刀法，重意不重招，一招一式诗情画意，犹如挥毫泼墨。悟性高的人，一旦领悟了刀法中的意境，将会一跃成为顶尖的刀客。悟性差的人，就算学一辈子，也有可能一事无成。这门刀法遇强则强，遇弱则弱，全看学习之人的本事与造化。你小小年纪就有如此修为，还掌握了刀势，天赋悟性应该不错。再加上你意念强大，很适合学习这门水墨刀法。”

　　“听你这么一说，我的心都痒痒了，这两门秘籍我都想要。”

　　“哈哈，想要就给你，我被火炼宗制造出来，就是为了做这个的。来我这里接受传承的人，一旦遇到合适的，我就会把记忆的一些秘籍送出去。一般人来我这里，能额外得到一本秘籍就不错了，你一下子得到两本，还都是圣金级的，算是比较少见了。”器灵笑道。

　　“多谢厚赠，可惜我没什么能给你的，否则绝不只是口头上说声谢谢而已。”孟晨由衷道。

　　对方是一面石碑，孟晨想给谢礼都给不了，难不成拿块抹布过来给人家擦擦灰？

　　“不用谢我，感谢火炼宗就好。”器灵无所谓道。

　　接下来，器灵把两门秘籍的内容一一灌注到了孟晨的脑海里，一门洞虚妖爪，一门水墨刀法，内容全都包罗万象。

　　连续接收好几份外来的记忆，而且内容如此丰富，孟晨的脑海感觉充盈无比，一时间难以完全消化。

　　多亏他意念强大，才能连续接受传承，若是换成意念弱小的人，早就被撑爆了。

　　孟晨品味了一下新获得的两门秘籍，脑海中浮现出两段影像。

　　一段影像中，有个灵武者手掌一翻，狂暴的妖力暴涌而出，在手掌外围形成了一道妖爪虚影，其中充斥着危险的能量。手掌一出，妖爪破空，仿佛连空间都被撕裂开来，在半空抓出一道久久不散的伤痕。

　　另一段影像中，一名刀客潇洒出刀，招式带有写意美感，周围的世界万物受到感染，形成了一幅风花雪月的水墨画，明月之下，花瓣纷落，白雪皑皑，一刀过去，整幅美景一分为二。这等刀招，简直绝美。

　　孟晨看得心醉神迷，这两门本领，一个比一个厉害。他身上现有的本领，也就只有归一刀法能够与之相比。其余的类似巨灵化身诀、无量腿、狱蛛罗网等等，完全不够看。

　　一次性获得三本秘籍，孟晨此行的收获实在不小，让他感受到了加入超然势力的好处。假以时日，一旦他练成了这三门本领，实力必然翻倍增长！

　　“好了，没什么给你的了，赶紧走吧。贪多嚼不烂，在你把这几本秘籍吃透之前，我绝不会再给你任何秘籍。”器灵下了逐客令。

　　三本秘籍已经是个极限，如果是四本、五本、六本……就算给了孟晨，一时间也不可能都学会。

　　孟晨又说了声谢，然后跟师父一起离开了，脚踏天舟破空而去。

　　灰衣老者目送天舟渐行渐远，呢喃道：“你今天挺大方啊，一口气给了三本秘籍。”

　　“遇到好苗子当然要多给点。”器灵道。

　　“能让你说成好苗子，看来他天赋不凡，希望他能成长起来吧。”灰衣老者道。

　　天赋高的小辈绝不在少数，在火炼宗内一抓一把，但是能成长到圣金级乃至天金级的实在太少太少了。

　　武道犹如大浪淘沙，任你再怎么惊才艳绝，都有可能被淘汰掉。

　　大多数的天才，不等走到武道的终点，就已经陨落了，好似天上转瞬即逝的流星，璀璨，美丽，却又短暂。

　　……

　　离开传功塔之后，清莲仙子没有去别的地方，直接操控天舟回了家。

　　“你去参悟那三本秘籍吧。等你参悟完了，再来我这里学习炼丹。”清莲仙子吩咐一声，随后飘然而去。

　　孟晨确实需要很长一段时间来慢慢参悟消化那些强行塞进来的记忆，当即辞别师父，迫不及待的钻进了修炼室。

　　这下更有的忙了。

　　……


第382章 闭关参悟

　　修炼无岁月。

　　孟晨进入修炼室之后，短时间内是不出来的，毕竟他同时吸收了三本圣金级秘籍的内容，实在太过浩瀚庞杂。

　　在他闭关参悟期间，外人并不方便打扰，他现在正处在一个关键时期，若是打搅他，对他影响很大。

　　……

　　一石激起千层浪，孟晨加入火炼宗，引起了方方面面的动荡。

　　雪山区，域主府邸。

　　霜孤城坐在一张大椅子上，坐姿霸道威严，衣着雍容华贵，浑身寒气笼罩，仿若一尊雪神。

　　在他的对面，摆放着一个影音香炉，一缕青烟从中飘出，凝聚成为了人形，正向他汇报着一些来自于宗门本部的事情。

　　其中有一件事情引起了他的不悦。

　　“启禀域主，孟晨在新秀试炼上大放异彩，连续击败两名挑战者，所击败的都是实力不凡的天才人物。后来他独自去闯新秀试炼，仅用十四分钟就闯了过去，创下了本届的记录。新秀试炼结束，众多大人物抢着要收他为徒，甚至包括清莲仙子在内。最后，孟晨选择了拜清莲仙子为师，成为了清莲仙子这么多年来第一个徒弟。”

　　香炉中飘出来的人影如实汇报。

　　这道人影代表着霜孤城留在宗门本部的眼线，专门负责替他打探宗门本部发生的各种事情，身为域主，掌握各路情报是必备功课，这样才能坐稳域主的位置。这个位置可是被很多人惦记着，不得不防。

　　霜孤城默默听着汇报，脸色的冰寒之意愈加浓重，令屋子各处冻结了一层白色冰霜，一朵朵冰花绽放开来，发出嘎吱脆响。

　　一向孤僻的清莲仙子竟然收徒了！

　　这可不像是清莲仙子的作风，她一贯孤僻冷漠，很少与人亲近，以她的性子，本不应该收徒才对。

　　霜孤城爱慕清莲仙子多年，现如今心上人收了一个男徒弟，他心中难免有些芥蒂，而且这个男徒弟还是一个令他讨厌的小子。

　　那天孟晨当众挑衅他的情景，他可还记得清清楚楚，已经很多年没有人敢这样做了。

　　“早知如此，那天我就该加大几分力气，把他给直接拍死。现在的他，可是越来越让人不爽了。”

　　霜孤城微微眯眼，眼中寒芒闪烁，屋内的温度变得更低，到了洒水成冰的地步。

　　“孟晨拜清莲仙子为师之后又做了些什么？”霜孤城寒声问道。

　　“他住进了清莲仙子的府邸，大概是在学习炼丹。”青烟人影答道。

　　“他们两个住在一起了？”

　　“也不能这样说，只是住在同一片区域而已。”

　　“就算如此，我也不能容忍！”霜孤城双目一凛，声音陡然凌厉起来，“多派两个人盯着孟晨，监视他的一举一动，有什么情况就向我汇报。”

　　“是，域主大人。”青烟人影连忙答应。

　　谈话结束了，青烟失去人形，消散开来。

　　霜孤城面沉似水，思考着有关清莲仙子以及孟晨的事情。

　　他想要娶清莲仙子为妻，然而几次都碰了钉子。

　　如果清莲仙子一直孤身一人，倒也无所谓，那种孤芳自赏的清冷姿态，正是霜孤城所喜欢的，但是霜孤城不能容忍有第二个男人闯入清莲仙子的生活，他所无法染指的女人，别人没有资格接近。

　　一旦有机会，霜孤城会毫不犹豫的杀了孟晨，先杀之，而后快！

　　这个机会不是很好找，就算是域主也不能在火炼宗内胡作非为，要杀人，只能在暗中杀，最好是在远离宗门的地方杀人，杀得神不知鬼不觉。

　　“真想不到，一个小小的新弟子，竟然会搅得本域主心神不宁，甚至动了杀心。”

　　霜孤城阴森森的呢喃道。

　　……

　　火炼宗另一处地方。

　　这里是一片树林，林中有着一座凉亭。

　　两名青年在凉亭内碰面，共谋大事，每一句话都是传音交流，不泄露半个字眼。两人此时所聊的内容，处处都与孟晨有关。

　　“他到底还是来了，而且一来就闹出了不小的动静。”

　　“宣武国已经被山河大部控制住了，局势基本稳定，纵然各地有一些反叛势力，也难成气候。现在只有孟晨是个麻烦，只要把他铲除掉，宣武国再也不足为惧。”

　　“事情有点棘手，如果他仅仅是核心弟子倒是好办，可他现在成了清莲仙子的徒弟，天天呆在清莲仙子眼皮子底下，杀他很难。”

　　“以有心算无心，总会有机会的。”

　　“他未必完全没有防备，只要他不是傻瓜，应该会猜到有我们的存在。如果没有我们推波助澜，火炼宗是不会答应山河大部进攻宣武国的。”

　　“我们两个加在一起难道还赢不了他一个人？你可是堂堂的精英弟子，整个火炼宗才区区十个，你说话的分量，甚至比许多执事还要大得多。”

　　“那也不可掉以轻心，这个孟晨绝对是个劲敌，小瞧了他，我们很可能会栽跟头。一旦我们倒下了，山河大部这盘棋就输了。”

　　“好，听你的，把他当成劲敌看待。我们要么不出手，一旦出手就要保证将他置于死地，而且不能给自己留下后患。”

　　“杀孟晨，灭宣武，壮大山河大部！”

　　“杀孟晨，灭宣武，壮大山河大部！”

　　两名青年立下必杀之誓，将孟晨当做了眼中钉看待。

　　更为可怕的是，两人之中的一个竟然是万中无一的精英弟子，凌驾在核心弟子之上。

　　火炼宗的精英弟子一共十人，名额总数是不会改变的，想要当精英弟子，就得把其他的精英弟子拉下水，这需要绝对的实力。

　　任何一名精英弟子，将来都有成为圣金级乃至天金级强者的可能性，是天才中的天才！

　　……

　　距离孟晨闭关已经过去了七天之久。

　　这段时间里，许倩以及孟飞雪两女一直都没有见过孟晨的影子，尽管心中想念，却只能苦想。

　　今天，两女一起洗菜做饭，同时有一搭没一搭的闲聊起来。

　　“不知道是不是错觉，这两天总觉得有人在监视我们。”许倩忧心忡忡道。

　　“监视我们？你可别吓唬我。”孟飞雪吓了一跳。

　　“我也不能确定。昨天我开大门的时候，发现远处有一栋小楼上有个人盯着我看。今天我去买菜，又撞见了那个人，当时我跟他的眼神碰了一下，感觉他的眼神很不善。”

　　“你说的我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“我只是见了这人两面，也许只是想多了。”

　　“我看这几天我们还是别出门为妙，老老实实呆在家里吧。”

　　“恩。”

　　“唉，超然势力也算不上太平，真想跟孟晨到一个世外桃源里生活，永远不问世事，每天平平静静。”

　　“傻丫头。”许倩笑了笑，摸了摸孟飞雪的头。

　　……

　　整整一个月后。

　　修炼室尘封的大门，终于缓缓开启。

　　孟晨从中走了出来，浑身风尘仆仆，处处都脏兮兮的，但他的双眼却显得神采奕奕，好似刀身上闪过的寒光。

　　这一个月里，他把大部分的心力都用在了参悟以及修炼之上，将三本秘籍的内容基本掌握，达到了入门水准。

　　三本秘籍可都是圣金级水准，花一个月的时间统统入门，已经相当不易。

　　这还是依靠醍醐灌顶的帮助，让孟晨少走了许多弯路，如果换成正常的学习方式，一个月都远远不够。

　　从进来到出来，孟晨改变了很多很多，在功法、秘术以及刀法之上，都有了质的变化。

　　“闷了一个月，总算是出来了。”

　　孟晨喃喃一句。

　　随后，他低头看了看身上的脏衣服，咧嘴笑了笑，暗暗释放出一股意念。

　　噗！

　　一声闷响，孟晨踏步走上前，将满身的灰尘留在了原地，灰尘形成人形轮廓，久久不散。

　　孟晨眨眼间变得干干净净，整个人容光焕发，神采奕奕，好似获得了新生一般。

　　……

　　见到孟晨出关，许倩两女自然高兴不已，一个在左，一个在右，紧紧依偎着孟晨。

　　“抱歉，我闭关期间又冷落了你们。”孟晨歉然道。

　　“没事，只要你平安就好，修炼一定要小心，别太过火了。”许倩柔声道。

　　“我不在的时候，家里没什么事吧？”

　　“没什么事的。”

　　“谁说没事的。”旁边的孟飞雪藏不住话，反驳道，“许倩姐姐前些天说发现有人在监视我们，吓得我们好多天都没敢出门。”

　　“还有这事？”孟晨剑眉一扬，眼中厉色一闪，“跟我详细说说，这可不是小事。”

　　许倩本不想让孟晨担心，可既然已经说了，也就没必要隐瞒了。两女将发现有人监视的情况说了出来，这只是一种揣测，到底有没有被人监视，还是个未知数。

　　孟晨很在乎这件事，略一思量，有了计较。

　　“你们两个留在家里别动，我出门走一趟。这期间要是有什么事，你们就找我师父帮忙，别看她冷冰冰的，该帮的忙她还是会帮的，你们不用跟她客气。”孟晨吩咐道。

　　“你出去做什么？”许倩担心道。

　　“放心，我自有分寸。”孟晨安抚两女一番，没有明说，随后独自离开，走出了家门。

　　孟晨这一次出门，为的是引蛇出洞！

　　……


第383章 引蛇出洞

　　假设真的有人在暗中监视此地，那一定是冲着孟晨来的，不可能是冲着许倩或者孟飞雪。

　　想要引出幕后的监视者，就要孟晨以身做饵，如果他一人落单，甚至是远离了宗门本部，监视者很有可能会现身，那样一来，一切就真相大白了。

　　当然，这样做有一定的风险，既然当了诱饵，就有被一口吃掉的可能。孟晨艺高人胆大，这一个月的进步，带给他巨大的自信心，所以才敢这样冒险。

　　出门之后，孟晨意念全开，覆散四面八方，延伸到了千米之外。

　　想当初他的意念广度只能覆盖百米，现如今翻了十倍有余，千米之内，无所遁形。

　　他孤身一人，慢步沿街而行。

　　此地位于宗门本部边缘地带，再往外走一段路，就会走出宗门本部，抵达人迹罕至的荒郊野外。

　　孟晨越走越远，却没有发现什么异常之处。

　　难道并不存在所谓的监视者？

　　孟晨心中犯疑，继续往前走，脚步逐渐加快。

　　一个小时后，孟晨已然走出了宗门本部的范围，越往前走就越是荒凉。之前在宗门本部内，街道上人多眼杂，想要藏身很容易，到了外面就不同了，四周非常空旷，根本藏不住人。

　　孟晨隐隐的听到背后有一些风声传来，扭头一看，就见两人骑着兵兽在半空中飞行，飞行速度并不快，其中有一人正在往这边看，恰好跟他的目光撞在了一起，好似刀剑相交。

　　“这两人跟在我后面，还飞的这么慢，显然不怀好意，看来许倩说的没错，确实有人在暗中监视我们一家人。哼，不管这伙人是谁，我一定查个水落石出，有种的就继续跟着我，等到了没人的地方，看我怎么收拾你们。学会了新秘术跟刀法，我正愁没人陪练。”

　　孟晨心中凛然，转过头来，再次加快速度，向前飞奔而出，脚下一路绝尘，速度比起千里马还要快上许多，而且这并不是他的最快速度，只要他愿意，还能变得更快。

　　半空中。

　　两名骑着兵兽的人对视了一眼。

　　这两人都是男子，一个肤色蜡黄，面容枯槁，一个脸上刺着蛇形纹身，气息阴鸷。

　　他们其实都是霜孤城的手下。

　　“他发现我们了。”黄肤男子沉声道。

　　“那又能如何，发现就发现好了，难不成还要让我们两个耀金级高手处处躲着他？他也配？”纹身男子冷哼一声。

　　“我们的任务是监视他的一举一动，被他发现，终归不美。”

　　“做人不能太死板，域主摆明了很讨厌这小子，现在他独自外出，正是杀他的好机会，不如我们趁机追上去，找个机会把他处理掉，事后肯定大功一件。杀了他比监视他容易得多，功劳也大得多。”

　　“我觉得还是别做多余的事情为好，我们的任务只是监视他而已，域主又没有下令让我们刺杀他。”

　　“你瞻前顾后，那就留在这里好了，我自己去杀人，到时候功劳全是我一个人的。”纹身男子初心不改，杀意更盛，催动胯下的兵兽，向着孟晨气势汹汹的追了过去。

　　在宗门本部内，谁也不敢明目张胆的杀人，在外面就不同了，只要手脚干净利落，不会有任何麻烦。

　　黄肤男子为人谨慎，本不想做多余的事情，奈何摊上一个急性子同伙，只能摇摇头跟了上去。

　　要刺杀孟晨，当然是两个人出手更为稳妥，能以最快的速度把孟晨杀死。一个人过去，有可能把事情搞砸。

　　一个小小的新弟子，天赋再高也注定有限，这两名男子根本就没把孟晨放在眼里，认为此事十拿九稳，很容易就能办到。

　　他们两个分别是耀金级中期以及耀金级后期，而且突破到耀金级很多年了，修为根基十分扎实深厚。至于功法、武技、兵兽等等方面，也都非常强，绝非等闲之辈。

　　孟晨在前，这两人在后，形成掎角之势，一起在荒野中前进，将宗门本部远远的甩在了身后。

　　跑了很远一段路，孟晨来到了一处偏僻荒凉的山谷中，终于停下了脚步。

　　这种地方太适合动手了。

　　孟晨缓缓转身，冷眼看着一直穷追不舍的两个陌生男子，森然道：“两位，这里山清水秀，很适合当葬身之处，你们何不下来一人选一处地方，让我把你们给埋了。来年的今日，你们就可以给家人托梦了，向他们讨几张纸钱在阴曹地府里面花花。”

　　这番话说的可是相当的不客气，把空中那两位气得不轻。

　　纹身男子咧嘴一笑，表情如毒蛇般阴冷：“既然你看中了这片地方，那还是留给你当葬身之地好了，我们不跟你抢。”

　　“两个跟屁虫原来也会说话，我还以为你们是哑巴呢。你们一路跟了我这么久，意欲何为？”孟晨凌然问道。

　　“我们的目的很简单。”纹身男子纵身一跃，顺势将飞行兵兽化形为一条长鞭，握在了手中，他落在了地上，了无生息，抬手用鞭头遥指孟晨，说出了后半句话，“只不过是来杀你而已。”

　　另外一名黄肤男子骑着兵兽飞过孟晨的头顶，落在了另外一边，与同伙形成夹击之势，将孟晨夹在了当中。

　　黄肤男子摇摇头，惋惜道：“听说你天赋不错，可惜你得罪了不该得罪的人。做人是一门学门，学不会做人，很难活的长久。”

　　“可笑，既然你说我不会做人，那你教教我怎么做人可好？”孟晨冷笑问道。

　　“现在教你如何做人也晚了，还不如教教你如何杀人。”黄肤男子从百兵匣中抽出了一张弓，弓长一米半，由兵兽一体所化，连弓弦都是金属的。

　　“杀人用不着你来教，我自己就会。”孟晨言尽于此，拔刀出鞘，百兵匣紫芒一闪，修罗双刀同时飞出，被孟晨牢牢握在手中。

　　多说无益，一场血战无可避免。

　　孟晨闭关一个月，学了数个新本领，这次正好试一试威力。

　　两名袭击者一直在蓄势待发，在孟晨拔刀的刹那，他们便先一步展开了攻击。纹身男子身形一转，手中长鞭飞掠而出，鞭头之上除了劲风之外，还带着阵阵腥味，其上绿光闪烁，竟然是一件淬过毒的兵器。

　　火炼宗内几乎全民都是炼丹师，而炼丹往往会跟下毒挂钩，有相当一部分人是用毒的高手，能用毒将人置于死地，十分的可怕。

　　另一名黄肤男子也悍然出手，手指快如闪电的拉动弓弦，体内运转九昧真火，将一股“亟之火”化为箭矢，弓弦一抖，火焰箭矢脱弦而出。

　　这“亟之火”好似闪电，拥有着闪电的速度，而且能像闪电一样曲折前进，在九昧真火之中名列中游，比澜之火要更胜一筹，炼化起来也更难一分。

　　两人一起夹击孟晨，攻势狠辣凌厉，不留活口，一出手就是致命之招。

　　孟晨面对夹击，冷静应对，释放出一股“写意刀势”，仿佛挥毫泼墨一般，在半空涂抹出一团团的墨迹。刀势如笔，带着诗情画意。

　　写意刀势与水墨刀法是配套的，不掌握写意刀势，就学不会水墨刀法。水墨刀法之中，记载了参悟写意刀势的诀窍，孟晨闭关参悟一个月，终于将两者融会贯通，双双掌握，接合在了一起。

　　虽然只是入门，却也可堪大用了，毕竟孟晨有一身扎实的刀法底子在。

　　就见孟晨凌空出刀，刀光过处，水墨涂撒，化作一道道危险的墨迹。

　　这是刀法，又像是在写毛笔字，一笔一划，风流潇洒，起笔收笔，遒劲有力。

　　刀光如水，刀气如墨，招式守中有攻，运笔间将亟之火一笔抹消，另一笔将袭来的淬毒鞭头荡开，水墨余势不减，陡然间化作一道凌厉线条，涂抹天地，直奔那纹身男子。

　　纹身男子只觉劲风扑面而来，吹得脸颊生疼，一股威压降临于顶，令他肝胆发颤。他不由得大吃一惊，一个新入门的弟子，竟然让他感觉到了威胁！

　　这是一种本能的感觉，只有面对同等水准的敌人，才会生出这种感觉。

　　纹身男子顿时收敛了之前的轻视之意，不敢再等闲视之，另一只空闲的手虚晃一下，抓出一面盾牌，对着来袭的水墨刀气怒击而去。

　　碰。

　　一声轻响，水墨刀气撞在了水面上，但并没有立即溃散，而是像画画一样，在盾面上画出一道线条，拐着弯绕到了后面，继续攻向纹身男子。

　　“啊！”

　　纹身男子吃惊更甚，立即丢下盾牌，闪身躲避，结果慢了一步，被水墨刀气划中脸颊，顿时皮开肉绽。

　　“这是什么刀法，怎会如此刁钻！”

　　纹身男子惊怒交加，脚下急速移动，不敢停留半分。

　　仅仅一个照面，他们两人就有一个受了伤，这情况大大出乎了他们的预料。孟晨的实力比他们想象的更强，那神出鬼没的刀法，也让他们感觉不可思议。

　　两人对视了一眼，交换了一下眼神。

　　这个眼神的含义是——全力以赴！


第384章 新本领

　　两名袭击者不敢再掉以轻心，同时催动力量，浑身气息暴涨了一截，施展出来的招式也比之前更为强横。

　　黄肤男子弯弓搭箭，同时凝聚出八根火焰箭矢，每个箭尖对准不同的方位，笼罩了孟晨周身四处，接着一松手指，将八根火焰箭矢激射而出，化作八道破空而过的火光。

　　纹身男子操控之前落地的盾牌化为一头耀金级的牛型兵兽，兵兽低下脑袋，向着孟晨狂奔而去，他本人也没闲着，手中长鞭附加上毒蛇之势，犹如毒蛇一般灵活舞动，打出一道道有毒的劲气。

　　孟晨刚才一击得手，信心倍增，面对夹击毫无惧色。

　　这水墨刀法不愧为圣金级，没有让他失望，某些方面甚至比他自创的归一刀法更胜一筹。他的归一刀法是不完善的半成品，而这水墨刀法却是完成品，各方各面无懈可击。

　　刀气如水墨，孟晨化身为一名文人骚客，在天地间运笔如飞，一道墨迹好似黑龙破空，直接飞出了危险的包围圈，凌空杀至黄肤男子头顶。

　　黄肤男子只见一道墨迹逼近眼前，接着看到孟晨破开墨迹飞出，挥舞双刀攻了过来。黄肤男子一手握弓，另一只手腾出来虚抓一把，手掌心内立即冒出一团熊熊的亟之火，对着凌空而来的孟晨一掌拍出。

　　刀锋划过，将亟之火生生破开，随后直逼黄肤男子的脖子怒斩而去。

　　黄肤男子在生死关头向后一仰，身体使出铁板桥的动作，冰冷的暗紫色刀锋贴着他的脸斩了过去，令他心悸不已。

　　一刀斩空，下一刀紧随而至，行云流墨水，攻势连绵不绝。

　　黄肤男子被孟晨逼得连连闪避，连一点喘息之机都没有，一道道水墨刀气在他身边涂抹开来，沾上边非死即伤！

　　“我来助你！”

　　纹身男子爆喝一声，以此来吸引孟晨的注意力，以便给同伙解围，同时长鞭甩出，如毒蛇吐信。

　　孟晨遭到攻击，不得不加以应对，令那陷入险境的黄肤男子躲过一劫。

　　这场二对一的血战就这样拉开了序幕，一打就是十余个回合，双方各种杀招层出不穷，斗的难解难分。

　　孟晨孤身一人，却立于不败之地，挡下了两名敌人的各路攻击，并提防了两名敌人暗中下毒的可能，战斗时一直屏住呼吸，还在体外释放出了一层罡气护体。

　　不吸收毒气，不让毒药沾身，任你下毒手段再高也是无用。

　　魔高一尺，道高一丈。

　　下毒固然厉害，防御下毒的手段也不少，否则天下间的灵武者都去学下毒了，还习武作甚。

　　想要在战斗中下毒，前提是攻破敌人的防御，在成为下毒高手之前，必须是一名战斗高手，要有足够的实力作为基础，否则的话，一切都是浮云。

　　孟晨将两名敌人当做了磨刀石，在战斗中不断的打磨自己的新刀法，越来越得心应手，实力也在节节暴增。

　　一门刀法光靠参悟是学不会的，很多技巧只有经历实战才能掌握。

　　斗到中途，孟晨突破了之前参悟时的一个瓶颈，使出了水墨刀法的一记杀招，手中双刀同出，挥洒两道水墨刀气，一道化为漆黑的长龙，一道化为漆黑的蟒蛇，一龙一蛇双双纠缠回旋，向着黄肤男子攻了过去。

　　水墨刀法，笔走龙蛇！

　　黄肤男子凝火为盾，在身前凝聚出一团亟之火，打向来袭的龙蛇水墨，结果却扑了个空，龙蛇水墨中途改变路线，绕过了他的防御，直接轰击在了他的身上。

　　噗！

　　噗！

　　两声闷响，黄肤男子身体被刀气双双洞穿出两个窟窿，水墨涂抹过去，伤口顿时鲜血狂喷而出。

　　“啊！”

　　黄肤男子惨叫一声，翻身栽倒，心中悔恨不已，他不该来的！

　　如果只是监视孟晨，不会有太大危险，结果他们却跑来刺杀孟晨，引来了杀身之祸。

　　孟晨乘胜追击，身形凌空跳到黄肤男子头顶，挥刀怒斩而下。

　　“住手！我们可是域主派来的人！”纹身男子一边出手救援，同时雷声大喝，想要以此来震慑住孟晨。

　　在火炼宗内，域主的身份相当超然，就相当于国家的分封诸侯，地位仅次于宗主与副宗主。一般人听到域主的名头，都会心生忌惮，给几分薄面。

　　然而孟晨的刀并没有迟疑，仍是斩了下去，趁着黄肤男子身受重伤的机会，将其一刀斩杀！

　　一具尸体，身首异处。

　　孟晨落了下去，踩在了尸体之上，冷冷的看着另一边有些发傻的纹身男子，咧嘴一笑道：“刚才你提到了域主，谢谢你的坦诚，这下我知道是谁在对付我了，原来那位域主大人如此敌视我，竟然派了杀手过来。本来我还想留一个活口审讯逼供，现在看来没必要那么麻烦了。”

　　“你、你疯了么，连域主的人都敢杀？”纹身男子声音发颤。两人夹击都不是孟晨的对手，更何况单打独斗。

　　“你就把我当疯子好了，疯子一向都很可怕。”

　　“杀了我们，域主不会放过你的！”

　　“现在他也不打算放过我。”孟晨提刀迈步。

　　“站住！别过来，你已经中了我下的毒，如果我不给你解药，你必死无疑！”纹身男子陡然大喝，以此来威胁孟晨。

　　孟晨轻笑一声，笑问道：“你当我是三岁小孩啊？想对我下毒，你还没那个本事。”

　　“我说的可是实话，不信你……”

　　“我信你个大头鬼！”

　　孟晨打断了对方的话，右手翻转，收起了修罗刀，腾出空手施展另一门新本领洞虚妖爪，纯粹的妖力灌注在手掌之上，化作一个爪型虚影，滔天妖气喷涌而出！

　　三本秘籍，孟晨参悟的程度各不相同，水墨刀法最高，其次是洞虚妖爪，最次是九昧真火。

　　刚才遭到两人夹击，孟晨自然要施展最有把握的水墨刀法，现如今只剩下了一名敌人，再也不足为惧，可以试一试洞虚妖爪的威力了。

　　妖爪撕裂空气，怒抓而出，仿若妖圣的全力一击，速度与力量都相当惊人！

　　纹身男子恐吓不成，只能硬着头皮接招，操控体积庞大的兵兽去硬抗。妖爪轰击在兵兽身上，将兵兽生生粉碎！

　　这等破坏力，简直恐怖，一招就把耀金级兵兽干掉了。

　　洞虚妖爪没有让孟晨失望。

　　纹身男子惊惧交加，危难关头急中生智，鼓足力气喊道：“孟晨……”

　　他本想高喊一声“孟晨残杀同门”，将声音扩散到千里之外，传到宗门本部去，借此来威胁孟晨，结果刚喊了两个字，一道水墨刀气便涂抹而来，抹掉了他的脑袋，止住了剩下的话。

　　又一具尸体身首异处。

　　孟晨冷眼看着敌人的尸体，淡淡道：“我刚才说过的，杀人这种事，不需要别人教我。”

　　是非之地，不宜久留。

　　孟晨杀完人之后，立即收起尸体，扬长而去，按照原路迅速返回。

　　这次杀人，他有三个选择可选。

　　一，向宗门禀明此事，有什么说什么，请宗门来定夺。他有核心弟子的身份，还是清莲仙子的徒弟，足够引起宗门的重视，宗门不会为难他的，但是这样一来，就等于跟霜孤城公开作对，进一步加剧双方的矛盾，并不是很明智。

　　二，毁尸灭迹，隐瞒一切，谁也别告诉，当做什么都没发生过。这样做有好处也有坏处，好处是神不知鬼不觉，坏处是并不保险，万一将来东窗事发，被人给揪出来，他会显得很被动。霜孤城要是一口咬定他杀人夺宝，他跳进大海也洗不清。

　　主动找宗门汇报与被人告状相比，概念是完全不同的，前者心胸坦荡，后者会显得心虚。

　　三，对别人隐瞒此事，但是唯独告诉清莲仙子，让清莲仙子来处理。这样一来，就算天塌下来，也有清莲仙子顶着。堂堂的九品宗师，足以背起这个并不算很大的黑锅。

　　权衡之下，还是第三种选择最为稳妥。

　　“师父，真是不好意思，徒弟要给你添麻烦了。”

　　孟晨咧嘴笑了笑。

　　树大好乘凉，这句话真是一点也不假。

　　……

　　一间大堂内。

　　清莲仙子端坐高位，姿态窈窕动人，身体勾勒出的每一道曲线都散发着美感，仿佛浑然天成的艺术品。

　　孟晨垂首站在对面，尽管心里冒着坏水，嘴上还是恭恭敬敬道：“弟子参见师父。”

　　“恩。”清莲仙子淡漠的应了一声，惜字如金，连第二个字都舍不得说。

　　孟晨被晾在了原地，气氛有些尴尬，他只能主动打破平静，继续道：“弟子闭关参悟一个月，还算小有收获，有了些许的长进，出关之后，特来向师父问安。”

　　“哦。”

　　“在来之前，弟子外出了一趟，在外面不小心杀了两个人，这等人命关天的大事，弟子不敢隐瞒。”

　　“好。”

　　清莲仙子起初没回过味儿来，只是随口应付一声，但很快反应过来，脸色顿时一变。

　　“你刚才说什么？”

　　清莲仙子终于有了情绪上的变化，好似融化的冰雕。

　　“弟子在外面杀了人，还请师父定夺。我不是乱杀无辜之人，之所以杀这两人，也是事出有因。他们一路尾随我，图谋不轨，还出手袭击我，我在迫不得已之下，这才下了狠手。在他们袭击我的时候，还曾经提到过域主二字，似乎是受了某位域主的唆使。”

　　孟晨装出一副很无辜的样子，将事情简单说了一遍，随后一扬手，将两具新鲜的无头尸体摆在了清莲仙子眼前。


第385章 漫漫丹道

　　两具尸体，鲜血淋漓，堂而皇之的摆在了清莲仙子的面前，令她的脸色进一步为之动容。

　　清莲仙子偏过头去，不愿多看，她为人与世无争，很少出手战斗，杀过的人更是寥寥无几，对于尸体自然十分抵触。

　　“你详细说说，这到底是怎么回事。”清莲仙子微皱眉头，命令道。

　　“师父容禀，事情其实是这样的……”孟晨把经过详细的说了一遍，所说的话与真实情况基本一致。

　　清莲仙子听完之后，头都有点大了。

　　她喜欢安静，最讨厌麻烦，结果孟晨竟然捅了这么大一个篓子，也不知道把谁给杀了。她离群索居，不问世事，在宗门内认识的人很少，根本认不出这两名死者是谁。

　　唯一能够确认的是，这两名死者八成是霜孤城派来的！

　　之前孟晨得罪过霜孤城，这两名死者还提到过域主一词，两点结合，答案不言而喻。

　　清莲仙子低头深思，考虑着应该如何处理，越想越觉得棘手，有些拿不定主意，她并不是那种足智多谋的人。

　　片刻后，清莲仙子揉着额头说道：“你之前曾经为了救三个素不相识的孩子挺身而出，可见品行端正，心地善良，我相信你说的话。既然这两人袭击你在先，那你杀了他们也不为过。这件事情就别再深究了，也不用上报宗门，你把尸体处理掉即可。至于他们口中提到的域主，那不是你能招惹的，就连为师也招惹不起，还是能忍则忍吧。”

　　“一切全听师父安排。”孟晨应了一声，将两具尸体收了起来，意念悄然一扫，将地面的血迹清除得干干净净。

　　“你以后要跟我一样深居简出，不要在外面惹是生非，你知道我素来喜欢安静，不喜欢多事，以后尽量别给我找麻烦。”

　　“其实我也不想找麻烦，奈何麻烦总是找上我。”

　　“还是那句话，能忍则忍，退一步海阔天空。”

　　“万一那位域主得寸进尺怎么办？”

　　“这……”清莲仙子被问住了，犹豫了一下，这才答道，“若是他咄咄逼人，那我就去找宗主主持公道，他的手再大也遮不住火炼宗的天。”

　　“哈哈，师父这句话说的霸气！”孟晨笑道。

　　清莲仙子没接话，而是话锋一转道：“既然你出关了，那就把心思多用在炼丹上吧。先去炼制一百粒无用丹，然后再来找我，我教你炼制别的丹药，循序渐进，一步步来。”

　　“是，那弟子就先告辞了，免得打扰师父清修。”孟晨躬身告退。

　　到了屋外，孟晨只觉一身轻松，有了师父给他撑腰，也就不用再担心了，这两个人杀了也就杀了，不会有什么后顾之忧。

　　当然，麻烦还没有彻底解决，那位霜孤城还可能会有进一步的动作，山河大部藏在火炼宗内的人脉也可能随时出手。

　　明枪暗箭，全都得防范，半点大意不得。

　　孟晨想要在火炼宗内站稳脚跟并不容易，走错一步就有可能万劫不复。

　　“兵来将挡水来土掩，你们要斗我就陪你们斗到底。”

　　孟晨心中凛然，大步离去。

　　……

　　接下来的日子，孟晨将重心放在了炼丹上，花费了三天时间，炼制出一百多粒的无用丹，打下了炼丹师的基础。

　　随后，他开始跟随清莲仙子学习炼制别的丹药，由浅入深，由简入繁，一次次的炼制丹药，或者成功，或者失败，他的炼丹水准水涨船高，很快便达到了二品水准。

　　炼丹师入门容易，想要成为宗师就难了，前三个品级只是门槛罢了，孟晨现在连门槛都还没有跨过去。

　　炼丹一道跟武道一样漫长，要一步一个脚印的往前走。

　　……

　　雪山区，域主府邸。

　　霜孤城忙里抽闲，正听着手下人的汇报。

　　对面的桌上摆着一个影音香炉，其中飘出袅袅青烟，形成一道人形。

　　“启禀域主，之前我派出舍莽、苍鹰两人监视孟晨，结果这两人多日未归，我怀疑这两人已经遇害。至于凶手是谁，尚不知情，可能是孟晨干的，也可能是清莲仙子所为。”

　　青烟人影恭敬道。

　　轰！

　　听完这番话，霜孤城身上炸开一道力量波动，化作白茫茫的寒气，冰封了整个房间。他的怒火越大，散发的气息也就越冷。

　　“竟敢杀我的人！”霜孤城寒声喝道。

　　“域主息怒。”青烟人影忙道。

　　“清莲仙子有妇人之仁，这么多年就没听她杀过谁，那两个人应该不是被她杀的。至于孟晨，他的实力还不足以杀死舍莽与苍鹰，如果一对一的话，孟晨或许有点胜算，一对二的话，他必死无疑。之前我打过孟晨一掌，对他的功底很清楚，他的本事也就一般，充其量只是天赋好点。”

　　“属下愚钝，如果不是这两人所为，那属下就猜不到是谁动的手了。”

　　“这件事不能就这样算了，给我好好调查，至于孟晨那边，也继续给我监视，一旦有什么风吹草动，立即告诉我。”

　　“是。”

　　谈话结束，青烟散去。

　　霜孤城独自坐在满是寒霜的房间里，仿佛与寒霜融为了一体。

　　……

　　时光飞逝，转眼又是数日过去。

　　昨天孟晨学成了一种二品丹药，炼丹水准又提高了一些，今天心血来潮，提出要带两名心上人出去转转。

　　来到火炼宗这么多天，还从未带许倩以及孟飞雪出去玩过，孟晨于心有愧。另外，他还想趁此机会办两件事情，并不是完全为了游玩。

　　三人结伴而行，一起外出，有时候乘骑兵兽，有时候徒步闲逛，有时候雇佣马车，一路上有说有笑，有玩有闹，难得的开心了一把。

　　不知不觉间，三人来到了宗门本部的中心区域，距离那巨大的朱雀鼎已经相当近了，一抬头就能看到这尊巨鼎的风采。

　　这里非常的繁华，街上车水马龙，两侧店铺林立，时常能见到一些宗门的大人物在街上出没。

　　“今天带你们出来玩，还有一个目的是为了见一见那些火炼宗的老乡，早在我之前，就有了一些宣武国的人加入了火炼宗，只不过身份都一般般。大家都是老乡，见一见还是有必要的，将来也好有个照应。”

　　孟晨走在街上，边走边说，顺手取出一份名单，晃了晃。

　　“这份名单上写着那些人的在火炼宗担任的职务，不过是几年前的事了，未必准确，我们尽量去找，能找到几个算几个。”孟晨说道。

　　孟飞雪好奇心重，拿过了名单看了看，脸上的神色变得有些不自然，轻叹了一声。

　　名单上写的这些人，身份最高的是外门弟子，有的甚至连弟子都算不上，只是来火炼宗打杂混饭吃而已。

　　这些人万里迢迢来到火炼宗，不是来享福的，而是来吃苦的。

　　就在这个节骨眼上，对面的街上忽然响起了一声尖叫，打断了孟晨三人的谈话。

　　“老大快看，就是那小子斩断我的手脚！还真是冤家路窄，竟然在这里碰到了他。老大，你可得为我出头啊！”

　　孟晨听到尖叫声，觉得有点耳熟，循声望了过去。

　　街道的另一边，有一群火炼宗弟子结伴逛街，身份全都不低，都是内门乃至核心弟子，身上有着明显的徽记，人数足有十余人。在这群人当中，有着一张熟悉的青年面孔，竟是那天与孟晨抢夺百草争芳的涛不平！

　　刚才的话就是涛不平喊出的，此时此刻，他的手指正指着孟晨，双眼目露怨毒之色，显然还在记恨着那天发生的事情。

　　当初涛不平曾经保证过不会报复孟晨，现在看来那种话只是放屁而已。

　　双方在街上相遇，确实冤家路窄。

　　孟晨一扬眉毛，往前踏出一步，将自己的女人挡在了后面。若是有什么大风大浪，他一人足以应付。

　　涛不平瞪着孟晨，恨意绵绵道：“绝对是他，错不了，这张脸就算化成灰我也认得，那天就是他霸占了百草争芳，还把我的手脚给斩断了，害我养了一个多月才把断肢养好。大哥，够义气的就帮我出了这一口气，事后让我怎么报答你都行。”

　　被他称之为大哥的人，是这群弟子的领头人物，长得人高马大，极为的壮硕，相貌虽然不是很好看，却棱角分明，很有男人气概。

　　能成为一群弟子中的领袖，足以证明实力。

　　壮硕青年打量了一下孟晨，眼珠一转，目露深邃之色，似乎想到了什么。他迈出脚步，领着一干人等走向了街道对面。

　　孟晨站在原地没动，以不变应万变。连堂堂的域主都没有吓怕他，更何况一群弟子。

　　“孟晨，这群人来意不善，怎么办？”许倩悄悄拉了拉孟晨的袖口。

　　孟晨偏过头，露出轻松的笑容，安慰道：“没事，有我在，这些人还翻不起什么浪花。再说了，这是在宗门本部，他们不敢放肆的。”

　　许倩微微点头，放心了一些。

　　对面的一群人走到了这边，其中的涛不平指着孟晨的鼻子，愤怒喊道：“大哥，这小子太嚣张了，当初把我欺负的那么惨，你可一定要为我做主啊！”

　　“放心，我会为你做主的。”那名壮硕青年答应了一声，随后一把拉过身边的涛不平，重重的摔在了地上，抬脚狠狠踩了过去，正踩在涛不平的大腿上。

　　就听咔嚓一声，涛不平腿骨碎裂。

　　“啊！”

　　杀猪般的惨叫声响彻街道。


第386章 没打错

　　这变故来的太突然，大大出乎了人们的预料。

　　涛不平向自己的大哥求助，结果反被他的大哥给打了，而且一出手就这么狠，直接废了他的腿骨！

　　之前涛不平养伤一个月才痊愈，这才刚养好没几天，腿又断掉了。

　　灵武者养伤不仅要养好表面，更重要的是养好内在，让断肢重生并不难，难的是让新生的手脚恢复之前的实力。这个时间是很漫长的。

　　“大哥，你打错人了！”涛不平躺在地上，痛苦道。

　　“我没打错人，打的就是你这个不知天高地厚的狗东西。”壮硕青年冷哼一声，抬起脚掌，对着涛不平再一次狠狠踏了过去，这一次踏中的是手臂。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，涛不平手臂断裂，彻底变形。

　　“你疯了么，我们可是朋友啊！”涛不平大喊大叫，试图挣扎着站起来，但是被他的大哥一脚踩了回去。

　　“老实点，今天不好好教训你一下，你是不会长记性的。”壮硕青年厉喝一声，脚掌连连猛踏，一次次落在涛不平的身上，把涛不平踩得嗷嗷惨叫。

　　周围的弟子都傻眼了，不知道这是怎么一回事，有人阻拦那位壮硕青年，却被壮硕青年给一把推开了。

　　孟晨看着这戏剧性的一幕，有些摸不着头脑，他本以为对方这一群人会来找麻烦，没想到这群人竟然发生了内讧。

　　看着涛不平满地打滚，倒是一件乐事。

　　孟晨权当是看戏了。

　　直到把涛不平踩的半死不活，那壮硕青年这才停了下来，将涛不平一脚踢开，就好像在踢一条死狗。

　　涛不平这次可真是太惨了，本指望着求大哥帮忙出一口恶气，结果反被当街痛殴了一顿，直到现在他都不明白自己为什么会被打。

　　打完人的壮硕青年转过身来，望向了孟晨，咧嘴一笑道：“孟晨，你感觉我打的够不够狠？要是觉得还不够，那我就再多打几下。只要你一句话，砍掉他的手脚都没关系，我可以代劳。”

　　“你认得我？”孟晨扬起眉毛，有些意外。

　　“我当然认得你，这没什么好奇怪的。之前你在新秀试炼上大展拳脚的时候，我一直坐在远处看着，见识过你的实力。新一批的弟子中，你是最为拔尖的一个，将来前途无量。”壮硕青年笑道。

　　“原来如此。”

　　“在下不才，名字叫做垚屾，比你早入门几年，厚着脸皮管你叫一声师弟。今后大家可以交个朋友，山不转水转，没准哪天就有用得着对方的时候。”

　　壮硕青年自报家门，以示善意。

　　孟晨这才弄清楚对方突然暴打涛不平的原因，原来只是为了讨好他而已。对方见识过他在新秀试炼上表现，生出结交的念头很正常。

　　结交孟晨这样的妖孽，远比结交那个满地打滚的涛不平强得多。

　　然而孟晨并不喜欢这种结交方式。

　　“你这样的朋友，我可交不起。”

　　孟晨神色淡然，并没有给垚屾的面子，用目光扫了一下地上的涛不平，意思不言而喻。

　　一个随时都有可能把朋友打得满地找牙的人，孟晨可不想交这样的朋友。

　　垚屾脸上笑容不减，并没有生出丝毫的波澜，无所谓道：“当不成朋友也无妨，只要别当敌人就好，我这位不争气的小弟之前得罪了你，我已经替你惩戒了他，希望你大人有大量，别跟他斤斤计较，把他当成一个屁放了就好。”

　　“只要他别再来烦我，我自然懒得理他，穿新鞋不踩狗屎。”孟晨淡然道。

　　“哈哈，没错，他就是一块狗屎，踩了都嫌脏。”

　　“如果你只是想跟我说这些，那我们没什么好说的了，我还有别的事情要做，告辞。”

　　孟晨懒得跟这群人纠缠，冲着两名心上人使了个眼色，三人一起走了。

　　之前孟晨以为垚屾是为了结交自己才打的涛不平，现在看来不止如此！

　　垚屾更主要的目的应该是化解双方的矛盾，让孟晨解气，别把涛不平当做敌人。他知道孟晨不好惹，所以才出此下策，打了涛不平一顿。

　　这样一来，孟晨也就不会再为难涛不平了，双方从此划清了关系。

　　垚屾表面上是在打涛不平，实际上却是在帮这个朋友，他并非是那种不讲义气的人，否则也不可能成为一群弟子的领袖。

　　“世上还真是什么样的人都有，这个垚屾不简单。”

　　孟晨心中掠过这道念头，与两名女伴渐行渐远。

　　等孟晨三人走远之后，垚屾俯下身来，伸手拉起了涛不平，笑着传音道：“别怪我打你，我这也是为你好。你闭关养伤一个月，两耳不闻窗外事，连孟晨是谁都不知道，竟然还敢挑衅他，真是不知死活。孟晨不久前刚刚通过新秀试炼，拿了魁首，后来被清莲仙子收为了徒弟。论实力，论身份，你都远不如他，拿什么跟他斗？打你一顿，让他消消气，你们之间的疙瘩也就解开了。要是让你傻乎乎的跟他斗，将来你怎么死的都不知道。我可不想给你收尸。吃一堑长一智，以后低调点，别再到处树敌了，踢到铁板上的滋味可不好受。”

　　涛不平这时总算是弄明白了大哥打自己的原因，咧着嘴问道：“那小子这么难对付？连你都不是他的对手？”

　　“真要是动起手来，我不怕他，但他年纪比我小，才区区二十岁，天赋要在我之上。再给他三年时间，我跟他孰强孰弱就说不准了。为了你这点小事跟他死磕，犯不上。”垚屾摇了摇头。

　　“唉，那算我自己倒霉。”涛不平苦涩道。

　　之前的打斗惊动了巡逻的卫兵，一大群卫兵风风火火的赶了过来，询问发生了什么事。

　　涛不平岂能状告自己的大哥，打碎了牙也得往肚子里咽，声称自己这一身伤是切磋造成的，并非私斗。

　　卫兵们也懒得深究，扭头就离开了。

　　小小风波告一段落。

　　……

　　另一方面，孟晨三人仍在逛街，很快便把刚才的不愉快抛到了脑后。

　　往前走了一段路，孟晨注意到了一家位于街边的店铺，目光一动，说道：“到地方了。”

　　旁边的两女顺着孟晨的目光望了过去，就见街边有着一家贩卖丹药的店铺，高挂着一张牌匾，上面用金漆镶着四个大字“沉香丹铺”。

　　丹铺也就是贩卖丹药的店铺。

　　火炼宗本身经营各种丹药生意，一些门人私下里还会独自经营一些丹药生意，各有各的生财之道。每年会有大量的人来到火炼宗求购丹药，火炼宗内部对于丹药的消耗也很大。

　　能在这条繁华闹市上开设丹铺的人，财力与身份肯定非同一般。

　　根据孟晨手上的名单记载，有一名宣武国的老乡便在这家沉香丹铺里当差，担任打杂的杂役。

　　“我们进去看看。”孟晨大步走向了那家沉香丹铺。

　　沉香丹铺不愧有个香字，刚刚靠近就闻到了一股药香扑鼻而来，其香味不亚于龙涎香的味道。

　　孟晨迈步走进店内，才刚刚进去，就有女店员满面春风的迎了上来，跟他们几人打了招呼，显得彬彬有礼。

　　这女店员姿色不俗，比起许倩两女也不遑多让。

　　“我们先随便看看。”孟晨没有急着找人，而是在丹铺里逛了起来。

　　周围有着一个个货架，摆放着琳琅满目的丹药，其中不乏一些高级的丹药，光是一粒就能抵得上一座金山银山。

　　孟晨在一个摆放廉价丹药的柜台上发现了自己会炼制的几种低级丹药，心中对比了一下，露出一丝苦笑。

　　看来他的火候还差得远，所炼制的丹药与这件店铺里的丹药没法比，光是色泽上就差了一些，没有人家的丹药光鲜。

　　就在孟晨三人在殿内转悠的时候，丹铺后院传来了一阵打骂声，言辞颇为的不入耳。

　　“你这个没用的废物，在店里干了这么多年，还是这么不长进，一条狗都比你学得快。早知如此，我就该买几条狗来替我炼丹，保证比你强得多。都因为你的失误，害得这一炉丹药全废了，你知道这一炉丹药值多少钱吗？告诉你，把你一家人全卖了都赔不起！”

　　光骂人还不够，接着又响起了一声清脆的巴掌声。

　　“啪！”

　　这一巴掌打得相当清脆。

　　孟晨听得一皱眉头，循声走向了后院，想要看看这是怎么一回事。

　　沉香丹铺后院。

　　这里是炼丹的地方，院子正中央摆着一个大号的炼丹炉。

　　两名男子身在此地。

　　一个体态发福，衣着华丽，长着一脸的横肉。

　　另一个低头不语，穿着朴素的衣服，长相其貌不扬，脸颊两侧已经被巴掌抽肿了，唇角上挂着一缕血丝。

　　两人形成鲜明的对比。

　　“大师，对不起，我下次保证不会再犯错了。”受伤男子低头求饶。

　　“这种屁话你说过多少次了？结果不还是一次次犯错！我已经放过你好几次了，可你还是屡教不改，不是这里搞错，就是那里搞错，连一些小事都办不好。你可真是个废物，连杂役都当不好，你还活着干什么？我要是你，干脆找个没人的地方自杀算了，活着也是浪费粮食！”横肉男子恶毒道。


第387章 巴掌

　　一个骂人，一个挨骂。

　　骂人的极尽所能，被骂的默默忍受。

　　眼下就是这种状况。

　　就算被骂的狗血淋头，那受伤男子也不敢说半个不字，甚至不敢把头抬起来。他早已被岁月磨去了棱角，剩下的只有顺从。

　　“小六，别以为你不说话就能把这件事蒙混过去，我告诉你，这件事没完。除非我的气消了，才能放过你。这么一炉丹药都因为你一个人的失误废掉了，浪费了我的药材跟时间不说，还会耽误店里的生意，许多客人都在等着这一炉丹药呢。到了交货时间，我们拿不出丹药，怎么跟客人交代？你来告诉告诉我，我该怎么办？你倒是说啊！怎么连个屁都不会放了！”

　　横肉男子伸出手指头，一次次，一次次的戳小六的额头，才两下就戳破了皮，顿时鲜血流淌而下。

　　小六迫于无奈，硬着头皮道：“要是实在供应不上，那就从别的店收购好了，虽然赚的少点，但总能在客人那边应付过去。”

　　这不失为一个解决办法，但是从小六的嘴里说出来，却惹得横肉男子更加愤怒了。

　　“放你娘的屁！这种屁话亏你说的出来，从别人的店里收购，这笔钱从哪里来？还不是要从我的腰包里往外掏！你说的倒是轻巧，有本事你把这笔钱垫上啊！没钱说空话有什么用！”

　　横肉男子越说越气，抬手又是一巴掌扇过去，把小六打得趔趄一下，险些摔倒。

　　小六晃了三晃，稳住了身形，重新恭恭敬敬的站好。

　　“我刚打完右脸，还不把左脸伸过来！”横肉男子凶巴巴道。

　　小六不敢违拗，乖乖照办，伸出左脸。

　　横肉男子一掌甩出，狠狠打在小六的左脸上，这已经不知道是第几巴掌了。

　　小六口中泛着血腥味，双颊火辣辣的痛，更难受的是内心受到的伤害与煎熬。如果真是他犯了错倒也罢了，受罚就受罚，然而事实并非如此，犯错的并不是他！

　　不久之前，眼前的这位“炼丹大师”让小六照看炼丹炉的火候，说好了一个时辰熄火。到了定好的时间，小六立即把炉火熄灭了，结果打开炼丹炉一看，里面的丹药已经炼制过火了，全部报废。

　　小六是严格按照炼丹大师的吩咐办事的，就算丹药过火了，那也是炼丹大师自己计算失误，与他有什么关系？

　　明明有理，小六却有苦难言，根本不敢辩白。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　像是这种事，以前已经有过很多次了，小六一次次忍了过来，连他都不知道，自己还能忍多久，若是他某一天忍不住了，很可能会做出什么傻事，干脆一死百了。

　　那横肉男子还觉得不解恨，指着小六的鼻子狠狠道：“这个炼丹炉里的药材至少要三千灵币，我要你自己掌嘴，一个嘴巴抵消一块灵币，每一巴掌都得带响，别想蒙混过关。打，给我打！我要你自己打自己，不吃点苦头，你是不会长记性的！”

　　“是。”

　　小六咬牙答应，缓缓抬起手掌，对着自己的脸狠狠抽了下去。

　　“啪、啪、啪……”

　　巴掌声接连响起。

　　“别光顾着打，一边打一边给我检讨，说说你都做错了什么。”横肉男子命令道。

　　“我不该犯错……啪……我不该烧毁那一炉丹药……啪……我不该这么笨……啪……我不该离开宣武国……啪……”小六自我检讨，每说一句话，就抽自己一巴掌，人格尽失，尊严沦丧。

　　至极的侮辱，不过如此。

　　“两位玩的挺开心啊。”

　　院内忽然响起了第三人的声音。

　　“谁在说话？”横肉男子一惊，循声望了过去，同时看到了三张陌生的面孔，是一男两女。

　　男的仪表堂堂，一身的锐意，脸上皮笑肉不笑，笑容中透着丝丝寒意。两个女的都是绝代佳人，姿色各有千秋，一个肤白胜雪，一个温柔如水。

　　这三人正是孟晨以及他的两名女伴。

　　刚才院子里发生的事情，孟晨听了个清清楚楚，看了个明明白白，确认了一件事情，那个小六就是他的老乡。虽然双方素不相识，但是凭这层关系，足以将两人拉近！

　　“我们只是一群不速之客，本来正在前面选丹药，听到了你这边的动静，就顺便过来看看。”孟晨说话间踏出脚步，一步踏在了院子里。两女一左一右，紧随其后。

　　一听是客人，那横肉男子挤出了一张笑脸，微笑道：“让几位见笑了，我嗓门大，打扰了你们几位选购丹药，真是罪过。这边没什么事，只不过是我在教训杂役罢了，这个杂役刚犯了错，弄毁了我的一炉丹药，我教训他一下，也是为他好，让他长长记性。”

　　“你是这里的掌柜？”

　　“我是小掌柜，大掌柜另有其人，同时我也是这家的炼丹师。”

　　横肉男子颇为自傲的指了指胸口的七品炼丹师徽记。

　　孟晨淡淡的看了一眼，脸上不动声色。

　　“这位炼丹大师，正所谓和气生财，你这样大动肝火，会影响生意的。依我看你还是消消气的好。”孟晨笑吟吟道。

　　“我也不想生气，可是浪费了这么大一炉丹药，实在是忍不住啊。”横肉男子伸手指了指不远处的炼丹炉，那里的炉口敞开着，里面堆着一堆黑漆漆的报废丹药。

　　“这个好办，不就是一炉丹药么，能值几个钱，我出钱包赔这一炉丹药的损失，你开个价吧。”

　　“客官真会说笑。”

　　“我可没有说笑。”孟晨的脸色陡然间严肃起来，伸手点指院子里的炼丹炉，“这一炉的丹药，我来赔，该多少钱，就多少钱。”

　　横肉男子脸色一僵，隐隐觉得这位陌生的客官没那么简单，一时间有些七上八下。

　　院子里的气氛一下子微妙起来。

　　孟晨取出了一沓灵票，晃了几晃，再次强调道：“开价吧。这一炉丹药需要多少钱。别跟我客气，该要多少就要多少，就是十倍的价格我也赔得起。”

　　横肉男子微微眯眼，沉声道：“不知道阁下有什么目的，既然你执意要包赔这一炉丹药，那我就开价了，不多不少，一万灵币。”

　　事实上，这一炉丹药的材料费仅需三千灵币而已，报价一万已经翻了数倍。

　　孟晨才不在乎这点钱，没有任何的犹豫，直接取出一张面值一万的灵票，交到了横肉男子的手里。

　　横肉男子有些摸不着头脑的把钱收下了。

　　孟晨不是善财童子，之所以包赔损失自然有所用意。

　　他目露寒光，收好了剩余的灵票，缓缓道：“这位大师，丹药这笔账，我们算完了，接下来该算算打人这笔账了。我这个人一向黑白分明，每一笔账都算的清清楚楚。你把他打成这个样子，你说这笔账得怎么算？”

　　说到这里，他伸手指了指站在一边的小六。

　　小六愣了一下，整个人都傻掉了，完全搞不懂这是什么状况。

　　横肉男子也有些蒙了，没回过味儿来，皱眉问道：“你这话是什么意思？”

　　“我的意思很简单，他烧毁了那一炉丹药，所以我把钱赔给了你，把这件事情给一笔购销了。而你刚才打了他，这笔账还没算完。你怎么打的他，我就要怎么打回去。”孟晨冷冷答道。

　　“你放肆！这是本店的事，与你一个外人何干？”横肉男子终于弄清楚了孟晨的意图，顿时勃然大怒，这分明就是个找茬的。

　　“这件事与我是没有关系，但我就是爱管闲事，这件事，我管定了。你最好按照我的规矩把这笔账算明白，否则别想走出这座院子。”

　　“笑话，你在来闹事之前，也不打听打听这是谁开的店，竟敢来这里撒野！”

　　“我最后再问一句，你打他这笔账怎么算？”

　　孟晨手指着小六，眼睛却在紧盯着横肉男子，目光杀气腾腾，浑身吞吐刀势，锐意逼人，仿佛要将大地斩裂。一股凶恶的威压传出，向着横肉男子碾压而去，仿若一记无形的重拳，通天彻地！

　　横肉男子大吃一惊，浑身气血翻涌，连呼吸都变得更苦难了，只有巨大的实力差距，才会造成这种绝对的压制！

　　“你、你疯了么，竟敢在这种地方闹事！”横肉男子虚张声势的喝道。

　　“你所说的话，不是我想听的。”孟晨微微摇了摇头，随后拔刀出鞘，化作一道闪光，攻向了对面的横肉男子。

　　这一刀实在太快，横肉男子甚至都没来得及反应，就见眼前一花，一柄刀便架在了他的脖子上，微微割破了他的皮肤，寒意与痛意丝丝传来。

　　“别动！”孟晨冷喝警告，“你动一下我就宰了你！”

　　“疯子，你绝对是个疯子！杀了我，你也不会有好下场的！”横肉男子又惊又怒道。

　　“放心，乖乖照我的规矩做，就不会要你的命。”

　　“你到底想干什么？”

　　“我想做的，刚才就已经说的很清楚了，仅仅是在跟你算账而已。”

　　孟晨用刀抵住横肉男子的脖子，转过头来，望向小六，使了个眼色，然后说道：“过来，他刚才怎么打的你，你就照着打回去，不用留情，捅出天大的篓子，我来给你兜着！”


第388章 大掌柜

　　事情来得太过突然，小六早就蒙掉了，一个陌生人突然站出来替他抱打不平，还用刀架住了那位炼丹大师的脖子，实在是有些疯狂！

　　小六听到了孟晨的话，却没什么反应，还傻傻的站在原地，一副做梦般的迷惑表情。

　　孟晨见状，再次说道：“你还傻站着干什么，他刚才把你欺负的那么惨，难道你不想报复回来？以前没人帮你，你只有被欺负的命，现在有人帮你，如果你还不敢反抗，那就是彻头彻尾的废物了，连我都会瞧不起你。你要是还算个男人，骨子里还有一点点男人的血性，就走过来狠狠抽他的脸！”

　　“可、可是……”小六吞吞吐吐。

　　“没什么可是！我刚才说了，你不用在乎太多，出事了有我顶着。退一步讲，就算我顶不住，你大不了就是一死，有什么可怕的？受这样的窝囊气，活着与死了有什么区别，人要脸，树要皮，不争馒头争口气！”

　　孟晨一番激励，终于唤醒了小六骨子里沉睡的一股血性。

　　说得没错。

　　大不了就是一死，他寄人篱下，天天被欺负，连一条狗都不如，根本就是烂命一条，死有何惧？

　　临死之前能狠狠打那位炼丹大师几巴掌，死也值了。

　　小六一咬牙，凭着一口气大踏步走向了那名炼丹大师，也就是那名横肉男子。

　　“你、你想干什么？”横肉男子脸色骤变，出声喝问。

　　“闭嘴！不想死就老实呆着，小爷我的刀下杀过的人多了，不差你一个！”孟晨双目一凛，手中的修罗刀往前推了推，同时释放出一股冰冷的杀戮刀势。

　　横肉男子命悬一线，不敢再造次了。

　　小六大步走到近前，抬起了手掌，作势就要往下拍，晃了三晃却没有落下去。一个人整天被另外一个人欺负，会自然而然的养成一股本能的畏惧，这种畏惧已经根深蒂固。

　　横肉男子冷眼看着近在眼前的小六，咧嘴冷笑一声，暗道：“哼，谅你也不敢打我，要是你敢打我一下，将来肯定弄死你。”

　　那轻蔑的眼神，简直就是莫大的侮辱。

　　小六憋得满脸通红，呼吸气喘如牛。

　　孟晨看得直皱眉头，怒道：“打还是不打，你快点决定！如果你真是一个扶不起的窝囊废，那趁早滚蛋，我懒得帮一个窝囊废。”

　　“我不是废物，也不是窝囊废！”小六大吼一声，终于越过了那一道心理防线，举起的手掌狠狠落下，抽打在横肉男子的脸上。

　　啪！

　　脆响传出。

　　横肉男子脑袋一歪，脸上浮现出一道清晰的手掌印，剧痛随之而来。

　　小六再怎么平凡也是个灵武者，这一掌还是很有力道的。

　　横肉男子几乎不敢相信眼前发生的事情，那个只知道唯唯诺诺的废物竟然打了他？

　　愤怒！

　　疯狂！

　　横肉男子气得怒火攻心，恶狠狠的瞪着小六，一字字道：“你找死！”

　　“我就是找死怎么了！老子今天豁出去了！明明是你自己算错了炼丹时间，却来拿我撒气，你这个狗日的王八蛋，我抽死你！”小六压抑了这么多年，终于一朝爆发，双掌连连拍出，接连打在横肉男子的脸上，啪啪作响。

　　打完这些巴掌，就算死，小六也认了。

　　横肉男子被孟晨控制住了，无法反抗，只能任由巴掌接二连三的落在自己脸上。他以前从未想过，有朝一日自己竟然会落到这步田地，被自己最为看不起的人连抽巴掌。

　　“让你天天欺负我，不把我当人看，让你知道知道被打的滋味！”小六疯狂大喊，一下下的狠抽横肉男子的脸。

　　这边的冲突早就惊动了整个沉香丹铺，这家店铺可不止是这几个人而已，从炼丹师到护卫，再到店员与杂役，加在一起足有二十余人。

　　这些人纷纷闻讯而来，将院子团团围住，一个个又是呵斥，又是警告，却没人敢贸然上前，毕竟孟晨手里有一个人质。

　　“想保住这家伙的命，你们就乖乖在旁边站着，一个也别过来。他的命不在我手上，在你们的手上，你们自己掂量着办。”孟晨冷眼扫视四周，目光掠过沉香丹铺众人的脸庞。

　　“臭小子，你找死！”

　　“快放了霄大师！”

　　“敢打沉香丹铺的人，你真是活腻味了！我们的大掌柜是八品炼丹师，她的师父是响当当的鳞翻海！闹事之前，你也不好好打听打听！”

　　“快去派人把大掌柜找回来，再把街上巡逻的护卫找来！”

　　周围的人大喊大叫，乱作一团。

　　孟晨眼里容不得沙子，今天一赌气做了这件事，做了就不怕，怕了就不做，就算把事情闹的天上去，他也有信心扛下来，甚至都不需要劳烦他的师父出面。

　　双方就这样僵持着，很快的，街上的护卫赶了过来，这些人负责维持宗门本部的治安，有执法权，很不好招惹。

　　孟晨没有给这群护卫的面子，让小六子继续打。

　　现在停手，岂不是便宜了那个所谓的霄大师。

　　九品炼丹师被尊称为宗师，而六到八品炼丹师被尊称为大师，说白了就是往脸上贴金。

　　小六这一下可打了个痛快，也不知道究竟打了多少下，一直把那个霄大师打成了猪头才罢手。

　　霄大师的脸本来就很大，现在更是大了一圈，已经不成人形了。

　　“我打够了。”小六气喘吁吁道。打完之后，他刚才激发的那股气也就泄了，整个人看上去冷静了许多，甚至在心底做好了赴死的准备。

　　“打够了就好。”孟晨撤回修罗刀，抬脚对着霄大师的后背踢了过去，将其一脚踢飞。

　　砰地一声，霄大师落在地上，哇的一声呕出了一大口血。小六子打伤的只是表面，孟晨刚才那一脚才叫厉害，直接给霄大师踢出了内伤，不好好养上一段时间，别想痊愈。

　　篓子已经捅出来了，补这个篓子可不容易。

　　“家有家法，门有门规，我打了人，该怎么处置怎么处置。你们在前面带路，谁有资格管这件事，就带我去见谁。”孟晨浑然不惧，显得大气十足。

　　周围的护卫一个个被气得不轻，第一次见到犯了门规还能这么狂的，根本不把宗门的处罚当回事。

　　其中一个护卫甩出一条锁链，走向了孟晨，说道：“你行凶打人，跟我们回‘仲裁堂’受审！”

　　“跟你们走可以，但不能把我锁住，你没那个资格。”孟晨瞪了那护卫一眼，语气极为强硬。

　　“犯了门规，自然要戴刑具！”

　　“不戴刑具，我现在就跟你们走，如果你死心眼，非逼着我戴刑具，那我就不走了，看你们能奈我何。”

　　“你、你！”

　　护卫都快被气吐血了，见过狂的，没见过这么狂的，这小子哪来的底气？

　　他们看到了孟晨身上的核心弟子徽记，但就算是核心弟子，也不能在宗门本部横行霸道，这里就相当于一国的天子脚下，是有砖有瓦有规矩的地方！

　　再这么闹下去，双方很有可能爆发进一步的冲突。

　　就在这个节骨眼上，又有一人从外面走了进来，带来了阵阵的香风。

　　众人纷纷望了过去，顿时眼前一亮，被惊艳了一下。

　　走进来的是一名衣着艳丽华贵的贵女子，浑身从上到下都很讲究，上到发簪，下到鞋子上的点缀，全都透着精致。人靠衣装马靠鞍，穿的讲究了，自然会给人增色。这贵女子的容貌其实只算是中等水准，却靠着这一身打扮以及化妆的本事，将自己打扮成了颇为动人的美女，乍一看十分抢眼。

　　但如果换上普通的衣服，再洗一把脸，她就原形毕露了，姿色比起孟晨身边的两位佳人差了一大截。

　　“李掌柜！”

　　“你可算回来了！”

　　沉香丹铺的人见到这名贵女子，就跟见到了主心骨似的，都是精神一振。

　　丹铺里有几位小掌柜，但是大掌柜只有一个，那就是李沉香！

　　眼前这名贵女子正是李沉香。

　　李沉香是被店员找回来的，在回来之前，就已经听说了事情的经过，知道店铺后院起火了。她大步走进院内，分开了人群，先是看了看被打伤的霄大师，随后望向了孟晨，上下打量了两眼。

　　“小兄弟，不看僧面看佛面，不看鱼情看水情，大家都是火炼宗的人，何必把事情闹得这么僵呢？”李沉香没有大发雷霆，甚至露出了一丝笑意，就好像在接待客人，她的名字里不愧有一个沉字，确实很沉得住气。

　　“在对我兴师问罪之前，先问问这个狗东西都做了什么事。”孟晨寒着脸，伸手一指霄大师。

　　“怪我平日里管教手下不严，让他养成了作威作福的性子，总喜欢欺负下人，这件事确实有些不妥。”

　　“你倒是个讲理的人。”

　　“有理走遍天下，做人自然要讲理。”李沉香笑了笑，试探道，“我看小兄弟也不是一般人，敢在这里闹事，肯定有所依仗，能否赏个大名让我听听？宗门内有头有脸的人物，我基本都认得。”


第389章 斗丹

　　难怪这个李沉香没有一上来就兴师问罪，原来是想先打探出孟晨的底细，这倒也是明智之举。

　　孟晨没什么好隐瞒的，当即朗声道：“我叫孟晨，来自宣武国，现如今在宗门内是核心弟子，拜了清莲仙子为师。”

　　人的名树的影，孟晨这个名字在火炼宗内已经算是小有名气，一来他曾经孤身对抗域主，二来他在新一届的新秀试炼中独占鳌头，三来他成为了清莲仙子唯一的徒弟，这几件事情都称得上非同小可，想不出名都难。

　　李沉香消息灵通，自然听说过孟晨的名字，顿时美眸生波，嫣然一笑道：“还以为是谁在我这里闹事，原来是大名鼎鼎的孟晨，真是失敬，失敬。”

　　“大名鼎鼎还远远谈不上，我只不过是个新入门的弟子罢了。”孟晨淡然道。

　　“大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，我师父与你的师父关系不错，冲着这一层关系，我们双方也不该为了一点小事斤斤计较，今天的事情，你我各让一步，如何？”李沉香笑问道。

　　“你不想追究了？”孟晨扬起眉毛，颇感意外，他没想到事情这么容易就解决了。

　　“都是一家人，只不过是一些家长里短的小事，有什么好追究的。”李沉香轻描淡写道。

　　如果孟晨没什么身份，没什么背景，李沉香自然不会善罢甘休，但孟晨并不是普通人，无论自身天赋，还是背后的清莲仙子，都非比寻常。

　　今天这件事要是深究下去，李沉香知道自己这边占不到什么便宜，反而会惹一身腥。

　　反正只是店里的一个人被打了而已，看起来伤的并不是很严重，这种程度的损失，尚在容忍范围内。

　　被打的人不是李沉香本人，她当然能够忍得住，但旁边那位被打成猪头的霄大师可忍不住。

　　“李掌柜，我……”霄大师凑上来，显得十分激动。

　　“别说了，这件事交给我来处理，你受伤一事，我自会想办法弥补。”李沉香暗中传音，打断了霄大师的话，免得把事情搞砸。

　　霄大师暗气暗憋，只能恨恨作罢。

　　李沉香堆出笑脸，转身跟众多护卫进行交涉，说了一番甜言蜜语，还掏出了一份薄礼相赠，把这群护卫给打发掉了。

　　连本店的掌柜都不想深究，这些护卫也就没了抓人的理由，更何况孟晨的身份对于他们一样有着威慑力，不容小觑。

　　“原来这小子是清莲仙子的徒弟，怪不得刚才那么嚣张。”

　　“走吧。人家有靠山，再加上只是打了一架，事情并不算严重，我们拿他没什么办法的。”

　　“真是晦气。”

　　一群护卫忿忿不平的走掉了。

　　一片乌云就此散开，一个麻烦就此解决。

　　片刻后。

　　一间客厅内。

　　孟晨、许倩、孟飞雪乃至于小六都坐在了椅子上，每人面前一杯高价的香茗，热气从杯中氤氲而起。

　　李沉香坐在主位上，含笑举杯，客气道：“孟晨，我以茶代酒，这杯算是一杯谢罪酒，我替不争气的手下敬你一杯。”

　　说完，这位女掌柜将茶水一饮而尽。

　　对方给足了面子，孟晨也不好太刻薄，同样举起了茶杯，意念在其中一扫，确认里面没什么猫腻。

　　“不打不相识，我也有做的过分的地方，今天的事情就一笔勾销好了，谁也不欠谁的。”

　　孟晨将茶水喝光。

　　新的茶水很快续上。

　　“李掌柜，我还有一个不情之请，还望你能答应。这位兄弟是我的一位老乡，我与他都是出自宣武国，看不得他在火炼宗内受气，想从你这里挖个墙角，把他给挖走。”孟晨伸手拍了拍坐在身边的小六。

　　之前两人有过短暂的交流，孟晨暗中传音，告诉小六自己是宣武国的人。

　　小六这才恍然大悟，明白了对方帮自己的原因。

　　老乡见老乡，老乡帮老乡。

　　两个游子在外漂泊，偶然遇到，总要互相关照。

　　李沉香听了这个请求之后没有任何迟疑，当即笑着答应道：“小庙供不起大神仙，陆小六既然是你的老乡，这等身份，自然不方便继续留在我这种小店，放他另谋高就理所当然，待会儿我就为他清算这些年当杂役的薪俸，保证一文不少。”

　　“多谢掌柜的成全。”孟晨道。

　　这家沉香丹铺，陆小六说什么也不可能再待下去了，孟晨自然要把他带走，做一番安排，也算尽了老乡的人情。

　　聊完了陆小六的事情，接下来的话题变得越来越轻松。

　　李沉香不愧是做生意的人，说话妙语如珠，言谈举止落落大方，几句话就让客厅里响起了笑声。

　　双方明明刚刚有过矛盾，李沉香却能用三言两语就拉近双方的关系，化解刚才的矛盾，甚至跟孟晨攀起了关系。

　　对于这种八面玲珑的人，孟晨很是佩服，绝对是一种本事。

　　虽然这只是表面文章，但就是表面文章才难写。

　　聊了一会儿，账房先生把陆小六这些年的工钱送了过来，是按月统计的。

　　拿到了钱，陆小六掂量了几下，只觉无比沉重，这可都是他的血汗钱。

　　孟晨达成了目的，冲着李沉香说道：“贵店生意繁忙，就不打搅了，等下次有机会，我们再来叨扰。”

　　“贵客临门，机会难得，你们就多留一段时间吧。陆小六要走，总得收拾一下东西，让他自己去收拾，你们可以继续留在这里喝茶聊天。我跟别人约好了今天在本店斗丹，算起来时间也差不多了，你们留下来刚好能凑个热闹。”李沉香笑道。

　　“待会有斗丹？”孟晨听得双眼一亮。

　　他只闻其名，却从未亲眼见过炼丹师斗丹，对此倒是颇感兴趣。

　　斗丹，斗的是炼丹师的手段，看谁更高一筹，斗丹的方式花样百出，而且往往会添加一些彩头，就跟赌博一样，输了的话是要付出代价的。

　　一些血腥的斗丹，甚至会以命相赌！

　　“你对斗丹感兴趣？”李沉香笑问道。

　　“是有点兴趣。”孟晨承认。

　　“过一会儿要来跟我斗丹的是街对面的一家丹铺，名字叫做妙手丹铺，常言道同行是冤家，更别提面对面的同行了。不瞒你说，我们两家丹铺经常斗丹，互相上门挑战。”

　　“要是方便的话，我愿意留下来看个热闹。”

　　“当然方便，斗丹这种事经常出现纠纷，本就需要第三者帮忙裁决，有你在也就多了个裁决者。”

　　“裁决什么的就免了，我刚入门才几天，炼丹方面就是个门外汉，连门槛都没有迈过去。”孟晨苦笑一下，指了指胸口处。

　　那里并无炼丹师的品级徽记。

　　区区的二品炼丹师，说出去都丢人，自然没必要佩戴徽记，孟晨甚至都懒得去参加考核。只有他成为五品左右的炼丹师以后，才会考虑参加考核，弄一个徽记戴在身上。

　　火炼宗内的炼丹师，五品以下多如狗，也就五品以上才算混出头。

　　陆小六过去收拾自己那点微不足道的家当，其余的人留下来继续喝茶聊天。

　　又过了片刻，妙手丹铺的人终于过来砸场子了，比约定的时间早了一些，看来他们今天是有备而来，已经等不及了。

　　妙手丹铺今天精锐尽出，为首的是一名女掌柜，后面跟着三位炼丹师，一位是八品的，两位是七品的。

　　这位女掌柜身材肥胖，一脸富贵相，走路时肥肉乱颤。

　　妙手丹铺带来的三位炼丹师各个不凡，尤其是那位胸口绣着八个星星的八品炼丹师，满脸的倨傲之色，身上萦绕着丹香，还有一股内敛的强大气息。他的右手是正常的，左手却漆黑无比，指甲里泛着绿色，这只手明显是有毒的，修炼了某种毒功。

　　李沉香盈盈起身，笑脸相迎道：“妹妹等候多时，终于把姐姐给迎来了。林掌柜，快请进，这么远的路，你一定走累了吧。我在这里都能听到你在喘粗气。”

　　“为了赚钱，多走几步路也是应该的，本店这个月的收入，可就指着今天这场斗丹了。”林掌柜同样满脸堆笑，一张圆脸尽显富态。

　　“贵店要是只能靠着斗丹赚钱，那看来生意有点冷清啊，要不要我牵桥搭线，替你介绍几单生意？”

　　“就不劳你费心了。”

　　表面上两位掌柜有说有笑，实际上一句句话里都带着刺，不是讽刺体型，就是讽刺收入。

　　常言道三个女人一台戏，实际上根本用不着那么多，两个女人斗起来足以撑起一台戏了。

　　众人步入屋内，李沉香加以引荐，将孟晨介绍给了林掌柜认识。

　　一听是最近大出风头的那位新弟子，林掌柜也不敢小瞧，跟孟晨打了招呼，寒暄了两句。

　　说完闲话，众人步入正题，气氛越来越微妙。

　　“李掌柜，今天这场斗丹要怎么个斗法？”林掌柜胖脸堆笑，询问道。

　　“具体怎么斗，就由你来定好了，本店见招拆招。”李沉香嫣然笑道。

　　“好，那就由我定规矩了。今天我们斗四局，每一局押不同的彩头，方式也临时决定。我不占你的便宜，每一局斗什么内容，我们轮流出题，我出第一场，你出第二场，以此类推，双方各自出两个题目，公平合理。”

　　“第一题是什么？彩头又是什么？”


第390章 连输两局

　　面对李沉香的问题，林掌柜的胖脸笑出了两个酒窝，不紧不慢的答道：“第一场的题目很简单，我们两家店一边派出一人当场炼制六品丹药，看谁炼制的速度更快，谁更快谁就赢。具体炼制哪一种六品丹药没有限制，各凭各的本事，擅长什么就炼制什么。至于彩头……”

　　林掌柜说到这里，从身上掏出一个早就准备好的储物袋，轻轻放在了桌上。

　　“第一场我们小赌一把，就用三百万灵币开局好了。”林掌柜笑道。

　　此言一出，屋内一些人的呼吸陡然加重。

　　一局赌三百万灵币竟然还说成是小赌一把，这么多的钱，有人十辈子都赚不到。

　　李沉香倒是淡定，微微一笑道：“看来姐姐对自己很自信，一开始就玩的这么大。”

　　“我不是对自己自信，而是对黑手大师有信心，今天的斗丹，本店主要仰仗他帮忙。”林掌柜望向了自己这边唯一的八品炼丹师。

　　黑手是他的绰号，他那只漆黑的左手可是带毒的，死在上面的人不在少数。

　　八品大师距离九品宗师只差一个等级，在火炼宗内备受器重，分量不小。

　　李沉香看了黑手大师一眼，含笑点头示意，心里却生出了浓浓的忌惮，对方带来了一个硬茬子，可没那么好对付。

　　“店小利薄，雇不起那么多厉害人物，本店这次斗丹，就只能由我亲自出马了。”李沉香笑道。

　　她也是八品大师，与黑手大师不相伯仲，这场斗丹算是棋逢对手，到底谁更胜一筹还是未知数。

　　双方都认为自己能赢，才会进行斗丹，几百万灵币，对于任何人都不是小数目，要贩卖很多丹药才能赚来这些钱。

　　孟晨做为旁观者在旁边看着，倒是兴致颇高，一来能长长见识，看看斗丹到底是怎么回事，二来也能学点本事，看看人家这些大师是如何炼丹的。

　　“想当年我寄宿在慕春风身上的时候，看过很多次斗丹，最近这些年倒是没怎么看过了。”东海忽然暗中感慨。

　　“一起看热闹吧。感觉会很有意思。”孟晨暗道。

　　“八品炼丹师还是差了点，九品宗师斗丹才叫惊心动魄。想当年我见过火炼宗的宗主与外人斗丹，直接用炼丹炉抽取了一江之水，使一整条江河彻底枯竭，那手段真是霸气。”

　　“不跟你说了，他们要开始了。”

　　孟晨打断了谈话，专心看热闹。

　　两家丹铺定好了斗法与彩头，正式展开较量。

　　沉香丹铺这边出马的是李沉香本人，妙手丹铺派出的是黑手大师，两人双双走到屋内的空地处，各自亮出了自己的炼丹炉，全都是兵兽所化的高级货。

　　两人是八品炼丹师，这次比的却是炼制六品丹药，因为六品丹药容易炼制，很快就能炼制完成。

　　如果是炼制八品丹药，不知道得炼制到什么时候，斗起来花的时间就太久了。

　　六品丹药足以分出高低。

　　李沉香脸上总是挂着笑意，此时却笑不出了，一脸的严肃之色，全神贯注。

　　对面的黑手大师也是严阵以待，手掌按在储物袋上，随时准备取出药材。

　　按照斗丹的一些传统规矩，林掌柜抬起胖手，悬在半空，手指紧扣，忽然间落了下来，重重敲了一下桌面。

　　这是开始的信号，就相当于沙场上的鸣鼓进军。

　　两名炼丹大师闻声而动！

　　几乎在同一时间，两人各自取出药材，以最快的速度开始炼制丹药，所炼制的丹药明显不一样。

　　黑手大师精于毒药，这次所炼制的自然是毒药。

　　李沉香炼制的却是一种最拿手的恢复丹药，能用于补充玄力。

　　这是一场速度的较量，两人都用上了全力，动作快如闪电，教人目不暇接。

　　就见李沉香手掌虚张，凌空释放出一团九昧真火，对着一种药材焚烧而去，直接将其炼化为了粉末，省却了几个步骤与时间。

　　换成水准不够的炼丹师，要用炼丹炉才能把这种药粉提炼出来。

　　另一边的黑手大师也不同凡响，漆黑的左手用力一拍，抵在了炼丹炉上，直接将手掌暗藏的毒素注入炉内，以此代替几种药材，节约炼丹时间。

　　孟晨今天算是开了眼，暗暗赞叹道：“不比不知道，一比吓一跳，跟他们一比，我炼丹的手法就跟老牛拉车一样慢。在炼丹方面，我还差得远啊。”

　　五分钟后，这场比试有了结果。

　　黑手大师有备而来，更胜一筹，先一步炼制完了一粒毒药，将其捏在了手中。

　　圆滚滚的丹药散发出一缕缕黑气，给人一种危险之感。

　　仅仅五分钟就炼制出了一粒六品丹药，这速度相当惊人，把时间缩短到了极致。

　　见此情景，林掌柜笑开了花，一下子就赢了那么多钱，她当然高兴。

　　又过了一分钟，李沉香的丹药也炼制好了，她拿出新出炉的丹药，脸色有着些许的不自然。

　　“你检查一下吧。”黑手大师将丹药递了过来。

　　李沉香接过丹药，然后将自己炼制的丹药递了过去。

　　如果有一方的丹药不合格，那炼制的再快也不算数。

　　双方各自检查一番，结果都没能找到什么破绽，丹药是合格的，具有足够的药力。

　　“技不如人，我输了，黑手大师果然厉害，这三百万灵币我输的不冤枉。”李沉香输人不输阵，仍是谈笑自若，当即取出三百万的灵票，交给了林掌柜。

　　林掌柜收了钱，笑道：“谁出题目谁就更占优势，本店先下一城，接下来换你们出题目了。”

　　“第一局比炼丹，第二局换换花样，比鉴定丹方如何？”

　　“当然可以，随你的便。”

　　“题目定下了，彩头自然也不能少，第一局押了三百万，第二局就押五百万好了。”

　　“哈哈，李掌柜这是想连本带利赚回来啊。”林掌柜笑道。

　　“让姐姐见笑了，小本经营，实在亏不起。”李沉香赔笑道。

　　“好，就比鉴定丹方，你有什么罕见的丹方，尽管拿出来好了。”

　　“丹方就在这里，请过目。只要你们能说出这丹方之上记载的是何种丹药，就算你们赢，反过来，要是你们说不出个子丑寅卯来，那就是我们赢了。”

　　李沉香说着从怀中取出了一份早就准备好的丹方，放到了桌上，推了过去。这丹方记载于竹简之上，看上去有些年头了，很是古老。

　　林掌柜拿起竹简看了一遍，随后交给了自己这边的几名炼丹师过目，大家一起鉴定。

　　主要负责鉴定的，自然是那位黑手大师，他接过竹简，上上下下看了一遍，随后皱起了眉头，没有吭声。

　　没说话就是不知道。

　　这回轮到林掌柜笑不出来了，要是输了这一局，之前赢的钱全得还回去，还得把自己的钱搭上。

　　黑手大师没认出来这张丹方，反倒是另外一名炼丹师认了出来，连忙跟林掌柜窃窃私语了几句。

　　“这是‘战吼丹’的丹方，是古代流传下来的一种丹药，服下去之后能扩大声音，发出雷鸣般的战吼声，以壮军威。古代两军交战，经常用到这种丹药。”

　　林掌柜将听来的内容说了一遍。

　　实际上她心里也没底，只是赌一把试试。

　　“你确定？”李沉香笑问道。

　　“我确定。”林掌柜点了点头，反正是赌，她并没有第二个选择。

　　“唉。”李沉香笑容转苦，轻叹一声，“被你给说对了，这确实是‘战吼丹’，本以为这种丹方足够罕见，不会有太多人能认得出来，没想到你们妙手丹铺的人如此见多识广，竟然连这种稀有丹方都认得。”

　　“哈哈，对不住了妹妹，我又赢了一局。”

　　“认赌服输，这是五百万灵币，你拿着。”

　　李沉香再次掏钱，取出了面值五百万的灵票，放在了桌上。

　　林掌柜毫不客气的笑纳了。

　　顷刻之间，两局斗丹，沉香丹铺输出八百万灵币，再斗下去，不知道又会是什么样的结果。

　　“李掌柜，还斗么？”林掌柜笑吟吟的问道。

　　“说好了斗四局，岂能半途而废，下一局该你出题了。”李沉香道。

　　“哈哈，妹妹真是女中豪杰，视金钱如粪土，既然如此，我可不能辜负这份豪气，我们下一局再赌大一点，干脆赌一千万灵币一局好了。”

　　“好，今天我奉陪到底。”

　　双方针尖对麦芒，越赌越大。

　　孟晨做为旁观者，巴不得赌的大一点，这样才热闹。

　　“小子，我看她们在那里斗丹，有点心痒痒了，能不能让我也跟她们斗一斗？”东海忽然道。

　　“你要跟她们斗丹？别逗了，你只是一枚戒指，又炼制不出丹药，怎么跟她们斗丹。千万别告诉我，你打算让我出头跟她们斗。我告诉你，我兜里这点钱可不多了，输不起。二品炼丹师跟八品炼丹师斗丹，根本就是去送钱，我可不当这个善财童子。”孟晨当即否定。

　　“我压根也没指望你出手，就你这点本事，要是去跟这些人斗丹，裤子都得输光。要斗当然是我跟她们斗，你照我说的做就行了。虽然我不能炼丹，但是我可以跟她们比别的，斗丹又不是只能比炼丹，花样多着呢。”

　　“你非要蹚浑水？”

　　“什么叫蹚浑水，这是帮你赚钱，要是斗赢了，赚的钱还不是进你的腰包。”

　　“你有多大的把握？”

　　“如果能让我自己出题，我有十成的把握！”

　　东海自信满满。


第391章 二品斗八品

　　见东海说的如此自信，孟晨不由得有些心动。

　　斗丹等于一种豪赌，要是赌赢了，能赚一大笔钱。

　　孟晨深知当灵武者的花销有多大，当然愿意多赚一些钱。

　　出于一种对东海的信任，再加上一股本能的贪婪作祟，孟晨决定赌一把试试。

　　现在两家丹铺的掌柜刚好正在商量第三局的题目，是插手的绝佳时机，孟晨突然插话道：“两位掌柜，我看你们斗丹斗的煞是精彩，有些技痒难耐，不知能否让我也参与这场斗丹？事先声明，我不是来搅局的，只是单纯的想要下场玩玩。两个人斗变成三个人斗，会更热闹一点，赢家的收益也会更多，不知两位意下如何？”

　　这个问题问的太突兀。

　　李沉香与林掌柜都被问住了，愕然的看着孟晨。

　　开什么玩笑，一个新入门的弟子，竟然想参与炼丹大师的斗丹，这不是自己送钱吗？

　　这次的斗丹赌的很大，前两局的赌金达到了八百万灵币，第三局预定的赌金是一千万灵币，还有可能加价。

　　参与这种水准的斗丹，可不是闹着玩的。别说一个新弟子，就算两家丹铺的掌柜也是捏着汗在斗，谁也输不起。

　　“小师弟说笑了，你怎么可能跟我们斗丹，你若是觉得斗丹有趣，待会儿我让别的炼丹师陪你玩玩。至于我跟妙手丹铺这场斗丹，你还是别掺和为妙。”李沉香笑着婉拒。

　　林掌柜也跟着附和道：“李掌柜说的对，你跟我们斗丹实在是不合适，赢你的钱，姐姐们于心何忍。”

　　两人都认为孟晨是在胡闹，或者是在开玩笑，不会轻易答应这种没头没脑的请求。

　　孟晨别有用心，并没有轻易放弃，而是绷起脸孔，正色道：“两位掌柜，我是真心想参加这次斗丹，不是在说笑，这里有一千万以上的灵币，算是我这次的赌金，要是不够的话，我还有别的东西可以抵钱。”

　　说话间，孟晨取出一个专门用来存钱的储物袋，随手丢到了李沉香与林掌柜之间的桌子上，发出碰的一声闷响。

　　说一千句也不如直接押注来得实在，这足以证明孟晨是认真的。

　　李沉香拿过储物袋，检查了一下，确认里面确实储存了大量的灵币，数量相当惊人，绝对在一千万之上。

　　“小师弟可真有钱，钱都摆在了桌上，看来不是闹着玩。”李沉香的笑容中多了一丝狐疑，“既然你有胆参与这场斗丹，证明有所依仗，不知你现在是几品炼丹师？”

　　“二品。”孟晨答道。

　　这个答案让在场很多人觉得可笑。

　　孟晨同时挑战两名丹铺的掌柜，大家还以为他的炼丹水准有多高，结果才区区二品！

　　二品挑战八品，简直疯了。

　　不过想想也对，孟晨才入门没多久，再加上年纪轻轻，这个品级是合理的，如果他是七八品的炼丹师，反倒不合理了。

　　“你让人越来越猜不透了，一个二品炼丹师却要跟我们斗丹，你到底打着什么主意？”李沉香问道。

　　“猜不透就别猜好了，越是胡思乱想，越容易把简单的事情复杂化，我想跟你们斗丹，仅此而已。我赢了，你们把钱给我，我输了，我把钱给你们。你们输得起，而我，也输得起。”孟晨正色道。

　　“师弟果然是非常之人，不能以常理揣度，难怪刚来火炼宗就闯出了那么多的名堂。既然你执意要参与斗丹，那我就答应你，至于林掌柜答不答应，你得问她。”李沉香转头望向了坐在另一边的林掌柜。

　　林掌柜眯起双眼，眼珠骨碌乱转，觉得事情很蹊跷，莫非孟晨在跟沉香丹铺设局？

　　事出反常必有妖，眼下发生的事情就很反常。

　　林掌柜犹豫了一下，这才说道：“我跟孟晨师弟是初次见面，彼此还不够熟悉，孟晨师弟有如此雅致，我也不好泼冷水，就答应好了，不过我要求把赌金降低一些，一局定为三百万灵币。”

　　把赌金压低一点，就算这是个骗局，林掌柜充其量也只是把刚才赢到的钱吐回去而已，能够保证自己本金不受损失，可以全身而退。

　　孟晨也不强人所难，点头道：“可以，这是我第一次斗丹，心里没底，少赌一点也好。多出一个我，你们之前的规矩不能用了，我们再换一套规矩。我辈分比你们小，充其量只是个小师弟，炼丹师品级更是低得可怜，接下来的斗丹，希望能由我来出题，我说怎么斗，就怎么斗，这样才算公平。”

　　“可以，你尽管出题吧。”

　　“好，姐姐不欺负你。”

　　两位掌柜都答应了这个并不算过分的要求。

　　孟晨心中暗喜，由他出题，赢的把握就大多了，可以选择东海擅长的方式来斗丹。

　　“老爷子，接下来就看你的了，要是栽了跟头，不仅要输钱，还要当众出丑，你可悠着点。二品挑战八品，把自己的钱输个精光，这要是传出去，别人会把我当成蠢货的。”孟晨暗暗道。

　　“放心，我心里有数。”东海仍是自信满满。

　　“那你出题吧。”

　　“下一局，我跟她们比鉴定丹药，让她们各自拿出三粒九品以下的丹药出来，只要我全都答对，就算她们输，只要答错一个，就算我输。”

　　“这种比法，鉴定一粒就够了吧？鉴定三粒，万一看走眼怎么办。”

　　“要赢就赢的彻底，别啰嗦，快把题目告诉她们。”

　　“好吧。”

　　孟晨望向对面两位女掌柜，把东海的题目说了出来，声称要比鉴定丹药。

　　世上的丹药种类繁多，犹如漫天星辰，鉴定丹药可是一门大学问，同时也是斗丹中常见的方式。

　　想要在这种斗丹方式中胜出，必须有极高的眼力以及丰富的阅历。

　　而提供丹药的一方，则要尽量拿出一些冷门罕见的丹药，或者是在丹药上动手脚，使其变得更加难以辨认。

　　“小师弟提出这样的比法，看来对自己的鉴定能力很自信。依我看，不如这样好了，我们以三粒丹药为限，你鉴定成功一粒，就赢一百万灵币，看走了眼，就输一百万灵币。这样的话，只要你能鉴定成功一两次，就不至于输的太惨。”李沉香提议道。

　　旁边的林掌柜点点头，表示可以接受。

　　孟晨觉得这样更加公平，也更加稳妥，便一口答应了，接着道：“多谢李掌柜替我着想。事不宜迟，那现在就开始吧。你们请出丹药，由我来过目。”

　　身为开丹铺的掌柜，谁身上没有一些稀奇古怪的丹药，两位女掌柜很快便各自取出一粒丹药，交给了孟晨鉴定。

　　这两人现在所拿出的，还不算是身上最冷门的丹药，只是比较罕见的种类而已。她们此时的内心里，对于孟晨还是很轻视的。

　　区区一个二品炼丹师，还能翻了天不成？

　　“这小子一定是因为看了几本丹药图录就以为自己能辨认出天下所有的丹药了，真是天真，今天让他赔点钱，吃点苦头，免得他以后不知天高地厚，再做出挑战炼丹大师的蠢事。”

　　李沉香心中暗道。

　　她认为孟晨根本不可能鉴定出刚才这粒丹药，第一局就会栽跟头。

　　“李掌柜这一粒是四品丹药‘踏水丹’，吃了之后能踏水而行。林掌柜这一粒是三品丹药‘黑血丹’，有淬体之效，服用完体内的血液会变成黑色，并且有着一定的副作用，故此品级不高。两位的丹药都算不上稀奇，这是在故意给我送钱吗？”

　　孟晨很快做出判断，给出了自己的鉴定结果。

　　此言一出，正在胡思乱想的李沉香陡然一惊，因为孟晨说对了！

　　另一边的林掌柜也同样惊讶。

　　两人本来都很轻视孟晨，认为这不过是个二品炼丹师罢了，刚入门才没几天，再加上年纪轻轻，能有多少阅历？

　　谁也没想到，孟晨竟然首战告捷，没用多久就鉴定出了丹药的种类，实在出乎人们的预料。

　　这两粒丹药并不常见，别说二品炼丹师，就算五品炼丹师也不一定能认出来。

　　李沉香刚才还想着孟晨会栽跟头，结果栽跟头的人是她自己。刚才她把钱输给了林掌柜，现在又把钱输给了孟晨，真是亏大了。

　　两位女掌柜惊讶的看着孟晨，一副见了鬼的表情。

　　“真没想到，小师弟的眼光如此毒辣，连我的踏水丹都能辨认出来，刚才真是小瞧了你。这一百万灵币，算是买了个教训，以后斗丹，不能小瞧任何人。”李沉香说着掏出一张灵票，连同孟晨刚才抛出的储物袋一起递了过去。

　　“呵呵，今天真是丢人了，竟然输给了二品炼丹师。”林掌柜也掏出一张灵票，交给了孟晨。

　　眨眼之间，孟晨赢了二百万灵币，大赚了一笔！

　　赚来的钱跟赢来的钱，感觉是不同的，显然后者更为刺激一些。

　　孟晨摸了摸手上的转运戒，喜道：“老爷子可以啊，一下子就认出了两粒丹药。继续加油，争取多赢点钱。”

　　“这两个娘们狗眼看人低，没把你当回事，第一次拿出来的都是普普通通的丹药。她们吃了亏，下一次拿出来的丹药肯定会更罕见。不过以她们的身份，应该不会有什么稀世丹药，我们赢定了，你就等着数钱吧。”东海大咧咧道。

　　“恩，就靠你了。”

　　事实确实跟东海说的一样，李沉香与林掌柜输了钱之后，明显谨慎了很多，拿出了压箱底的特殊丹药，一个比一个罕见！


第392章 先天灵丹

　　两粒丹药摆在了孟晨面前，分别是李沉香以及林掌柜拿出来的，一粒丹药呈现灰白色，犹如一块圆形石头，另一粒丹药生有异象，不断有尖锐的气流从丹药中刺出，碰到就会被刺伤。

　　孟晨装模作样的拿起了那粒灰白丹药，先是端详了几眼，接着放到鼻子底下闻了闻。实际上他根本看不出什么端倪，完全是在装相，真正在鉴定丹药的是暗藏的东海。

　　鉴定丹药有四大技巧，称之为“望闻问切”，与看病有些类似。

　　望是指看丹药的外表。

　　闻是指嗅丹药的气味。

　　问是指询问一些线索。

　　切是指利用意念深入探查，亦或者破开丹药观看内部。

　　还有一种鉴定方法是直接把丹药吃掉，那样自然就知道效果是什么了，不过这种方法是不允许在斗丹中使用的，没什么意义。

　　别看东海只是一枚戒指，麻雀虽小五脏俱全，视觉，听觉，嗅觉，他全都有，还拥有着意念探查能力，故此才能帮助孟晨鉴定丹药。

　　“老爷子，鉴定出来没？”孟晨暗暗问道。

　　“鉴定完了，这是一粒‘霸骨丹’，是七品丹药，有淬炼骨头的效果。这粒‘霸骨丹’经过了一定的伪装，与常见的‘霸骨丹’不太一样，不过本质相同。”东海答道。

　　孟晨脸上露出喜色，晃了晃手中的灰白色丹药，冲着李沉香笑道：“李掌柜，如果我没认错的话，这粒丹药应该是‘霸骨丹’。”

　　李沉香的瞳孔骤然缩小，再次吃了一惊。

　　孟晨竟然连续猜对了两次！

　　这粒霸骨丹比刚才那粒丹药更加罕见，而且经过了伪装，就算八品炼丹师都有可能看走眼，孟晨一个区区的二品炼丹师，竟然认了出来。

　　简直匪夷所思！

　　这种眼力，这种阅历，不该是二品炼丹师所能有的。

　　“你说对了，这确实是霸骨丹。”李沉香神色古怪的看着孟晨，“我多嘴问一句，你真的是二品炼丹师吗？”

　　“我也想当九品宗师，可惜没那个本事，充其量只不过多认识了一些丹药而已。”孟晨笑道。

　　“好吧。”李沉香苦笑了一下。

　　今天连续在二品炼丹师面前栽了两次，实在太丢人了，说出去简直颜面扫地。

　　人要脸，树要皮，这次输的可不止是钱，也输了面子。

　　堂堂的炼丹大师输给了炼丹学徒，能不丢人吗？

　　孟晨接着拿起了第二粒丹药，这粒丹药比较棘手，其上有着尖锐的劲气，他用妖玄力护住手掌，这才将其拿了起来，装出望闻问切的样子，开始鉴定丹药。

　　很快的，就听东海暗中说道：“认出来了，这是八品丹药‘仙针织脉丹’，能够在灵武者体内额外打通出十条到一百条不等的新经脉，进而加快修炼速度，提高一些实力，不过额外增加经脉容易影响到各种功法的运用，利弊参半。”

　　“老爷子，真有你的，什么都懂。”

　　孟晨拍了声马屁，随后当众说出了“仙针织脉丹”的底细。

　　这个答案完全正确！

　　林掌柜的这边也栽了跟头，输了一百万灵币，也丢了脸。

　　两位女掌柜的对视了一眼，眼神之中都有着诧异，想不通孟晨如此之高的鉴定水准从何而来。

　　凭着这个鉴定水准，专门当一个丹药鉴定师都能赚大钱了。

　　孟晨的炼丹水准如果是二品，那他展现出来的鉴定能力，已经达到了八品。

　　之前约定好了连续鉴定三粒丹药，还剩下一粒丹药没有鉴定，如果这一次两家丹铺再输掉，那就是血淋淋的三连败了。

　　“不行，无论如何也得把孟晨给问住，要是让他再赢下去，我颜面何存？输给炼丹大师不丢脸，输给一个新弟子就太丢脸了，非得被周围的一家家店铺当成笑话不可。”

　　李沉香暗暗发誓，决心无论如何也要扳回一城。

　　为了取得胜利，她灵机一动，取出了一粒浑身上下最为稀有的丹药，这粒丹药是她偶然所得，曾经找过许多人鉴定，结果没一个人认得出来！

　　她相信这粒丹药一定能难住孟晨。

　　就见她玉手一翻，手心中多出了一粒橙黄色的丹药，就好似黄金铸就，其中散发着一股阳刚之气。

　　“吼！”

　　这粒丹药之中竟然传出了阵阵的吼叫之声，好似活物一般，神奇无比。

　　如此特殊的丹药，品级绝不会低，效果绝不会差。

　　“咦？这丹药有点意思。”东海惊疑了一声。

　　“哪里有意思了？别告诉我你认不出来。”孟晨道。

　　“乍一看确实认不出来，待会你拿到手里，我仔细研究一下。这个女掌柜倒是有点好货，她这次拿出来的丹药绝不一般。”

　　“怎么说人家也是八品炼丹师，再加上开了这么大一家丹铺，身上岂能没有点压箱底的丹药。”

　　一老一小暗中交流。

　　旁边的林掌柜在储物袋里掏了掏，也取出了一粒罕见的丹药，摆在了桌上。

　　这粒丹药的卖相很丑，好似被风沙侵蚀过的石头，凹凸不平，带着道道痕迹。

　　“如果你连这粒丹药也能认出来，那我就彻底服了。以前我用它斗丹的时候，就没人认出来过。”林掌柜指了指自己的丹药。

　　“我试试看。”孟晨将两粒丹药同时拿在手里，一起进行鉴定。

　　东海这次鉴定的时间花的比刚才明显要长一些，孟晨默默等待结果，整个房间的气氛显得有些紧张。

　　所有人的目光都汇聚在孟晨一个人的身上，如果他再赢一次，简直可以称得上奇迹了。

　　“有眉目了，这粒丑八怪丹药是用特殊手法炼制的‘岁月丹’，品级为八品，能让人的修为与年龄同时增长，就好像一眨眼过了十年，优点是能够尽快提高一部分实力，缺点是对于寿元损耗很大，如果用十年时间慢慢修炼，进步肯定比服用‘岁月丹’大得多。”东海总算是鉴定出了一个结果。

　　孟晨松了口气，将那粒丑丑的丹药还给了林掌柜，说了句：“这是‘岁月丹’。”

　　这一句话就足矣了。

　　“好吧。我服了，第一次见到眼力这么高的二品炼丹师，连这种特殊的岁月丹都能认得出来。”林掌柜苦笑一下，收回了丹药，然后摇了摇头，“我赢了李掌柜两局，却输给你三局，真是讽刺。幸亏这几局押的钱不算多，不然就亏大了。”

　　“承让，承让。”孟晨笑道。

　　李沉香插话问道：“我的那粒丹药你认出来没有？”

　　“还没有，再给我一点时间。”孟晨道。

　　“可以，你慢慢看。”

　　李沉香此时的心情有点复杂，一来不愿意连续输给孟晨，二来又很想知道这粒神秘的丹药到底是什么名字。这个问题其实已经困扰她很久了。

　　孟晨手握着最后一粒丹药，苦等结果。

　　也不知道过了多久，东海终于有了反应，惊呼道：“孟晨！我知道这是什么丹药了！这很可能是一粒‘九五龙阳丹’！”

　　“干嘛大喊大叫的，有必要这样激动么？”孟晨问道。

　　“废话，我能不激动么，如果我猜对了，那这粒丹药的价值就太高了，远不止是八品丹药那么简单。这个女掌柜肯定不了解这粒丹药，否则绝不会把这么珍贵的丹药拿出来跟你斗丹，这种丹药应该好好藏着才对。”

　　“不是八品丹药，难道是九品丹药？要真是这样，那她就耍赖了，我们说好了只能用九品以下的丹药来斗丹。”

　　“如果真是‘九五龙阳丹’，那比九品还要高，属于世所罕见的‘先天灵丹’！天地孕育万物，能孕育宝贝，也能孕育丹药，这种由天地自然孕育而生的丹药，就叫‘先天灵丹’，比九品丹药更加稀有珍贵。”东海兴奋道。

　　“这么厉害？”孟晨这才意识到事情的特殊性。

　　“我是先天至宝，甩出人造的宝物几条街，同理，先天灵丹也比凡人炼制的丹药强得多。”

　　“这九五龙阳丹有什么效果？”

　　“古书上有一段记载，大意是说‘地底有龙脉，长万万里，贯穿诸国，自成龙气，运转不息，影响诸国龙运。每隔九百年，龙脉孕育一粒先天灵丹，其名为九五龙阳丹，服之可铸成龙阳之体，力量大增，寿元大涨，体内气息如龙，断肢重伤，转瞬复原。九五龙阳丹，形似金珠，内含龙气，能发龙吟之声。’古书上的记载一般都很简略，实际效果恐怕不止如此。我从未见过九五龙阳丹，只见过那一段记载，感觉记载里面的描述与这粒丹药很像，应该不会错。”

　　寥寥几句话，勾勒出了九五龙阳丹的霸道之处，这是一种天地孕育而生的淬体丹药！

　　孟晨听得心头火热，蠢蠢欲动，如果东海判断的没错，那这一粒丹药的价值就太恐怖了，简直难以估量！

　　九品丹药，一粒倾国。

　　意思是倾尽一个国家的财力才能买得起。

　　比九品丹药还要珍贵的先天灵丹该有多贵？

　　这已经是难以用金钱衡量的天材地宝了。

　　眼馋，心热。

　　孟晨真想把这粒丹药揣进兜里，转身就走，奈何这是别人家的东西。

　　“吼！”

　　那金灿灿的丹药再一次发出奇异吼声，仔细倾听，犹如龙吟。

　　……


第393章 商不厌诈

　　天下熙熙，皆为利来。

　　世上谁没有贪念？

　　孟晨得知手中的丹药如此强大，自然生出了占有之心。

　　“老爷子，你老谋深算，给我出出主意，怎么才能把这粒丹药弄到手？”孟晨暗地里兴冲冲的问道。

　　“其实我也不能确定这到底是不是九五龙阳丹，毕竟我没亲眼见过这种丹药，姑且把这粒丹药当做九五龙阳丹赌一赌看，要是赌对了，你这次就赚大了。首先明确一点，万万不能让外人知道这是九五龙阳丹，你可以捏造一种丹药名字说出来，试探一下那个女掌柜，看看她是什么反应，然后再随机应变。如果她被唬住了，那就好办了，到时候再想办法花钱把这粒丹药买走。记住，买丹药的时候不能表现的太急切，否则会惹人生疑的，最好不动声色的买走。”东海出谋划策道。

　　“捏造丹药也要有根据吧。你是这方面的行家，替我出出主意。让我自己编，容易露馅。”

　　“就叫它‘雄阳丹’好了，世上并没有这种丹药，是我临时瞎编的。”

　　“品级跟药效呢？”

　　“说成八品稳妥一些，药效方面，就说专门给男人吃的，能淬炼纯阳之体，这个药效与这粒丹药表现出来的特点相符，能唬住人。至于别的方面，你自己临时发挥。”

　　“好，我试试看。”

　　为了得到这粒丹药，孟晨非得当一次骗子不可了。

　　常言道兵不厌诈，其实商人亦不厌诈。

　　骗一骗李沉香这样的炼丹大师，这种行为尚在孟晨做人底线的承受范围内。

　　其实这个李沉香并不是什么好鸟，陆小六一直在她眼皮子底下被人欺负，可她始终没有插手，对此视而不见，可见是个铁石心肠的人。她之所以对孟晨笑脸相迎，只是说明她为人八面玲珑，并不代表她就是好人。

　　骗这样的人，没必要瞻前顾后。

　　“我认出来了，这粒丹药名为‘雄阳丹’。”孟晨开始演戏，脸上的表情恰当好处，仿佛真有这么一回事。他晃了晃手中的金色丹药，然后轻描淡写的丢回到李沉香手中，来了一出欲擒故纵，装出对这粒丹药兴致缺缺的样子。

　　孟晨表面上很平静，实际上心里早已敲起了鼓，生怕自己被识破。

　　“你说它叫雄阳丹？”李沉香接过自己的丹药，问道，“你确定？”

　　“当然确定，这种丹药虽然罕见，却难不倒我。它是雄阳丹，这就是我的答案，到底对不对，你很清楚。”孟晨笃定道。

　　“那你说说看，这雄阳丹是怎么一回事，有何种效果。”李沉香试探道。

　　李沉香本指望靠着这一粒神秘丹药难住孟晨，结果没能成功，孟晨说出了丹药名字。她不知道这个答案对不对，总体上还是倾向于相信孟晨，毕竟孟晨之前斗丹连战连胜，每次都说对了。

　　败局无法挽回，李沉香只能退而求其次，借着这个机会拜托孟晨这个“高人”解开这粒丹药的秘密。

　　围绕着这粒金色丹药的双方，心里其实都有自己的小算盘。

　　孟晨察言观色，发现李沉香似乎相信了自己的鬼话，愈加大胆起来，继续撒谎道：“这是一种八品丹药，有淬炼纯阳之体的效果，你仔细感应就会发现，里面蕴含着一股精纯的阳气……”

　　他开始顺嘴胡编乱造，说的有鼻子有眼。

　　“好吧。这次我又输了。”李沉香苦笑一下，信以为真，将丹药收了起来，转而取出一张灵票，递给了孟晨。

　　孟晨心中暗喜。

　　李沉香赔了钱，证明她不知道九五龙阳丹的秘密，如果她知道这粒丹药的价值，绝不会轻易拿出来示人，更不会听信孟晨刚才的鬼话！

　　孟晨不动声色的收了钱，心思却已经不在钱上了，而是系在那九五龙阳丹上。这粒丹药的价值难以估量，相比之下，这次赢的钱反倒不重要了。

　　斗丹并没有因此落幕。

　　接下来，孟晨又参与了两局斗丹，赢了五百万灵币到手里。

　　两位掌柜的连续吃亏，不再让着孟晨，提议要改变斗丹的规矩，由她们来出题，要换成一些炼制丹药的斗丹方式。

　　孟晨在鉴定丹药之类的方面是长项，在亲手炼制丹药方面是弱项，这一点他心里清楚，对方也很清楚。

　　孟晨为了稳住李沉香，故意答应了这种不利于自己的规矩，输了一些钱回去，但是没有伤及根本，只是把赢来的钱还了回去一部分。他见好就收，及时退出了这场豪赌。

　　他有输有赢，最后留在兜里的钱一共有四百万灵币，收获还算可以。

　　两位掌柜的不肯罢手，又斗了两局，这才彻底结束了斗丹。

　　算起来，孟晨与林掌柜都赢了钱，李沉香是唯一的输家。

　　“呵呵，妹妹，看来你还是嫩了点，在炼丹一道上还得多多努力才是。你的那点灵币，我就笑纳了，改天有时间我再来这陪你玩，告辞了。”林掌柜赢了钱，满面春风的走掉了。

　　李沉香输人又输阵，尽管脸上还保持着笑容，可是比之前多了几分不自然。

　　任谁吃了大亏，心里都不会好过的。

　　孟晨惦记着那粒九五龙阳丹，一直隐忍到现在，在没有得手之前，自然不能急着离开。

　　“李掌柜，我看你这店铺里有一些丹药不错，正是我需要的，想买一些回去，没问题吧？”孟晨笑着问道。

　　“当然没问题，今天我输了这么多，你待会儿买丹药的时候可不能砍价，否则就太不近人情了。”李沉香笑道。

　　“行，今天我要是砍价，那我就不是男人，屋里的丹药，有一个算一个，你说多少钱，我就出多少钱。”

　　“师弟真是阔气。”

　　孟晨醉翁之意不在酒，故意挑选了一些其实并不是特别急需的丹药，总价值相当不菲。

　　李沉香见孟晨选了那么多丹药，不由得怦然心动，要是把这笔生意做成了，能赚不少钱，至少把今天输掉的钱捞回来一些。

　　“这些丹药我都买了，你开个价吧。”孟晨把选好的丹药放到一起，指了指，“就按之前说的办，我绝不砍价。”

　　“玩笑归玩笑，生意归生意，你一下子买这么多丹药，当然要打一些折扣，否则我这里岂不是成了黑店。这些丹药加在一起，共需要八百三十几万灵币，我把零头给你抹掉，只收你八百万灵币。”李沉香开出价格。

　　“好，八百万就八百万。”

　　“师弟真是个痛快人，一下子就答应了。”

　　“对了，刚才斗丹中遇到的那粒雄阳丹你卖不卖？要是卖的话，我就顺便买走。雄阳丹专门给男人服用，正好适合我。”孟晨装出忽然想起那粒丹药的样子，很随意的问道。

　　“那粒雄阳丹我手上只有一粒，而且我不会炼制，还打算多研究一下，并不想卖。”李沉香拒绝道。

　　孟晨的心咯噔一下，脸上却不敢表现出来，略作惋惜道：“可惜了，我手头上其实有一粒用不着的‘葵水阴丹’，这是专门给女人服用的八品丹药，我自己用不上，本打算跟你那粒雄阳丹交换一下的，既然你不舍得卖，那就算了。”

　　“你有‘葵水阴丹’？”李沉香美眸霎时放光，这可是好东西，对她这种女修炼者非常有用，由于炼制所需的药材太过稀少，葵水阴丹很难买到。

　　“恩，是有一粒，我感觉这粒丹药的价值与你手中的雄阳丹差不多，交换一下刚刚好，我们各取所需。如果你觉得不划算，我再添点钱也无妨。”

　　“让我想想。”

　　李沉香犹豫了一下，最后还是没能敌得过葵水阴丹的诱惑。

　　用八品丹药换八品丹药并不吃亏，何况换来的是李沉香正需要的。

　　“你再加五十万灵币，这笔生意就算做成了，我忍痛割爱，把雄阳丹给你。”李沉香道。

　　听到这句话，孟晨的心都要激动的蹦出来了！

　　演了这么久的戏，总算是达到了目的，虽然付出了不小的代价，但是绝对值得，赚取的利益要远远大于所付出的。

　　“好吧。看在你今天不追究我打人一事的份儿上，我就多加五十万。”孟晨勉为其难的答应了这个附加条件，开始往外掏钱，一共掏出了八百五十万的灵币，统统装在同一个储物袋里，还附加了一粒葵水阴丹，这粒丹药是他在缥缈密界的一层藏宝库中得到的。

　　李沉香拿了钱，检查了一下丹药，确认无误后，将所谓的雄阳丹交给了孟晨。

　　表面上看，孟晨是顺手买这粒雄阳丹，可实际上之前买的丹药只是障眼法，这粒雄阳丹才是重中之重！

　　其实这是在赌，如果这粒丹药并不是九五龙阳丹，那就赔大了，如果是的话，那就赚大了。

　　孟晨不再久留，辞别了李沉香，连同两位女伴以及那位老乡陆小六一起离开了沉香丹铺。

　　直到走出门槛，孟晨悬着的心才算是放了下去。

　　现在就算李沉香反悔，孟晨都不可能把丹药还回去了，这叫出门不认帐。

　　“孟晨，你刚才好厉害，竟然能从那些炼丹高手那里赢到钱，我还以为你会输钱呢！”孟飞雪一脸敬佩之色，伸手挽住了孟晨的手臂，把自己那还在发育中的胸脯贴了上去。

　　“看来果然是名师出高徒，才这么几天，清莲仙子就把孟晨教的这么厉害了。”许倩也跟着笑吟吟道。

　　东海暗中抱怨了一声，这哪是清莲仙子的功劳，分明就是他在暗中相助。

　　孟晨看了看天空，发现时候不早了，一挥手道：“走，带你们吃饭去。陆小六兄弟今天脱离苦海，值得庆祝一下。顺便在餐桌上好好聊聊，之前在别人的地盘，很多话都不方便说。”


第394章 服用

　　一家酒楼内。

　　桌上摆满了美味佳肴，天上飞的，地上跑的，水里游的，各种食材，应有尽有。

　　孟晨与陆小六对面而坐，两位女伴陪在他的身边，几人吃吃喝喝，边吃边聊。孟晨把那粒九五龙阳丹的事暂且搁在了一边，将注意力都放在了眼前。

　　“什么？宣武国被人占领了？”陆小六听到孟晨提及此事，大吃了一惊。

　　宣武国距离火炼宗很遥远，消息传递很慢，再加上陆小六整天闷在沉香丹铺，消息闭塞，直到现在才直到宣武国发生的事情，霎时间脸色骤变。

　　海外游子听到故国被敌国占领，不着急才怪。

　　孟晨早就接受了这个残酷的现实，倒是一脸淡定，拿起酒壶，替陆小六蓄了一杯酒，沉声道：“大局已定，短时间内，谁也破不了这个局。宣武国现在岌岌可危，但还没有彻底完蛋，百足之虫死而不僵，更何况一个国家。听说昔日的燕陵王当了傀儡皇帝，替山河大部代管宣武国，这倒是稳住了局面，三两年内，宣武国不会灭亡。”

　　“竟然让那一群蛮族踩在了头上，真是可恶！”陆小六愤慨不已。

　　“蛮族又如何，只是个蔑称罢了，实际上大家都是人，谁也不比谁差。整天瞧不起蛮族，不把蛮族当回事，这次知道蛮族的厉害了。”

　　“你怎么长蛮族志气灭本国威风？”

　　“我们都快成亡国奴了，还有个屁的威风。强者为尊的世界，实力决定一切，夜郎自大没有任何好处，正视敌人，也正视自己，分清楚敌我双方的实力，这才是最重要的。再怎么往脸上贴金，也改变不了蛮族霸占了宣武国的事实。”

　　“这……”陆小六哑口无言了。

　　“国家兴亡，匹夫有责，谁也不想当亡国奴。为了击退蛮族，我们都得努力。”孟晨正色道。

　　“唉，你的天赋高，实力强，一定能帮到宣武国大忙，我就不同了。像我这样的酒囊饭袋，能帮上什么忙。”

　　“不见得，有时候一个消息也有可能帮上大忙，山河大部在火炼宗内有着一支人脉，我还不知道这些人都是谁，身居何种位置。你在火炼宗待的时间远比我要长，或许能提供一些有用的线索，帮我揪出这些人。”

　　“火炼宗的人和事，我确实知道不少，但是并没有听说过谁是山河大部的人。”

　　陆小六打开了话匣子，将自己所知的情况一五一十都说了出来。

　　孟晨仔细听着，连一些鸡毛蒜皮的小事也不放过。

　　可以确定的是，山河大部这一支人脉隐藏了身份，并没有曝光自己是山河大部的人，行事相当谨慎。

　　山河大部在韬光养晦这方面做的简直完美。

　　草原王早就修炼到了圣金级，却一直没有公布修为。

　　在宣武国安插间谍，在火炼宗内培植人脉。

　　这两件事也是暗中进行的。

　　直到万事俱备，有了十足的把握，山河大部这才突然出手，挥兵南下，将宣武国一举攻克。

　　这是一个危险的国家，这是一群棘手的敌人！

　　孟晨与陆小六聊了很久，掌握了不少情况，保不齐哪条消息将来能用得上。

　　离开酒楼，孟晨又造访了一些宣武国的老乡，还顺便去了一处名为永宁客栈的地方，这是他此次出门的第二个目的。

　　永宁客栈，取永远安宁之意。

　　这家客栈是绝对的禁区，严禁任何人在此私斗，非常的安全。很多大人物的家属都常年住在这里，受到重重保护。这里的房子是不对外出售的，只对外租用，租金相当高昂。

　　之前有人监视过孟晨的住处，这件事让他心怀芥蒂，非常的不放心，害怕两位心上人将来出事，有意将两人安排到这家永宁客栈安身。

　　听了孟晨的想法之后，孟飞雪有些使小性子，不是太高兴，想要赖在孟晨身边，许倩善解人意，倒是一口答应了。

　　“既然是金屋藏娇，当然要选一个好地方，这里可比我之前给你们买的住处好多了。你们放心，我以后会多来这里看你们的。”孟晨柔声劝说。

　　“那好吧。总不能拖你的后腿。”孟飞雪可怜巴巴道。

　　这件事就这样定下来了。

　　将两位佳人安排在这里，孟晨会安心许多。

　　其实将两女再带回缥缈密界也可以，只不过那里的环境不如外面好，让两女频繁的进进出出也不方便，还是选择永宁客栈更好一些。

　　对于刚刚脱离苦海的陆小六，孟晨也有安排，打算留在身边当个心腹。

　　能留在孟晨身边鞍前马后，总比在沉香丹铺受欺负强得多，陆小六自然满心欢喜。

　　……

　　当晚。

　　孟晨孤身盘坐在修炼室中，将白天坑蒙拐骗到手的九五龙阳丹取了出来，捏在了手中。

　　“老爷子，你说这粒丹药到底是不是所谓的九五龙阳丹？”孟晨有些不踏实的问道。

　　“我也不能肯定。”东海从戒指里飞了出来，化作了一个小黑人，落在了孟晨的手腕上，像骑马一样骑在了上面。

　　“饭可以乱吃，丹药却不能乱吃，尤其是药效强劲的丹药，要是一口吃错了，性命堪忧。”

　　“这种事我比你更清楚。”

　　“那怎么办？你说我吃还是不吃？”

　　“花了那么多钱才弄到的丹药，当然要吃，否则岂不是白忙活了。”

　　“万一出问题怎么办？”

　　“瞧你那胆小如鼠的样子。”东海白了孟晨一眼，“有我帮忙，让你成了大运气加身之人，一举一动，冥冥中如有神助。虽然你这几年遇到了不少危险，可每一次都化险为夷了。放心好了，你的小命硬着呢。没那么容易死掉。就算吃错药，充其量也就是身体出点状况，不至于要你的命。”

　　“净说风凉话，不是你吃，你当然不在乎。”孟晨反过来白了东海一眼。

　　尽管心存顾忌，孟晨还是别无选择，只能赌一次试试，因为九五龙阳丹的诱惑实在是太大了，值得为之冒险！

　　孟晨深吸一口气，决定现在就把九五龙阳丹吃下去，他调整着身体状态，将状态调整到最佳，体内气息翻滚，妖玄轮急速转动，一根根经脉舒张开来，背后伸展出一棵高大的金色菩提树，树叶巍巍然如华盖。

　　心境，意念，经脉，妖玄轮，全都达到了最佳状态。

　　孟晨做好了万全的准备，这才张开嘴巴，将手中那金色丹药吞了下去，在入口的刹那，这丹药还发出了一声吼叫。

　　丹药入腹，不断下沉，很快便被输送到玄而又玄的丹田之内。

　　孟晨释放出层层的妖玄力，好似一道道铜墙铁壁，将金色丹药包裹在内，万一有什么危险，也能抵挡一二，心里丝毫不敢大意。

　　等了片刻，金色丹药毫无变化，静静的悬在虚无之中，仿佛一粒死物。

　　“咦，它怎么没反应？”

　　孟晨稍感意外。

　　还以为这粒丹药会闹出什么惊天动地的情况，没想到一动也不动。

　　有些丹药的药力会自行散发，什么都不用做，而有些丹药需要进行人为的炼化，炼化了之后后，丹药才会起效。

　　孟晨壮着胆子操控一缕妖玄力扑到了金色丹药上，对其加以炼化，结果收效甚微，就好像蚂蚁啃大象。他渐渐放开了胆子，多释放了一些妖玄力过去，一步步的增强炼化的力度。

　　如果说之前那点妖玄力是小火苗，后面的妖玄力已经发展为燎原之火了，可金色丹药依旧巍然不动，甚至连表皮都没有被攻破。

　　这粒金色丹药竟然如此顽固！

　　“真是邪门了，我的妖玄力竟然烧不穿它的表皮！这粒丹药也太结实了！”

　　孟晨大吃一惊，连忙把这个情况告诉了东海。

　　东海听了之后沉吟一下，随后说道：“古书上记载有限，况且当时我是寄宿在别人身上，只是不经意的看了一眼，对于九五龙阳丹的了解很有限，并不知道该如何服用这种丹药。你很难炼化这粒丹药，这是个好现象，证明了这粒丹药的不凡之处。它是九五龙阳丹的可能性又大了一些。”

　　“好吧。那我再多炼化一会儿试试。”孟晨道。

　　孟晨继续努力，不断炼化丹田内的金色丹药，进度非常缓慢，几乎一直在停滞不前。

　　这是个苦差事，炼化过程十分辛苦。

　　转眼三个时辰过去，炼化还是没什么起色。

　　孟晨累了个半死，不得不停了下来，用意念内视丹田的情况，盯着那粒金色丹药仔仔细细检查了一圈。

　　“不是吧？我炼化半天，竟然连它的一点皮毛都没伤到！”

　　孟晨都要吐血了，还是第一次见到这么坚固的丹药，比铁疙瘩还要坚固万倍。

　　按照这个进度，不知道猴年马月才能把这粒金色丹药炼化成功。

　　孟晨已经做好了持久战的准备，决心跟这粒丹药死磕下去，一天不行就十天，十天不行就一个月，直到把这粒丹药炼化成功为止！

　　……

　　隔天，孟晨带上行李，把两位心上人送到了安全的永宁客栈，让两女在那里安顿下来。

　　接下来的日子，孟晨每天按部就班的生活，忙得团团转，要修炼，要炼丹，还要跟那粒金色丹药较劲。

　　直到七天之后，孟晨才在那粒金丹上发现了些许痕迹，证明炼化还是有效果的。

　　足足七天才留下一道伤痕而已，短时间内是不可能炼化成功了，只能慢慢等，好比是种田，播下种子之后，很久才能看到开花结果，急也急不来。

　　……

　　这天，孟晨照例前去拜见清莲仙子，学习炼丹本领。


第395章 万火地窟

　　厅堂内。

　　“参见师父，祝师父千秋万代，寿与天齐。”孟晨表面恭敬施礼，所说的话却不着边际。

　　清莲仙子习以为常，也懒得在这种小事上深究，惜字如金的应了一声。

　　“师父，今天要教我什么？”孟晨问道。

　　“你进步很快，可以开始尝试炼制三品丹药了，在这之前，你必须先把九昧真火修炼到小成，这对你今后炼丹帮助很大。用九昧真火来炼丹，要比普通的炼丹方式更好。”清莲仙子声音轻灵，好似山谷回音。

　　孟晨现如今的九昧真火仅仅是入门而已，打下了一定的基础，还算不上真正的掌握。

　　九昧真火包含九种特殊的火焰，他连一种火焰都还没有孕育出来。

　　唯有孕育出至少一种真火，才算是小成。

　　孕育真火不是一件简单的事情，需要寻找到一些天地自然形成的特殊火焰作为火种，将火种吞噬到体内，以火种为引，如此才能孕育出真火。

　　孕育不同的真火，需要的火种也各不相同，火种分为九个品级，一品为最低，九品为最高。

　　想要早日成为一名合格的炼丹师，孟晨必须先攻克这个难题，找到火种，孕育真火。

　　“师父，我修炼九昧真火需要火种，听说宗门内的‘万火地窟’里面培养着各种各样的天地奇火，专门给门人当火种使用，我是不是该去那里走一趟？”孟晨询问道。

　　“是的，你想孕育真火，只能去‘万火地窟’寻找火种，那里是火炼宗的圣地，大家都是在那里得到的火种。”清莲仙子道。

　　“那弟子今天就出发了，等找到合适的火种之后，我再回来。”

　　“你得到了九昧真火的传承，知道孕育火种的关键，到时候好好斟酌，选一些适合自己的火种，切记量力而行。有些天地奇火虽然强大，但是驯服起来太危险了，你初学乍练，不要轻易涉险，还是选一些温和的奇火来当火种为妙。”

　　“谢师父告诫。”

　　“还有一件事要叮嘱你，到了外面可别给我惹是生非，你的性格太张扬了，轻狂不羁，胆大包天，太容易惹事，这次外出记得低调一些。”

　　“弟子尽量。”

　　“不是尽量，而是必须办到。”

　　清莲仙子加重语气。这个徒弟收的太不省心了，就像个炸药桶，随时都有可能闹出一些大动静来，让她感觉头痛不已。

　　孟晨苦笑一下，悻悻道：“既然师父如此不放心我，那我这次蒙面出去好了，隐藏我的身份，不让外人知道我是谁。如果如此低调还惹来麻烦，那就不怪我了。”

　　“这个主意好。光蒙面还不够，你还得易容，改变一下容貌，身上的气息也尽量遮掩。”清莲仙子大为赞同。

　　看这样子，完全是把孟晨当成闯祸精了。

　　“师父，我想问你一件事，如果我在外面被人干掉了，你会为我报仇吗？”孟晨一时兴起，随口问道。

　　“这……”清莲仙子被问住了。

　　会不会给徒弟报仇，这代表着徒弟在她心目中的分量。

　　如果徒弟不重要，死了也就死了。

　　如果徒弟重要，就算杀到天涯海角，也要为徒弟报仇雪恨。

　　清莲仙子想了想，连她自己都不清楚孟晨在心里的分量有多重，当局者迷，人最看不透的就是自己。

　　“别问这种不吉利的问题。”清莲仙子憋出这么一句话来。

　　“是，那弟子告退了。”孟晨笑了笑，转身就要离开。

　　看着孟晨离去的背影，清莲仙子忽然有些不放心。

　　“先别走。”

　　清莲仙子叫住了孟晨。

　　“师父，还有何事？”孟晨转身问道。

　　清莲仙子没急着回答，而是从储物袋中取出了一块玉佩，闭上了双眼，落下黑色羽毛般的睫毛，洁白玉手紧握住玉佩，将自己的意念灌注到其中。

　　片刻后。

　　清莲仙子睁开双眼，伸手一扬，玉佩离手而出，一路飞到了孟晨面前。

　　“这块玉佩里面有我的一道意念，你在外面若是遇到了危险，就将这块玉佩震碎，到时候我的意念自然会释放出来，替你解围。”清莲仙子轻灵道。

　　玉能养魂。

　　将一部分意念注入到玉石之中，能够长时间保存。

　　当年孟晨得到的龙胆玉符，就是这类的宝物，这次又得到了一个，只不过这块玉佩中寄宿的意念更强。

　　“哈哈，看来这位美女师父还是挺关心我的。”

　　孟晨心中发笑，将玉佩戴在了脖子上，塞进衣襟里面。

　　“多谢师父厚赠，不知师父还有没有别的护身宝物送我？”孟晨厚着脸皮笑问道。

　　自从孟晨拜师以来，清莲仙子确实没有送过什么特别贵重的礼物，那粒血露丹不算在内，那是拜师以前就送出手的，而且属于赔罪用的赔礼。

　　清莲仙子脸皮薄，被徒弟这么一问，不得不忍痛割爱，又取出一样东西，是一个储物袋。她将储物袋送给了孟晨，接着道：“这里面装着的是‘金刚沙’，是一种宝物，同时也是一味药材，你好好收着。遇到危险的时候，先捏碎玉佩，再抖出这些‘金刚沙’，我自有妙用。这两者结合在一起，就算圣金级强者要杀你，也能替你抵挡一下。”

　　“听起来挺厉害的。不知这金刚沙有什么妙用？”孟晨兴冲冲的问道。

　　“这你就别管了，收着就是。”清莲仙子闭上眼睛，摆了摆手，“没别的事了，你收拾收拾赶紧出发吧。”

　　“是。”孟晨这次是真的走了。

　　到了外面。

　　东海主动说道：“她刚才给你的金刚沙是好东西，有各种用途，别看只是一种沙子，却比金属还结实，用意念操控金刚沙，可以当做武器使用，威力不低于兵兽。”

　　“沙子怎么当武器？”孟晨疑惑道。

　　“在强者手里，万物都可以化为武器，双手空空都能凝聚刀剑，更何况沙子。”

　　“说的也是。”

　　孟晨暗暗点头，连他都能凭空凝聚刀剑，何况清莲仙子。

　　这一袋子金刚沙落在清莲仙子手中，足以变成战斗的利器！

　　……

　　孟晨说走就走，当天就收拾行囊，赶往了万火地窟。

　　临走之前，他做了一系列的安排，用一封红叶信把消息通知了远在永宁客栈的两位佳人，此行要花费不少时间，他在短期内不能去永宁客栈了。

　　红叶信一式数份，在一张信纸上写字，另外几张信纸就会显现。

　　孟晨写的信很快得到了回音，有孟飞雪写的，也有许倩写的，每一个字都饱含情意，叮嘱他出门在外处处小心。

　　为了低调行事，掩人耳目，孟晨乔装打扮了一番，整个人彻底改头换面，换成了另外一副模样。他离开的方式也很低调，是悄悄离开的，没有惊动任何人。

　　他就这样前往了万火地窟。

　　……

　　八大区域之一的烈日区。

　　此地是所有区域之中最为炎热的区域，半空有着足足九个人造的太阳在释放热量，烘烤着大地，只有极为喜热的药材，才能在这种酷暑环境下生长。

　　半空中翻滚着炙热的气浪，空气模糊不清。放眼望去，周围是一望无际的沙漠与荒丘。若是在石头上敲碎一个鸡蛋，眨眼间就能烤熟。

　　火炼宗内赫赫有名的万火地窟，就位于烈日区的中央，前往那里寻找火种的门人络绎不绝，引发争端更是常有的事。

　　一名青年在炎热的沙漠上飞速独行，身披着白色隔热长袍，用兜帽罩住了头，脸上还戴了一个金属面具，遮住了面容。在他的胸口上，绣着外门弟子的徽记，以及两个小星星，这代表他是一名普通的外门弟子，炼丹师品级仅有区区二品。这样的身份在火炼宗内十分低下，根本不受重视。

　　这看似普通的青年，实际上并不普通，败絮其外，金絮其中。

　　“烈日区跟雪山区比起来简直是两个极端，一个极热，一个极寒。”

　　孟晨看了眼头顶那几个大火球，心里腹诽了一句。

　　他低调外出，一路星夜兼程，马不停蹄，终于抵达了烈日区的中央腹地，接近了目的地万火地窟。

　　这一路上风平浪静，他没有遇到任何风波。

　　低调，别惹事！

　　这是师父交给他的任务，必须完成。

　　又往前赶了一段路，地貌逐渐发生变化，沙漠越来越少，出现了坚硬的地表，各种奇形怪状的石头屹立如林。

　　地面上偶尔能够看到一些或大或小的深坑，其中散发出扑面而来的热力，有的深不见底，有的曲曲折折。不同的深坑彼此相连，地势极为的复杂。

　　这里就是传说中的万火地窟！

　　万火地窟，一半是天然形成，一半是人工开凿，地质坚硬如铁，能够承受住高温的焚烧，此地专门用来培养世间的各种火焰，但凡是能叫上名字的火焰，都能在这里找到。

　　火炼宗风雨长存，底蕴深厚，经过长时间的收集，将各地发现的特殊火焰投放于此，加以培养，久而久之就形成了现在的万火地窟。

　　特殊火焰的学名叫做天地奇火，或者简称为奇火，远比普通的火焰强大，只有这样的火焰才能当火种。

　　放眼望去，能看到一道道人影在万火地窟进进出出，一派繁忙景象，比烈日区其他地方要热闹得多。

　　“终于到地方了，进去转转，一睹万火地窟的风采。”

　　孟晨双眼一亮，内心亢奋，选择了一条深坑地洞，一头扎了进去，闯入了陌生的地底世界。


第396章 深入

　　孟晨下去之后，一路下潜，向着地底深处进发。他动作飞快，身影如电，脚掌接连踩在滚烫的地底岩石之上。

　　地窟四通八达，从一条通道下去，就能前往更多的地方，就跟走迷宫一样。

　　下面伸手不见五指，漆黑无比。

　　孟晨意念强大，记忆力自然也强，将沿途经过的路线强记了下来，以备后用。越往下走，温度也就越高，也就只有灵武者的身体才能抵抗得住，换成普通人早就被烤成人干了。

　　这还只是表层而已，算不上厉害，万火地窟的最深处才叫热，连灵武者都很难承受住，最好的奇火都在那里，只有利用罡气护体才能下去。

　　孟晨好奇心强，既然来了，就一定要去最深处转一转，尽管他的目标并不是那些极为霸道的高品级奇火。

　　他一路下行，来到了一处四通八达的地下路口，前方有着光芒，照亮了地底的黑暗。

　　这光芒不是火光，而是人为点亮的光芒。

　　孟晨心生警惕，立即停下了脚步。

　　对面的路口处闪出一道人影，是一名长得尖嘴猴腮的青年，一双小眼睛精光四射，一看就是那种精明的人。他身上有着外门弟子徽记，手上提着一杆小旗，旗上绣着一个“卖”字。

　　“小兄弟，别误会，都是同门。”尖嘴青年笑道。

　　“我想过去。”孟晨淡淡道。

　　“瞧你说的，我又不是拦路抢劫的土匪，岂会拦住你的道路，当然会让你过去。”

　　“可是你已经拦住了我的去路。”

　　“我拦你只是为了跟你套个近乎，跟你做一笔生意。”

　　“没兴趣。”

　　“话别说的那么早，我卖的东西，包你感兴趣。”尖嘴青年满面堆笑，并没有放弃，他伸手取出一本地图册，晃了晃，“看到没，这是万火地窟的地图册，里面记载了万火地窟的地形图。”

　　“地图这种东西我有一份，用不着买。”孟晨还是兴致缺缺。

　　他来之前做过充足的准备，备了一份烈日区以及万火地窟的地图，若是没有地图指引，他岂能顺利找到这里。

　　“你的地图跟我的地图不一样，你的地图不知道是多久以前的，记载的内容都不准确，我这份地图可是新出炉的，画的是万火地窟的近况，最重要的是标注出了各种珍贵奇火所在的位置。你来这里肯定是为了奇火，有这本地图册在手，能让你少走很多冤枉路，绝对物超所值！”

　　尖嘴青年展开地图册，给孟晨看了其中一页，上面画着复杂的通道结构，还标出了一些奇火所在的位置。

　　鬼灵火、紫罗火、一豆火……

　　不同的奇火位于不同的地方。

　　孟晨目光微动，这份地图册倒是真有点用处，他手里的地图可没有这些标注。

　　“一份多少钱？”孟晨问道。

　　“嘿嘿，不贵，只要五百灵币而已。”尖嘴青年笑开了花。

　　“好，我买了。”孟晨当即取出一张小面额的灵票，交给了对方，买来了地图册，拿在手里翻了起来。

　　“小兄弟，看你的样子像是第一次来万火地窟，这里可不是一般的地方，处处都是危险，一些奇火危险，一些人更危险，不得不防。我这里有一份人名册，里面记载了万火地窟里一些危险的人和势力，比刚才那份地图还有用。你要是遇到这上面写着的人，一定要多加防范。”

　　尖嘴青年又取出了一本册子，这次换成了人名册。

　　“你倒是会做生意，先卖地图，再卖名册。”孟晨面具之下的脸孔微微一笑。

　　“做点小本经营而已，各取所需，互惠互利。”尖嘴青年嘻嘻奸笑。

　　“这本名册多少钱？”

　　“还是五百灵币。”

　　“贵了。”

　　“好吧。看在你买了地图册的份儿上，给你打个折扣，少要你十个灵币。”

　　孟晨气得迈步就走，十个灵币也叫折扣？

　　“别走，别走，我只收你四百灵币总可以了吧！四百不行就三百！”尖嘴青年这才报出一些合理价位。

　　孟晨不差这几百灵币，最后还是把名册也买到了手，打开翻了翻。

　　其中记载了许多人名以及相应的介绍，有些人确实很危险，非常不好惹，甚至有一些门人暗地里做一些杀人夺宝的勾当，暗杀一些来到此地的人。这显然违反门规，但只要不被人抓到把柄，就不会有事。有些人就喜欢铤而走险。

　　万火地窟并不太平！

　　孟晨收下了名册，迈步就要离开，结果又一次被那尖嘴青年给拦住了。

　　“小兄弟，请留步，我这还有生意跟你做。”尖嘴青年笑道。

　　“你还要卖我什么东西？”孟晨又好气又好笑。

　　“进入万火地窟可不是闹着玩的，需要很多准备，比如一些耐热的丹药，或者一些保持水分的丹药，这些东西我这里都有，保证物美价廉，童叟无欺，你买不了吃亏，买不了上当。”

　　尖嘴青年打开一个随身携带的小货箱，麻雀虽小五脏俱全，里面杂七杂八，什么东西都有。

　　孟晨扫了一眼，摇摇头道：“没兴趣，这些东西我自己有。”

　　前两本册子对他还有点用，眼前这些东西就彻底没用了，他一点也看不上眼。

　　“不买东西，我还有别的生意可以跟你做，我知道附近有一家青楼非常不错，环境清凉优雅，里面的姑娘各个美若天仙……”尖嘴青年摇身一变，又成了皮条客。

　　“这个更没兴趣了，告辞。”孟晨摆脱了尖嘴青年的纠缠，身形一晃，好似游鱼一般，从对方身边飞掠而过，总算是甩掉了这个黏人的牛皮糖。

　　尖嘴青年只觉眼前一花，等他转回身时，发现孟晨已经消失不见了，也不知道进入了哪一条通道，这让他大吃一惊。

　　“这个外门弟子的身法速度怎会如此之快？”

　　尖嘴青年把眼睛瞪大了一些。

　　他本身就是外门弟子，对于外门弟子的普遍实力十分了解，刚才孟晨所展现出来的身法速度，远远凌驾在了外门弟子之上。

　　“看来这家伙不简单啊。”

　　尖嘴青年常年混迹于万火地窟，是个典型的人精，看人很准，立即判断出孟晨非同一般。

　　……

　　摆脱了尖嘴青年之后，孟晨继续前进，越走越深。下潜到五百米处时，他终于看到了第一团奇火！

　　在一处地底深坑中，一团蓝色的火焰熊熊燃烧着，散发着惊人的高温。一部分岩石被火焰融化，形成了岩浆，沉积在深坑中，缓缓涌动，连吐热泡。

　　这是“蓝焰火”，一品奇火，比较常见。

　　在奇火这个范畴，蓝焰火已经算得上温和了，但孟晨根本看不上眼，没有吸收吞噬的欲望，用这种品级的奇火来当火种，修炼不出厉害的九昧真火。

　　火种的优劣对于九昧真火起到决定性作用，火种强大，九昧真火才能强大。

　　火炼宗内的顶尖强者，他们所用的火种全都是八品以上的奇火，释放出来焚天煮海，熔炼万物。

　　“没什么看头，再下去找找。”

　　孟晨看了个新鲜便摇摇头，放弃了眼前的蓝焰火，继续向下探寻。

　　七百米、一千米、两千米……

　　当下潜到两千米时，孟晨终于来到了万火地窟的中心区域，从这里开始，遇到的奇火就比较高级了，同样的，遇到的危险的可能性也更大。

　　孟晨穿过一条通道，眼前豁然开朗。

　　前方是一处面积广阔的腹地，就好似一处巢穴，大量的通道连接此地，放眼望去，足有上百团奇火散布于此，在熊熊燃烧着。

　　这里有着很多的火炼宗门人，有的正在赶路，有的正在吞噬奇火，还有的正在盘膝修炼。

　　“地图上记载这里是一处枢纽要道，果然不假。”孟晨啧啧道。

　　在这种大量奇火云集之处，很可能找到适合孟晨的奇火，毕竟他此次的目标并不是很大，只是五到七品的奇火而已。

　　孟晨纵身一跃，跳出通道，闯入宽阔区域，沿着滚烫的岩壁向下跳跃。

　　一些人注意到了突然出现的孟晨，看了一眼他身上的徽记，以及那普普通通的赶路速度，立即失去了兴趣，收回了目光。

　　二品炼丹师在万火地窟就相当于蝼蚁般的存在。

　　孟晨一路走马观花，看着周围的一个个奇火，发现不同的奇火，受到的待遇也不同。

　　有的奇火被人团团围住，有的奇火无人问津。

　　还有人正在为争夺奇火大打出手。

　　“老爷子，帮我物色一下，遇到什么合适我的奇火就吱一声。”孟晨道。

　　“恩，你四处走就是了，有合适的我自然会说。”东海懒洋洋道。

　　孟晨转了一圈，途径几十个奇火，东海却一直没有吭声，而他也没有遇到太中意的。

　　“没发现什么特别好的奇火，看来还得往下走。”孟晨停下了脚步喃喃道。

　　在他的脚边，恰好有一团无人问津的奇火，名为“地心火”，是三品的奇火。

　　他对于万火地窟了解有限，没什么头绪，取出了之前购买的地图册，翻了开来，打算找找看有没有什么特殊标注出来的奇火，确认下一步的目标。

　　“那个……我可以吸收你身边这团地心火吗？”

　　就在这时候，一个客气的声音响了起来。


第397章 低调

　　孟晨循声望去，发现说话的是一名小个子青年，长相其貌不扬，身上有着外门弟子徽记，脸上带着和善的微笑。

　　其实孟晨只是站在这里看地图册而已，对于身边那团地心火没有任何兴趣，自然不会阻止别人去吸收。

　　“你请便，不用管我。”孟晨客气回应，指了指那团雀跃的地心火。

　　“多谢。”小个子青年松了口气。

　　他看孟晨脸上带着金属面具，显得凶巴巴的，还以为绝非善类，没想到这么好说话。他当即靠近地心火，施展出九昧真火的吞噬之法，开始吞噬面前的地心火，将丝丝缕缕的火焰吸入掌心之中，这个过程需要一些时间。

　　孟晨低下头，继续看手中的地图册，物色着合适的奇火。

　　小个子青年见状，微笑道：“你这份地图册应该是在刚进来的时候买的吧？实话告诉你，买亏了，万火地窟内的奇火经常发生变动，谁也不可能掌握这里的情况，地图上的标注都是随便写的。你照着地图的标注找过去，什么都找不到。”

　　“我被骗了？”孟晨一皱眉头。

　　“总之这种地图册用途不大。”

　　“多谢提醒。”

　　“不客气。”

　　“你再帮我看看这本人名册有没有用，上面记载的是否属实。”孟晨取出了人名册，打了开来。

　　小个子青年一边吸收地心火，一边投眼望去，看了一眼人名册，笑道：“这本册子倒是有点用，上面多半的人常年呆在万火地窟，但也有很多人早就离开了，不足为虑。”

　　“好歹有点帮助。”

　　孟晨信了小个子青年的话，索性将地图册收了起来，拿着人名册一页页的翻看，将内容记忆下来。

　　就在这个节骨眼上，意想不到的事情发生了！

　　那团地心火突然生出异变，仿佛一朵盛开的火焰莲花，层层叠叠的绽放开来，从中飘起了一团火球，有拳头大小，不管火焰如何燃烧，始终保持着球状。

　　变故太过突然，站在旁边的孟晨以及那名小个子青年都是一惊。

　　事出反常必有妖，这显然是一种异象。

　　“老爷子，这是怎么回事？”孟晨暗暗问道。

　　“火中生火，是为火中火，用不着大惊小怪，只是奇火发生了变异而已。火中火是奇火的一种，品级为四品，只能在别的奇火中孕育而生，诞生时好似开花结果。”东海淡定的解释道。

　　虽说火中火颇为罕见特殊，可终究只是四品，东海自然不放在眼里。

　　孟晨听东海这么一说，立即想起了九昧真火秘籍中有关于火中火的记载，确实与眼前的奇火情况一致，脸上的惊讶之色随之变淡。

　　他们不把四品奇火放在眼里，别人可就不同了。

　　“这是怎么回事？”小个子青年瞪眼看着突然冒出来的火中火，一脸讶异，他能感觉得到，这团火焰比起他刚才吸收的地心火强得多，其中蕴含着极强的能量。

　　若是吸收这团新冒出来的奇火，小个子青年的进步会更大。

　　周围各处，许多反应敏锐的人都注意到了火中火的出现。

　　“快看，那里冒出了一团火中火！”

　　“四品奇火，不错！”

　　“走，过去看看。”

　　周围有着十余道身影破空飞掠，速度一个比一个快，纷纷冲到火中火附近。

　　小个子青年就站在火中火对面，他是距离火中火最近的人，再加上他正在用功法吞噬奇火，自然对那些觊觎火中火的人构成了威胁。

　　“区区一个外门弟子，不配得到四品奇火，给我滚开！”

　　一声厉喝犹如晴天霹雳，在这处腹地响彻开来，接着就见一道迅猛的身影毫不留情的出招攻击，以横扫千军的力道，使出了一记扫堂腿，正踢在那小个子青年的腰上。

　　咔嚓！

　　断骨之声响起，小个子青年整个人飚飞而出，飞出了几十米远，重重撞在了岩壁上。

　　“噗！”

　　小个子青年瞬间受到重创，狂吐鲜血，随即倒在地上，人事不省。

　　他刚才正在运功吸收奇火，突然被人打断，身体自然受到功法反噬，再加上那一腿本身造成的伤害，伤上加伤。

　　这一脚几乎要了他的命。

　　孟晨亲眼目睹了整个过程，皱起了眉头，面具后方的双眼寒芒乍现，投眼望向了出腿之人。

　　那是一名身穿兵兽盔甲的威武男子，长着一脸大胡子，双眼好似铜铃，目光咄咄逼人，身上散发出来的气息颇为不弱。在他背后，还有着数名穿着盔甲的人，所有人身上都有着护卫的徽记。

　　他们是烈日区的护卫！

　　护卫负责保护一方区域，同时也掌管着一些执法权，既是士兵，又是官差。

　　怪得不那大胡子如此蛮横，二话不说，直接就把人一脚踢飞，原来是仗着护卫的身份。

　　这群护卫的速度很快，别人的速度也不慢，又有几伙人冲到了这附近，盯上了罕见的火中火。

　　几伙人形成对峙，互相威胁，一些实力不济的人知难而退，最后只留下了三伙人。

　　一伙人的领头者是刚才出腿踢人的护卫。

　　一伙人的领头者是名身穿锦衣的中年人，手里握着两枚铁胆。

　　还有一位领头者是名面容凌厉的佩刀青年，浑身散发着刀势，仿佛随时都会出刀。

　　三方鼎立，只争一火。

　　像是这种争端，万火地窟内时常发生，并不稀奇。

　　孟晨成为了一个碍事的存在，被三方夹在了中心，因为他距离火中火还有一些距离，这才没有遭到针对。

　　三方人马谁都没把这位外门弟子放在眼里。

　　他们当中很多都是内门弟子，凌驾在外门弟子之上。

　　那大胡子护卫瞪着铜铃大眼，扫了扫另外两伙人的头目，厉声道：“斗穹，司马掌柜，是我们几个兄弟前来一步，这团火理应让给我们，能否赏个薄面？”

　　三方人马长时间混迹于万火地窟，彼此自然都认识，他们的名字，全都写在孟晨身上那本名册里，是万火地窟的名人，不好惹的刺头。

　　司马掌柜是指那名手握铁胆的锦衣中年人，他把玩着手中的两个铁胆，皮笑肉不笑道：“先来后到这一套在这里行不通，刚才被你踢飞的人比你来的更早，难道要把这团火中火让给他？”

　　“说的没错，天材地宝，理应由高手得之。”持刀青年冷冷道，他就是斗穹。

　　“你们两个非要跟我抢？别以为我今天带的人少就好欺负，真打起来，谁吃亏还不一定呢。”大胡子护卫怒道。

　　“不打，何以服众？”斗穹冷哼道。

　　“好，打就打，谁怕谁！”大胡子护卫刷一下子拔出了自己的兵器，是一根大戟。

　　双方各不相让，两股气势互相对撞，战斗一触即发。

　　司马掌柜在这时插嘴道：“两位，先消消气，没必要为了一团奇火就伤了和气，以我之见，我们还是点到即止为妙。大家各自派出一人，两两切磋，败者退出，胜者留下，谁赢了，火中火就归谁。”

　　大胡子护卫与斗穹对视一眼，默许了这个提议。

　　四品奇火固然稀有，但还不值得为之拼命。

　　“我们一共三伙人，两两切磋，由谁先来？”大胡子护卫扬眉问道。

　　“谁不服气，那就由谁先来好了。”司马掌柜狡猾一笑。

　　三伙人马都有相同的心思，其中两伙人打起来，剩下那一伙人就可以坐山观虎斗了，能节省不少力气，所以谁也不愿出这个头。

　　局面就这样僵持着。

　　此时，孟晨仍然站在原地，被冷落，被无视。

　　刚才那小个子青年被踢飞的时候，他曾经动过怒，差点出手打人，因为想到了师父的叮嘱，这才把火压了压。毕竟被打的人与他没什么关系，只是萍水相逢而已，他还能忍得住。

　　低调，别惹事！

　　这是清莲仙子对孟晨此行的要求，孟晨红嘴白牙答应过的。

　　“算了，穿新鞋不踩狗屎，懒得理这些人。”

　　孟晨自己劝自己一句，转身就想离开。

　　如果他走了，也就没什么事了，偏偏在这时候，那个大胡子护卫做出了一个错误的决定。

　　“小子，你太碍眼了，我们在这里争夺奇火，你还不快滚远点！”

　　大胡子护卫注意到了转身的孟晨，把火气发在了孟晨身上。

　　他身形一闪，凌空跃到孟晨背后，抬腿猛踢过去，腿风强劲有力，发出破空闷响，正踢在孟晨的后背上。

　　碰！

　　孟晨被踢得晃了三晃，万斤重的力道在他背后炸开，隐隐作痛。

　　之前那名小个子青年就是这样被踢飞出去的。

　　这一次轮到了孟晨。

　　大胡子护卫踢完这一腿之后，愣了一下，他本以为能把这个碍事的外门弟子踢飞，没想到对方的身体就像生了根一样，牢牢踩在地上，仅仅是晃了几下而已。

　　刚才这一腿，可不是谁都能接住的。

　　垃圾一样的外门弟子中，竟然有这样的厉害人物？

　　“可能是我这一腿用的力量不够，再来一腿！”

　　大胡子护卫身形如悬空的陀螺，凌空转动一圈，右腿鞭甩而出，所用的力道比之前翻了一倍，变得更为刚猛霸道，好似山洪暴发！

　　刹那间，一只手骤然抬起，恰如其分的接住了横扫而来的劲腿。

　　“碰！”

　　脆响声响彻开来。

　　“你知道作死两个字怎么写吗？”孟晨一手接住大胡子护卫的腿，缓缓转过头，说话的声音好似从冰冷的九幽深渊中传出。


第398章 横扫

　　孟晨那冰冷的声音，字字清晰的传入在场众人耳中。

　　这变故，让周围三伙人马大吃一惊，那看似不起眼的外门弟子，竟然一把接住了刚才那一腿，速度，力量，角度，全都非比寻常。

　　最为吃惊的人自然是出腿的大胡子护卫，他本以为这一脚足以将面前的白袍青年踢飞，甚至是将其一腿踢死，却没想到对方抓住了他的腿！

　　你知道作死两个字怎么写吗？

　　这句话是何意？

　　大胡子护卫心中隐隐觉得不安，大声喝道：“小子，快把我的腿松开！”

　　“曾经踢过我的腿，我不会让它留在世上，你收不回去了。”孟晨语气冰寒，抬起了空着的左手，凌厉刀势在手上凝聚，犀利刀气吞吐而出，化为了一柄长刀虚影。

　　一股可怕的刀势扩散而出，席卷四周，冲击着周围的人，仿佛将屠刀架在了众人的脖子上，冰冷，无情，杀意腾腾。

　　“好强的刀势！”

　　名为斗穹的持刀青年勃然变色，心中一凛。

　　他是典型的刀客，身上的三头兵兽都是刀，在刀法方面下过苦功，他自身的刀势就很强了，在金级范围内罕有敌手。然而现在扑面而来的那股刀势，比他的刀势强得多，两者的差距是天壤之别，一个在天上，一个在地下。

　　他比别人更为了解刀势，自然更能感受到这股刀势的可怕。

　　只有真正的刀客高手，才能释放出这么强大的刀势！

　　尚未出刀，斗穹就已经甘拜下风了，他根本不是人家的对手，差距太大了。同时他也认定了一点，眼前的白袍青年绝不仅仅是外门弟子而已。

　　孟晨以手掌凝聚刀气，对着另一只手中紧握着的腿狠狠斩落，刀光璀璨夺目。

　　他本不想惹事的，奈何人善被人欺，那个大胡子竟然敢出腿踢他，彻底击破了他的忍耐底线。

　　忍无可忍时，便无需再忍。

　　刀光在众人眼中闪过，在众目睽睽之下，斩断了那个大胡子护卫的腿。

　　噗！

　　断腿飞出，伤口狂飙鲜血！

　　“啊！”大胡子护卫惨叫一声，只剩下单腿的身体连跳后退，与孟晨拉开了距离。

　　“狗腿一条。”孟晨冷哼一声，随手一震，手中的断腿炸裂开来，血肉四散崩飞，溅得到处都是，染红了那一身雪白的长袍。

　　鲜血气味扩散开来。

　　一些血肉落在滚烫的地面，立即被烫的滋滋作响。

　　血腥的画面，映入众人眼帘，让众人明白了一件事，眼前的白袍蒙面青年不仅实力不凡，下手更是狠辣，手段不比他们差！

　　“快走！此人的实力深不可测！”司马掌柜是个开丹铺的老油条，见势不妙，当即脚底抹油，冲着手下人一挥手，领着众人快速后退。

　　“想走，已经晚了！我要么不出手，出手就要大闹一场！”

　　孟晨声音冰寒，手掌一翻，凝聚出一道比之前更大更犀利的刀气，并运用了写意刀势，这一刀仿佛挥毫泼墨，带着潇洒意境。

　　这个司马掌柜虽然没有招惹孟晨，却也不是什么好东西，那份人名册上写的清清楚楚，他为了争夺生长在万火地窟中的药材，做过一些见不得人的勾当。

　　刀气直指司马掌柜，一股冰冷杀意更是铺天盖地的碾压而去，死亡，第一次离他如此之近，仿佛在他眼前打开了一扇通往地狱的鬼门。

　　“别、别杀我！”司马掌柜脸色变得煞白，一边闪身暴退，一边出声求饶，然而一切都晚了。

　　一道水墨刀气在半空中流畅涂抹，仿佛在半空中作画，向司马掌柜直逼而来，他想躲开，却力不从心。

　　这一刀，太快了。

　　“噗！”

　　司马掌柜被这一刀生生斩杀，没有任何反抗之力，断头喷血飞出，只留下无头尸体僵在原地。这具尸体出于惯性，又往后倒退了一长段距离，这才栽倒在地。

　　在万火地窟内颇有一些凶名的司马掌柜，竟然被一刀杀了，死的干脆利落。

　　让人费解的是，出刀之人戴着外门弟子的徽记。

　　这太不合常理了！

　　要是外门弟子有这样的实力，早就晋升成内门弟子了，甚至能当核心弟子，或者担当一些职务。有实力的人，是不会被埋没的。

　　一些反应快的人立即想到，这白袍青年可能是隐藏了身份，故意戴了低级的弟子徽记，实际上的身份远不止如此。

　　刚才那一脚踢在了铁板上，或者说捅了一个马蜂窝。

　　尽管周围的温度很高，大胡子护卫的心却一下子凉了个通透，死去的司马掌柜与他的实力不相伯仲，既然那白袍青年能一刀杀死司马掌柜，那就能一刀杀了他。

　　逃！

　　大胡子护卫彻底放弃了抵抗的想法，一边单腿跳出，一边释放飞行兵兽，打算飞离此地。

　　孟晨连司马掌柜都给顺手解决了，岂会放任踢过自己一脚的人离开？

　　他冷哼一声，双手连斩，使出行云流水的刀法，斩出数道刀气，在半空留下道道黑色墨迹。

　　就听闷响声接连传出，刚跳出去没多远的大胡子护卫连中数刀，双手以及单腿都被斩断，整个人变成了没手没脚的残废，重重摔在了地上，他所释放出来的兵兽也跟着遭了秧，竟被一刀斩杀，当即化为流光，回归天灵界。

　　刚才之所以没有一刀杀了他，只是让他多吃点苦头而已。

　　那一条腿，远远不足以抵罪。

　　“这刀法太美了。”

　　斗穹亲眼目睹了孟晨施展的水墨刀法，目露迷醉之色，只觉得惊艳无比，他还是第一次见到这么美的刀法。

　　这种美不仅仅是外在之美，更重要的是所蕴含的意境之美，以及力量之美。

　　真正的高手，能让杀戮产生美感，使其变为一种艺术。

　　同为刀客，两人的刀法水准差的太多了。

　　“啊！你这个狗娘养的，竟然斩断了我的手脚！”大胡子护卫破口大骂，字字怨毒。

　　“这句话会成为你的遗言。”孟晨冷漠的看着血泊之中的大胡子护卫。

　　之前形成对峙的三方人马早就乱作一团，有的人跑了，有的人傻了。上梁不正下梁歪，领头的都不是什么好鸟，手下人能强到哪去？

　　对于这些为虎作伥的人，同样不用客气。

　　“也给你们一点教训，记得以后做人收敛一些，别欺人太甚。有句话说得好，不是不报，时候未到！”

　　孟晨握住拳头，对着那些四散而逃的人一拳轰出，拳风横扫八方，力道犹如惊涛拍岸。就听一声巨响，几十人同时受创，同时飞出，同时吐血！

　　这还是留手的结果，如果孟晨下狠手，杀这些人如同儿戏。

　　横扫！

　　一个人就把这群人横扫了。

　　这个结果一点也不奇怪，被横扫的人都是火炼宗内中下游的人，充其量只是内门弟子，而横扫他们的人可是高高在上的核心弟子，就好比是虎入羊群。

　　孟晨收回拳头，放过了那些受伤的人，转头望向了仍在半空悬浮着的火中火。

　　“一切争端都是因为这团火中火引起的，我看你们谁也别想要这团火了！”

　　孟晨凌空出手，释放出洞虚妖爪，手掌之上妖气喷吐，形成爪子状的能量对着那火中火抓了过去。

　　一些旁观者见状，还以为孟晨这是要将火中火据为己有。

　　这种奇火，本就该属于实力最强的争夺者。

　　然而这些人想错了，孟晨根本不稀罕区区的四品奇火，在旁人眼中的宝物，孟晨视之如粪土！

　　洞虚妖爪抓住火中火，狠狠的挤压收缩，将这团火焰生生捏爆。

　　“轰！”

　　烈焰爆发开来，却未能烧穿洞虚妖爪，只是在爪心中狂舞。

　　收缩，收缩，再收缩，不断消耗火中火的能量。

　　孟晨以一种简单暴力的方式，将火中火生生摧毁，等他松开洞虚妖爪时，火中火已经变成了四散的火苗，再也无法凝聚成为完整的火球。

　　火中火彻底报废，没必要再为它大打出手了。

　　看到这种暴殄天物的行为，许多人都是为之心疼，恨不得大吼一声“你不要给我啊！”。

　　孟晨毁了火中火，将矛头再一次放在了大胡子护卫身上。

　　“狗娘养的，有种的给我一个痛快，别折磨我！”大胡子护卫还在大喊大叫，他倒是个狠人，没有求饶，反而求死。

　　“好啊，我就给你一个痛快。”孟晨一口答应下来，伸手指向空中，再次凝聚出一道刀气，对着不远处的大胡子护卫一刀斩出。

　　寒芒一闪，大胡子护卫命丧当场，求死得死。

　　孟晨一番杀戮，一番横扫，终于出了一口恶气。

　　“师父，真是对不起你老人家，我辜负了你的嘱托，到底还是惹事了。”孟晨心中苦笑。

　　杀了几个人，打伤那么多人，保不齐会惹出什么麻烦。

　　孟晨倒也不怕麻烦，比这更大的麻烦他都惹上过，相比之下，这就是小菜一碟。

　　他杀够了，也打够了，身上的刀势犹如退潮般徐徐收敛，仿佛还刀入鞘。这意味着剩下的人都安全了。

　　三方人马的头目死了两个，唯独那个斗穹没有被杀，仍然好好的留在原地。三方人马中，只有斗穹率领的这伙人劣迹比较少，人名册中只是说他刀法出奇，没有更多的记载，所以孟晨才留了一手。

　　斗穹目光火热的看着孟晨，心情激荡难平。他被对方的刀法所折服了，佩服的五体投地。

　　不用刀都如此强大，用了刀又该强到何种地步？

　　斗穹一时激动，做出了一个冲动的决定，大踏步走向了孟晨，深深的鞠了一躬，大声道：“求阁下收我为徒！”


第399章 追火

　　双方素不相识，只是第一次见面，而且这次见面充满了血腥味，并不和平。

　　在这种情况之下，斗穹竟然突然提出要拜孟晨为师，可见他有多么佩服孟晨的刀法。

　　“求你了，收我为徒吧！我想跟你学刀法！”斗穹再次请求，语气真诚，目光炙热。

　　孟晨先是一愣，随即绷起脸孔，兴致缺缺道：“我自己还是别人的徒弟，拿什么来教你，你另请高明吧。”

　　一口拒绝了斗穹之后，孟晨伸手一抓，将两具尸体的储物袋隔空抓到手里，收了起来。

　　蚂蚱也是肉，对于战利品，孟晨一向不会客气。

　　收好了储物袋，孟晨转过身来，走向了仍在昏迷的小个子青年。

　　虽然双方萍水相逢，可就冲着那几句闲谈，孟晨也不能看着这个人死在这里。他走了过去，伸手捏住了小个子青年的手腕，探查了一下脉象。

　　还好，死不了。

　　孟晨扶起小个子青年，使其靠在墙壁上，为其运功疗伤，释放出一股股柔和的玄力，注入对方的体内，刺激衰弱的心脏与丹田。

　　妖玄力太过狂暴，适合用来战斗，却不能用来救人，救人只能用单纯的玄力。

　　孟晨一边帮小个子青年疗伤，同时取出了一粒丹药，灌入了对方口中，双管齐下。

　　斗穹碰了钉子，却没有轻言放弃，一名刀客决定的事情，轻易不会更改。他一路跟了过来，站在了孟晨背后，再一次鞠躬行礼，恳求道：“请告诉我，到底如何做才能收我为徒，只要能跟你学刀，我什么事情都愿意做！”

　　“真的？”孟晨头也不回道。

　　斗穹一听孟晨口风松动，顿时大喜，忙道：“当然是真的！”

　　“那好，想让我收你为徒，那你现在就从我眼前消失，有多远滚多远，别再来烦我。”

　　斗穹顿时泄气，原来面前的刀客高手只是让他滚蛋，并没有回心转意。

　　“高手，求求你了，我是真心想跟你学刀。”斗穹可怜巴巴的恳求道。

　　“我也是真心想让你滚蛋。”孟晨的态度不改。

　　一来，孟晨对于斗穹没什么好印象，二来，他自己也是个半吊子，距离真正的顶尖强者还差得远，三来，他对收徒兴致缺缺。

　　三点结合，孟晨根本不可能收斗穹为徒。

　　别说鞠躬求情，就算斗穹在这里脱光了跳段舞，孟晨也不会回心转意。

　　在孟晨的双重治疗下，小个子青年总算转危为安，体内的情况逐渐好转，恢复了生机，估计用不了多久就会醒过来。

　　孟晨仁至义尽，撤回了手掌，直起身来，打算离开此地，继续往前走。这里没有他想要的奇火，自然没有留下来的必要。

　　见孟晨一步步走远，斗穹咬咬牙，拉下脸来追了上去。

　　噗！

　　孟晨没有转身，背后的地面却突然间多出一道刀痕，与斗穹划清了界限。

　　“别跟着我，我讨厌跟屁虫，只要你跨过这条线，我就杀了你。不信的话，你可以试试看。”

　　孟晨冰冷警告。

　　他说到就能做到。

　　斗穹脸色一变，犹豫了一下，终究还是没敢跨过那道生死线，而是留在了原地。他长叹一声，明明遇到了这么厉害的刀客，却无缘拜对方为师，只能眼睁睁的与其失之交臂。

　　若是能学到刚才那种墨染长空的刀法，就是少活十年，斗穹也认了。

　　“他戴着面具，身份不明，也不知道他到底是谁。”斗穹喃喃道。

　　不光是他在想这个问题，周围很多人都在想这个问题，都想弄清楚那白袍青年的身份，却没一个人敢上去追问。

　　许久后。

　　那名小个子青年悠悠醒来，只觉浑身余痛未消，各处都很难受。他看了看四周，发现自己靠在岩壁上，周围的人各忙各的，谁也没理他。

　　目光一扫，两具死状极惨的尸体映入了他的眼帘，把他吓了一跳。

　　死去的人都是万火地窟内小有凶名的人物，其中甚至有一名护卫！

　　“刚才到底发生了什么？这些人是怎么死的？”小个子青年出声询问。

　　周围的人默然不语，没有任何人回答他的问题。

　　……

　　万火地窟的中下层区域。

　　这里的温度高得离谱，若是拿出一张纸来，用不了多久就会被高温自动引燃。

　　孟晨孤身前进，速度飞快，刚才的小小风波，早已被他抛在了九霄云外，根本不当回事。

　　根据地图的记载，以及东海的提醒，再往下走走就是深层区域了，那里很容易就能找到一些高品级的奇火，不过只有高手才能下去，实力不够的话，下去就是找死。

　　孟晨一路下行，来到了一处咽喉要道，有着几名火炼宗的门人聚集在此地，正在闲聊。

　　这几人注意到了孟晨，并在胸口处的徽记上扫了几眼。

　　“喂！愣头青，别再往下走了，外门弟子下去就是找死，下面的热力凭你根本承受不住！”一名门人出言呵斥，也算有一半好意。

　　孟晨没有领情，仍在继续下行，身形一晃，从这群人身边绕了过去。

　　轰！

　　下一刻，孟晨释放出一股护体罡气，仿佛穿了一套盔甲在身上，隔绝了不断加剧的热力，顿时通体清凉舒泰。

　　罡气是由浓郁的妖玄力所凝聚而成，这是一种比较常见的护体手段，只要修为到了，自然就能办到。

　　孟晨身上这一层护体罡气散发出惊人的力量波动，令周围这些门人大吃一惊。

　　开什么玩笑？

　　一个外门弟子怎么可能释放出罡气护体？

　　这不可能！

　　“他不是外门弟子，那个徽记一定是假的！”

　　“恩，外门弟子要是这么厉害，那我们这些内门弟子算什么？”

　　“明明实力那么强却佩戴外门弟子的徽记，简直臭不要脸！”

　　周围这群弟子议论纷纷，尤其是刚才出言警告孟晨别下去的人最为难堪，也最为愤慨。

　　孟晨速度飞快，很快就把上面那些人甩在了身后。

　　“这个外门弟子是装不下去了，索性别再装了。”孟晨一把扯下了胸口的徽记，将其收了起来。

　　这个外门徽记不仅没能让他变得低调，反而让他显得更加高调了，完全违反了初衷。

　　孟晨仗着罡气护体，继续向下深入，沿途遇到了各种各样的奇火，也陆续遇到了一些人。能够来到这下面的人不多，没一个是白给的。

　　三千米、五千米、八千米！

　　孟晨一路来到了地下八千米，仿佛置身于了火海当中，一旦解除体外的罡气，就会被热力灼伤。

　　这一路上，他遇到了不少的奇火，其中不乏一些优秀的，但他并没有急着去做决定。

　　修炼九昧真火所需的第一个火种是重中之重，必须慎重选择。

　　就在孟晨往下跑的时候，前方忽然间有一团人形的火光飞了过去，从一条通道穿梭而过，速度奇快无比，散发出来的热力与能量更是惊人，远远超过了孟晨之前所遇到的所有奇火。

　　“什么东西？”孟晨一凛。

　　东海眼睛更尖，倒是一眼认了出来，激动道：“如果没看错的话，好像是七品奇火‘祝融火’！”

　　“真的？”孟晨双眼一亮。

　　祝融火在九昧真火中有着明确的记载，这是七品奇火中的佼佼者，能够化为人形，四处活动，甚至拥有一丝灵性，就跟活物一样。

　　祝融火可比之前遇到的火中火强多了，有着天壤云泥之别。

　　七品奇火是孟晨现阶段所能降服的极限，七品以上的奇火，就算白给他吸收也吸收不掉，只会惹火烧身。

　　“孟晨，这个祝融火刚好适合你去吸收，追上去看看。”东海提议道。

　　“好，先追上去再说。”孟晨猛然加快速度，身形化作一道模糊的影子，在漆黑的地洞内快速穿梭，冲开无处不在的热力，激荡着周围的岩壁。

　　孟晨向着那团移动的火焰追了过去，对方的速度非常之快，不亚于他，想要追上绝非易事。

　　一火一人在地道内急速穿梭，时而自行，时而拐弯，火焰风驰电掣，孟晨穷追不舍。

　　追到一定距离，孟晨彻底看清楚了这团火焰。

　　火焰有一人多高，呈现男子外形，头上的熊熊烈火好似飞舞的头发，所过之处留下点点火星。从外观上来看，确实是传说中的祝融火无疑。

　　祝融火有着一丝灵性，能够思考，感觉到自己被人追赶，立即被激怒了，突然间展开攻击，对着身后连连甩臂，每甩一次，就激射出一团火球。

　　火球呼呼作响，在通道内穿梭而过，照亮了沿途的黑暗，令岩壁为之融化。

　　一般的火焰，孟晨根本不怕，眼前来袭的这些火焰就不同了，完全有能力烧穿他的护体罡气。

　　孟晨不敢大意，当即拔刀出鞘，对着身前连连斩出，仿佛用毛笔画了一条蜿蜒流淌的河流，刀气犹如清冷的河水，将来袭的火焰一一扑灭。

　　“别跑了，乖乖当我的火种吧！”

　　孟晨身体腾空，急速飞行，向着祝融火追了过去，双方的距离越来越近。


第400章 火海

　　一人一火在地底展开追逐，总体上是在不断向下移动，前往了更深的地底。

　　祝融火一直没有放弃抵抗，不断的释放火球，攻势不减反增，给孟晨造成了不小的阻碍。地底通道空间有限，想躲都没地方躲。

　　“试试这招灵不灵！”

　　孟晨突然收起修罗刀，腾出了空手，双手对着身前一拍，施展出洞虚妖爪，双手凝聚出一层能量大爪，造型狰狞，呈现半透明状。

　　嗖！嗖！

　　一双妖爪破空飞出，对着前方的祝融火抓了过去，一个抓住了祝融火的腿，一个抓住了胳膊，猛然一拉，试图将祝融火给拉住。

　　谁知祝融火灵活非常，身体骤然变形，从人形转变为了正常的火焰，顺势挣脱了一双妖爪，溜了出去。

　　“这招不行啊。”孟晨郁闷道。

　　想要降服高级奇火十分困难，在九昧真火秘籍中记载了一些降服奇火的方法，可孟晨会的不多，派不上用场。

　　孟晨不甘心放走如此适合自己的祝融火，继续穷追不舍。

　　两者一追一逃，来到了更深处。前方的温度骤然增高，达到了极为恐怖的程度，并且冒出了明亮的光芒。

　　祝融火窜出一条通道，拐了个弯，消失不见。

　　孟晨追了上去，也跟着窜出了通道。

　　眼前一下子豁然开朗，出现了一个大面积的地下空间，比孟晨之前停留过的腹地面积更大。

　　下方是一片汪洋火海，呈现赤红之色，火浪层层翻滚，比岩浆还要炙热十倍。在火海之上，漂浮着一座座大小不一的石岛，三三两两的人聚集在石岛上，有的在修炼，有的在炼化奇火。

　　“这里是火海，你跑到万火地窟的最深处了。”东海啧啧道。

　　万火地窟再怎么深也有个尽头，这里就是尽头，再往下已经没路可走，只剩下那熊熊火海。

　　这片火海面积广阔，本身是一种取之不竭的八品奇火，许多高手在没有更好的选择时，就会选择直接以这片火海之中的一部分来凝聚火种。

　　另外，在这里修炼也是个不错的选择，能让九昧真火进步飞快，修炼一些火属性武技秘术事半功倍。

　　祝融火一路逃到这里，干脆来了一次跳海，一头扎进了火海当中，顿时消失不见。

　　孟晨一时脑袋发热，加速追了上去。

　　“快停下！别往下追了，这片火海太危险，里面暗藏着多种奇火，一个比一个致命，你这点本事下去了凶多吉少，为了一团七品奇火冒这么大危险不划算。”东海连忙出声喝止。

　　孟晨这才不甘心的停了下来，悬在了火海上方。

　　“可恶，竟然让它逃掉了。”孟晨郁闷道。

　　“这里的奇火多得是，逃掉就逃掉吧。大不了再去找别的。”东海劝说道。

　　“先不急着离开，也许它待会儿还会出来，这里算是一处奇景，我想顺便多看几眼。”

　　“恩，这片火海确实壮观。”

　　孟晨放弃了追逐祝融火，分出心思来观察四周，注意到了火海之上的石岛，以及石岛上面的人。

　　能在这里修炼的绝不会是泛泛之辈，至少也得是核心弟子，甚至不乏一些大人物。

　　孟晨目光扫视，数了一下，这里一共聚集了三十几人，有些熟悉面孔，也有完全陌生的面孔。

　　石岛上的人也在观察孟晨这位不速之客，由于孟晨戴着面具，谁都没能认出他来。

　　孟晨看了一会儿，总不能一直身体悬空，那样消耗太大。他物色了一处空着的无人石岛，几个凌空纵越，在半空中连点数下，仿佛蜻蜓点水一般跳到了那处石岛之上，站稳了脚。

　　他站在石岛上，观察着四周，同时等待着祝融火的出现，尽管希望很渺茫。

　　另一座一座聚集了十几人的石岛上。

　　两名火炼宗门人观察着孟晨，同时暗中进行着交流。这两人都是青年，一个长着马脸，相貌奇丑，目光冷冽无比，身上有核心弟子徽记。另一个倒是眉清目秀，脸上挂着淡淡的微笑，身上有着精英弟子徽记。

　　整个火炼宗只有区区十个精英弟子，每一个都是人中龙凤，百年难出一个的绝世天才。

　　这名面带微笑的俊秀青年，便是这十人之一！

　　低级弟子可以随意假扮，没人会深究，高级弟子就不同了，身上的徽记有着特殊的符印，难以伪造，更何况精英弟子只有十个人，每一个人的名字都响彻火炼宗，想伪装也伪装不了。

　　那名马脸青年名为关烈马。

　　那名精英弟子名为林清风。

　　其实这都是假名，两人的真名分别是乞颜烈马以及乞颜清风。

　　乞颜，这是山河大部的姓氏，是山河大部所独有的。

　　两人的身份呼之欲出！

　　乞颜烈马眯眼盯着孟晨看，传音道：“这小子戴着面具，也不知道是谁。”

　　“如此神神秘秘，更显可疑。”乞颜清风微笑道。他的笑容很冷，让人感觉不到丝毫的暖意。

　　“你说他会不会是孟晨假扮的？”

　　“孟晨加入火炼宗，一定会修炼九昧真火，修炼九昧真火，就一定会来万火地窟，在这里堵到他的机会很大。这个面具男实力不俗，神神秘秘，确实有可能是孟晨假扮的。他之前得罪过霜孤城，蒙面出来合情合理。”

　　“既然他有可能是孟晨，要不要现在动手？”乞颜烈马眼底杀意浮现。

　　乞颜清风是精英弟子，身份与实力都在乞颜烈马之上，心性也有过人之处，击杀孟晨的行动，自然由他做主。

　　乞颜清风面带微笑，略一思量，传音道：“先别贸然行事，试探试探他再说，你过去跟他套个近乎，别暴露身份，看看他如何应对。”

　　“好，我过去试探一下。”乞颜烈马答应下来，终止了修炼。

　　孟晨是山河大部的眼中钉，只要拔除了这根眼中钉，宣武国再也没有任何威胁可言。为了杀掉孟晨，这对来自山河大部的绝世天才可谓煞费苦心，已经在这里守株待兔一个多月之久，为的就是等孟晨出现。

　　在这里杀人，就算宗门怪罪下来，他们也能承受得住，毕竟精英弟子身份特殊，是火炼宗的重中之重，不到万不得已，是舍不得处死的。

　　当然，守在这里并非百分百能等到孟晨出现，两人赌的就是一个机会，赌不中的话，就只能再想别的办法了。不达目的，两人绝不会罢休。

　　乞颜烈马纵身一跃，凌空画出一道弧线，落在了孟晨所在的石岛上。

　　“这位小兄弟好面生啊。”乞颜烈马笑着打了声招呼。

　　孟晨看了眼对方，回应道：“你也很面生。”

　　“我叫关烈马，是核心弟子，最近一直在这里修炼，你怎么称呼？”

　　“陈猛，耳刀陈，威猛的猛。”

　　“陈猛？以前似乎没听过你的大名啊。”

　　“核心弟子数量众多，你岂能各个认识，我只是核心弟子中的无名小辈罢了。”

　　“陈师兄过谦了，无名小辈哪会有你这么强的实力，你刚才追逐祝融火的速度足以证明你实力不凡。”

　　“关师兄，真不好意思，我正处在一个修炼的瓶颈上，现在要修炼了，你能不能行个方便？”孟晨不愿意与对方多谈，婉转的表达了谢客的意思。

　　“哦，那你忙，刚才打搅了。”乞颜烈马很识趣的离开了，回到了自己刚才落脚的石岛。

　　两位来自山河大部的天才交换了一下眼色。

　　乞颜清风问道：“怎么样，试探出什么没有？”

　　“他说自己叫陈猛，我可没在核心弟子中听说过有这么一号人物，感觉像个假名。”乞颜烈马答道。

　　“陈猛……陈猛……”乞颜清风回味了一下，眯成月牙的笑眼微微一亮，“陈猛反过来念不就是孟晨吗？呵呵，他竟然玩了这么一个文字游戏。”

　　“说得对！还是你聪明，一下子就识破了，这两个名字读音太像了。”

　　“他八成就是孟晨。”

　　“既然这样就动手吧！我们两个一起出手，再加上周围这些核心弟子帮忙，杀死孟晨十拿九稳。”乞颜烈马跃跃欲试，情绪极端亢奋，体内的战意犹如周围的火海，翻滚燃烧。

　　“不急，再等一等，过一会儿听我的安排，我想再试探他一下。”乞颜清风道。

　　“都这时候了还等？”

　　“别忘了草原王的教诲，在没有十成的把握之前，不要冒险做任何事。”

　　“好吧。听你的。”

　　乞颜烈马把战意强压了下来。

　　时间飞逝，转眼过去了一刻钟左右。

　　孟晨仍然站在石岛之上，没有急着走。

　　远远的，就听另一座石岛上的人闲聊了起来，言谈间竟然提到了宣武国与山河大部！

　　孟晨的注意力一下子被吸引过去，竖起耳朵倾听。

　　就听一人说道：“小国之间的战争可真残酷，听说前一阵子山河大部把宣武国给打败了，宣武国俯首称臣，当了山河大部的附属国。胜者为王，败者为寇。山河大部趁机把宣武国大量的财宝、美女、秘籍等等都给抢走了，几乎把宣武国掏成了空壳！”


第401章 按兵不动

　　听了这人的话，其余的人纷纷各抒己见。

　　“王朝兴衰，在所难免，今天你灭了我，明天我灭了你，千百年来的血雨腥风，何时曾停止过。”

　　“还是超然势力好，底蕴深厚，根深蒂固，轻易不会动摇。”

　　“一个小国家而已，灭了也就灭了，被灭是因为他们没本事，能怪得了谁。”

　　仁者见仁智者见智，对于一个王朝的败亡，不同的人有不同的看法。

　　最初挑起话题的人接着说道：“宣武国的悲惨还远不止我刚才说的那些。当初山河大部摆下擂台，挑战宣武国各路高手，在擂台上竖起一面大旗，上写宣武懦夫四字。结果宣武国内没有一个人是山河大部草原王的对手，登擂之人全都死在了擂台上。宣武国战败之后，擂台并没有被撤走，仍然摆在那里，宣武懦夫四个大字，天天羞辱着宣武国人。

　　山河大部还将宣武国人贬为了下等人，把自己国家的人封为了上等人，颁布了区别两种人的法律，下等人见到上等人，必须低着头说话。上等人可以在宣武国内烧杀抢掠，任意妄为，下等人被杀了，被欺负了，只能忍着。以前宣武国把山河大部的人视为蛮族，根本不放在眼里，现在反被蛮族踩在了脚下，变得猪狗不如。

　　当初山河大部之所以能赢，大多是仰仗着一种名为欲仙丹的丹药，这丹药能够迷惑人心，让人难以自拔。山河大部战后大批量炼制欲仙丹，天天给宣武国人吃，让这些人沉迷其中，自甘堕落，心甘情愿的为山河大部效力，当一个卖国贼，真是可悲，可叹。”

　　说到这里，此人轻叹了一声，仿佛是在为宣武国感到惋惜。

　　这一番话，将宣武国的悲惨现状勾勒的淋漓尽致。

　　一字一句，清晰的落入孟晨耳中，刺伤着这位游子的心。故国遭难，他何尝不知，奈何心有余而力不足，暂时还不能力挽狂澜。

　　难过，愤怒！

　　同时也生出了一丝疑惑。

　　“这个人早不说晚不说，偏偏在这时候提起了宣武国的事情，这是巧合还是别有用心？”

　　孟晨心中疑惑。

　　东海是老油条，见多识广，深谙人心，比孟晨先一步想出问题的结症所在，提醒道：“小子，那群聊宣武国的人可能是在试探你，故意提起这些事情，看你有什么反应。你戴了面具，外人看不出你的真实身份，吃不准你到底是谁。如果你反应激烈，很在意宣武国，必然暴露身份，别人立即就能判断出你就是孟晨。”

　　“说得有理。”孟晨暗暗同意，“他们熟知宣武国的事情，还想试探我的身份，反过来推断的话，他们很有可能是山河大部的人！这支人脉终于露出马脚了！”

　　孟晨顺藤摸瓜，想通此点，顿时激动不已。

　　自从他加入火炼宗以来，心里一直蒙着一层阴影，提防着藏在暗处的敌人，这种敌暗我明的感觉很不好受。

　　现在总算在黑暗中看到了一丝光明，抓住了敌人的衣角。

　　一旦确认敌人的身份，孟晨就安心了。

　　“那么多人一起聊天，各个的身份都不低，不可能每个都是山河大部的人，山河大部要是有这样的人脉，也就不用处处布局了，直接就能把宣武国击败。依我看，里面也就一到五个人有可能是山河大部的。”东海帮忙分析道。

　　“那几个说话最多的人嫌疑最大，还有刚才找我攀谈的关烈马，他也很可疑。”孟晨暗道。

　　“别转头过去看，装作什么事都没有，以不变应万变。把那些可疑的人都记在心里，以后再慢慢算计他们。”

　　“恩，明白了。”

　　孟晨压下种种情绪，逼迫自己的内心变得平静无波，装作若无其事。

　　不管那些人说什么有关宣武国的坏话，不管那些人把宣武国描述的多么悲惨，孟晨只当没听见。

　　远处的石岛上。

　　之前挑起话题的两人其实一直在暗中观察着孟晨，揣摩着孟晨的身份。

　　“他听了宣武国的事情之后，好像没什么反应，根本不在乎。”乞颜烈马疑惑道，“莫非他并不是孟晨？”

　　“也有可能是他在故意装作不在乎，如果真是这样，证明他是个很有城府的人，不好对付。”乞颜清风不动声色的暗中回应，脸上依旧挂着微笑。

　　“他在装傻？”

　　“只是有可能。”

　　“那我们怎么办，还要不要动手？”

　　这个问题把乞颜清风给问住了，他含笑不语，片刻后才说道：“宁可错杀一千，不可放过一个。等他离开之后，我们跟上他，找个合适的时机地点动手。这里是火海，暗藏凶险，再加上人多眼杂，不方便动手。”

　　“好，我就等你这句话呢。”乞颜烈马锋芒毕露。

　　如果确认白袍蒙面青年百分百是孟晨，两人会毫不犹豫的动手，甘愿承担风险与后果，但现在事情存疑，让两人多了几分慎重。

　　……

　　火海之上，表面风平浪静，实际上却暗藏汹涌。

　　孟晨怀疑山河大部的人就在那群人之中，心中惊疑不定，一直按兵不动，留在了原地。

　　双方都没有动，这一拖就是许久。

　　“老爷子，那群人没动静了，怎么办？”孟晨暗中问道。

　　“只能继续等，要不就虚晃一枪看看，假装你要离开，也许他们会跟踪你，甚至伺机对你下手。”东海出谋划策道。

　　“我人单势孤，他们人数众多，真要是打起来，我很难占到便宜。”

　　“你身上有岳莲香给你的玉佩，关键时刻能帮上大忙。”

　　“山河大部的人与我是不死不休的局面，就算拼上得罪清莲仙子，他们也会下狠手的，那块玉佩能起到多大作用，还是个未知数，不能完全仰仗那块玉佩。”

　　“你要是担心斗不过他们，那就继续等吧。”

　　“好吧。”

　　一老一小没能商量出什么万全之策，干脆继续苦等。

　　这一等就是两天之久！

　　祝融火再也没有出来，另一座石岛上的人也没什么动作。

　　孟晨这两天一直坐在石岛上修炼，同时保持着警惕，丝毫不敢大意。

　　此时此刻，孟晨仍在修炼，位于他前方的火海表面忽然生出异动，引起了他的注意，立即睁开了双眼，眼中精芒一闪。

　　就见火海翻涌起伏，隆起了一大块地方，仿佛有什么东西要从里面破炎而出。一股非比寻常的能量波动在其中扩散，好似惊涛拍岸，一浪高过一浪。

　　“难道是祝融火要冒出来了？”孟晨心中一凛。

　　若是祝融火现身，他肯定会冲上去斗一斗，非得把这团奇火驯服不可。

　　火海上的凸起不断升高，当上升到五米高时，火焰分散开来，从中冒出另外一种特殊的火焰，并非孟晨刚才揣测的祝融火，而是一轮太阳般的火球，体积大如磨盘，散发出明亮的光辉。

　　“赤日火！”

　　孟晨一眼认出了这种奇火的种类，心中为之一动。

　　九昧真火的功法中记载了赤日火这种奇火，品级为七品，内部温度极高，外部却相对温和，是一种比较容易驯服的七品火焰。

　　赤日火的能量要比祝融火小胜一筹，驯服难度却低得多，是凝聚第一粒火种的上上之选。

　　“火海本身能够孕育多种奇火，这团赤日火应该是刚刚孕育出来的，你捡了个便宜。快把它吸收了吧。它比你之前追逐过的祝融火还要好一些，这两天倒是没白等。”东海啧啧道。

　　“没能等到祝融火，倒是等来了更好一些的赤日火，运气不错。”孟晨为之欣喜。

　　有转运戒在，运气想不好都难。

　　奇火诞生要看时机，并没有定数，能否碰到珍贵的奇火，全看运气。孟晨身怀转运戒，有大运气加身，冥冥之中能够影响天地造化，这才能连连遇到珍贵的奇火，火中火，祝融火，以及眼前的赤日火，都被他撞了个正着。

　　孟晨不再迟疑，当即释放出一团玄力大手，将悬浮的赤日火抓到了近前。

　　赤日火没有挣扎，十分温顺。

　　双方相距不过一米，孟晨屏息凝神，运转九昧真火功法，身体悬浮而起，飘到了半空中。他双手连连变换手诀，最后一掌拍出，隔空对准面前的赤日火，开始炼化吸收。

　　呼！

　　一缕赤日火化作火线，注入到孟晨的手中当中，被吸收进去。

　　远处的石岛上，众人将这一幕看在眼里。

　　“这小子真是走了狗屎运，竟然碰上了七品奇火中最容易炼化的赤日火。”

　　“赤日火的炼化难度比六品奇火还要低一些。”

　　“眼馋的话就去抢啊。”

　　“一团奇火而已，不值得去做那土匪行径。”

　　石岛上的都是火炼宗内出类拔萃的人物，一个个心高气傲，不至于为了一团七品奇火大打出手，他们跟呆在万火地窟上面的普通弟子可不一样。

　　乞颜两兄弟本想趁机唆使别人去对付疑似孟晨的白袍青年，结果没人愿意去，只能悻悻作罢，继续等待时机。

　　另一边，孟晨不断炼化吸收赤日火，将其丝丝缕缕的吸入体内，由经脉加以周转，输送到了丹田，凝聚成了一粒小小的火种。

　　以奇火为种，以身体为炉，炼化九昧真火！


第402章 尾随

　　随着孟晨的吸收与炼化，那粒小小的火种不断壮大，释放出灼热的高温。

　　奇火是外物，炼化成为火种之后，也就成了内物，可以随心所欲的操控。这一粒火种加以培养，早晚会变成燎原之火。

　　当火种壮大的足够的程度之后，孟晨停了下来，不再吸收赤日火。

　　再看对面的赤日火，已然缩小了一大圈，散发出来的能量波动锐减许多。

　　孟晨已经吸收够了，剩余的赤日火对他没用，对于别人也没什么用，索性用玄力大手一把抓住，生生按入了火海当中。

　　在火海内培养一段时间，这团赤日火有可能恢复到刚才的状态，供下一个人炼化吸收。

　　有了火种，接下来就该将其修炼成为真火了，九昧真火共有九种，每三种为一个层次，依次为上昧三火，中昧三火，下昧三火，又可称之为天之三火，地之三火，人之三火。

　　修炼九昧真火要循序渐进，先从下昧三火修炼。

　　不管是哪一昧真火，都要以身体的某一个部分来孕育，比如说脑袋、心脏、肝肾等等，不同器官孕育出来的真火效果也各不相同。

　　下昧三火所用的孕育器官分别是丹田、肝脏以及肝脏，其中以丹田孕育的方式最为安全稳妥，孕育出来的真火最为原始纯粹，直接以真火相称，肝脏孕育出来的火焰名为林之火，肾脏孕育出来的火焰名为澜之火，各有特殊之处。

　　孟晨早就想好了，他要以丹田孕育的纯粹真火为起点，先把这个修炼出来，然后再去考虑修炼更多种类的真火。

　　他缓缓闭上双眼，以周天奥妙运转妖玄力，源源不断的注入到火种之上，浇灌这一粒火种。

　　呼！

　　火种燃烧壮大，逐渐形成真火。

　　真火，炽烈无比，纯净无物，是纯粹的火焰，远非寻常火焰可比。凭借真火，连兵兽都可以焚化成为溶液。

　　修炼真火是一个漫长的过程，孟晨有了事做，倒是安定了下来，安心留在石岛上修炼真火，不再急着去对付另一座石岛上的那群人。

　　一晃七天过去。

　　孟晨的身体好似人形的火炉，体内真火飞腾，在丹田内熊熊燃烧，一缕缕火焰由经脉游窜，最终抵达他的脸部五官。

　　他猛然睁开眼睛与嘴巴，眼中喷出真火，鼻孔喷出真火，嘴巴也喷出真火！

　　真火破空飞出，在人为的操控之下，盘旋飞舞数圈，灵活如飞鸟，最后一头扎进下方的火海之中，消失不见。

　　孟晨的真火就算是炼成了，终于达到了入门层次。

　　有了真火，对于炼丹帮助极大，战斗的时候也有帮助，相当于多了一门火属性的武技秘术。

　　堂堂火炼宗的绝学，威力不会让人失望。

　　“我在这里修炼这么多天，那些人一直没什么大动作，也真沉得住气。”孟晨修炼结束，心思转移到了另一边上。

　　“那就跟他们比耐心。”东海道。

　　“可我已经有些等不及了，这样僵持下去也不是个办法，不如像你之前说的那样，虚晃一枪试试看。”

　　“你想冒险，那就冒险一次好了，该来的终究要来。”

　　“说走就走。”

　　孟晨站起身来，抬头看了眼位于头顶的通道，脚下猛然发力，整个人弹射而起，当跳到半空时，他在空中来回转折弹跳，一次次凌空虚点，继续提升高度，直至进入到通道之内，在下方留下团团劲气残痕。

　　一石激起千层浪，孟晨的离去，立即引起了两位有心人的注意。

　　“这小子终于走了！”乞颜烈马双眼一亮，激动无比。

　　乞颜清风面带微笑，抬头看了一眼，吩咐道：“我们快跟上去吧。可别让他跑了。”

　　“好！”

　　乞颜烈马的马脸上流露出难掩的杀意，纵身一跃，凌空冲向了孟晨之前离去的通道。

　　“各位，我们有点事情要办，先行一步，等办完了事再回来。”乞颜清风笑着跟身边的人交代了一句，随后跟上了自己的同族兄弟。

　　精英弟子身份高贵超然，凌驾在核心弟子之上，周围的人纷纷跟乞颜清风告别，一个比一个客气。

　　如果乞颜清风请这些人帮忙，这些人八成会答应，但是人多未必是好事，他身为精英弟子，对于自己的实力有着绝对的自信，相信自己有能力杀死孟晨，不需要太多人帮忙。

　　乞颜兄弟凌空移动，眨眼间便钻入了通道，用意念锁定住了孟晨留下来的气息，追踪着跟了上去。

　　双方僵持了这么多天，终于打破了平静，而平静一旦被打破，就会引发猛烈的冲突，生死难料。

　　地势复杂的通道内。

　　孟晨急速移动，意念扩散千米，感受到背后有两个跟屁虫在跟着自己，心中为之一凛。

　　敌人终于浮出了水面，一场恶战近在眼前。

　　“果然跟老爷子推测的一样，山河大部的天才数量终究有限，下面那么多人，只有两个人追了上来。从气息上看，这两个人都很强，修为都在耀金级。”

　　孟晨暗暗盘算。

　　通道内空间狭窄，交手不便，万火地窟的石头可是相当坚固的，耀金级也无法轻易击碎，否则这里早就被砸烂了，岂会形成四通八达的通道。

　　孟晨回忆起之前经过的一处开阔之地，那里地方颇大，倒是个交手的好地方。他明确了目标，向着那里赶了过去，很快便到了地方。

　　这里是一处不规则的宽阔腹地，周围零零星星的散布着一些奇火，有几个人正在埋头吸收。

　　孟晨停下脚步，落在了这片区域中央处的一块石头上，气息渊渟岳峙，白袍衣袂翩翩而动，颇有几分高手风度，仿佛成为了这片区域的主宰者。

　　紧接着，另外两道身影追了过来，站在了入口处，正是乞颜烈马以及乞颜清风，两人的脸上，明显带着不善之意，眼中更是凶光吞吐。

　　孟晨看清楚了这两人的面孔，眉头顿时皱紧。

　　很不妙！

　　这两人之中，一个是核心弟子，另一个竟然是精英弟子！

　　精英弟子放眼整个宗门仅有区区十人而已，只有天赋与实力都达到顶尖的人，才能获得这个殊荣。

　　据传每一个精英弟子都拥有堪比圣金级的实力，甚至能将圣金级强者击败，这是连孟晨都办不到的事情。

　　如果是两三个核心弟子，孟晨丝毫不惧，面对精英弟子就不同了，精英弟子实在太强，让他心里没底。

　　难怪火炼宗对山河大部进攻宣武国的事情睁一只眼闭一只眼，原来山河大部里冒出了一名精英弟子。

　　对面的乞颜烈马阴森森道：“我该叫你陈猛，还是该叫你孟晨？”

　　“此话何意。”孟晨道。

　　“少跟我装糊涂，你知道我是什么意思。”

　　“我是谁很重要么。”

　　“当然重要，如果你是孟晨，那你就该死。”

　　“你也只是说如果而已。”

　　“我懒得跟你猜哑谜，不管你是谁，今天我们都要把你弄死，以绝后患。”乞颜烈马身上的战意与杀气节节暴涨，充斥了整片区域。

　　这可把周围正在吞噬奇火的人吓坏了，不明白这是怎么一回事。

　　乞颜清风面带微笑，冲着那些慌乱的人们说道：“这里没你们什么事，请你们移驾别处，免得惹上麻烦。”

　　那尊贵的精英弟子徽记足以号令这些闲杂人等，几乎是顷刻之间，这些人就都跑光了，只剩下了矛盾双方。

　　孟晨面临致命威胁，沉着应对，缓缓道：“事已至此，也就没必要再玩捉迷藏了，你们说的没错，我就是孟晨，只是改头换面了而已。至于你们，有没有胆量报上身份？”

　　这次回应孟晨的人是乞颜清风，他微笑道：“就算我们不说，你也应该猜到了，我们两个都是从山河大部出来的人。从出生的那一刻起，就注定我们双方是敌人，不死不休。”

　　“确实，有些人天生就是敌人。”

　　“我们两个身上背负着山河大部的未来，而你背负着宣武国的未来，杀了你，宣武国再也不足为惧。”

　　“你高抬我了，偌大一个国家，人杰地灵，英雄辈出，就算我死了，还有后来人。”孟晨摘下面具，丢到一旁，面部肌肉迅速变化，变回了本来面目，“更何况死的未必是我，也可能是你们。久闻精英弟子林清风的大名，今天就领教一下。”

　　“我的本名不叫林清风，而是乞颜清风，临死之前，好好记住这件事，将来到地狱里伸冤告状，也好找对人。”乞颜清风微笑道。

　　“言尽于此，战吧！”

　　孟晨话音未落，招式已出，一双寒光飞入双手，化为一对修罗刀，万马奔腾般的狂暴妖玄力澎湃而出，将身上的白袍直接震碎，里面是一身干练的劲装。

　　水墨刀法，笔走游龙！

　　孟晨一出手就是压箱底的杀招，双刀犹如双笔，运转写意刀势，在半空潇洒涂抹，化为一龙一蛇两道水墨刀气，向着对面的敌人攻了过去。

　　“雕虫小技。”乞颜清风笑容转冷，伸手凌空一点释放出海量剑气，组成了一个银光闪烁的剑阵。

　　轰！轰！

　　龙蛇刀气击中剑阵，被阵法中的剑气绞杀干净，连乞颜清风的边都没有沾到。

　　阵法往往是由多人施展的，乞颜清风区区一人就布置出了强大的剑阵。

　　精英弟子果然不同凡响！


第403章 地底激战

　　剑阵如银河般璀璨闪耀，映入孟晨眼帘，亦震撼着他的内心。

　　“这剑阵好强！”

　　孟晨心中一凛，压力倍增。

　　人外有人，天外有天。

　　孟晨是天才，但不是世上最强的天才，难免会遇到比他更天才的风骚人物。对方虽然是耀金级灵武者，却可以当成圣金级灵武者来对待。

　　孟晨命悬一线，稍有大意，就有可能命丧于此。

　　这种生死存亡的危机关头，反而让他变得比平时更加冷静，内心一片空明，没有任何杂念。

　　此战，他必须拿出全部的实力，用上全部的手段，不能有任何的保留。

　　水墨刀法，画地为牢！

　　孟晨身形闪动，舞动双刀，凌空挥毫泼墨，在周围绘画出层层叠叠的水墨刀气，将自己围在其中，形成了一层防御。

　　随后，他开启百兵匣，将暗藏的独眼疯魔释放了出来，下了一道命令，让独眼疯魔死战到底。

　　独眼疯魔是典型的战斗兵兽，最适合单打独斗，它身怀狂化能力，越战越勇，越战越狂，直至彻底疯癫，失去理智！

　　孟晨面临大敌，已经不打算收回独眼疯魔了，想要让独眼疯魔一直拼杀至死。

　　“吼！”

　　独眼疯魔仰头吼叫，浑身的黑毛剧烈抖动，唯一的眼睛绽放出疯狂的红光。

　　孟晨继续施展特殊手段，动用了手腕上的三圣凰护腕，释放出万能之光，使自己各方面的能力随之暴涨。

　　这还不够！远远不够！

　　瞬息之间，孟晨做了很多事情，但还有更多的事情没做。

　　然而敌人并没有给他把所有事做完的机会。

　　“别浪费力气了，你的兵兽，你的武技，在我面前全都不堪一击。我们之间的差距，有着天壤云泥之别。与我相比，你就是蝼蚁。”

　　乞颜清风冷笑出声，手中的剑阵同时攻出，千百道剑气凌空交织盘旋，仿佛银河倒泄，向着孟晨汹涌而去。

　　尔曹身与名俱灭，不废江河万古流！

　　犀利的剑气，冰冷的杀意，化作剑气长河，摧毁一切。仅仅是轻轻一撞，孟晨用水墨刀气铸成的防御就被攻破了。

　　糟糕！

　　孟晨脸色骤变，连忙挥刀断后，连连斩出一道道蜿蜒涂抹的水墨刀气，同时迅速暴退移动，躲避来袭的剑气长河。

　　他是刀客，对方是剑客，刀剑相交，他落入了下风。

　　“往哪逃！”

　　乞颜清风厉喝一声，身随剑走，凌空舞剑，他的剑法层次已经摸到了第七层次的门槛，初具万剑归宗的端倪，一招一式完美无缺，剑势，剑意，剑招，都强得惊人。

　　孟晨这一次遇到了前所未有的劲敌！

　　“谁说我要逃了！”

　　孟晨激起凶性，陡然改变招式，施展出自创的归一刀法，身形飘忽闪烁，分化为多个身影，接着所有身影合而为一，手中的刀光也凝为一道薄薄的白线。

　　刷！

　　刀光破空，斩向了舞剑的乞颜清风，速度快如闪电，可是对方的速度也一样很快。就见乞颜清风手挽剑花，挥洒出漫天剑影，以极为华丽繁复的剑招，将来袭的刀气生生吞噬抹杀，不留一点痕迹。

　　远处的入口。

　　乞颜烈马悠闲的站在那里，并没有上前帮忙的意思，脸上挂着胜券在握的冷笑。

　　两人分工不同，乞颜清风贵为精英弟子，实力强得离谱，负责动手杀人。乞颜烈马实力逊色一筹，根本不用出手，只要负责守住道路即可。

　　乞颜烈马将激烈的战况看在眼里，冷哼道：“所谓的天才，在清风面前全都会沦为庸才，看你能在他的剑下坚持几招。”

　　腹地内，战况愈加凶险！

　　乞颜清风挥手虚画半圈，空中立即凝聚出千百道剑气，对着孟晨怒飞而去，割裂空气，摩擦出刺耳锐响，仿佛千鸟争鸣。

　　孟晨连连挥刀抵挡，独眼疯魔也替他挡下部分攻击，可还是被几道剑气刺伤，顿时鲜血淋漓。

　　这场战斗让他感觉到了武学层次上的差距，如果他能把刀法层次修炼到第七层一刀破法，就能轻松破掉敌人的各种攻击，以一招破万招。

　　“不行，根本撑不住，还是靠师父帮忙吧！”

　　孟晨暗暗咬牙，接受了这个残酷的现实，胸口用力一震，将师父赠与的玉佩一击震碎，同时取出那装满金刚沙的储物袋，将里面的金刚沙统统释放出来。

　　这是他的一张保命王牌！

　　玉佩破碎的刹那，一道半透明的倩影犹如飞天的仙女，从孟晨胸前飞了出去，化为了清莲仙子的模样。

　　这是清莲仙子的部分意念，意念的所见所闻，本体的也能知道，同时，本体有什么想法，也可以用这道意念分身来传达。

　　清莲仙子的意念刚刚释放出来，心里立即咯噔一下，知道肯定是出事了。定睛一看，果不其然，漫天都是剑气，当头压来的杀意与气势，连她都有些心悸。

　　“快住手！别伤我徒弟！”

　　清莲仙子脆声大喝，声音如凤凰长鸣，在这片区域内回荡开来。

　　然而回应她的却是来袭的剑气！

　　乞颜清风看到了清莲仙子的意念分身，瞬间辨明了形势，却没有丝毫要停手的意思。

　　站在他的立场，孟晨必须死！

　　他早就做好了承受一些后果的准备，凭他的精英弟子身份，就算受到宗门惩罚，也不至于死。

　　他的剑招变得更强，更快，更狠！

　　山水共一色！

　　漫天剑气沟通武道意境，形成一片山水景色，瞬间笼罩四面八方，把孟晨以及清莲仙子双双笼罩在内，排山倒海的攻了过去，不留一点死角。

　　“大胆！”

　　清莲仙子骤然变色，对方竟然不把她的警告放在眼里，甚至想要将她的意念分身一并毁掉！

　　仓促之间，来不及多想，也来不及多问，清莲仙子只能出手反击，她的意念扩散开来，将之前扬撒出去的金刚沙统统囊括到体内。

　　意念分身原本是虚化的，填充了金刚沙之后，就好比是有了血肉与骨骼，变为了半实体的状态。

　　金刚沙金光灿灿，使清莲仙子此时看起来就好像黄金铸就的女神像，美丽而又神圣。

　　圣金级强者就算是一道意念，也一样很强！

　　清莲仙子倩影一闪，散发着金光的玉手反手一拍，释放出一股猛烈的冲击，以手掌为中心，向着四周扩散开来。

　　剑气与这股掌风相撞，彼此互相抵消，剑气寸寸破碎，掌风忽强忽弱。

　　僵持之际，清莲仙子分心怒道：“林清风，快点住手，这是命令！”

　　“清莲仙子，我敬你是长辈，不想与你为敌，等这一战过后，我会亲自登门谢罪。至于我跟孟晨之间的这场争端，还请你不要插手。这一战，不是他死，就是我亡。”

　　乞颜清风在回应的同时，不断催动剑气碾压进攻，一步步迫近清莲仙子的意念分身。

　　分身终究只是分身，再加上乞颜清风本身实力超绝，清莲仙子的分身根本不是对手，被灭掉是迟早的事。

　　清莲仙子内心巨震，竟然连她出面调解都不行，双方的矛盾到底大到了什么程度？

　　她深知精英弟子的可怕，再打下去，她那个总爱惹是生非的弟子肯定凶多吉少！

　　在她看来，这次的矛盾，肯定又是孟晨惹出来的，她本该怪罪孟晨，却没有说出怪罪的话。

　　“一定要撑住！我不许你死！”

　　清莲仙子回头看了身后的孟晨一眼，浑身金光灿灿，目光中情绪翻涌，没了往日的淡然与平静。

　　有些人，表面热情，内心冰冷。

　　有些人，表面冰冷，内心热情。

　　说完这句话，清莲仙子转过头来，仿佛飞蛾扑火一般，一头冲向了对面的乞颜清风，鼓足最大的力量连连出手，将漫天剑气生生破开，一路冲到乞颜清风近前，一掌拍了过去。

　　这是清莲仙子的全力一击！

　　乞颜清风脸色微变，腮帮一鼓，吐出了一口九昧真火，以此来焚烧迎面飞来的清莲仙子。

　　清莲仙子的意念分身被九昧真火焚烧破灭，在消散的最后一刻，终于将手掌拍在了乞颜清风的胸口处，将其一掌击退。

　　乞颜清风顿时受挫，俊秀的脸孔皱紧眉头，唇角溢出一缕鲜血。

　　下一刻，清莲仙子的意念彻底消散，她用最后一击伤到了乞颜清风，替徒弟争取到了更大的活命机会。

　　乞颜清风擦了擦嘴角上的血迹，咧嘴笑了笑，是那种阴寒刻骨的冷笑。

　　“就算你师父也救不了你，今天，你必死无疑。”

　　乞颜清风再度催动剑阵，身前银光爆闪，凭空浮现出上万道剑气！

　　他的剑法止步于第六层次，距离第七层次还差一步，做不到万剑归宗，但是可以利用剑阵模拟出一个假的万剑归宗。

　　虽然只是冒牌货，威力却无比的接近真正的万剑归宗，这是乞颜清风压箱底的杀招，很少会动用。

　　剑气密不透风，仿佛上万名剑客一起出剑，威力不同凡响，犹如天降神罚！

　　孟晨被逼到了绝路，连他的师父都没能扭转局面，剩下的只有靠他自己，以及手中的双刀。

　　“能够跟万剑归宗对抗的，也就只有一刀破法了吧。”

　　孟晨轻声呢喃，目光如冷冽秋水，手中紧握双刀，决意在生死关头尝试冲击那玄之又玄的刀法新层次！


第404章 刀剑如梦

　　剑法七大层次，第七层为万剑归宗。

　　刀法七大层次，第七层为一刀破法。

　　两者并无高下之分，孰强孰弱，全看个人。

　　这一战中，孟晨之所以落入下风，很大程度是因为刀法层次不够，比对方差了一线，如果他能突破到第七层次，掌握一刀破法，就有可能反败为胜。

　　胜负在此一举！

　　第七层次，玄之又玄，只可意会不可言传，每个人的领悟都各不相同。

　　孟晨此时的神经高度紧绷，刹那间回忆起有生以来的每一场战斗，各种刀法感悟融会贯通，仿佛一道猛烈的洪流，尝试着去冲击那更高的刀法层次。

　　这是一个探寻与自问的过程，一方面追求刀法最本质的源头，一方面追求刀法最繁复的枝叶。

　　何为刀，何为刀法，何为一刀破法。

　　在孟晨参悟的同时，敌人的攻击也已经汹涌而至，根本不给他过多的参悟时间！

　　万剑归宗，万道剑气密密麻麻的袭来，不同的角度，不同的招式，甚至连剑意都有所不同。有的剑气巧妙，有的剑气霸道，有的剑气阴柔，有的剑气火热。

　　这是繁琐至极的攻势！

　　“吼！”

　　独眼疯魔施展出黑火重击，对着来袭的漫天剑气用力猛砸，拳爪过处，空气炸裂，黑色火焰凌空焚烧，毁掉了部分打头的剑气。

　　独眼疯魔替孟晨打头阵，挡住了部分剑气，随即便被紧随而至的剑气银河所吞噬，消失不见。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数不清的剑气继续飞行，直奔孟晨。

　　孟晨尚未参悟出一刀破法的奥妙，只能以别的战斗手段硬抗，动用了修罗刀本身的杀招，对着来袭的剑气出刀斩去。

　　兵兽技能，修罗斩！

　　两个一模一样的技能施展而出，化为两道修罗虚影，孟晨与两道虚影同时出招，斩出长达百米的巨大刀气，一左一右，交错纵横。

　　轰！

　　刀气斩入剑气银河，将其生生分开，但是只维持了很短的时间，更多的剑气汹涌而来，将刀气吞没。

　　抽刀断水水更流！

　　万剑归宗所释放出来的剑气实在太多了，无穷无尽，攻击范围超大，能把人生生吞没。

　　孟晨被扑面而来的剑气银河所吞没，只能缩小防御范围，将手中双刀舞动成紫色的光球，好似一层铜墙铁壁，将剑气银河阻挡在外。

　　叮！叮！叮！

　　刀剑相交之声不绝于耳。

　　孟晨防守的密不透风，却还是难免有一些破绽，接连被剑气所伤。

　　就算他的身体经历过金刚丹的淬炼，仍然挡不住这些剑气的威能，鲜血从伤口中飚飞而出，一些伤口甚至可以看到森森白骨！

　　再这样下去，他撑不了多久。

　　不得已之下，他当机立断，催动了丹田里暗藏的血露丹，利用这粒九品丹药为自己疗伤。

　　他本身有着万能之光的保护效果，再加上血露丹的药效，让自身的自愈能力大大提高，伤口迅速愈合，重新长出了血肉。

　　这并不是办法，他疗伤再快也没有受伤的速度快，若是受到致命伤，还是会一命呜呼。

　　“一刀破法！”孟晨紧咬牙关，心中咆哮，“到底怎样才能做到一刀破法？”

　　难，太难了。

　　刀法层次就是一道道分水岭，想要跨过一道都是万难，更何况是在这种生死关头，哪有太多时间分心。

　　“孟晨，冷静点，武道层次重在由内至外，一念之差，天地不同。在这方面，你不需要师父，要相信自己的判断，你认为一刀破法是什么样子的，那就是什么样子的。”东海大声提醒，好似敲响了警钟。

　　孟晨听了东海的话，隐隐摸到了一些东西。

　　相信自己！

　　刀法前六个层次是沿着前人的道路一步步往前走，从第七个层次开始，到了一个重大的转折点，不能再拘泥于前人的经验，而是要靠自己踏出这关键性的一步。

　　他要以自己的理解去诠释一刀破法四字。

　　至快，至强，至刚，至猛，以一往无前的气势去出刀，用出自己身上每一分力量，将自己的性命托付在这一刀上，不留任何后路，相信自己的刀能开辟万物，带着自己走向胜利。

　　他强任他强，一刀断山岗！

　　孟晨的双眼闪过瞬间明悟的光辉，同时撤销了所有的防御，将自己的性命堵在了下一刀上。

　　拼了！

　　……

　　与此同时，宗门本部。

　　刚才还在打坐修炼的清莲仙子骤然起身，面纱之下的容颜浮现出惊慌之色。她通过意念分身了解到了远在万里之外所发生的事情。

　　徒弟有难！

　　这次可是生死大难，如果不赶快想办法的话，孟晨很可能会死在林清风的剑下，想要救他，必须争分夺秒。

　　“速度要快！”

　　清莲仙子取出一粒丹药，一口吞了下去，借助药力加快速度，让自身的速度超越了原本的极限。

　　嗖！

　　清莲仙子凭空消失，仿佛瞬移一般，冲出了房间，飞上了高空。她凌空虚渡，目标明确，直奔宗主府，眼下这种危机关头，只有宗主有能力在最快的时间救下孟晨。

　　火炼宗一共有五位副宗主，每一位副宗主掌管一方面的权利与事务，但是宗主只有一个，地位至高无上。

　　从这里到宗主府有很长一段距离，青莲仙子再怎么快也需要时间。

　　“师父，我想问你一件事，如果我在外面被人干掉了，你会为我报仇吗？”

　　清莲仙子回忆起了孟晨此行临别之际所说的话，那一幕的场景，记忆犹新。

　　当时她就觉得这个问题有点不吉利，没想到这句话就快应验了。

　　孟晨一死，她也就少了个徒弟，唯一的徒弟。

　　难道历史还要重演一次？

　　遥想当年，另外一个男子，也是这样离她而去的。

　　“莲香，为师外出办点事，办完了就会回来，你留下来看家，可不许偷懒，要好好修炼，我回来会检查你有没有进步。”

　　慕春风当年笑着说出这番话，然后一去不回，清莲仙子从此失去了师父，变成了孤家寡人。

　　百年后，这次轮到了孟晨，他就跟当年的慕春风一样孤身离去，然后遇到了致命的危险。他要是死了，清莲仙子会再一次变得孤独。

　　玉手，握紧。

　　前所未有的决意犹如火山爆发般喷薄而出！

　　“不许死！不许死！我不要给你报仇，我要你活着！”

　　清莲仙子心中疾呼。

　　自从师父死后，她一直封闭着自己的内心，百年以来，她的情绪还是第一次出现如此大的波动。

　　原本已经到达极限的速度，再一次暴增，清莲仙子仿佛一道破空的闪电，在半空留下一长道白线。她的身体承受不了这种速度，一些经脉破损开来，唇角渗出鲜血，口中泛起浓浓的血腥味，而她却毫不在乎。

　　她破空飞行，距离宗主府越来越近。

　　一些宗门各处的强者看到了这番景象，不由得为之一惊，这速度也太快了！

　　宗主府内。

　　这里景色优美，堪称一步一景，每一处地方都是精心布置而成，在细节处考究到了极致。院落里横着一条斑驳的小木桥，桥下是潺潺流水，流水翻过石头，发出清脆的响声。

　　一名粉雕玉琢的可爱小女孩坐在桥上，把一双光着的小脚丫塞进了下面的河水里，任由一群小鱼去啄那珍珠般的脚趾头。

　　小女孩玩的正开心，忽然脸色一变，抬起头来，一双灵动的大眼睛眨了眨，喃喃道：“莲香这丫头怎么飞的这么急，都飞的吐血了，这可不像是她的性子。”

　　就见一道白光由远及近，目标分明就是这里。

　　小女孩脸上的疑惑之色越来越浓，一道细眉翘起，一道细眉下压，配合那樱桃红的粉嫩脸蛋，看起来格外的俏皮可爱。

　　数息后，白光飞至此地，被一层结界阻挡在外，清莲仙子从中现出倩影，悬浮在了半空中。

　　“弟子岳莲香求见宗主！”清莲仙子急切道。

　　凡是火炼宗的门人面对高高在上的宗主，都可以谦称为弟子。

　　院内的小女孩开口应允道：“莲香，你进来吧。”

　　这个看似幼小的小女孩，便是活了千年之久的火炼宗宗主，名为朱映红，绰号朱雀玄女！

　　灵武者向来不能以貌取人，单看外观，谁能想得到这个小女孩已经有千岁高龄。这是一次次突破所换来的结果，让寿元不断增长，甚至出现返老还童的情况，退回到了童年。

　　火炼宗内不少人都相信，这位宗主再活几百乃至上千年都没问题。

　　朱雀玄女话音刚落，外面的结界自然解除。

　　清莲仙子急急忙忙飞了进来，轻轻落入院中，对着朱雀玄女深施一礼，接着单刀直入道：“我的劣徒在烈日区万火地窟遇难，正遭到十大精英弟子之一的林清风袭击，还请宗主救我徒弟一命！”

　　坐在木桥上的小女孩踢了踢脚底下的河水，恍然道：“怪不得你那么着急，原来是宝贝徒弟遇到危险了，之前有人向我汇报过，说你最近破天荒的收了一个名叫孟晨的小男娃当徒弟。”

　　“是的，就是他遇到了危险，现在命悬一线，危在旦夕，只有宗主能够救他。”

　　“这么多年，你是第一次求我，这个忙，我帮。”

　　朱雀玄女很干脆的答应了这个请求。

　　“多谢宗主。”清莲仙子喜道。

　　“希望还来得及。”朱雀玄女抬起脸，对准了天空，嘴唇微动，说了几句话。

　　轰！

　　天空顿时风云变色！


第405章 一刀破法

　　空中狂风呼啸，云层汹涌翻滚，一道晴天霹雳震彻天空，飞向了远方，消失在了天际，也不知道飞到了哪里。

　　只是动动嘴皮子，竟有如此天威！

　　朱雀玄女转而面向清莲仙子，说道：“我已经给烈日区的域主下了命令，让他尽快去救孟晨，只要孟晨能撑得住，就能保住性命，看他有没有那个造化了。”

　　“多谢宗主帮忙。”清莲仙子又一次向宗主道谢。

　　“你破天荒的跑来求我，看来很在乎这个新弟子。”

　　“毕竟是师徒。”

　　“师徒如亲子，这份关系确实不浅，想当年，我的师父也是个护短的人，曾经有一次为了救我，独闯龙潭虎穴，差点把命搭上。”朱雀玄女目露追忆之色，补充了一句，“那是很久很久以前的事了。”

　　“宗主，我急着赶去救孟晨，就不陪你聊天了，请宗主海涵。”清莲仙子没有接过话茬，而是请辞道。

　　“你打算亲自过去？”

　　“恩。”

　　“从这里赶过去，就算用阵法进行传送，也需要一天时间，你赶过去也来不及做什么。有我刚才发出的号令，自然会有人去救孟晨的，你还不如留在这里等消息。”

　　“这……好吧。”

　　清莲仙子犹豫了一下，听从了宗主的建议。

　　有些事情，不是心急就有用的。

　　“来，陪我坐一坐。”朱雀玄女伸手拍了拍身边的空地。

　　“弟子不敢跟宗主平起平坐。”清莲仙子恭敬道。

　　“这是私下相聚，又不是办公事，何必拘谨。让你坐就过来坐好了。”朱雀玄女再次相邀。

　　“那弟子僭越了。”清莲仙子这才坐了过去，挺直了腰板，坐姿正式，一丝不苟。小院内微风徐徐，拨动着她的衣袂，勾勒出她那曼妙优美的曲线，大起大伏，凹凸有致。

　　朱雀玄女没有摆出宗主的架子，跟清莲仙子有一搭没一搭的聊了起来，同时等待着烈日区那边的结果。

　　对于身边坐着的清莲仙子，有一件事情让朱雀玄女记忆深刻，直到现在还记得清清楚楚。

　　想当年慕春风死于凶险绝地，一去不回，当清莲仙子得知师父的死讯时，极度的伤心难过，哭了足足三天三夜！

　　至此以后，清莲仙子性情大变，变得越来越孤僻冷漠，不与人亲近。

　　不了解清莲仙子的人，都以为她是个无情的人。

　　殊不知，多情的人总是最无情。

　　无情是为了避免再次受到伤害，人与人一旦有了感情，当悲欢离合的那一刻来临时，就会受到伤害。不跟任何人有感情，也就永远也不用再承受那种失去的痛楚。

　　这种做法很蠢，清莲仙子蠢了一百年，她封闭自己，将所有人都隔绝在外，直到最近才打破了这层冰封，收了一个徒弟。

　　有了这层关系，清莲仙子就再也不能无情。

　　从她这次的激烈表现就可以看得出来，她很在乎这个弟子，若是孟晨有个三长两短，她一定会难过。

　　“莲香这孩子太温柔太善良了。”

　　朱雀玄女暗叹一声。

　　相比之下，她这个老不死的心肠可就坚硬多了，否则也撑不起这一方家业。

　　圣人不仁，慈不掌兵，义不理财。

　　当一名领袖，就不能怀有仁慈之心，否则将会一事无成。

　　……

　　烈日区。

　　之前朱雀玄女所引发的惊雷，一路破空飞至此处，前后只花了很短的时间。

　　惊雷抵达目的地，在烈日炎炎的半空中轰然炸响，化为了朱雀玄女的声音，在天地间回荡开来，字字惊心动魄。

　　“传宗主令，宗门弟子林清风以及孟晨等人正在万火地窟私斗，有违门规，域主等统帅人物听令之后，火速赶去制止，务必保住孟晨性命，不得有误！”

　　天象传音！

　　这是一种高级的传音方式，直接将自己的声音融入天象之力中，借天传音，昭告天下，仿佛天子下令！

　　朱雀玄女的声音传荡百万里，足以引起本地域主的注意。

　　烈日区的域主尊号为火龙星君，那天孟晨参加新秀试炼的时候，他也在场，甚至想收孟晨为徒，可惜被清莲仙子半路截胡。

　　此时此刻，火龙星君正在操控天空的九个人造火球移动方位，听到宗主的命令之后，立即皱起了眉头，微微一愣。

　　朱雀玄女善于分权统治，将各种宗门事务分给了麾下的五位副宗主打理，而她本人每天过着悠哉悠哉的日子，已经很少过问宗门里的事情了，就算她撒手不管，整个火炼宗一样照常运作，不会有任何问题。

　　像是这种朱雀玄女亲口下令的事情，很久没有发生过了。

　　刚才的命令中有一句话是关键。

　　务必保住孟晨性命！

　　这句话是命令的核心。

　　宗主之令，谁敢怠慢？

　　“此地距离万火地窟不远，我一个人赶过去就行了，要是连我都来不及救孟晨，别人去了也是白搭。”

　　火龙星君心中盘算，纵身一跃，化为了一道熊熊燃烧的火流星，破空飞了出去，在半空留下一道灼烧的痕迹，以及漆黑的烟雾。

　　林清风是精英弟子，孟晨是核心弟子，差距显而易见。

　　不管是之前的宗主，还是现在的火龙星君，都认为孟晨输定了，绝不会是林清风的对手。

　　……

　　在外界发生各种事的时候，万火地窟内的战斗一直没有停下过，甚至愈演愈烈。

　　拼了！

　　孟晨临危顿悟，领会出属于自己的一刀破法，横刀怒斩而出，在这一刀上灌注了自己全部的力量，不留任何余地。

　　这一刀产生了由内至外的变化，与孟晨以往的刀招截然不同，他此时的内心一往无前，有了赌命出刀的觉悟，内在的武心改变外在的身体，甚至影响到了无处不在的天地之力，形成了威力无比的强大意境。

　　这是刀的意境，也是道的意境！

　　长刀横斩，仿佛要开天辟地，斩出一道雪亮寒芒，无坚不摧。

　　寒芒照耀四周，刀气飞掠而过，所过之处摧枯拉朽，将乞颜清风的剑气一道道的暴力粉碎。

　　不管面对什么样的敌人，不管面对什么样的攻势，全都一刀毁灭，这才是一刀破法。在这样的刀法境界面前，各种花样都是浮云。

　　轰！轰！轰！

　　刀气破开剑气银河，直奔乞颜清风攻了过去，仿佛出刀割破丝绸，不费吹灰之力。

　　这一道刀气，比孟晨之前使出的刀气强了太多！

　　“什么？”

　　乞颜清风勃然变色，双眼瞬间睁大。

　　孟晨眼看着就要战败了，结果突然实力爆发，使出了惊人的一刀，这一刀隐隐有了一刀破法的风采！

　　之前的孟晨，可没有这个实力。

　　“难道他刚才顿悟突破了？”

　　乞颜清风想到这种可能性，脸色变得有些难看。

　　没有比在战斗中看到敌人突破更让人窝火的事情了。

　　郁闷的情绪一闪而过，乞颜清风很快振作起来，露出一丝冷笑。

　　“突破又如何，我们之间的差距仍然大如鸿沟！”

　　乞颜清风运转玄轮，释放出海量的玄力，凝聚出数以万计的剑气，向着孟晨攻了过去。之前被刀气劈开的剑气银河得到了补充，再次变得完整，剑气滔滔不绝，恶浪翻滚。

　　不单单外人惊讶，孟晨本人此时也很惊讶。

　　“刚才那一刀好强，比我之前的刀气强得多，难道这就是一刀破法？”

　　孟晨看着飞出的刀气，顿时大喜过望，有种绝处逢生之感。

　　有救了！有救了！

　　他觉得自己摸到了一刀破法的门槛，顿时信心倍增，身上散发出刀客宗师的不凡气度，面对剑气银河浑然不惧，手中双刀接连斩出，每一刀都有撕天破地的威能。

　　有刀在手，不需要防御，不需要后退，要的就是一路向前！

　　孟晨的刀招舍弃一切后招，刀刀使出全力，不留任何余地，将面前的剑气银河一次次破开，杀出一条血路，双脚凌空虚踏，一步步走向对面的乞颜清风。

　　双方的交锋太过狂暴猛烈，就算是万火地窟的特殊岩石，也有些承受不住，被冲击的寸寸崩裂，整片区域都在动摇。

　　孟晨一路出刀，一路前进，势不可挡，距离乞颜清风越来越近。

　　远处的乞颜烈马看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“他、他竟然挡住了清风的万剑归宗！”

　　乞颜烈马只觉匪夷所思。

　　这一招模仿出来的万剑归宗威力惊人，正是靠着这一招，乞颜清风才一路杀到了精英弟子的宝座，守在了第十名。曾经有过众多弟子不服气，前去挑战乞颜清风，结果都败在了这一招下，根本不是对手。

　　本以为这招一出，孟晨眨眼间就会被剑气吞噬绞杀，没想到他竟然能跟这一招正面抗衡。

　　“乞颜清风，要不要我帮忙？”乞颜烈马感觉到有些棘手，主动请缨。

　　“别过来，他的刀法突然变强了，你贸然参战的话，可能会死。”乞颜清风出言拒绝，语气凝重。

　　可能会死！

　　能让乞颜清风说出这种话，可见现在的孟晨有多么危险。

　　如果乞颜烈马半路插手，有可能帮不上大忙，反而把自己搭进去。

　　“开什么玩笑，难道说现在的孟晨已经有了接近精英弟子的实力？”

　　乞颜烈马心中骇然。

　　孟晨的天赋在火炼宗内算不上顶尖，但是这种进步速度实在惊人，完全是在爆发式增长。

　　他的天赋越高，乞颜两兄弟的杀心也就越是强烈，留这样的人在世上，对于山河大部的威胁实在太大了，一日不除，寝食难安。

　　两名绝世天才的激战，进行到了白热化的阶段。

　　孟晨挥刀而行，破开剑气，一路走到了乞颜清风近前，双方的距离缩短到了三米！


第406章 意外情况

　　三米对于灵武者而言，可谓转瞬既至。

　　生死搏杀，距离越近，也就越是危险，攻击会变得更强，更快，更致命。

　　这一刹那，双方都游走在了生死边缘，眼神之中涌出了冷冽的杀意，力量波动如惊涛骇浪，杀意如寒霜满天。

　　一者出刀！

　　一者出剑！

　　孟晨双刀齐舞，动用了修罗刀的技能极光幻影，制造出大量的幻影，将真正的刀藏于了幻影之中。这个技能能否管用还是个未知数，姑且试一试看。

　　幻影只是表象，真正的刀招仍是一刀破法，威能惊人，锐不可当。

　　乞颜清风同样使出强招，收剑一凝，漫天剑气仿佛江河逆流，退回到他手中的冰冷长剑之上，凝聚成为了一道长达十米的巨大剑气。

　　将上万道剑气合而为一，威力可想而知。

　　刀剑齐出！

　　孟晨释放出来的刀气幻影攻向乞颜清风周身四处，这些幻影足以以假乱真，并非完全的假象，还带有劲气以及声音。

　　乞颜清风被迫出招应对，手中那长达十米的巨大剑气画出寒芒，将来袭的幻影一一粉碎，在他出招之时，难免会露出空档与破绽。

　　孟晨抓住机会，使出真正的刀招，手中双刀交叉辉映，一左一右，斩向乞颜清风的脖子。这个出招的时机拿捏的恰当好处，奈何乞颜清风的实力太强，不等刀身逼近，立即变招格挡，用巨大剑气护在了身前。

　　双刀收势不住，斩在了巨剑之上！

　　轰！

　　一刀破法硬撼万剑归宗，引发出地动山摇的惊人碰撞，震得周围大面积碎裂，一块块落石掉落下来，甚至连几团奇火都被震灭了。

　　孟晨一招不中，抽身移动，双刀缭乱斩出，接二连三的攻向了近在眼前的乞颜清风。对方不甘示弱，招式同样精妙强大，巨剑时轻时重，轻时犹如鸿毛，重时堪比雄山。

　　双方就这样展开了一场险象环生的近身搏杀，瞬息间斗了十招。

　　第十招时。

　　孟晨绕到了敌人背后，一刀斩去，乞颜清风临危转身，回手就是一剑。

　　刀光与剑光一起闪烁，两道身影乍合乍分。

　　噗！

　　孟晨的肩头被巨剑割开，伤可见骨，靠着血露丹的效果，迅速自愈，弭平了血肉。

　　嗤！

　　乞颜清风打到现在，第一次受了伤，脸颊上多出一道红色线条，接着溢出了一滴鲜血。

　　能把他斩伤，已经实属不易。

　　两人重新拉开了距离，此时相距约有十米，彼此目光相对，蓄势待发，酝酿着下一次的碰撞。

　　“你比我预计的要难杀的多。”乞颜清风冷笑道。

　　“彼此彼此。”孟晨随口回应，注意力仍在战斗之上。

　　就在双方僵持之际，一道女子喊声隐隐约约的传了进来。

　　“传宗主令，宗门弟子林清风以及孟晨等人正在万火地窟私斗，有违门规，域主等统帅人物听令之后，火速赶去制止，务必保住孟晨性命，不得有误！”

　　声音传到这里时，已经相当小了，却依然逃不出在场这几人的耳朵。

　　这段内容落在几人耳中，反应各不相同。

　　孟晨双眼一亮，顿时看到了希望，宗主竟然亲自下令，要阻止这场战斗，并且点名要救他一命。

　　“一定是师父去找宗主求的情！”孟晨暗暗揣测。

　　对面的乞颜兄弟脸色骤变，一个比一个难看。

　　这场战斗拖延的太久了，甚至惊动了宗主，情况变得越来越棘手。宗主点名要保护孟晨，如果孟晨死了，一定会遭到宗主的责罚。

　　“怎么办？”乞颜烈马看着同族兄弟的背影，询问道。

　　乞颜清风双目微眯，略一思量，瞬间做出决断。

　　一不做，二不休。

　　如果这次不趁机杀死孟晨，下次再想创造这样的机会就更难了。如果能赶在别人过来阻止之前就把孟晨杀掉，以后可以谎称是在听到宗主命令之前动的手，尽量减小责任。

　　实在不行，还可以让乞颜烈马站出来背黑锅，舍车保帅！

　　对于山河大部而言，乞颜清风才是最重要的，是所有部落民众的希望，至于天赋稍差的乞颜烈马，舍弃了也无碍大局。

　　“一个字，杀！”

　　乞颜清风将宗主的命令抛到九霄云外，杀心不减反增，使出了一张不愿意轻易动用的底牌，从储物袋里取出了一粒丹药，一口吞了下去。

　　这粒丹药通体浑圆，内部有着一道人形虚影，好似一团雾气。

　　此丹名为“假相丹”，是九品丹药，服用之后能够临时制造出法相，让耀金级获得圣金级的实力！

　　这个用丹药制造出来的法相是假的，药效过去之后，会消失无踪。

　　服用假相丹有着不小的代价，会对凝聚真正的法相造成影响，对长期发展十分不利，像是乞颜清风这种潜力巨大的天才，自然不愿意轻易服用。要是因为一粒丹药断送了前程，悔之晚矣。

　　假相丹入口，乞颜清风顿生变化！

　　轰！

　　乞颜清风的身上爆发出远超之前的力量波动，外表迅速改变，头发变成了白色，飘扬而起，长可及腰，配合他那本就十分清秀的容貌，整个人显得潇洒飘逸。他的额头浮现出一枚剑型符印，小小的印记剑意冲天，闪烁雀跃。他的双眼吞吐剑气，目光所及之处，瞬间被毁，仿佛剑神之眼。

　　每个人的法相都不一样，呈现出来的外表各不相同，这是“真我”，更为真实的自己。

　　此时的乞颜清风，比之前强大了太多太多。

　　危险！

　　孟晨心中一凛，浑身汗毛发炸，背脊冒出丝丝凉气，本能的感觉到了危险。

　　“这家伙真是疯了，连宗主的话都不放在眼里，铁了心要置我于死地！”

　　孟晨压力倍增。

　　他刚才已经使出了全力，甚至临时突破了刀法境界，却依然不是对手。现在情况变得更糟糕了，他还能撑住多久，心里实在没底。

　　逃跑？

　　根本没戏，他若是把后背留给敌人，到时候破绽百出，死的更快。面对这种强敌，根本逃不掉。

　　想要活命，那就只能拖延，时间拖的越久，对他就越有利。

　　烈日区的领袖人物，随时有可能来到这里，打断这场厮杀。

　　“活下去，一定要活下去，不光是为了我自己，也为了父母，为了伴侣，为了故国，还有……为了师父。”

　　孟晨求生欲望空前高涨！

　　各种决定，各种念头，其实只是一闪而过。

　　乞颜清风根本没有给孟晨过多的考虑时间，他双眼吞吐剑气，抬手一扬，施展出之前用过的剑阵。

　　嗡！嗡！嗡！

　　上万道剑气浮现而出，发出渴血的嗡鸣，威势比起之前强了数倍，仿佛切豆腐一般，将周围的岩壁切割开来。

　　“死！”

　　乞颜清风厉喝一声，催动万剑归宗，向着孟晨攻了过去，剑气速度飞快，一下子就把孟晨给淹没了。

　　这片区域只能看到海量的剑气，再也找不到孟晨的身影，倒是有着一道道刀光接连闪现，证明孟晨仍在努力反抗。

　　人在刀在，刀碎人亡。

　　刀气消失，也就意味着孟晨死了。

　　铺天盖地的剑气之内。

　　孟晨狂舞双刀，每一刀都有一刀破法的意境与威能，可依然挡不住来袭的剑气，身体接连受到重创，一道道剑气从他身体洞穿而过。

　　敌人太强了，他根本撑不住，有些事情非人力所能及。

　　噗！噗！噗！

　　孟晨接连被剑气洞穿，身上多出一个个血窟窿，起初尚能靠着血露丹来硬抗，后来愈加艰难，恢复的速度无法跟上受伤的速度，治好一处伤口，新增三处伤口，血露丹再强也救不了他。

　　随着伤口的增加，他能感觉到生命的流逝，出刀越来越吃力，反应也在变慢。

　　“孟晨，实在不行的话，就用我来换你一命！你就说你有个先天至宝，要跟他交换，不管他答不答应，至少能拖延一下时间！”东海情急之下，想出这么一个馊主意。

　　孟晨没有回应，也没有照办，因为他知道这招没用。

　　他能清楚的感受到敌人的杀意，那种杀意是拦不住的，不死不休。

　　只要还能出招，乞颜清风绝不会停手。

　　噗！

　　孟晨出招变缓，慢了一步，一道剑气破空而来，正中他的小腹，先是穿过血肉，接着刺入丹田，进入那虚无之中。

　　这道剑气不偏不倚的命中了丹田之内的那粒金色丹药，将丹药的外壳一剑粉碎。

　　金色丹药疑似九五龙阳丹，至于到底是不是，谁也不能断言。

　　之前孟晨一直在断断续续的炼化这粒金色丹药，但是从未尝试过暴力破坏，面对如此珍贵的丹药，他自然不敢乱来。

　　乞颜清风这一剑意外的粉碎了金色丹药，同时引发了意想不到的变化。

　　金色丹药的表皮破碎开来，内部别有洞天，一道龙形的金光从中咆哮飞出，身姿雄壮威武，动作苍劲有力。

　　丹药破碎，就好似打碎了蛋壳，让藏于其中的药力散发了出来，这条金龙就是药力。

　　不同的丹药，不同的吃法，这粒金色丹药，就是要用来打碎的。

　　孟晨不敢乱来，反倒是敌人帮了他一把，替他把丹药打碎了。

　　金龙药力飞舞而出，在丹田内飞舞数圈，随后一头撞击在了妖玄轮之上，将涛涛江水般的雄浑药力灌注其中！

　　“吼！”

　　孟晨受到药力冲击，情不自禁的发出了龙啸之声，浑身金光炸裂，衣衫破碎，冲垮了四周的剑气，将剑气阻挡在了十步以外！


第407章 脱胎换骨

　　这异变来的太突然，出乎了在场所有人的预料。

　　突然之间，孟晨便爆发出了惊人的能量波动，好似化身为了一枚人形炸弹，将周围的剑气轰然震开，使这些剑气不得寸进。

　　“这、这是怎么回事？”

　　乞颜清风皱起眉头，瞪大双眼，愕然的看着金光闪闪的孟晨。

　　难道这家伙又突破了？

　　“不对，不是突破，就算他现在一路突破到耀金级中后期，也不可能挡得住我的万剑归宗。他现在所用的力量，应该是依靠了某种外物，兵兽，丹药，禁术，都有可能。不管了，现在没工夫多想，他再怎么折腾也是强弩之末，落败就是顷刻间的事情。”

　　乞颜清风双眼激射剑气，额头上的剑型符印剧烈闪烁，竭尽全力的催动万剑归宗，试图用海量的剑气把孟晨生生耗死。

　　剑气汹涌而至，却被孟晨身上散发出来的金光阻挡在外，冲过去多少就毁掉多少，任凭乞颜清风如何发力，情况都没有任何的好转。

　　“见鬼了！他身上的金光怎会如此之强？”

　　乞颜清风惊怒交加。

　　他本以为这是一场十拿九稳的战斗，却没想到接二连三的发生异常情况，现在别说杀死孟晨，连靠近孟晨都是一件难事！

　　孟晨本人也是惊讶无比。

　　生死关头，他的丹田中了一剑，紧接着就发生了异变，身上冒出了璀璨的金光，还有一股奇异的能量正在淬炼着他的血肉，令他的血肉发生质变。

　　“那粒金色丹药碎了！”

　　孟晨意念内视，“看”到了丹田内的情况，发现金色丹药没了，取而代之的多出了一条金龙。

　　金龙张开龙嘴，吐出一道精纯无比的能量，注入到妖玄轮之中，经由妖玄轮传遍孟晨全身，对他的上上下下加以改造重铸。

　　孟晨能够感觉得到，他的身体正在发生质变，就好似百炼成钢，祛除了杂质，变得越来越凝练，晋升成为了更为高级的状态。

　　他的血肉之中诞生出以前从未有过的纯粹力量，好似猛龙一般，生命旺盛，强悍无比，充满纯阳气息。

　　之前受过的伤势迅速复原，连一点疤痕都没有留下。

　　这种淬体效果，与九五龙阳丹的药效相吻合！

　　之前那一点疑虑可以彻底打消了，这粒丹药确实是九五龙阳丹！

　　“老爷子，你当初的判断是对的，这真是一粒九五龙阳丹，它现在生效了！刚才乞颜清风的一道剑气射入我的丹田，打碎了九五龙阳丹，激发了丹药效果，这粒丹药正在淬炼我的身体！”孟晨惊喜道。

　　“真的？那可太好了！”东海欢喜非常，“之前就不该为你小子担心，你小子福星高照，可没那么容易死。靠着这股药力护体，那个乞颜清风再也伤不到你，你的命算是保住了。”

　　“先天灵丹果然不同凡响，我能感觉到自己整个身体都在急速变化，力气越来越大，这种力气是纯粹的肉体力量。”

　　“九五龙阳丹是淬体丹药中的佼佼者，在玄地星内举世无双，经过这番淬炼，你的身体无论防御能力还是力量都会上好几个台阶，能跟那些辛苦淬体多年的灵武者相媲美。”

　　“这个效果来的太及时了，简直是雪中送炭。”

　　“那小子帮你击碎了丹药，激发了九五龙阳丹的效果，要是他知道这件事，鼻子非得气歪了不可。这就叫遇难成祥，在险境中绝处逢生。”

　　“风水轮流转，接着要轮到他倒霉了。时间拖的越久，对他越不利。我等得起，他可等不起！”

　　孟晨目光闪闪，既兴奋，又开心。

　　在鬼门关前转一圈，然后捡回一条命，还获得了更强的实力，他此时的心情自然快意非常。

　　在九五龙阳丹淬炼之下，他整个人从里到外飞速变化，血肉、骨骼、五脏六腑乃至每个汗毛孔都得到了改变与增强。

　　以前他是血肉凡胎，现如今逐渐脱胎换骨，好似变成了一具人形猛龙，整个人的生命层次都在提升。

　　他的修为不会发生改变，实力却会大大提升！

　　在孟晨发生蜕变的同时，周围的剑气一直在疯狂攻击，一刻都没有停歇过，好在有金光护体，他这才没有受到丝毫损伤，之前受的伤，也全都好了。

　　面对这种尴尬情况，对面的乞颜兄弟都快被气疯了。

　　“这金光到底是从哪来的，为何会如此坚固！他有这种护身手段，为什么刚才不用，直到快死了才用！”乞颜清风一改之前的镇定，气急败坏的吼了起来。

　　“他身上的伤全都治好了，散发出来的气息不减反增，反倒比刚才更加生龙活虎了，见鬼了，真是见鬼了。”乞颜烈马在旁边看着，又气又急，目眦欲裂。

　　他们越想杀孟晨，孟晨反而变得越强，之前突破一次，这次又变强一次，遇到这种事情，真是太憋屈了。

　　他们恨不得直接冲过去把孟晨给活活撕碎，却只能干瞪眼的看着，什么都做不了。连剑气都无法突破那层金光，他们过去也是白搭。

　　更糟糕的是，烈日区的人随时都有可能过来阻止他们，甚至域主都有可能亲临，到时候就彻底没戏了。

　　“大势已去，不如放弃吧。”乞颜烈马咬牙道。

　　乞颜清风比乞颜烈马的心眼更多，同样认清了这个现实，恨恨道：“先放过他，以后再寻机会，我就不信他每次都能这么走运。”

　　“宗门知道了这件事，以后会不会惩罚我们？”

　　“放心，我师父对我偏爱有加，再加上他是仲裁堂的堂主，手握执法大权，有他护着我，就算怪罪下来，我们也不会有事，顶多受点无关紧要的小惩罚罢了。”

　　“恩，也对，这方面不用担心。”

　　两人暗中交流，已经放弃了杀死孟晨，改为思考退路。

　　剑气银河徐徐退散，凝聚在一起，好似银色的丛林，形成了一方剑阵，悬在了乞颜清风面前。他转攻为守，懒得再去进攻那铜墙铁壁般的金光防御。

　　乞颜烈马纵身一跃，跳到了同伴身边，马脸拉得老长，怨毒的看着金光中的孟晨。

　　在这两人看来，他们不去进攻孟晨，孟晨就应该求神拜佛了，肯定会老老实实在原地呆着，龟缩在金光之内，等待着别人的救援。

　　然而，他们想错了。

　　孟晨经过了一段时间的淬体，整个人脱胎换骨，体内充斥龙阳之气，实力大幅提升，战意也随之高涨。

　　龙阳之气，一来能增强力量，二来能壮大生命力，妙用无穷。

　　有了龙阳之气再加上那层金光护体，孟晨何惧一战！

　　“你撤回了剑气，那我可要出招了。”

　　孟晨踏前一步，顿时地动山摇，脚下的特殊岩石碎裂成无数的小石块。他向着敌人一步步走去，体内的龙阳之气翻滚如潮，澎湃不已，充斥在四肢百骸，举手投足都有着爆炸之感。

　　力量是有级别的，以生物进行对比划分。

　　最低为一鸡之力，某些人手无缚鸡之力，弱小不堪。

　　接着是一狼之力，凶如猛兽。

　　再接着是一牛之力，只有灵武者才能拥有这等力量。

　　一虎之力，一象之力，一龙之力，不断提高。

　　一龙之力是力量单位的一个封顶，堪比万象之力，能够震碎山河，撼天动地。

　　现如今的孟晨，哪怕不用妖玄力，也能爆发出十龙之力，相当于十条龙的力量，何等强大！

　　眼看着孟晨步步紧逼，乞颜兄弟双双变色。

　　乞颜清风扬起眉毛，目光一凝，他都已经放弃了战斗，难道孟晨还想继续打？

　　双方谁也杀不掉谁，加上随时都有可能有人过来阻止这场战斗，再打下去又有什么意义。

　　“孟晨，有种的，你就把那层乌龟壳脱掉，躲在里面，算什么本事。”乞颜清风出言讥讽。

　　“这种白痴一样的激将法，亏你也说得出口，你自己是个白痴，别人可不是白痴。有本事就亲手破了这层金光，没本事就站在那里等死吧！”

　　孟晨声音逐渐拔高，最后一个死字刚刚脱口，整个人激射而出，向着乞颜清风攻了过去，一龙之力混入双臂，全力舞动双刀。

　　乞颜清风面露怒意，双眼激射剑气，催动身前的剑阵，向着孟晨攻了过去。

　　剑气发出的银光与孟晨身上的金光展开碰撞，银光轰然破碎，金光更胜一筹。

　　孟晨仗着有金光护体，冲破了剑阵，直奔乞颜清风而去，手中双刀齐齐斩出，灌注了十龙之力。

　　乞颜清风只觉劲风扑面袭来，连忙举剑相迎。

　　刀剑在半空相交，双刀之上力量暴涌，仿佛十条龙一起发飙，极端的力量带来极端的破坏，竟然将乞颜清风手中的圣金级长剑切为了三段，一击毁灭！

　　狂暴的力量沿着剑身传入乞颜清风体内，在他体内轰然炸开，将他的血肉、骨骼乃至于五脏六腑都震得爆裂受损，他整个人倒飞而出，狂喷鲜血，重重的撞在了后方的岩壁上，深深的嵌入其中。

　　这一幕，恰好被赶过来救孟晨的火龙星君看在了眼里，令他大吃一惊。

　　……


第408章 药力不止

　　火龙星君赶到这里，为的是什么？

　　为的是救孟晨！

　　在他看来，一个新入门没多久的弟子，天赋再怎么高，也不可能是精英弟子的对手。这一战毫无悬念，一定是孟晨会输。

　　然而当他赶到这里时，却看到了孟晨把乞颜清风震飞的一幕，那叫一个惨烈。

　　乞颜清风一边吐血一边飞，生生撞进了岩壁里，显然受伤不轻。

　　再看孟晨，他浑身金光，力量狂涌，犹如战神下凡，体内有着龙啸之声，所散发出来的气息，就连火龙星君都感到心惊肉跳。

　　孟晨哪里还需要人救？

　　需要人救的明明是乞颜清风！

　　“住手！你们两个都别再打了，这是宗主下的命令！”火龙星君大喝一声，犹如晴天霹雳，震得岩壁簌簌发颤。

　　孟晨等人闻声望向了火龙星君，脸色各有变化，全都僵在了原地。

　　火龙星君赶到此地，这一架再也打不下去了，否则就是自讨苦吃。他们几个小辈再怎么天才，也不可能是火龙星君的对手。

　　孟晨停止了攻势，站在了原地，好似一头人形猛龙。

　　乞颜清风从岩壁中艰难的爬了出来，显得狼狈不堪。

　　“你们真是太胡闹了，同为火炼宗弟子，竟然自相残杀！”火龙星君沉声教训。

　　“火龙星君明鉴，是他们二人尾随我，先对我动的手。这件事情，很多人可以作证。”孟晨实话实说，据理力争。

　　他心知肚明，知道宗门舍不得严惩乞颜清风这样的精英弟子，但只要能给对方造成一些麻烦，那就是好的。若是被对方反咬一口，遇到麻烦的可就是他了。

　　“一个巴掌拍不响，无缘无故，我们岂会出手对付你。”乞颜清风擦了擦嘴角的血，冷笑道。

　　“国仇家恨也叫无缘无故？”孟晨厉声反驳。

　　两人展开争辩，听得火龙星君一阵头大。

　　“好了，别再说了，你们之间的事情不归我管，我只负责阻拦这场争斗，将来会有人替你们主持公道的。我要你们几个现在就随我赶往宗门本部，听候宗主的发落。”火龙星君下令道。

　　矛盾双方这才偃旗息鼓，不再争辩了，现在斗口，意义不大。

　　乞颜清风面露冷笑，心中暗道：“我的师父是仲裁堂的堂主，他一定会袒护我的，就算我袭击了孟晨，也不会有什么大事。至于宗主方面，她念及我的天赋，也不会怎么为难我。”

　　火龙星君准备带这三个小辈离开，目光扫视间，注意到了孟晨身上的金光，疑惑道：“你这一身金光从哪里来的，为何还不解除掉？”

　　“我这层金光来源于丹药，一时间解除不了，而且我现在不宜赶路，希望能给我一点时间，让我把剩下的药力吸收干净。”孟晨传音答道。

　　火龙星君是个局外人，对于孟晨没有敌意，点点头，答应了这个请求。

　　孟晨盘膝坐下，悬浮半空，将注意力转移到了吸收药力以及淬体之上。

　　九五龙阳丹的药力浩瀚无比，孟晨只吸收了一小部分而已，还剩下极多，这些药力持续释放效果，好似无数个铁锤，一次次的铸就他的身躯，淬炼着他的每一寸血肉。

　　火龙星君在旁边看着，感受到孟晨体内呼啸的能量波动，不由得啧啧称奇。

　　他并不知道孟晨吃了什么丹药，可以肯定的是，一定是九品的，九品以下的丹药，可没有这么大的效力。

　　“这小子吃的到底是什么丹药，效果如此霸道。”火龙星君暗暗揣测。

　　连丹药本体都没有见到，火龙星君自然猜不到这是何种丹药。

　　乞颜清风伤的不轻，在另一边打坐疗伤，时不时的偷眼观察孟晨，对于孟晨身上的异变，心中隐隐有些不安。

　　这一战过后，孟晨实力暴增，以后更难杀了。

　　时间流逝，转眼一刻钟过去。

　　孟晨金光璀璨，体内药力蓬勃，仍在不断淬炼着他的身体，这本是好事，但有一句话叫物极必反！

　　淬体超过了一定的极限，就会产生反效果，对身体造成伤害。

　　随着时间的推移，淬炼的增加，孟晨渐渐承受不住了，浑身的血肉剧烈疼痛，整个身体有一种爆炸之感，仿佛随时都会爆开。

　　“啊！”

　　孟晨发出了痛苦之声。

　　“小子，你怎么了？”东海关切道。

　　“我吸收了将近一成的药力，剩下的八成药力还在继续淬炼我的身体，我有点吃不消了，再这样下去，恐怕性命堪忧。”孟晨痛苦道。

　　“我看到的那本古书，记载并不全，有关九五龙阳丹的部分，只有寥寥几语，也不知道这种丹药到底是怎么用的。九五龙阳丹，恐怕不是随随便便就能使用的，你承受不住就别再吸收药力了，把药力压制下去。”

　　“这事由不得我，我刚才试了几次，想要引导那些药力，结果根本没用，药力实在太强，不是我能控制的。”

　　“那怎么办？要是被这粒丹药搞死，那就太冤枉了。”

　　“我试试向火龙星君求助，以他的修为，或许能帮我把药力压制下去。”

　　孟晨临时抱佛脚，决定求一求火龙星君，将自己的难处传音告诉了对方。

　　“你吃的到底是什么丹药？效果为何如此霸道？告诉我这个，我才能救你。”火龙星君道。

　　现在不是藏着掖着的时候，孟晨只能如实答道：“我吃的是九五龙阳丹。”

　　火龙星君闻言陡然变色，双眼精芒乍现，大吃了一惊。

　　九五龙阳丹！

　　这可是先天灵丹，炼丹宗师都炼制不出来，只能应天地垂青而生。至于药效，更是无比惊人，有淬体奇效。

　　火龙星君寿命悠长，活了这么一大把年纪，还是第一次遇到吃过九五龙阳丹的人，以前都只是听说而已。

　　之前他揣测孟晨吃的是九品丹药，实际上比他猜测的更加高级，乃是世所罕见的先天灵丹。

　　“我看看你体内的情况。”火龙星君踏步上前，伸手洞穿金光，点在孟晨的胸膛处，将意念注入其中，探查了一番，感受到了孟晨体内的情况。

　　那呼啸的药力，既有淬体之效，也能置人于死地！

　　这等药力，根本不是一个耀金级灵武者所能承受的。

　　“小子，你太冒失了，据我所知，只有圣金级以及天金级灵武者才能承受住九五龙阳丹的药力。你仅仅是耀金级，还差了一线。”火龙星君皱眉道。

　　“我并不知道此事。”孟晨郁闷道。

　　“你已经到了一个极限，不能再吸收药力了，我替你把药力强行压制住，然后再找宗主救你一命。凭我的本事，保不住你。”

　　“有劳域主了，大恩大德，没齿不忘。”

　　“事不宜迟，我现在就帮你。”

　　火龙星君翻起手掌，一掌按在了孟晨的胸口处，将自己的玄力注入其中。他在发功之时，手臂上的龙形纹身急速舞动，好似活物。

　　一股外来的力量注入到孟晨体内，与那些药力进行抗衡，将药力生生逼退到丹田之内，团团裹住。

　　“吼！”

　　药力凝聚的金龙大吼一声，剧烈的挣扎。

　　火龙星君的玄力凝聚成为另外一条龙，与金龙展开对峙，两条龙面对面的咆哮，场面颇为的惊心动魄。

　　“九五龙阳丹果然名不虚传，我全力出手，都很难压制得住！”

　　火龙星君惊叹不已。

　　乞颜兄弟将这一幕看在眼里，有些搞不懂状况，他们听不到孟晨两人刚才的谈话，只能胡乱揣测。

　　“火龙星君在帮他的忙。”乞颜烈马的脸拉得老长，不悦道。

　　“他身上的金光是个秘密，这个秘密以后一定要查清楚，否则杀不了他。”乞颜清风沉声道。

　　火龙星君经过一番努力，将孟晨体内的药力往下压了压，暂时稳定住了孟晨的情况，随后领着三名小辈一起离开万火地窟，到了外面。他释放出一艘天舟，以天舟来代步。

　　赶路途中，火龙星君继续帮助孟晨压制药力，根本不能松懈，否则孟晨有性命危险。

　　这是一份苦差事，纵然火龙星君玄力充沛，也累得满头大汗，连着吃了好几粒丹药补充玄力。

　　……

　　天舟一路破空飞行，几天之后抵达了宗门本部。

　　此时的孟晨，仍然没有脱离危险，体内的药力仍在肆虐，摧残着他的身体。

　　火龙星君把孟晨带往了宗主府，而乞颜兄弟被安排到了仲裁堂，等待下一步的发落。

　　到了宗主府，孟晨看见了阔别多日的师父。

　　清莲仙子早已得知孟晨安全了，见到孟晨之后，显得十分淡然，并没有过多的表示，与之前急于救孟晨的时候判若两人。

　　“师父，劣徒又给你添麻烦了。”孟晨忍着体内的剧痛，陪笑道。

　　“现在不是谈这些的时候，以后再慢慢收拾你。”清莲仙子道。

　　“师父收拾徒弟，天经地义。”

　　“你知道就好。”清莲仙子一招手，“随我去见宗主，她就在屋里了。”

　　宗主！

　　孟晨入门这么久，最多只见过副宗主，倒是没见过宗主的真容。

　　他跟上师父，连同火龙星君一起走进了屋内。

　　屋里摆设雅致，匠心独运。

　　一个十几岁出头的小女孩正在屋里摆弄盆栽，显得专心致志，她长得粉雕玉琢，一双大眼睛水灵灵的，正是朱雀玄女。

　　孟晨服用九五龙阳丹所带来的问题，只能靠眼前这个小女孩出手解决。

　　“参见宗主。”

　　三人纷纷施礼。


第409章 两虎相争

　　“不必多礼。”朱雀玄女扬了扬手，随后望向孟晨，“孟晨，我听说你吃了一粒九五龙阳丹，过来让我检查一下。”

　　“是，宗主。”孟晨恭敬应声，当即走了过去。

　　他心中暗暗咋舌，朱雀玄女果然跟传闻中一样，外表是个小女孩，单看表面，谁能猜出这是个活了千年的老古董。

　　他一路走到宗主近前，停下了脚步。

　　“弯腰，把头低下来。”朱雀玄女吩咐道。

　　孟晨乖乖照办，低下了脑袋。

　　朱雀玄女稍稍踮起脚尖，伸出粉嫩的小手，按在了孟晨的额头上，将意念灌入其中，探查孟晨的身体，将内部情况一览无遗。

　　“你吃的果然是九五龙阳丹，小子，你真够走运的，竟然能得到这么稀有的先天灵丹。纵观天下强者，我所知的人当中，只有区区三人曾经吃过九五龙阳丹，这三人全都是超然势力的领袖人物，而你是第四个幸运儿，也是身份实力最低的一个。”朱雀玄女啧啧赞叹，收回了手。

　　“丹药我是吃了，却承受不住它的药力。”孟晨苦笑道。

　　“这个好办，你承受不住药力，把药力转移给我也就是了，我可以用妙法把你体内的药力全都抽离出来，然后注入自己体内。”

　　“啊？”

　　孟晨一惊，这些药力何等珍贵，岂能轻易转送。

　　“哈哈，瞧把你吓的。”朱雀玄女笑了起来，声音清脆，带着童音，“我只是吓唬你而已，以我的身份，岂会抢你一个小娃娃的东西。”

　　原来只是个玩笑。

　　孟晨松了口气，尴尬道：“宗主真风趣，倒是我不识趣了。”

　　“不开玩笑了，说正经的。你知道九五龙阳丹的服用方式吗？”朱雀玄女正色问道。

　　“不知道，我也是误打误撞才引发了这粒丹药的效果。”

　　“九五龙阳丹的九五二字，其实有着特殊的含义，九是指吸收九次，五是指蜕变五次，这粒丹药要分九次慢慢吸收，这样效果最好，能够完美利用所有的药力。引发九五龙阳丹的效果之后，每引发一次，就要把药力封存一次，过一段时间再次吸收。你吸收了一次，蜕变了一次，只要把剩余的药力封印起来，使其不再外泄，你的小命就能保住了。等你修为巩固了以后，再考虑解开封印，吸收第二次，以此类推，直到把所有药力吃干净为止。到那时候，你的龙阳之体就算是彻底淬炼出来了。你现在的身体，只是最初级的龙阳之体而已，还差得远。”

　　朱雀玄女见多识广，侃侃而谈，道出了其中的奥秘。

　　“以我自己的本身，根本封印不住这些药力，还请宗主帮帮忙。”孟晨诚恳道。

　　“恩，火炼宗内，也就只有我能把你体内的药力封印住。”朱雀玄女点了点头，随后望向另外两人，“把孟晨交给我来处理，你们先离开吧。九五龙阳丹的事情，记得对外保密，别说出去，否则孟晨性命难保。我不会夺取他体内的药力，别人就不同了，喜欢欺负小娃娃的老不死多着呢，一个比一个不要脸。”

　　“是，弟子知道了。”

　　“属下告退。”

　　清莲仙子与火龙星君双双应是，告退离开。

　　屋里就剩下了孟晨与朱雀玄女两人。

　　“你坐下吧。身体彻底放松，剩下的交给我。你的身体就快吃不消了，拖延不得。”朱雀玄女吩咐道。

　　孟晨依言而行，盘膝坐下。

　　朱雀玄女运转玄力，将力量拿捏的恰当好处，连连变换手印，接二连三的拍在孟晨身体各处，有时打在头上，有时打在背上。

　　一道道玄力注入孟晨体内，逼退了暗藏的药力，使其逐渐退回到丹田。

　　不管朱雀玄女如何动作，屋内始终风平浪静，盆栽中的植物连晃都没晃一下，证明她的力量内敛到了极致。

　　把周围搅得天翻地覆不是什么困难的事情，润物细无声才叫高难度。

　　时间推移，转眼过去数个时辰。

　　朱雀玄女逼退孟晨体内的药力，并且在丹田之内构建出了一个封印，形成了一个发光的圆球，将药力压在了里面。

　　孟晨渐渐好转，身体越来越轻松。

　　之前的他就好像是一个吹满气的大皮球，眼看着就要炸开了，现在则是泄了气的皮球，自然轻松。

　　朱雀玄女一边忙活，一边说道：“小子，你的事情我都听说了，两国交战，牵连到了你跟林清风，或者说乞颜清风。你们两个各为其国，没有对错之分，只有立场之别。火炼宗麾下附属国众多，并不禁止国与国之间交战，本来是不插手这种事的。不过你跟乞颜清风的天赋都很高，值得宗门重视，属于特殊情况。”

　　这个话题关乎两国命运，孟晨竖起耳朵，认真听着。

　　“我身为宗主，当然希望你们两个尽释前嫌，一起为宗门好好效力，奈何这是不现实的，两虎相争，必有一伤，我只能在你们当中选择一个。乞颜清风是精英弟子，而你的天赋也不差，一来有过灵魂涅槃，二来机缘巧合得到了九五龙阳丹，前途不可限量。手心是肉，手背也是肉，我都割舍不下。”

　　朱雀玄女动作飞快，语速却很慢，说的慢条斯理。

　　“若宗主选择保我，我将来必当为火炼宗肝脑涂地。”孟晨立即表明衷心。

　　朱雀玄女笑了笑，接着道：“乞颜清风比你来的早，宗门内有不少大人物都很器重他，单单我一个人偏袒你，分量还不够。更何况，没有什么十足的理由，我这个宗主不能随意下令对付某个弟子。我的想法是这样的，既然你们两个要争，那就给你们一个光明正大的机会，让你们堂堂正正的拼个你死我活。谁活下来，就能成为最后的胜者，不仅能在火炼宗站稳脚跟，还能帮助到背后的国家。”

　　“可以！”孟晨一口答应，“我愿意跟乞颜清风来一场生死战！”

　　“别着急，现在还不是时候，你的九五龙阳丹还没有吃透，状况很不稳定。再过五个月，宗门内会举办三年一度的‘精英弟子大战’，你可以在那时候大显身手，与乞颜清风一较高下。‘精英弟子大战’分为内战赛与挑战赛，在挑战赛上，核心弟子可以向精英弟子公开发起挑战，赢了就可以取而代之，成为新的精英弟子。这一战，不仅仅关乎胜败，也会影响到你的前途。错过这次机会，你想成为精英弟子就得等到三年后了。”

　　“精英弟子大战……好，我就再等五个月。”

　　孟晨目光大亮，斗志昂扬。

　　等待，对于他有好处，能让他获得更大的把握。

　　虽然他之前把乞颜清风打到吐血，但并不意味着一定能杀了乞颜清风，那一战变数很多，影响很多。

　　五个月后的精英弟子大战，孟晨会跟乞颜清风做一个了断。

　　这一战，只许胜，不许败！

　　胜利的话，孟晨将走向辉煌，宣武国也会跟着反败为胜。

　　失败的话，孟晨将就此陨落，宣武国则会继续被山河大部踩在脚下，任人宰割。

　　他与宣武国，一荣俱荣，一损俱损。

　　……

　　另一方面，火炼宗，仲裁堂。

　　这里是火炼宗仲裁审判门人的地方，一般来讲，只有身份比较高的人触犯了门规，才会在这里进行判决。

　　普通的弟子违反门规，直接就处罚了，没资格在这里兴师动众。

　　此刻，众多仲裁官齐聚于此，正在审理乞颜兄弟袭击孟晨一事，由于孟晨没办法到场，只能由清莲仙子代为出面。

　　乞颜清风低着头，将一早就准备好的措辞说了出来，辩解道：“当时孟晨蒙了面，还改变了容貌，我没有认出他了，还以为他是外来的入侵者，觉得他形迹可疑，这才出手进攻，打算把他抓起来审问一番。如果我确定他是自己的同门，是绝不会出手的，还请众位仲裁官明断。”

　　这番措辞不是乞颜清风想到的，而是他的师父之前暗中告诉他的，他的师父名叫铁厉心，是仲裁堂的堂主，手握生杀大权。

　　为了避嫌，铁厉心没有参与这场审判，而是站在了幕后。他本人不在，对于仲裁堂的影响却丝毫不减。

　　几位仲裁官沆瀣一气，心里都是向着乞颜清风的，假意问了几句，然后便断定乞颜清风说的句句属实，这场争端只不过是一场误会，判了乞颜清风无罪。

　　“清莲仙子，你有什么想说的吗？”一名仲裁官问道。

　　判决都说完了，他们才询问清莲仙子的意见，现在说了意见又有何用。

　　清莲仙子面沉似水，眼眸冰冷，从贝齿中挤出两个字以作回应。

　　“无耻！”

　　丢下这句话，清莲仙子转身便走，一刻也不想多呆了，也懒得跟这群无耻之徒争辩什么。

　　仲裁堂内的人面面相觑，觉得有些尴尬。

　　一路走到门口，清莲仙子忽然停下脚步，嘴唇微动，对着乞颜清风传了一句话：“你若是杀了我的徒弟，那我将来必杀你。”

　　清莲仙子与世无争，有生以来，很少会说出这种话，可是一旦说出口，就会说到做到。

　　之前孟晨询问清莲仙子，若是自己死了，清莲仙子会不会给他报仇。

　　这个问题的答案出来了。

　　清莲仙子说完之后，破空而去。

　　仲裁堂内，乞颜清风的脸色异常难看，原本俊秀的脸庞，隐隐的有些扭曲。


第410章 炼丹炉

　　隔日。

　　宗主府内。

　　“好了，大功告成。”朱雀玄女说完之后飘身而退，动作轻盈如流水，“我已将你体内所有的药力封印了起来，只要不受到大的冲击，封印就不会有事。封印共有八层，将药力一分为八，将来你想吸收药力的时候，就解除一层封印，释放一份药力，一次次的吸收，保证很安全。”

　　“谢宗主帮忙。”孟晨站起身来，深施一礼。

　　“你体内的这些药力，连我都有些羡慕，要好好利用。”

　　“这是当然。”

　　“忙了一天多，我有些倦了，你自便吧。”朱雀玄女挥挥手，下了逐客令。

　　“那弟子就告辞了。”孟晨请辞离开，退出了房间。

　　现在的他只觉一身轻松，体内的药力已经被彻底压制住了，就好像被关进了笼子里，只要不打开封印，就不会有事。

　　孟晨一路穿宅过院，走向外面，路上悄然握了握拳头，感受体内那如龙奔腾的力量，以及浓郁的龙阳之气。

　　之前与乞颜清风厮杀的时候，他能爆发出十龙之力，而现在的他只有三龙之力。那铜墙铁壁般的护体金光，也彻底消失了。

　　之所以会出现这种情况，当然是有原因的。

　　当时孟晨之所以那么强，是依靠着药力相助，药力疯狂爆发，给了他无穷力量，现在药力被封印住了，那种暴走的蛮力，自然无影无踪。

　　现在的三龙之力，才是他的正常水准，是属于他自己的力量。

　　至于那护体金光，也是一样的道理，都是药力激发的。

　　“如果我能彻底吸收九五龙阳丹的药力，淬炼出完美的龙阳之体，应该就能爆发出十龙之力了，甚至有可能超过十龙之力。希望能在五个月内把药力吸收干净，那样我参加精英弟子大战的胜算就大多了，十拿九稳。”

　　孟晨暗暗盘算。

　　离开宗主府之后，孟晨直奔永宁客栈而去，打算见一见两位伴侣。之前经历九死一生，好不容易才捡回一条命，他想要在温柔乡中稍事休息一下，这也是人之常情。

　　他是有血有肉的活人，而不是一具只知道修炼与战斗的傀儡。

　　半路上，他路过一家首饰店，心中一动，转身进入店内，再出来时，手中多出了两个精致的小盒子，里面各自装了一个玉镯子。

　　到了永宁客栈，见到了阔别多日的小情人，孟晨笑着把两个锦盒递了过去，说道：“给你们一人买了一个小礼物，拿着吧。”

　　两女接过锦盒，打开一看，发现是玉镯子，各自戴在了手上，翠绿色的镯子，把手腕衬托得更加白皙动人。

　　“谢谢相公。”孟飞雪欢喜非常，扑到了孟晨身上，环住那结实的脖子，献上了一枚香吻。

　　这一刹那，孟晨得到了前所未有的放松。

　　“你要不要也来一口？”孟晨冲着许倩笑问道。

　　许倩微微一笑，缓步上前，微微踮脚，用朱唇在孟晨另一侧的脸颊上印了个印子。

　　到了屋内，孟晨坐了下来，两女一个为他沏茶，一个为他揉肩，颇有贤妻良母的风采。

　　许倩嘘寒问暖，问起了孟晨这些天的经历。

　　孟晨不愿意让两位伴侣操心，淡化了自己经历的风风雨雨，说的很轻松。

　　有些事情，他一个人去承受就够了。把那些风风雨雨说出来，只会让家人徒增烦恼。

　　美好的时光总是很短暂，还不到半天时间，孟晨就离开了温柔乡，前往了清莲仙子的府邸，去向师父复命。

　　到了目的地，孟晨在一间厅堂内见到了清莲仙子，恭敬道：“参见师父。”

　　清莲仙子神色淡然，恬静如兰，身上有着出尘的仙气，她开口问道：“你体内的药力处理好了么？”

　　“托师父与宗主的福，已经封印住了。”

　　“那就好。”

　　“劣徒这次又在外面惹了麻烦，还连累了师父，请师父降罪。”

　　“我说过会收拾你的，虽然你这次有情可原，但还是难逃一罚。”

　　“师父打算如何罚我？”孟晨有些发虚。

　　“体罚。”清莲仙子站起身来，款动莲步，一步步走向孟晨。

　　“师父，你要对我做什么？”孟晨后退了一步。

　　“都说了体罚。”

　　“师父，不要啊。”

　　“给我站住！要是你敢溜走，就再也别回来了！”

　　孟晨不敢再动了，胆战心惊的站在了原地。

　　一名圣金级灵武者的体罚，还能有好？

　　清莲仙子寒着脸走到孟晨近前，玉手一扬，手中多出了一条明晃晃的戒尺，命令道：“把手伸出来。”

　　孟晨看了看戒尺，松了口气，笑道：“原来只是打手板，刚才真是吓死我了。”

　　他含笑伸出了手，暗暗运功，力聚手心，化作铁板一块。

　　清莲仙子见徒弟笑嘻嘻的不当回事，心里一阵火大，挥动戒尺狠狠抽了下去，力道非同一般。

　　啪！

　　孟晨的手心顿时皮开肉绽，痛得他直咧嘴。

　　“这次打你一下，小施惩戒，以后再给为师惹麻烦，就不止一下了。”清莲仙子收回了戒尺。

　　“师父的意思是说，我以后每次闯祸你都会管我喽？”孟晨厚着脸皮问道。

　　“找打。”清莲仙子再次取出戒尺，对着孟晨的脑门拍了过去。

　　幸亏孟晨躲得够快，才免遭一难，他心中哀叹，那个温柔的漂亮师父已经一去不回头了，今天开了体罚的先河，以后的体罚肯定少不了，等着挨板子吧！

　　苦哉，苦哉！

　　体罚完了，清莲仙子回到座位，话锋一转道：“你留在宗主府的时候，我替你出席了一场审判，仲裁堂偏袒林清风，判了他无罪，他袭击你的事情，不了了之了。”

　　孟晨并不觉得意外，淡定道：“我压根没指望门规能把他怎么样，这个结果，在我预料之中。”

　　“你以后还要跟他继续斗？”

　　“我别无选择。”

　　孟晨将宣武国与山河大部的事情简单说了一下，他与乞颜清风之间不是私人恩怨，而是国仇家恨，没有谈和的余地，只能不死不休。

　　清莲仙子听完之后，感慨道：“人与人之间就好像一张大网，错综复杂，彼此交织。要是真有与世无争的世外桃源该有多好。”

　　“就算真有世外桃源，我也去不成，牵绊太多了。”孟晨苦笑一下。

　　师徒两人尽皆默然。

　　……

　　从此以后，孟晨过上了一段安稳日子，每天照常修炼学习，方方面面稳步提升。

　　修炼方面，他稳固住了九五龙阳丹的淬体之效，熟悉了这份新的力量，出拳天地惊，踏步山河动。

　　刀法之上，他也有不小的进步，将一刀破法融入了所学的刀法之中，大大增强了刀法的威力。

　　刚刚领悟一刀破法的时候，他用的很生疏，只能单独使用，不能与刀法融合，要么单独用一刀破法，要么单独用刀法，现在就不同了，可以将两者融会贯通。

　　现在的他所施展的每一刀都有着一刀破法的境界，无坚不摧！

　　学习炼丹方面。

　　孟晨现在有了真火在身，可以炼制更高品级的丹药了，在清莲仙子的教导之下，攻克了各种丹药，炼制的丹药品级逐渐提高，进步神速。

　　他本身是耀金级灵武者，可以用修为弥补很多方面的不足，学习炼丹自然事半功倍。

　　如果他的修为不够，学习炼丹的速度自然也就慢了。

　　世上的炼丹师，自身品级与自身的修为往往都是挂钩的，不存在炼丹宗师只是低级灵武者的情况。

　　……

　　某一天，孟晨的炼丹遇到了点麻烦，师父送给他的炼丹炉，因为使用次数过多，轰然炸裂开来，彻底报废了。

　　看着满地的金属碎片，还有那化为灰烬的药材，孟晨萌生出了一个念头——该弄一个兵兽炼丹炉了。

　　兵兽炼丹炉比普通的炼丹炉强得多，更加坚固耐用，能够承受住真火的烧灼，一些特殊兵兽所化形的炼丹炉，还拥有特殊的效果，可以辅助炼丹。

　　孟晨既然选择了当炼丹师，就注定要弄一个兵兽炼丹炉，眼下正好是最好的机会。

　　之前与乞颜清风那一场激战，害他损失了一头圣金级兵兽，独眼疯魔在战斗中被剑气淹没，再也没能出来，现在他有一个契约位是空着的，正好可以新增一头兵兽。

　　“老爷子，我要召唤兵兽化形炼丹炉，替我暗中转运。待会儿化形炼丹炉的时候，也得靠你多多指点。”孟晨道。

　　“没问题，去吧。”东海大包大揽。

　　孟晨很久没有召唤兵兽了，今天正好碰碰手气。

　　他来到了一片空地上，取出灵罐与灵笔，抽取数以万计的灵气，在地上绘制起了耀金级召唤阵。

　　阵法很快成型，沟通了遥远的天灵界，打通了一条空间通道，将一头兵兽召唤至此。

　　孟晨看了眼兵兽的样子，眼角抽了抽，这竟然是一只大乌龟！

　　这只乌龟比磨盘还要大三圈，通体金属，头部有着尖角，龟壳上共分五块，每一块的颜色各不相同，红绿相间。

　　“这气息不像是圣金级，应该只是耀金级兵兽。”孟晨多少有些泄气。

　　眼前这只大乌龟，不管怎么看都一般。

　　东海倒是挺满意，喜道：“别小瞧这家伙，它叫做‘五色龟’，拥有五种属性，战力虽然平平，却很适合用来化形炼丹炉。就算你越级召唤出圣金级兵兽，也未必能超过它，它就是天生用来做炼丹炉的料子。一次就召唤出这么适合化形炼丹炉的兵兽，够走运的了。”


第411章 来访

　　听东海这么一说，孟晨对于眼前这只大乌龟的看法有了转变。

　　“说的也对，我是要化形炼丹炉，又不是用来化形兵器，合适才是最重要的，战力并不重要。”孟晨道。

　　这世上有一些低级兵兽战力很低，却有着特殊的用处，同样能受到灵武者的亲睐。

　　孟晨当即决定留下这只五色龟，走了过去，与其缔结了契约。以他现如今的意念，降服耀金级兵兽轻而易举。

　　五色龟的能力信息传入孟晨脑海，一共有五个属性技能，分别是水、火、风、土、电这五种。利用这五种属性，刚好可以用来炼制不同属性的丹药。

　　孟晨下一步开始为五色龟塑形，心念一动，身前的五色龟顿生变化，变成了一尊巨大的炼丹炉，呈现葫芦形状，上小下大，炉口一共有五个，每个的颜色都不一样，对应着五种属性。

　　东海在旁边指点了一下，提出了一些塑形意见，帮孟晨修缮了一下炼丹炉的细节，做到了尽善尽美。

　　“试试这只大乌龟怎么样。”

　　孟晨兴冲冲的搓搓手，屈指一弹，将一缕真火射入崭新的炼丹炉内。

　　真火在圆形的炉膛内狂舞着，释放出惊人的高温，灼烧着周围的炉壁，在这种高温之下，普通的金属很快就会融化成为滚烫的液体，而周围的炉膛却承受住了这种高温。

　　“不错！再加大火力试试！”

　　孟晨双眼一亮，暗暗欣喜，张开嘴巴，对着炉口吐出了熊熊真火，持续增加真火的威力。

　　真火越来越多，威力越来越大，五色炉表现优秀，一直没什么大碍。

　　直到五色炉多少受了一点损伤，孟晨这才停了下来，张嘴用力一吸，把真火吸回到了体内，吞了下去，还打了个嗝，吐出一缕黑烟。

　　“果然还是兵兽化形的炼丹炉更好，能承受住猛烈的真火，以后炼丹方便多了。”孟晨满意道。

　　就在这时候，这处府邸门外忽然有人喊道：“孟晨师弟在么？”

　　孟晨耳朵尖，立即听出这是柏鸿才的声音。

　　当初是柏鸿才将他送到的火炼宗，总算是一份交情。

　　孟晨应了一声，火速赶往门口，开门相迎。

　　事实证明，他的听觉没有错，来访的人确实是柏鸿才。在柏鸿才的身边，还有焱迪。

　　这两位还是老样子，柏鸿才身上缠绕着小蛇般的木藤，焱迪双眼燃着火焰，两人脸上都带着客气的笑意。

　　“孟晨师弟，打搅了。”焱迪微笑道。

　　“不敢当，叫我师侄就行了，以前两位可都是这样称呼我的。”孟晨客气道。

　　“那可不行，你拜了堂堂的清莲仙子为师，辈分不小，叫你一声师弟才恰当，再叫师侄就属于越礼了。”

　　“那我就厚着脸皮高抬一个辈分了。”

　　“哈哈，这可不算脸皮厚。”

　　“外面不是说话的地方，两位贵客里面请。”孟晨指了指院内，将焱迪两人请了进来。

　　到了屋中，三人分宾主落座，几碗香茶飘起热气。

　　三人寒暄了几句，接着聊起了正题。

　　正所谓无事不登三宝殿，没有事情的话，这两位是不会过来叨扰的。

　　“师弟，你入门也算有一段时间了，以你的天赋，进步必然不小。我冒昧问一句，你现在是几品炼丹师？”柏鸿才问道。

　　“我现在勉强能炼制出四品丹药，但还算不上四品炼丹师，不可能通过宗门的四品考核。”孟晨答道。

　　“师弟果然是非常之人，进步很快。”柏鸿才喜道。

　　“前三品丹药很容易炼制，进步自然快，从第四品开始，就吃力多了。”

　　“四品到六品，对于你而言，也应该不难。”

　　“你为何特意提到六品？”孟晨觉得对方话里有话。

　　“师弟，你还记得么，当初我们给你进行意念测试的时候，曾经提到过一件事，意念韧度特别过高的人，在炼丹方面有着得天独厚的优势，能够炼制出几种特别的丹药。”柏鸿才慢慢解释。

　　“当然记得。”

　　“这几种特殊丹药之中，有一种是最为重要的，名为‘灵感丹’！当初我们之所以认定你是天才，就因为你有望炼制出‘灵感丹’。宗门如此看重你，也有一部分这个原因。”

　　“灵感丹是什么丹药？”孟晨还是第一次听说这种丹药。

　　“灵感丹是一种六品丹药，吃下去之后，能够激发人的悟性，让人产生许多奇思妙想，无论是参悟秘籍还是自创武学，全都大有帮助，药效能够持续一小段时间。依靠灵感丹，一些天资愚笨的人，也能变成武学天才！在参悟武道的关键时刻吃下灵感丹，能帮上大忙！”柏鸿才越说越激动。

　　悟性虚无缥缈，有人天生悟性高，有人天生悟性差。

　　一种能够提高悟性的丹药，价值可想而知，哪怕只能维持一小段时间，也很诱人了。

　　“既然药效如此神奇，为何它的品级这么低？依我看，这种灵丹妙药，算成七八品的丹药也不为过。”孟晨疑惑道。

　　“确实，灵感丹的效果不同凡响，足以媲美七八品的丹药，它之所以被降级为六品，是因为炼制起来十分困难，在炼制的时候会对意念造成伤害，引发巨大的痛楚，而且炼制时间相对较长，需要七天之久。一般的炼丹师，根本承受不住这种伤害，很难坚持到七天。故此灵感丹的品级被定为了七品。哪怕是在遍地炼丹师的火炼宗内，也很少有人能炼制出灵感丹。”柏鸿才解释道。

　　“我的意念韧度强大，能够承受住意念伤害，所以可以炼制灵感丹，对吧？”

　　“对！”

　　“我能看得出来，两位很看重这种灵感丹，当初是你们帮我加入了火炼宗，恩情非小，不敢相忘，将来我若是炼制出了灵感丹，定当赠与二位，以报此恩。”

　　柏鸿才与焱迪这次过来，其实就是惦记着灵感丹，当初把孟晨当初香饽饽，也是为了灵感丹。

　　孟晨这一番话，直接说到两人心坎里面了，顿时大喜过望。

　　“哈哈，师弟真是大方，我们当初没有看错人，那这件事就定下了。”柏鸿才笑道。

　　“师弟，我们也不白要你的灵感丹，到时候该给多少钱，就给多少钱。”焱迪也跟着笑道。

　　“什么钱不钱的，太见外了。”孟晨豪爽道。

　　两位来客达成目的，不愿过多叨扰，又坐了一会儿之后，就告辞离开了。

　　送走了两位客人，孟晨回到客厅，浅饮着剩余几许余温的香茶。

　　东海暗中道：“原来这两个家伙惦记着灵感丹，这种丹药可不好炼制，炼制一炉需要七天，炼制的数量越多，承受的伤害就越大。一般来讲，一炉炼制三五粒就算不错了。炼制灵感丹，往往都是自用的，很少有人舍得往外卖。”

　　“如果随随便便就能炼制出来，也就显不出我的价值了。到时候我会试试看能否多炼制出一些灵感丹，要是我手里握着大量的灵感丹，以后结交朋友就容易多了，能在宗门内迅速建起属于我的人脉。”孟晨道。

　　“原来你打着这个心思。”

　　“我才四品不到，距离六品还差得远，现在只是一个盘算，等到时候再随机应变。”

　　孟晨说到这里，将温茶一饮而尽。

　　随后，孟晨前往了炼丹室，那里是他专门炼丹的地方。他有了新的炼丹炉，正好试一下实际效果。

　　到了炼丹室，他一口气炼制了三炉丹药，全都成功了。

　　不愧是兵兽化形的炼丹炉，比起普通的炼丹炉强了太多，不管是承受真火焚烧，还是别的方面，都有过人之处。

　　孟晨在炼丹室内稍事休息，趁着闲暇时间，取出了一粒欲仙丹。

　　正是这种小小的丹药坑苦了宣武国，使许多人心甘情愿的当了卖国贼，成为了山河大部的走狗。

　　知己知彼百战百胜。

　　孟晨出国以前，特意带了许多的欲仙丹在身上，打算好好研究一番。

　　研究的目的有两个，一是研究出炼制方法，二是研究出破解方法。

　　两个目的随便达成任何一个，都能对宣武国产生莫大的帮助。

　　现如今孟晨炼丹小有所成，算是跨入了炼丹师的门槛，自然分出了一些心思在欲仙丹上，偶尔有空就拿出来摆弄摆弄。

　　孟晨捏着欲仙丹，放在鼻子底下嗅了嗅，借此来分辨丹香中的奥秘。

　　“好像有点‘月霜草’的味道。”

　　孟晨有了新的发现，立即取出了一味“月霜草”药材，用嗅觉加以验证，发现两者的气味确实有相像之处。

　　只是一味药材而已，还不足以破解欲仙丹。

　　孟晨想要攻克这个难关，绝非一日之功。

　　学习炼丹，研究欲仙丹，吸收九五龙阳丹的药力……

　　现在他算是跟丹药对上了，整天围着丹药转转转。

　　……

　　孟晨在学习在进步，他的敌人也没闲着。

　　仲裁堂所在区域的一处练武场内。

　　仲裁堂的堂主铁厉心手持长剑，站在此地，正在教导着自己的宝贝徒弟乞颜清风。


第412章 备战

　　铁厉心是一名身材高大的中年人，面如刀削，气质冷峻严肃，站在那里就好似一尊铁人雕像。曾经有过许多违反门规的门人死在他的手中，他很热衷于执行死刑，喜欢亲手将犯人处死。

　　乞颜清风站在对面，态度恭敬，师父对于他而言，就是一个靠山。

　　“之前我去宗主府走了一趟，试探了一下宗主的态度，本想让宗主偏向你，结果却不尽如人意。宗主的态度模棱两可，似乎是想两不相帮。她还隐晦的透露了一件事，孟晨会在精英弟子大战上向你发起挑战。”铁厉心侃侃而谈，语气凌厉，“我觉得这是你杀死孟晨的好机会，光明正大，没有任何人能抓到把柄。”

　　乞颜清风微微皱起眉头，说道：“宗主认为孟晨的价值能跟我相比？”

　　“别不服气，如果你的实力真的远胜于他，那他现在应该已经成了一个死人。既然他能从你手上活下来，就证明实力非比寻常。”

　　“师父教训的是。”

　　“宗主这边不答应，就别指望动用宗门来抹杀孟晨了，想杀他，就用你自己的本事。”

　　“弟子本来就是想亲手了结此事，不想给师父以及宗门添麻烦。”乞颜清风眼中杀意浮现。

　　“对，习剑之人，就该有这样的锐意！”铁厉心赞道。

　　“距离精英弟子大战还有几个月的时间，这几个月，弟子会多多努力。”

　　“能引起宗主的重视，那个孟晨不容小觑，而且你的敌人不止他一个人，好多人都在盯着你的精英弟子之位，到时候还会有别人挑战你。想要守住这个位置，你至少要做到三件事！”

　　“哪三件事？”乞颜清风双眼一亮，连忙问道。

　　“第一，你的剑法境界必须真真正正的达到万剑归宗，而不是用剑阵去模仿万剑归宗。第二，你必须学会圣金级剑法‘天衍剑诀’，将其修炼到大圆满境界。第三，你必须淬炼出‘万仞剑体’，让身体充满剑气，大大增强剑法威力。做到这三点，我保证你能轻易击杀孟晨，守住精英弟子之位也不在话下。”铁厉心为弟子立下三个目标。

　　乞颜清风的成长路线，其实都是铁厉心一手定好的，学什么功法，练什么武技，全都有过深思熟虑，不是随便来的。对于这个天赋不俗的弟子，铁厉心倾注了极大的心血。

　　若不是如此，铁厉心也不会在上次的审判中左右结果，给弟子判了个无罪。

　　万剑归宗，天衍剑诀，万仞剑体！

　　三者全都跟剑有关，若是达到这些目标，便可以把乞颜清风打造成为一个强大的剑客，让他的实力登上新的台阶。

　　“达到这三点，别说守住精英弟子宝座，就是让你再进几步也是有希望的。”铁厉心激励道。

　　“弟子定然不负师父所望！”乞颜清风心情激荡，表明决心，一身斗志好似无形利剑，直刺云霄。

　　……

　　时光飞逝，转眼过去了半个月的时间。

　　孟晨经过这段时间的修炼，修为上升许多，龙阳之体彻底稳固，可以接受第二次药力淬炼了！

　　第一次的药力淬炼给他带来了各种好处，方方面面都有所提高，尤其是纯粹的肉体力量，增强了太多太多。

　　食髓知味，他已经迷上了九五龙阳丹的奇效。

　　修炼室内。

　　孟晨盘膝悬空，调整着各方面的状态，直到调整到最佳状态，这才释放出一股妖玄力，解开了丹田内的一道封印。

　　“吼！”

　　封印解除，药力呼啸而出，爆发龙吟之声，震荡整个丹田。药力化为一条金龙，盘旋数圈，飞到妖玄轮近前，喷吐精纯药力，注入到妖玄轮之内。

　　妖玄轮急速转动，将药力分散到孟晨周身四处，同时淬炼他整个身体。

　　血肉，经脉，骨骼，五脏六腑，全都在药力的淬炼之下不断变强！

　　有了上一次的经验，孟晨不再惊慌，贪婪的吸收着每一分的药力，借此来壮大自己。

　　变强，变强，再变强。

　　孟晨好似获得了新生，体内涌现出了一股新的力量，充盈无比，磅礴浩瀚！

　　许久之后，淬体结束了。

　　孟晨将药力完全吸收，丹田内的药力只剩下了七份。此时的他，体内充满了爆发力，不吐不快，好似化身为了人形猛龙。

　　“看看这次淬体的收获如何！”

　　孟晨目露精芒，脚下龙行虎步，双拳连连轰出，每一拳所使用的，都是单纯的狂暴力量，好似引爆了一枚枚的炸弹。

　　轰！轰！轰！

　　闷响声接连响彻，每次拳头轰出，都会在半空中掀起肉眼可见的气雾。

　　感受一番，孟晨判断出了自己的进步幅度。

　　“提升了一龙之力，现在的我光靠单纯的力量就有四龙之力，如果加上妖玄力，那就更恐怖了。这只是力量上的提升，不算别的方面，别的方面同样有进步。真想把九五龙阳丹所有药力吸收干净，可惜它的药力太霸道，只能慢慢来。”

　　孟晨咧嘴一笑，既满意，又觉得有点意犹未尽。

　　好事成双。

　　过去没两天，孟晨的基础修为方面也有了进步，摸到了耀金级中期的门槛，只需镶嵌一粒新的妖丹，就能顺水推舟的突破到中期了。镶嵌的这一粒妖丹越强，他的提升幅度自然也就越大。

　　以他的野心，自然希望能镶嵌一粒妖圣级的妖丹，要是实在弄不到，才会考虑退而求其次的妖尊级妖丹。

　　孟晨现如今兜里空空如也，可拿不出妖圣级妖丹。

　　把这事跟东海一说，东海倒是有个建议。

　　“去火炼宗的交易广场转转好了，那里天南海北什么都有，很有可能冒出妖圣级妖丹。”东西提议道。

　　“交易广场我听说过，但是没去过，就去看看好了。听说那里什么都有卖的，有的东西要花钱买，有的东西是以物易物。”孟晨决定道。

　　“没错，那里什么都有卖的，除了老爷子我这样的先天至宝买不到，别的都能买到。”

　　“老爷子，要是把你拿过去卖了，你说能值多少钱？”

　　“滚！”

　　“哈哈，又急眼了。”

　　一老一小斗了几句嘴。

　　……

　　隔日，孟晨起了个大早，早早的赶往了所谓交易市场。

　　交易市场就位于宗门本部，面积广阔，划分为多个区域，专供交易使用，一部分是宗门内部交易，还有一部分是对外交易。每天这里都会有惊人的资金流动，大量的货物买进卖出。

　　孟晨孤身来到交易广场，他已经来的很早了，天才蒙蒙亮，然而这里已经人山人海，场面非常的火爆热闹。

　　他落在了广场上，在空地上缓步而行，途径一家家的摊位。

　　秘籍、灵金、突破宝玉、各种宝物……应有尽有，随便看看就能让人挑花眼。

　　孟晨的目标在于妖丹，对于别的东西兴致缺缺，目光扫视之下，很快便锁定在了一个专门贩卖妖丹的摊位上。他目光一凝，快步走了过去，停在了摊位之前。

　　摊位老板是一名中年的火炼宗门人，露出淡淡笑意，推销起了自己的货物。

　　孟晨在琳琅满目的妖丹中看了一圈，发现品级都很低，最多不过是妖王级，比他的目标低了太多。

　　“就没有高级一些的妖丹么？”孟晨问道。

　　“你要多高级的？”摊位老板反问道。

　　“妖圣级的。”

　　“这我可拿不出来，一粒妖圣级妖丹，少说也得两千万啊！”

　　“你没有的话，那能在别的摊位买到吗？若是给我指一条明路，让我顺利买到妖丹，定有重谢。”

　　“倒是有几家摊位比我做的大，有可能拿出妖圣级妖丹。这几家摊位背后其实都是店铺，来头很大的，我把他们指给你看。”

　　摊位老板将几家摊位的位置告诉给了孟晨。

　　孟晨道了声谢，留下五百灵币做为谢礼。

　　离开这个摊位，孟晨前往了另外几家摊位，这些摊位的规模确实更大一些，但得到的结果，却让他有些失望。

　　这些店铺近期没能收到妖圣级妖丹，只有次一等的妖尊级妖丹。

　　孟晨不死心，继续奔走寻找，终于找到了一家拥有妖圣级妖丹的摊位！

　　摊位老板是位相貌狐媚的美女，一颦一笑带着魅惑之意，这种魅惑并非天然形成，而是一种功法形成的。

　　“小师弟，妖圣级妖丹，我们店里确实有几粒，你算是来对了。”女老板媚然笑道。

　　孟晨双眼一亮，忙问道：“多少钱一粒？”

　　“这几粒妖丹是准备留着拍卖的，起价一千五百万一粒，至于你能否拍到手，就看你自己的财力了。妖圣级妖丹可是抢手货，可以用来修炼，也可以用来炼丹。”

　　“要拍卖？”

　　“恩。”

　　孟晨有些郁闷，好不容易找到了有妖圣级妖丹的地方，结果还要拍卖那么麻烦。

　　“拍卖什么时候开始？”孟晨无奈问道。

　　“快了，就在七天后。到时候要拍卖的可不止是妖丹，还有别的东西。举办拍卖会的不是我们这家小店，而是宗门安排的。这里有一份拍卖清单，要拍卖的东西都写在上面了，你自己看。”女老板从众多清单中抽出一份来，笑吟吟的递给了孟晨。

　　孟晨接过来一看，上面罗列了很多东西，根据珍贵程度排序，位于上方的东西是最为珍贵的。

　　这份清单的顶端写着一行字：先天之精，又名日月精华，起拍价格一亿灵币！


第413章 炼化

　　一亿灵币！

　　孟晨看到这个价钱，大吃了一惊。

　　这只是起始价而已，是一个起点，最后的成交价格肯定远远高于此，会更加的惊人，卖出几亿的天价也是有可能的。

　　“这是什么东西，竟然这么贵！”

　　孟晨内心巨震，瞪大了眼睛看着为首的物品。

　　先天之精，日月精华，一样物品有着两个名字。

　　“孟、孟、孟晨……”东海突然发话，声音磕磕巴巴，他老人家还是第一次出现这种情况。

　　“老爷子，怎么了？”孟晨问道。

　　“买、买下它！一定要买下它！”

　　“为什么？”

　　“因为它能让我变强！”东海说话总算是流畅了起来，语气激动不已，声音都在发颤，“先天之精是先天至宝的基础，每一个先天至宝都是由先天之精演变而来，这个过程就好比是一粒种子生根发芽，循序渐进。对于先天至宝而言，先天之精就是世上最珍贵的大补之物，吸收掉之后，能够让自身的效果大大提升！”

　　“这玩意能让你晋级？”

　　“恩！有了它，我就可以为你凝聚四等运气了，让你拥有龙凤呈祥的运气，到时候你再召唤兵兽，保证能召唤出更好的，甚至有望越级召唤出天金级兵兽！”

　　孟晨听得心中一动，变得火热。

　　天金级兵兽！

　　那可是玄地星上最高级的兵兽，达到了一个极限，想召唤出更高级的兵兽，只能等到破碎虚空之后，否则免谈。

　　火炼宗内赫赫有名的朱雀鼎就是天金级兵兽，常年保持着炼丹炉状态，纹丝不动的摆在那里，只有特定的时候才会动用。

　　要是有了天金级兵兽，孟晨如虎添翼，挑战乞颜清风的胜算就更大了，十拿九稳！

　　帮助转运戒晋级，就是帮助孟晨自己。

　　“老爷子，我是真心想帮你，奈何我囊中羞涩，出不起这个钱啊！起价就要一亿，我连起价都掏不出，更别提与别人竞争了。如果一亿就能买下来，我倒是不介意砸锅卖铁，把身上的财物统统变卖成钱。几亿的话，我是万万拿不出的，砸锅卖铁也卖不出。”孟晨无奈道。

　　“没钱真是个问题！先天之精价值连城，钱少了根本买不下来！先天之精将来有可能演变成为先天至宝的，买了这个先天之精就相当于买了小半个先天至宝，要是将来演变了，那就赚大了，所以对灵武者的吸引力特别大。”东海眼看着自己需要的东西却得不到，十分的抓狂。

　　“钱，钱……怎么才能赚到一大笔钱呢？”

　　“只有七天了，想赚钱也来不及。”

　　“未必！”孟晨灵机一动，突然想到了一种赚钱途径。

　　“你有办法？”东海大喜。

　　“我的缥缈密界第二层藏宝库始终没打开过，要是我能把缥缈密界的第二块石碑炼化，开启第二层藏宝库，得到里面的财物，就能赚一大笔钱了。”

　　“还以为你有什么锦囊妙计，闹了半天是这招。”东海失望道，“你一直在断断续续的炼化缥缈密界，前几天还试过一次，就没成功过，再给你七天又能如何。”

　　“不试试怎么知道。要是成功了，你的先天之精，我的妖圣级妖丹，全都有找落了。”

　　“唉，也只能死马当活马医了。”

　　“你才是死马！”

　　孟晨暗暗白了转运戒一眼，有办法就不错了，这老家伙竟然还不知足。

　　孟晨把拍卖清单揣进了兜里，转身离开。他回到了自己的住处，先是跟师父请了几天假，声称自己是要闭关，然后一头扎进了缥缈密界，准备尝试炼化第二块石碑。

　　缥缈密界的中枢处共有三块石碑，代表着三个等级的掌控权利，每炼化成功一块，对于缥缈密界的掌控权利就越大，三块石碑全都炼化掉，才能完美掌控这一方小世界，做到随心所欲。

　　炼化这三块石碑的难度相当之高，想当初孟晨折戟于第二块石碑，后来每当想起这件事，就会去再次尝试，结果一直没能如愿，一直郁闷到现在。

　　如今他急用钱，别无他法，只能打起了缥缈密界藏宝库的主意。这个藏宝库富可敌国，蕴含着各种宝藏，只要能打开，什么问题都解决了。

　　孟晨进来之后，先是拜见了一下父母，这是他身为人子的孝道，每次进来，都会先去父母那里走一趟。

　　如果孟万章夫妇在这里住的腻了，孟晨会立即把他们请出来，安顿在别处。

　　一家三口见面，苏秀发现儿子跟平时相比有点不一样，显得有些毛躁，笑问道：“小壮，是不是有什么心事？”

　　在母亲面前，孟晨不愿意遮遮掩掩，老实答道：“是遇到了一点麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“我最近有点缺钱。”

　　“缺多少？”

　　“挺多的。”

　　“娘这里多了没有，这有五十灵币，是娘的私房钱，你拿去花吧。”

　　“……”

　　孟晨一阵无语，他需要的是几亿，母亲给他这五十灵币连零头都不够。

　　辞别了父母之后，孟晨前往了缥缈密界的中枢处，再一次见到了那三块屹立不倒的石碑。

　　第一块石碑早就被炼化了，剩下两块石碑一块比一块顽固，让孟晨很没脾气。

　　“再试试看，我有圣金级的意念，就不信对付不了你！”孟晨咬咬牙，涌起一股倔劲，盘坐在了石碑对面，运转菩提般若心经，在背后凝聚出了一棵金灿灿的菩提树，足有几十米高。

　　这棵树越高，证明孟晨的意念越强，几十米的高度已经相当厉害了。

　　孟晨将意念发散出去，渗透到石碑内部，好像斗牛一样，跟这块石碑较劲。他的意念一次次轰击过去，突破层层的阻碍，在里面留下属于自己的痕迹。

　　随着炼化的深入，石碑表面浮现出了一个发光的“孟”字。

　　当孟晨的名字彻底出现在石碑上时，炼化就算成功了，以往每次炼化，孟晨最多只能炼化成功三分之二，总是差了那么一点。

　　人，都是被逼出来的，逼到了极限，才能有所突破。

　　这一次孟晨的心境与以往大不相同，对于藏宝库中的财物势在必得，下定了决心要把石碑炼化攻克。

　　石碑之内，一道道封印好似铜墙铁壁，阻挡着孟晨的意念前进。

　　孟晨意念如龙，极为的狂暴，对着这些封印轰击而去。

　　“给我碎！”

　　轰！

　　封印被硬生生的撞碎，相应的，孟晨自身的意念也受到了冲击反噬。

　　孟晨的意念一路向下，突破层层难关，时间也在一点一滴的过去。

　　一天、三天、六天！

　　到了第六天，距离拍卖会召开仅剩一天了，到了最后的关头。

　　孟晨一直咬牙坚持到现在，尽管意念已经无比疲惫，还是苦苦支撑着不肯放弃，要是在这个关头放弃了，之前的努力就全都白费了。

　　熬一熬就是胜利，退一步则为深渊！

　　“最后一道封印，破！”

　　孟晨的意念终于冲到了最后的关卡，将那顽固的封印轰碎开来，意念彻底占据了整个石碑，再也没有阻碍。

　　石碑骤然大放光明，浮现出了孟晨的名字！

　　炼化成功！

　　再看孟晨，他的鼻孔与嘴角甚至都冒出了丝丝的血迹，可见有多么的拼命。

　　看了眼石碑上的名字，孟晨咧嘴笑了笑，随后一头倒了下去，再也撑不住了。

　　“老爷子，让我睡一会儿，在拍卖会召开之前，一定要把我叫醒……”

　　说完这句话，孟晨便彻底不省人事了，他的意念空前的疲惫，被彻底榨干了，就好比是一个人不眠不休的工作了好多天。

　　“小子，辛苦你了！”

　　东海变成的小黑人蹦了出来，站到了呼呼大睡的孟晨对面，由衷的说了一句。

　　也不知过了多久，孟晨终于悠悠醒来，他眨眨眼，发现自己还在缥缈密界的中枢处。

　　对面的两块石碑上，刻着他的名字，东海坐在其中一块石碑的上面，眨巴着豆粒大的小眼睛，与他大眼瞪小眼。

　　“小子，不等我叫你，你自己就醒了。”东海从石碑上蹦了下来，兴奋道，“别浪费时间了，快去开启第二层藏宝库，看看里面都有什么。拍卖会就快开始了，得抓点紧才行。”

　　孟晨打了一个激灵，陡然清醒过来。

　　“走！去藏宝库！”孟晨大喜过望，一把抓起地上的东海，风风火火的赶往了藏宝库。

　　藏宝库在另外一处地方，十分的隐秘，有着层层的保护。

　　孟晨身为大半个主人，操控这里轻而易举，进入到了藏宝库中，先是开启了第一道门，接着来到了第二道门之前。

　　以前他是打不开这道门的，一来很难强行破坏，二来强行破坏会引起藏宝库的自毁功能，导致里面的财物飞灰湮灭。

　　“开！”

　　孟晨心念一动，第二层大门轰隆一声，缓缓开启。

　　他跟东海一个比一个激动，瞪眼看着对面，一道道财物发出的光芒从中射了出来，照亮了他们的脸。

　　还不等大门完全开启，他们两个就冲了进去，要多猴急有多猴急。


第414章 拍卖会

　　藏宝库内。

　　各种财物堆积如山，要什么有什么，这里的财物价值可比第一层高多了，全都是好东西，随便拿起来一样都价值连城。

　　灵币、秘籍、丹药……但凡是灵武者所需要的东西，这里应有尽有。

　　孟晨一头扎进了财物的海洋中，整个人都飘飘然了。

　　“我的，全都是我的！”

　　孟晨傻傻的大笑起来，一把抓起几本圣金级秘籍，随手抛了起来，接着抓起几瓶丹药，也抛了起来。

　　“先别管那些东西，去看看这里有多少钱，钱才是最主要的！”东海提醒了一声，迈动小短腿，像个小耗子一样，在藏宝库里哧溜乱跑。

　　东海一溜烟的跑到了一个灵罐近前，看了看灵罐之上显示的数字。

　　五千万！

　　这个灵罐里面，装了整整五千万灵币，相同的灵罐，周围还有很多。

　　“钱，这里有好多钱！”东海激动欢呼，纵身跳到了灵罐上撒泼打滚，跟疯了一样。

　　孟晨笑着冲了过去，意念一扫，判断出了灵罐的数量。

　　这里一共有三十八个灵罐！也就是十九亿灵币！

　　“足够了，足够了！有这么多钱，拍下那个先天之精绝不成问题！”孟晨欢呼道。

　　“哈哈，老爷子我要晋级变强啦！”东海高兴的手舞足蹈。

　　“拍下先天之精后，估计还能剩下不少钱，买圣金级妖丹也绰绰有余了。”

　　“不一定要买，这里的财物堆积如山，保不齐直接能找到圣金级妖丹。”

　　“有理！”

　　孟晨精神一振，当即释放出意念，感受周围的风吹草动，很快便发现周围有一处地方散发着极为强横的妖气，很可能就是妖丹！

　　他立即冲了过去，将散发妖气的东西拿了起来，果然是妖丹，其中有一百粒妖尊级妖丹，五粒妖圣级妖丹！

　　不同的妖丹，拥有不同的效果，这五粒妖圣级妖丹各不相同，效果也一定不同。

　　孟晨现阶段所需的妖丹是三粒，多了也镶嵌不了，但是以后还需要更多，要镶嵌满满九粒。

　　眼前这五粒妖圣级妖丹，算是解决了燃眉之急。

　　“五粒还是觉得不够，为了一劳永逸，干脆再买四粒回来，凑齐九粒，那样一直修炼到耀金级巅峰都不用再为妖丹发愁了。”

　　孟晨盘算道。

　　以前他花钱还要精打细算，现在有了钱，也就不用再犹犹豫豫了。

　　一番狂欢过后，孟晨带上充足的灵币，跟东海一起走出了藏宝库，一老一小都显得意气风发。有这十几亿灵币，血洗拍卖会不成问题，那个先天之精一定是他们的！

　　孟晨离开缥缈密界，回到了修炼室，只觉如隔三秋。

　　“先天之精价值连城，若是我公开买走这样宝物，难免会惹人惦记，必须得乔装打扮一下。”

　　孟晨担心匹夫无罪怀璧其罪的事情发生，服用了一粒易容丹，改变了容貌，还换了一套衣服，把自己乔装打扮成为了另外一个人。

　　时间紧迫，距离拍卖会召开只剩下几个小时了。

　　孟晨都没来得及去见师父，直接火速赶往了拍卖会现场，那里安排在宗门本部的一处大殿内。他本以为那里会聚集很多人，到了地方之后才发现人并不多，只有很少一些人正在陆陆续续的进入大殿。

　　在大殿的正门处，有门卫把守此地，光是门卫就有耀金级修为！

　　不用猜也知道，这处大殿里肯定有圣金级高手坐镇，否则根本不能安心召开如此规模的拍卖会。

　　除了门卫之外，还有侍者站在这里招呼贵客。

　　孟晨站在原地看了一会儿，发现只有一部分人有资格进入大殿，有些人被侍者挡在了外面，寸步难行，只能悻悻离去。

　　原来，想要参加这场拍卖会是要有资格的，要么在宗门里身居高位，要么拿出五百万以上的灵币，展现自己的财力，无法满足这两点，就没资格进去。

　　怪不得这里来的人不多，原来是因为大部分就算来了也是白来。

　　孟晨四下张望，忽然看到了两道熟悉的身影，瞳孔顿时一缩。

　　是乞颜清风以及乞颜烈马！

　　这两人也跑来参加拍卖会了！

　　在两人身边，还有着另外几人，其中包括铁厉心一个，他是乞颜清风的师父，同时也是仲裁堂的堂主，在火炼宗内地位显赫。

　　孟晨心知肚明，之前就是铁厉心包庇乞颜兄弟，把所谓的门规丢在了一边，没有对乞颜兄弟给予任何处罚。

　　“真是冤家路窄，他们也跑来参加拍卖会了。”

　　孟晨目光转冷，暗骂了一声。

　　以铁厉心这群人的身份，自然轻而易举的就进入了拍卖会，没有遇到任何麻烦。

　　孟晨看了一会儿，随后起身走向了大殿门口，在门口处被侍者拦了下来。

　　“这位贵客，请留步，想要进入这里，需要满足一些条件，否则是不能进入的。”侍者客气道。

　　“我知道你们的规矩，刚才已经看到了。”孟晨手掌一翻，从储物袋中取出了一个灵罐，其上散发着浓郁的灵气，还有着一串颇为醒目的数字。

　　五千万！

　　入场要求仅仅是五百万而已，这笔钱足足翻了十倍，有绝对的资格走进这处大殿。

　　眼前的青年，分明就是个活财神啊！

　　使者脸上的笑意更浓，立即让了开来，恭恭敬敬道：“快里边请，刚才真是失敬了。”

　　孟晨收起灵罐，迈步走进大殿。

　　殿内还有别的侍者忙前忙后，招呼走进来的客人，一名侍者迎向孟晨，主动给孟晨带路。

　　“问你一件事，”孟晨边走边向侍者询问，“你们这里有没有什么保密措施，比如说我拍下了一件贵重物品之后，不希望被别人知道，应该怎样做？”

　　“我们有这方面的考虑与安排，拍卖会内设置了二百间贵客厅，有秘密通道可以进入，进去之后，只有拍卖会的人知道你在里面，外人不会知道贵客厅内坐着的人都是谁。每间贵客厅内还设有传送阵，当其中的客人离开时，可以直接走进传送阵，随机传送到火炼宗某地，外人根本不知道客人到底去了哪里，自然也就无法跟踪了，绝对的安全。”侍者立即答道。

　　“这个安排倒是不错，我需要这样一个房间。”

　　“包下一间贵客厅需要一百万灵币，已经有相当一部分贵客厅被人包下了，你若是想要的话，就抓紧吧。”

　　孟晨眼角抽了抽，贵客厅还真够贵的，光是进去坐一坐就要一万万灵币。

　　“你们可真会做生意。”孟晨嘀咕了一句，取出面值百万灵币的灵票，交给了侍者，让对方帮忙安排。

　　侍者领着孟晨办理了手续，进入了秘密通道，右转右转，来到了一间贵客厅中。

　　每一间贵客厅都有数字号码，孟晨包下的是一零一号。

　　这里的摆设很简单，有几张椅子，有传送影像的宝物，还有叫价用的装置。孟晨在椅子上坐了下来，满怀期待的等着拍卖会正式开始。

　　对面的半空中，凭空浮现出几面海市蜃楼般的影像，呈现出拍卖会几个角度的画面。其中一个画面，显现出了一些坐在普通座位上的客人，其中赫然包括乞颜兄弟以及铁厉心等人。

　　一百万一间的贵客厅，这笔冤枉钱不是谁都愿意出的，不少大人物都选择坐在了普通座位。

　　只有像孟晨这样有野心购买高价竞拍品的人，才会对保密的贵客厅情有独钟。

　　“听说铁厉心这个人很古板，以他这样的性格，不会闲着没事跑过来凑热闹，既然来来，就一定有所图谋。待会儿看看他们这群人想拍买什么东西，如果有必要的话，就想办法干扰他们，让他们什么都买不走，或者把他们要买的东西炒成高价。”

　　孟晨心中冒出了坏水。

　　对于自己的敌人，自然不用客气。

　　随着时间的推移，越来越多的人走进拍卖会，渐渐人满为患了。这场拍卖会规模不小，不单单火炼宗内部的人参加，也有不少外人闻讯赶来。

　　像是先天之精那样的稀世珍宝，不光对孟晨有吸引力，对别人一样有吸引力。

　　苦等许久，拍卖会终于开始了！

　　之前暗淡的大殿会场，一下子亮了起来，亮如白昼。

　　一名中年拍卖师走上台前，气度优雅不凡，满脸挂着春风般的笑意。

　　“感谢诸位于百忙之中抽出时间前来捧场，诸位到来，真是令这座大殿蓬荜生辉……”拍卖师说了一番没什么营养的开场白，随后才步入正题，介绍起了拍卖品。

　　“诸位请看，这是第一样拍卖品耀金级阵图，能够召唤出耀金级兵兽紫电蛇，起拍价五百万灵币，有兴趣的贵客现在就可以参与竞拍了！”

　　拍卖师热情洋溢道。

　　开场没好戏，第一样拍卖品只是开胃菜而已，最后以六百多万的价格成交。

　　各种拍卖品陆续登场，一次次挑起火热的竞争。像是先天之精那种稀世珍宝，自然要放到最后压轴，短时间是轮不到的。

　　随着拍卖的进行，拍卖品的价格水涨船高。

　　拍卖到中途，一样特殊的拍卖品被拿了出来，引起了一群人的注意。

　　“终于等到你了。”

　　席位上，乞颜清风双眼一亮，流露出火热之色，他赶来参加这场拍卖会，为的就是这样拍卖品！

　　……


第415章 一零一号

　　被乞颜清风所看重的拍卖品是一种奇物，名为剑髓玉液，外表看起来是发光的液体，被装在一个小杯子里。

　　吸收剑髓玉液，有助于他淬炼出万仞剑体，能帮他节省大把的修炼时间，而且这样炼成的万仞剑体会更强一些，连汗毛孔都能吞吐剑气！咄咄逼人！

　　看到那一杯稀少的液体，乞颜清风整个人的血液都要沸腾了。

　　铁厉心感受到徒弟的情绪波动，抬起大手，拍了拍乞颜清风的肩头，说道：“放心，为师一定帮你把这瓶剑髓玉液买下来，钱不够用的话，我替你出。”

　　“多谢师父！师父待我真是恩重如山！”乞颜清风感激道。

　　“不用谢我，得到剑髓玉液之后，好好努力修炼就行了，我可是把你当成接班人来培养的，将来你要继承我的衣钵，不管是官位还是我的剑法，你都要继承。”

　　“弟子哪怕粉身碎骨，也不会辜负师父的厚望。”

　　“恩。”

　　高台之上，拍卖师正在热情洋溢的介绍这剑髓玉液的种种妙用。

　　“大家请看，这是一种罕见的天地奇物，名为剑髓玉液，形成的条件非常苛刻，首先那处地方必须有剑客高手战斗过，留下挥之不去的剑道意境，其次必须是一片山清水秀的地方，满足这两个条件，孕育成百上千年，才有可能诞生一点点剑髓玉液。服下剑髓玉液，能让人体内充斥剑气，哪怕普通的灵武者喝了，都能一跃成为了不起的剑客，如果是剑客喝了，自然进步更大，不同凡响！”

　　拍卖师说的绘声绘色，用力一指剑髓玉液，声音拔高道：“剑髓玉液的起拍价格为一千万灵币，感兴趣的贵客可以出价了！我敢保证各位把他买回家之后，会觉得物超所值！”

　　竞拍刚刚开始，就引起了颇为激烈的竞争，接连有人抬高价格。

　　“一千三百万灵币！”

　　“一千三百五十万灵币！”

　　“一千五百万灵币！”

　　价格越来越高，向着两千万大关迈进。

　　感觉火候差不多了，乞颜清风这才出价道：“一千八百万灵币！”

　　对于乞颜清风而言，剑髓玉液，完全值这个价格。

　　这个高价吓退了许多的竞拍者，趁机了数秒之后，这才有人再度抬价，把价格抬高到了一千九百万。

　　“一千九百五十万灵币！”乞颜清风再次加价，表现出志在必得的姿态。

　　“两千万灵币！”另一名宗门内的执事抬价道。

　　再加价下去，就有些超出了剑髓玉液本身的价值。

　　铁厉心哼了一声，微微转过头，冷眼望向了之前抬价的那位执事，把对方看得直发毛。

　　“两千万零一百灵币。”铁厉心加了一百灵币，目光依旧紧盯着之前抬价的执事，威胁之意不言而喻。

　　那名的执事还能出得起更高的价格，但是不愿意得罪铁厉心，没敢继续加价，选择了放弃。

　　竞拍，比的不止是钱，比的还有地位。

　　一些地位高的人，用低价也能买走好东西。

　　铁厉心在宗门内威望极高，手握大权，若是得罪了他，后患无穷，一旦被抓到把柄就会被治罪。

　　会场一下子变得鸦雀无声，没人再加价了，所有人都心知肚明，再加价就是挑衅铁厉心。

　　安静持续了数秒时间。

　　铁厉心微微一笑，对这个结果很满意。

　　就在所有人都以为剑髓玉液会落入铁厉心囊中之时，一道声音突兀响起。

　　“两千一百万灵币。”

　　声音的语气很平静，自一间封闭的贵宾室中传出，字字清晰入耳。

　　众人闻声一惊，什么人这么大胆，敢跟铁厉心叫板。众多目光望向声音传来之处，在那间贵宾室的门上，有着一零一号几个字。至于这里面的人到底是谁，没人知道。类似的拍卖会做过很多次了，保密方面相当完善，不会轻易外泄。

　　铁厉心脸上的笑容骤然消失，眉头紧紧皱起，厉目瞪向了一零一号，甚至将一股威压战意释放了过去，以此来威胁对方。

　　一零一号贵宾室没有任何回应，对铁厉心不理不睬。

　　“两千二百万灵币！”铁厉心再次加价。

　　“两千五百万灵币。”一零一号房间与其竞争。

　　“两千八百万灵币！”

　　“三千万灵币。”

　　“三千……”

　　“四千万灵币。”

　　一零一号房间传出的声音很平淡，加价方面却相当的疯狂，甚至不等铁厉心把话说完，就把价格炒上去了，而且是跨幅度的加价。

　　这个价格，早已超出了剑髓玉液的正常价位。

　　铁厉心本打算花两千万左右就把剑髓玉液买下来，给自己的宝贝徒弟淬体提升，没想到遇到这么一个财大气粗的竞争对手，竟然不惜花费那么多钱去买剑髓玉液。

　　再跟着加价的话，代价就太大了。

　　而且这可能是个陷阱，故意把价格抬上去，逼迫铁厉心花冤枉钱。

　　“可恶！”

　　铁厉心目眦欲裂，气得火冒三丈。

　　他不再加价了。

　　之前他说过“一定”要帮徒弟把这份剑髓玉液买下来，现在却食言了。

　　旁边的乞颜清风心里凉了半截，本指望能用这份剑髓玉液给自己淬体，现在泡汤了。四千万灵币，他自己可掏不出来，只能靠师父。而且四千万也未必能买下来，他们这边加价，对方可能还会加价。

　　“一零一号里面的人到底是谁？若不是他加价，这份剑髓玉液就是我的了！”乞颜清风暗恨不已。

　　铁厉心言而无信，觉得脸上有点挂不住，暗中传音道：“为师待会儿要买别的东西，若是花了几千万买下这份剑髓玉液，钱可能会不够用。”

　　“一切以师父为重，徒弟没有这份剑髓玉液一样能练成万仞剑体。”乞颜清风连忙道。

　　“恩，有志气。”

　　就算被师父夸了一句，乞颜清风也高兴不起来，刚才的话只是自我安慰罢了。

　　之后再也没人出价，剑髓玉液以四千万的高价被一零一号贵宾室的人买走。

　　拍卖继续，各种拍卖品粉墨登场。

　　几轮过后，铁厉心所看重的拍卖品终于被摆上了台，这次轮到他眼红心热了。

　　这份拍卖品名为“永生剑图”，是一副观想图，里面蕴含着一种第九层剑道！

　　剑道永无止境，前面七层是固定的，从第八层开始，再也没有定式，领悟出什么样的剑道，全看各人的悟性与偏好。

　　剑道七层就算是出色的剑客了，更何况是第九层。

　　铁力西现如今有着八层的剑道层次，止步于此很多年了，一直被卡在这一关，难以寸进。眼前的这幅第九层剑道观想图，或许能给他带来一些启迪，让他跨入更高层次的剑道。

　　永生剑图是古代一名剑客所画，他已经去世很多年了，留给后人许多传奇故事。此人的第八层剑道是轮回剑气，比万剑归宗更胜一筹，能让剑气轮回重生。他的第九层更进一步，让剑气变得永存不灭，成为了永生剑气。这幅永生剑图之中，蕴含的就是永生剑气的奥妙！

　　这等剑道层次，连铁厉心都为之垂涎，哪怕倾家荡产，也要把永生剑图买下来。

　　永生剑图用画轴固定，摆在了架子上，供人观看。其上画着一道剑气，剑气悬浮在天地之间，与天地同寿！

　　放眼望去，一股剑意扑面而来，令人双目刺痛，不能久视。

　　一些实力不济者，甚至都不敢去看这幅图。

　　连一幅图都有如此威能，真正的永生剑气该是何等强大，可想而知。

　　永生剑图的价格相当不菲，光是起拍价就要三千万灵币，在场的很多人连这个起拍价都拿不起，正别提参与竞拍了。

　　拍卖师一声令下，有关这幅永生剑图的竞拍正式开始！

　　“我出五千万灵币！”铁厉心第一个报价，一上来就加价到了五千万。他心知肚明，五千万远远不够，这只是个开始而已。

　　果不其然，很快就有别的人开始加价了。

　　永生剑图的价格一路走高，价格越来越恐怖，直至攻破一亿大关！

　　从这里开始，加价的人才陆续减少，加价的幅度也变低了，一次只会加价几百万灵币，证明触碰到了这幅图的最终价。

　　铁厉心的情绪异常紧绷，生怕这幅珍贵的永生剑图会从手心里溜走。

　　“一亿一千三百万灵币！”铁厉心喊出这个让他肉疼的价格。

　　会场终于安静了，这个高价令之前的竞拍者望而却步。

　　铁厉心紧张等待，心中暗暗祈祷。

　　然而平静并没能一直保持下去。

　　“一亿两千万灵币。”

　　一零一号贵宾室再次发出声音，犹如晴天霹雳，令铁厉心的脑袋嗡的一下子。

　　“你！”

　　铁厉心勃然大怒，骤然转头，恶狠狠的瞪向一零一号贵宾室。他本想爆几句脏话，碍于身份这才忍了下来。

　　一零一号贵宾室之前一直很安静，从开始到现在只参与了两次竞拍，一次买走了剑髓玉液，一次瞄准了这幅永生剑图。

　　铁厉心觉得对方摆明了是在针对自己！

　　“谁这么大胆，敢跟我铁厉心作对？”

　　铁厉心恨不得一头冲进贵宾室，把对方从里面揪出来，可惜他不能这样做，这样做的后果不是他所能承担的。就算他是仲裁堂的堂主，也不能在这里任意妄为。

　　……


第416章 天价

　　无奈之下，铁厉心只能继续加价，用价格来竞争。

　　“一亿两千五百万灵币！”铁厉心大声道。

　　之前拍卖剑髓玉液的时候，铁厉心可以容忍失败，这次换成了永生剑图，哪怕倾家荡产他也要买到手，没有退缩余地。

　　周围的竞拍者们群情耸动，一张观想图竟然被炒到了这么高的价格，实在罕见。

　　铁厉心转头望向一零一号房间，等待着对方的反应。上一次竞争，双方杀的难解难分，这一次竞争，对方恐怕没那么容易退缩。

　　他猜对了。

　　“一亿三千万灵币。”一零一号房间传出了平静的声音，仿佛只是在买一件很普通的东西。

　　“一亿四千万灵币。”铁厉心咬咬牙，说出这个数字时，心都在滴血。这笔钱对于他而言，已经是大半的家产了。

　　“一亿五千万灵币。”

　　“一亿五千五百万灵币！”

　　两人不断加价，进行着一场价格战，说出的数字越来越大，令人心惊肉跳。

　　仅仅片刻时间，拍卖价就暴涨到了一亿八千万灵币，再加价下去，就要破两亿大关了。

　　铁厉心的脸色变得阴沉之极，如果没有一零一号的竞争者，他根本不需要花这么多钱，这个神秘的竞拍者，让他狠狠的吃了一个亏。

　　再往上加价的话，他身上的钱就不够用了，恐怕要借钱才能凑够买下这幅永生剑图的钱。以他的身份，岂会厚着脸皮跑去借钱。

　　“可恶！”

　　铁厉心紧握拳头，双眼剑气吞吐，急速闪烁，一股怒意散发开来。

　　之前的剑髓玉液没买成，这次的永生剑图也泡汤了，两手空空的来，两手空空的去，最多只能带走一肚子闷气。

　　“师父，你说一零一号房间的客人会不会是孟晨？”旁边的乞颜清风暗中传音，说出了自己的揣测。

　　“何以见得？”铁厉心眉头皱的更深，夹住一根筷子不成问题。

　　“徒弟为人处世还算谦和，在宗门内，除了孟晨之外，几乎没有死敌，也就只有孟晨才会千方百计的坏我好事。”

　　“不可能，你太高看他了，凭他一个从小国家爬起来的新弟子，能拿出两亿多的灵币？”

　　“徒弟也只是怀疑而已。”

　　“如果真是仇家找我们师徒的晦气，也轮不到一个小小的孟晨。为师身为仲裁堂的堂主，收拾过的门人数不胜数，其中比孟晨身份高的比比皆是，真有人对付我，那就是这些人之中的一个。孟晨他算个屁，凭他的身份，能掏出三千万灵币就算顶天了。”

　　铁厉心微微摇头，否定了徒弟的猜测。

　　他的敌人不在少数，富可敌国的大有人在，就算怀疑也该怀疑这些人，而不是区区一个刚入门没多久的新弟子。

　　乞颜清风觉得师父说的不无道理，也就不吭声了。

　　永生剑图被一零一号的客人买走，送到了后台处理。

　　拍卖继续进行，换上了别的拍卖品。

　　接着出现的拍卖品是几粒妖圣级妖丹，一粒就要一千五百万灵币起价。

　　之前的一零一号贵客再次出手，花高价把这些妖丹统统买到了手，平均一粒妖丹花费两千万灵币左右。

　　又拍卖了几样东西之后，终于轮到了压轴大戏。

　　拍卖师清了清嗓子，朗声道：“各位，接下来要拍卖的这样东西可不一般，名字叫做先天之精，是先天至宝的雏形，这东西假以时日，很可能会演变成为一件先天至宝，价值可想而知。本次拍卖会中，价值最高的就要属它了，起价就要一亿灵币！”

　　整个拍卖会暗流涌动，许多人跃跃欲试，尤其是那些花钱包了贵客厅的客人，他们财大气粗，许多人参加这次拍卖会的目标都是为了先天之精。

　　先天至宝效果各异，能够扭转乾坤，任何一件先天至宝都会让人为之疯狂。

　　世上叫得出名字的先天至宝，有一件算一件，全都落在那些顶尖的强者手中，例如火炼宗的宗主朱雀玄女，手中就有一件。

　　真正的先天至宝是无价的，难以用价值衡量，根本不可能用钱买到。

　　能买到的只有这种半成品的先天之精。

　　把先天之精买回去，若是将来变成了宝物，那就赚大了。没有变成宝物，也可以留给自己的后人，一代代传下去，早晚会有开花结果的一天。

　　一零一号贵宾室内。

　　孟晨看着头顶悬浮的蜃楼影像，双眼微微一眯，目光好似朗星。

　　“等了这么久，终于把你给等到了。”

　　孟晨喃喃道。

　　之前他见到乞颜清风师徒参与竞拍，而且竞拍的东西都与剑有关，他为了打击这对师徒，不惜出重金搅局，把这两样竞拍品买了下来。

　　剑髓玉液，永生剑图，如果让乞颜清风得到这两样东西，实力很可能会暴涨。想要在精英弟子大战上击败他，就更加困难了。

　　为了争取更大的胜算，孟晨愿意花这笔钱。

　　更何况，这两样东西对他也是有用的。

　　剑法，刀法，有着互通之处，厉害的刀客，可以将刀势转化为剑势，将刀招转变为剑招。

　　之前只是开胃菜，接下来的先天之精才是重头戏，加价恐怕都要以亿为单位。

　　孟晨摩拳擦掌，做好了准备，瞪眼看着面前的影像。

　　就听拍卖师朗声道：“各位可以开始出价了！”

　　“一亿五千万灵币！”

　　立即有人加价，而且一下子就加了五千万灵币。

　　“一亿八千万灵币！”

　　“两亿灵币！”

　　先天之精的吸引力不同凡响，很快就破了两亿大关，把孟晨之前买的永生剑图比了下去。

　　价格越来越贵，每一次抬价都让人心惊肉跳。一路飙升到五亿灵币，涨势这才逐渐放缓，加价也没那么凶了。

　　“看样子要花六、七亿才能把这个先天之精买到手。”孟晨推测道。

　　“七亿也买！我保证这个钱花的值！”东海雀跃道。

　　“这笔钱花在你身上，你当然觉得值。”

　　“我变强了到头来不还是帮你？”

　　“等你变强之后，如果帮我召唤出了天金级兵兽，那什么都好说，如果连根毛都召唤不出来，看我怎么收拾你！”

　　“谁怕谁，我们立个军令状，要是召唤不出来天金级兵兽，那我就给你写欠条！”

　　“一言为定，来个击掌吧。”

　　孟晨伸出手掌来。

　　东海化作小黑人，用那小小的黑手，与孟晨的大手对拍了一掌。

　　“开始出价吧。”孟晨面露郑重之色，一脚插入了这一轮的竞拍，按住了身边的一个传音装置，朗声道，“六亿灵币！”

　　因为孟晨的插足，先天之精的价格拔高到了新的高度。

　　拍卖会场内。

　　众人的目光汇聚在了闪光的一零一号贵宾室上，一阵阵的窃窃私语。

　　“这个一零一号的人可真有钱，之前买东西就花了上亿，现在更是开出了六亿的高价。”

　　“一般人可拿不出这么多钱，我敢打赌，里面的人肯定是火炼宗的某位副宗主，或者是外来的大人物。”

　　“我们也就凑个热闹，连零头都出不起，跟人家一比，简直就是穷光蛋啊。”

　　另外一边，乞颜清风师徒也是一阵惊愕。

　　“一零一号的人竟然想要竞拍先天之精！”乞颜清风愕然道。

　　“这家伙到底是何许人也。”铁厉心皱眉道。

　　“之前我怀疑他是孟晨，现在可以彻底打消这个念头了，孟晨不可能这么有钱。”

　　“别说孟晨，我的那些老对头们，也很少有人能拿得起这笔钱。”

　　“先天之精最后很有可能会落入他的手中。”

　　“恩。”

　　铁厉心的心里打起了鼓，财力与实力往往是挂钩的，一零一号的客人如此有钱，实力肯定非同一般，如果这真是他的某个敌人，那就麻烦了。

　　“他到底是谁呢？”

　　铁厉心百思不得其解。

　　竞拍仍在继续，价格越来越惊人，自从六亿之后，一路上升到了六亿五千万！

　　这样的天价巨资，令人们望而却步。

　　“还有比六亿五千万价格更高的吗？”

　　拍卖师不厌其烦的问了十次左右，这才当众宣布，先天之精卖给了一零一号客人。

　　这一场天价拍卖终于尘埃落定，有了最终的结果。

　　一零一号贵宾室内。

　　“总算是把先天之精买下来了，花的钱可真不少。”孟晨松了口气。

　　“哈哈，终于把先天之精买到手啦！”东海高兴的手舞足蹈。

　　“还没到手就不能彻底放心。”

　　“他们应该很快就会把几样拍卖品送来了，你把钱准备好吧。东西到手之后，直接传送离开。”

　　“恩。”

　　孟晨当即取出了一个个灵罐，将其摆放在了桌上，加在一起刚好是几样拍卖品的钱，这可是一笔相当不菲的数字。

　　紧接着，就听有脚步声临近。

　　东海连忙化作一道黑光，钻进了孟晨的转运戒中。

　　“这位贵客，我可以进来么？您买下的几样拍卖品都送来了。”门外之人恭敬道。

　　“进来吧。”孟晨道。

　　房门打开，走进来四个人。开门的是个面目和善的中年男子，身上的气息一般。另外三人的气息就强多了，竟然是三名圣金级强者！

　　拍卖品太过贵重，非得有这样的阵仗才能让人放心。

　　孟晨为了隐藏身份，也为了隐藏实力，把气息压制到了几近于无，整个人就好像并不存在，与死物一般。

　　四人刚一进门就看到了摆在桌上的灵罐，不由得暗暗感慨，眼前这位神秘的客人，真是太有钱了。

　　交易双方各怀心思。

　　孟晨的目光则是落在了即将属于自己的几样拍卖品上面。


第417章 拍卖品

　　走进门的四人，其中的中年男子手中捧着一个托盘，托盘之上摆放着几样东西，一样是个瓷瓶，里面装着的必然是剑髓玉液，另一样是个画轴，不用猜也知道是永生剑图，还有几粒妖圣级妖丹也摆在上面，散发着浓郁的妖气。

　　至于先天之精，则是在另外一人手中掌握着。

　　先天之精属于特殊物品，存放方式也很特殊，是用一件笼子存放的，笼子之上附加着多重符文，勾勒出一道道玄妙的线条，先天之精被封存在里面，外观是个放射性的光球，一道道光线璀璨夺目，其中蕴含着特殊的能量波动，波动并不是很强烈，传递到人身上，给人一种舒适之感。

　　那人捧着笼子，丝毫不敢大意。

　　孟晨看得双眼发亮。

　　拍卖品都到齐了！

　　“一手交钱，一手交货。”孟晨开门见山道。

　　“呵呵，这是当然，贵客你来检查这些拍卖品，我们检查一下你的灵币，若是都没什么问题，交易就算成功了。”中年男子笑道。

　　“钱就在这里，随你们检查。”

　　“这几样宝物，也请您过目。”

　　孟晨走了过去，直奔最贵重的先天之精。一名圣金级灵武者走到桌边，开始检查灵币。双方各忙各的。

　　孟晨还是第一次见到先天之精，自然认不出来，暗中道：“老爷子，东西没错吧？”

　　“没错，这绝对是先天之精，光是靠近就让我觉得浑身舒坦，口水都要流出来了。”东海美滋滋道。

　　“那再看看另外几样东西。”孟晨拿起了画轴，抻了开来，一道傲立天地的剑气映入眼帘，光是看着就能感受到一股扑面而来的剑意，直刺人的眼球，锐利，霸道！

　　不需要东海帮忙，孟晨自己就能判断出来，这幅画绝对是真的。

　　“刀剑互通，如果我能悟透这幅图，对于我的刀法肯定大有帮助。”孟晨暗暗道。

　　卷起画轴，他改为拿起了那瓶剑髓玉液，打开瓶口看了看。

　　这液体是给剑客淬体用的，他倒是用不上，以后可以考虑卖掉或者送给习剑的好友，比如说何血衣或者青锋。

　　接着是那几粒妖圣级妖丹，这几个小东西也花了孟晨不少钱才拍卖下来。

　　“几样东西都没错。”孟晨道。

　　“灵币够数，一分不少。”那名检查灵币的人点点头道。

　　中年人哈哈一笑，说道：“那这笔交易就算做成了，阁下可以把东西收起来了，接下来是去是留，由您自便。若是您肯赏脸留下来多坐一坐，我们肯定热情招待。”

　　孟晨将几样东西一一收入储物袋，婉拒道：“我还有急事，想要尽快离开。”

　　“那我现在就把传送阵给您打开，进去之后，您会看到一些传送地点的影像，到时候想传送到那里，可以随心所欲。您传送离开之后，可就与拍卖会划清关系了，我说的话，您应该明白。”

　　“明白，你开启传送阵吧。”

　　中年男子点点头，凌空画出一个符文，启动了屋内现成的传送阵。

　　嗡！

　　地面凭空冒出发光的阵法，内部构造颇为的复杂，自行旋转不息。

　　孟晨迈步走了进去，阵法立即启动，释放出一道强光，将他笼罩其中。他的眼前浮现出走马观花般的影像，每一道影像都是宗门本部周围的局部情况，有房屋，有街道。

　　要偷偷离开，隐藏身份，当然是选择那些没人的地方。

　　孟晨瞪大双眼，注意力高度集中，挑选了一小会儿，选中了一个地方。

　　那是一间空荡荡的屋子，落了厚厚的灰尘，应该很多年没有人住了。房屋门窗都紧闭着，是一个封闭的空间。

　　“就选这里了！”

　　孟晨心意一动，动用了传送效果，整个人凭空消失在了光柱之中。

　　贵宾室里少了一个人。

　　中年男子脸上的笑意淡了些，喃喃道：“他的容貌有着一些不自然，一定是用了某种易容效果，不是他的本来面目，也不知道他是火炼宗的人，还是外来的某个大人物。”

　　“他可真有钱，这场拍卖会，属他花的钱最多。”一名圣金级灵武者感叹道。

　　“这次的拍卖会，宗门大赚了一笔，我们也能跟着雨露均沾。”

　　“恩，这个临时护卫当的划算。”

　　屋里的几名强者笑了笑。这场拍卖会赚的钱，他们都能分一杯羹，否则也不会费心费力的坐镇此地。

　　……

　　嗖！

　　孟晨传送到了一间封闭的房屋中，落了下去，他运转浮劲，身体变得轻如鸿毛，落在地上甚至连一个脚印都没有留下。

　　他闭上双眼，将意念缓缓发散出去，探查了一下周围千米范围内的情况。

　　屋子外面相当大一片范围都没什么人，稍远一些地方有一条街道，街道上倒是有一些行人。

　　“这个样子不能用了，衣服也得换掉。”

　　孟晨取出了随身携带的解药，吃了下去，整个人很快变回了原样。他换了衣服，取出了常用的储物袋以及百兵匣，恢复了常态。

　　“走吧。”

　　孟晨打开窗口，飞身跃出，穿过了这片冷冷清清的建筑群，找了个合适的机会，神不知鬼不觉的跳到了街道上。

　　他的心砰砰跳着，生怕被人识破，有些不放心的前后看了看，确认前后都没人，快步走了出去。

　　有谁能想得到，价值数亿的宝物全都落在了孟晨的身上，而不是被那些大人物买走了。

　　……

　　回到家之后，孟晨一头钻进了修炼室里，这才稍稍安心。

　　“希望没被人发现，要是被人猜到是我买走了先天之精，那可就麻烦了。”孟晨忧心道。

　　“拍卖会本身的保密工作做得不错，你刚才一路上走的也很小心，应该不会被人发现。”东海道。

　　“不怕一万，只怕万一。”

　　“要是怕万一，就赶紧把先天之精给我，让我把它吃了，等我晋级之后，就算你遇到危险，也能帮你化险为夷，转危为安。”

　　东海一副嘴馋的样子，两只小眼睛直放贼光。

　　“给你了，买来就是给你吃的，我留着可没用。”孟晨痛快的取出了先天之精，丢到了东海近前。

　　东海抓住笼子，对着里面的先天之精狠狠吸了一口，流露出满足之色。

　　“小子，为了保险起见，还是让我在缥缈密界里面吸收这些先天之精好了，这个吸收过程会有点长，至少要七八天，长的话一个月也是有可能的。”东海兴冲冲道。

　　“要那么久？”孟晨瞪眼道。

　　“正常情况下，一个先天至宝晋级需要好多年，我光是初步成型就用了九百年，这点时间算个屁。”

　　“好吧。我跟你一起进缥缈密界，正好我也要研究一下缥缈密界的一些新功能，炼化了第二块石碑之后，我在缥缈密界里能做的事比以前更多了。”

　　孟晨一扬手，将巴掌大的缥缈密界丢了出来。

　　原本巴掌大的东西，眨眼间就变成了一个大面积的入口祭坛，上面有着传送阵可供出入。

　　孟晨与东海一起走了进去，传送到了缥缈密界，一个研究新功能，一个跑去吸收先天之精，各有所图。

　　……

　　缥缈密界之内。

　　孟晨身体悬浮半空，好似这一方世界的主宰者，他闭上双眼，凌空虚画，整个大地为之震动。

　　轰隆隆。

　　地面开裂，位于地底深处的一些东西隆了起来，是一面复杂的阵法，以及一条条散落的锁链，锁链闪烁着乌光，其上流转着独特的能量。

　　这些东西曾经让吃尽苦头。

　　想当初缥缈子想要夺舍孟晨的身体，利用这些东西把孟晨给困住了，多亏孟晨灵魂涅槃，这才反败为胜，将缥缈子击败，保住了自己的身体。

　　这处阵法有着伤害意念的效果，锁链有着封印力量的效果，一个比一个厉害。

　　像是这种厉害的武器，缥缈密界里还有不少。

　　以前孟晨只炼化了第一块石碑，对于缥缈密界的掌控能力有限，控制不了这些武器，现在炼化了第二块石碑，总算可以掌控了。

　　孟晨心意一动，那些锁链犹如金属长蛇，一条条的飞腾而起，在半空中画出冰冷的轨迹。

　　“将来若是遇到打不过的敌人，可以考虑把敌人传送到缥缈密界里，用这里的各种武器来对付敌人。这里是我的地盘，一切都为我掌控，哪怕是圣金级强者，我也敢与之一战。当然，前提是保证缥缈密界的秘密不会泄露出去，这种手段不能在大庭广众之下使用。”

　　孟晨心中盘算。

　　如果说东海的存在是他身上第一大秘密，那缥缈密界就是他的第二大秘密，不容有失。

　　……

　　试验完缥缈密界的一些新功能之后，孟晨找了片还算山清水秀的地方，盘膝坐在了一座山头上，打算镶嵌一粒新妖丹，向着耀金级中期进发，顺便把之前的两粒妖丹也替换掉，完全换成妖圣级的妖丹。

　　妖族的等级差距是很大的，妖圣远远凌驾在妖尊之上，体内的妖丹亦是如此。

　　在妖玄轮上镶嵌三粒妖圣级妖丹，远比镶嵌三粒妖尊级妖丹更强，差别甚至有几倍之多！

　　孟晨手掌一翻，取出了一粒新妖丹，这是从拍卖会上买下来的妖丹，原本属于一种名为“碎山妖”的妖族。


第418章 天金级

　　碎山妖为妖圣级，力大无穷，能够破碎山河。

　　吸收了这粒妖丹，对于力量会有很大的增强，虽说增强幅度赶不上九五龙阳丹的淬体效果，却也相当可观。

　　孟晨感受了一下这粒妖丹所蕴含的充沛妖力，张开嘴巴，将妖丹一口吞了下去，送入到丹田之内。

　　他的丹田就像个杂货铺子，里面的东西实在不少。

　　妖玄轮、兵兽契约、九五龙阳丹、血露丹、真火……

　　这些东西都存放在丹田之内，泾渭分明，互不干扰。

　　孟晨操控着新妖丹接近妖玄轮，运转噬妖玄诀，将其镶嵌在了妖玄轮之上。获得了新的妖丹之后，妖玄轮立即展开蜕变，体积膨胀起来，其中的力量也更强了。

　　从这一刻起，孟晨正式跨入了耀金级中期！

　　耀金级进步困难，每提升一个小境界都是一件大喜事。

　　孟晨接着将另外两粒妖丹也换成了妖圣级妖丹，整个人的实力再度提升，并且获得了新的妖丹效果。

　　“九五龙阳丹，妖丹，还有刀法境界，这些全都能增强我的实力，现在我的实力应该非常接近圣金级强者了。”

　　孟晨感受着体内那呼啸而过的澎湃妖玄力，心中有所判断。

　　这个判断不是他在往脸上贴金，而是事实。

　　以他现在的实力，完全可以跟圣金级一较高下。当然，这只是一般般的圣金级，如果是域主那种水准的圣金级，他是打不过的。他的师父清莲仙子，也肯定比他厉害得多。

　　……

　　接下来的日子，孟晨在修炼中苦苦等待东海那边的结果，盼望着东海能够早日晋级，好帮他召唤出天金级兵兽，那样他的实力会变得更强。

　　时间一天天过去。

　　过了半个月之久，东海那边终于传来了喜讯！

　　“哈哈，我终于晋级啦！孟晨，我已经把先天之精吸收干净了，效果提升了不少，可以替你凝聚四等运气了！”

　　东海的声音在缥缈密界中响彻开来。

　　孟晨闻言大喜过望，立即一头扎进了缥缈密界，前去跟东海汇合。

　　东海化作的小黑人在半空中来回飞，高兴的鼻涕泡都快冒出来了。与人类灵武者不一样，先天至宝进步的周期是非常漫长的，所以每一次进步都会异常开心。

　　“孟晨！让你看看老爷子的厉害！我这就给你转运，你赶紧布置召唤阵，今天说什么也要把天金级兵兽召唤出来！”东海踌躇满志道。

　　“行，就全靠你了。”孟晨也很是兴奋，当即露胳膊挽袖子，在原地布置起了召唤阵。

　　在缥缈密界内召唤，外人看不到，要是召唤出了天金级兵兽正好可以保密，留着当杀手锏。

　　东海一头钻进了戒指里，开始为孟晨转运，将天地运气集于孟晨身上。以前他转运所凝聚传来的是祥瑞莲花，现如今晋级到四等运气，发生了改变。孟晨头顶的半空中，凝聚出了一龙一凤，龙凤围着他盘旋飞舞。

　　龙凤呈祥！

　　这是逆天的运气，顶着这样的运气，遇到天上掉馅饼的好事也不稀奇。

　　“老爷子，我的召唤阵布置好了，你那边怎么样了？”孟晨问道。

　　“也好了，你召唤吧。”东海兴奋道。

　　孟晨点点头，怀着忐忑的心情，伸手按在召唤阵的空白处。

　　召唤阵随即启动，打通了一道空间通道，沟通了遥远的天灵界。

　　一道兵兽虚影随之闪现而出，刚刚出现，就散发出了一股野蛮狂暴的古老气息，仿佛远古时代战场上的硝烟，令人为之震撼。

　　这道身影高大如山，足有千米，屹立在孟晨面前，相比之下，孟晨就是个小不点。巨大的阴影好似一朵乌云，对着孟晨投射下来。

　　孟晨扬着脖子瞪眼观看，心脏砰砰狂跳。

　　对面的兵兽越来越清晰，外观看起来极为的狰狞凶恶。

　　它有六足，四足着地，双爪位于身侧，体表是绿色的，有着盔甲般的鳞片。它的脑袋有几分像牛，长着巨大的牛角，前面两根角，脖子上还有两跟更大的角，向着上方延伸而去。身体的边边角角各处生着一些坚硬的白色鬃毛，与绿色的鳞片形成对比。

　　它的头上有着一张满是尖牙的嘴巴，肚子上还有着另一张更大的嘴巴，足有几百米宽，每一根牙齿都有几十米长，这张大嘴闭合着，唯有牙齿支楞在外面。

　　孟晨看着面前的兵兽形象，发现这与书中的一些形象记载相吻合，脑袋嗡的一下子，整个人变得晕乎乎的。

　　天上掉馅饼，就是这种感觉。

　　“四凶之一，饕餮。”

　　孟晨喉咙动了动，咽了口唾沫，念出了眼前这头兵兽的名字。

　　“没错，就是饕餮，你小子这次认的倒是挺准。”东海也是一脸惊愕。

　　饕餮！

　　兵兽是一个泛称，在这个泛称之内，还包含着一些称呼，比如说神兽、圣兽、邪兽、凶兽！

　　神兽与圣兽指的是青龙、白虎一类的传说兵兽，那种层次的存在，在玄地星是召唤不出来的。

　　邪兽与凶兽指的是一些喜欢疯狂毁灭的兵兽，其中有四凶最为著名。

　　饕餮、混沌、梼杌、穷奇！

　　这四者合称为四凶，全都是天金级兵兽中的佼佼者，比起青龙那样的神兽只低了一线。

　　能称为四凶，实力可想而知，这可是从古时候起就凶名赫赫的四大凶兽，记载于各种书籍之中。

　　眼前的饕餮甚至媲美火炼宗的镇宗兵兽朱雀！

　　龙凤呈祥级别的运气，不仅帮孟晨越两级召唤出了天金级兵兽，而且是四凶之一。

　　孟晨起初有些发蒙，过了一会儿才回过神来，激动无比道：“哈哈，老爷子，真有你的，竟然一次就成功了，之前那几亿灵币没白花！”

　　“现在知道我为什么让你买先天之精了吧。”东海得意道。

　　“有了堂堂的凶兽饕餮，我击败乞颜清风的把握就更大了，简直十拿九稳。”

　　“饕餮是你在玄地星上能召唤出来的最好的兵兽了，在你破碎虚空之前，可以一直用下去。”

　　“恩，以前的兵兽总是换来换去，这次总算有了一个可以长期使用的。不说了，时间宝贵，我这就过去缔结契约。”

　　“饕餮非同一般，缔结契约时小心点，可别被它给反噬了。”

　　“明白。”

　　孟晨走了过去，一路来到了饕餮的身子底下。

　　饕餮低下头，双眼冰冷无情，就好像在藐视着一个蝼蚁，身上猛然间爆发出冲天的凶威，令天地为之变色。

　　凶威当头压下，作用在孟晨身上，令他的身心都受到了压力。

　　“不愧是凶兽，这凶威比龙威还要强！”

　　孟晨暗暗咋舌，连忙催动意念与凶威抗衡，勉勉强强抵挡下来。就算他意念强大，与饕餮缔结契约也不是容易的事情。

　　他伸出手来，按在饕餮脚掌的一根青筋之上，手掌触碰之下，传来阵阵冰凉刺骨的寒意。

　　“吼！”

　　饕餮发出一声低吼，鼻孔喷出一股粗气。

　　若不是碍于一些天地法则的限制，以它的脾气，岂会允许一个渺小的人族与自己缔结契约。

　　孟晨承受着压迫而来的凶威，将自己的意念注入到了饕餮体内，开始进行一场意念的较量。

　　意念刚刚延伸进去，一股凶威便顺着意念冲了过来，化为狰狞的兽脸！

　　这是饕餮的意念！

　　意念相触，感受到的凶威自然更强。

　　孟晨运转菩提般若心经，背后浮现出金色菩提树，用佛门秘诀谨守心神，与饕餮的意念进行一次次的碰撞。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　每一次碰撞都会导致双方意念受损，起初双方不相伯仲，连续碰撞上百次，饕餮的意念这才落入了下风。

　　孟晨意念韧度很强，好似一块顽石，硬碰硬绝不会吃亏。

　　饕餮的意念受损变弱，给了孟晨可趁之机，趁机印下了一道契约。

　　四凶之一的饕餮终于被降服了！

　　契约缔结的刹那，有关饕餮的技能随即注入孟晨的脑海。

　　吞噬：张开大嘴，吞噬万物，形成强劲的吸力，将面前的一切吃个干净，可用于进攻，也可用于消化敌人的攻击。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天一百次。

　　毁灭之光：将吞噬到腹内的物体转化成为精纯的能量，然后以这股能量做为武器，张嘴喷吐出去。形态限制，无。使用次数，一天十次。

　　凶兽之威：凶兽特有的威压，能对万物生灵产生严重的影响，令人感到恐惧。形态限制，无。使用次数，无限。

　　巨化：让体型在短时间内暴涨，力量也会随之增强，使用这个能力要消耗饕餮吞噬过的物体，积存的物体越多，体型膨胀的就越大。在巨大化期间，会持续消耗积存的物体，当物体耗尽，就会缩小到正常体积。在巨化期间可以不断吞噬新物体来补充能量，持续维持巨化状态。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天三次。

　　吞天灭世：毁灭性的招式，将体内的吞噬之力释放出去，所过之处，生灵涂炭，万物不存。覆盖面积之广，甚至可以毁灭一个国家。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一年一次。

　　噬魂破：将饕餮的少部分吞噬之力附加到武器之上，进而增强武器的破坏力。形态限制，必须是武器形态。使用次数，一天五十次。


第419章 灵感丹

　　六个技能！

　　这是孟晨迄今为止所遇到的兵兽之中，技能最多的一个。

　　孟晨将这六个技能仔仔细细看了一遍，心中激动无比。

　　不愧是凶兽之一，技能一个比一个强大，专为毁灭而生，最强的一招“吞天灭世”甚至能灭掉一个国家！

　　一年只能施展一次，而且是无差别的大范围破坏，绝对是压箱底的杀招。

　　“将来要不要在山河大部用一次这招？”

　　孟晨心中一动，眼中杀意闪现，但是很快打消了这个念头。

　　山河大部内难免有些孕妇小孩，让他把这些人一起杀掉，他于心不忍。他的刀很冷，却终究做不到彻底绝情。如果他乱杀无辜，那与蛮族何异。

　　在战场上，他可以做到冷酷无情，面对一群老弱妇孺，就是另外一回事了。

　　“山河大部，你们好自为之，最好别把我逼急了，否则你们会后悔的。”

　　孟晨心中凛然。

　　继续分析饕餮的六个技能。

　　饕餮二字，每个字下面都有一个“食”字，它的贪吃是出了名的，什么都能吃，这种吃实际上是一种吞噬与转化，它吞噬的越多，爆发的战力也就越可怕。它的几个技能，几乎都与吞噬有关。吞噬二字，就是它最大的特点，最大的本事。

　　“六个技能都很不错，远比我之前的兵兽更加强大，它挤掉了修罗蝶的位置，我现在少了一柄刀，就用它化形为刀吧。”

　　孟晨深感满意，伸手按在了饕餮冰冷的体表上，开始为其塑形。

　　孟晨的兵兽契约位一共四个，刚才为了契约饕餮，不得不把修罗刀舍弃了一柄，这也是无奈之举。

　　三圣凰的辅助能力很有用，五色龟要用来炼丹，哪个都舍弃不掉，所以只能拿修罗蝶开刀。

　　对于灵武者而言，兵兽契约数是永远不够的，四个还是少。

　　耀金级与圣金级的契约数量都是四个，只有到了天金级才能增加到五个，对于孟晨还很遥远。

　　在孟晨的操控之下，饕餮迅速缩小，塑形成为了一柄刀——饕餮刀！

　　再接下来就该为饕餮进行强化了。

　　以前强化兵兽的时候，担心兵兽用不长久，总是适可而止。饕餮就不同了，它可以一直陪伴孟晨很久，没必要心疼钱，消耗再多的资源都是值得的。

　　孟晨本身积攒的材料就很多，再加上之前开启了第二层藏宝库，获得了更多更好的材料，足以将饕餮的实力推高到极限！

　　……

　　足足半天之后。

　　孟晨抬头看着面前凶威滔天的饕餮，露出心满意足的笑容。

　　这半天砸在饕餮身上的材料，连孟晨自己都数不过来，消耗掉的材料至少价值几千万，甚至可能接近了一亿。

　　付出是值得的。

　　饕餮的初始战力是四千多，现如今已经达到了七千多，差一点就翻倍了。以这个惊人的战力，对付圣金级以下的兵兽，就跟砍菜切瓜一样轻松。

　　与灵武者战斗的话，饕餮自己就能独当一面，击败耀金级不成问题，面对圣金级，也有一战之力。

　　只有天金级的顶尖强者，能稳压饕餮一头。

　　“有饕餮刀在手，再也不用把乞颜清风放在眼里了，下次交手的时候，非把他剁成饺子馅不可！还有那个乞颜烈马，也一块剁成饺子馅！”孟晨信心十足。

　　以前孟晨还把乞颜清风当盘菜，现在已经不放在眼里了。不是他轻敌，而是饕餮刀太强，给了他巨大信心。

　　人心不足蛇吞象。

　　一个饕餮并没有让孟晨就此满足，还想召唤出更多的天金级兵兽，甚至把身上的兵兽都换成天金级的，这样才过瘾。

　　“老爷子，你继续帮我转运，我再召唤几头天金级兵兽出来！”孟晨兴冲冲道。

　　“没这么简单，四等运气不是说来就来的，我刚才帮你凝聚天地运气，形成了龙凤呈祥的吉兆，召唤出饕餮，把这些运气耗尽了，现在你身上的运气已经跌回原来的水准了，再召唤的话，越级召唤的几率很低。你想再召唤出天金级兵兽，除非等下一次龙凤呈祥。”东海泼了一盆冷水。

　　“才帮我召唤一头天金级兵兽你就不行了？”孟晨一下子急了。

　　“我只是暂时不能帮你龙凤呈祥，又不是永远都不行了。”

　　“你什么时候能再次成功？”

　　“我也没底，反正现在不行。”

　　“好吧。那就再等等，也许明天就行了。”孟晨悻悻道。

　　……

　　实际情况要比孟晨想的难得多。

　　他苦等了好多天，也没等到东海第二次凝聚出龙凤呈祥，好不容易等到一次，结果刚把传送阵画到一半，龙凤呈祥的效果就没了，让他很是火大！

　　这种不稳定的表现，东海本身也觉得过意不去，老脸上有些挂不住。

　　出现这种情况，一来是因为龙凤呈祥级别的运气很难凝聚，二来是因为东海才刚刚吸收完先天之精，实力不太稳定。

　　能得到一头天金级兵兽就已经很不错了，孟晨只能这样安慰自己，慢慢等待下一次机会。

　　……

　　接下来的日子，孟晨每天照常生活。

　　修炼、学习、炼丹、参悟、找人切磋……

　　这天，孟晨在修炼之余，拿出了之前花了大价钱拍卖下来的观想图，捧在手里观看参悟。

　　观想图之中，有着一道锋芒毕露的剑气。

　　普通的剑气就好比是破空而过的流星，转瞬即逝，除非剑客一直释放玄力，长时间维持这道剑气。就算如此，当失去力量供应的时候，剑气还是无可避免的会消散开来。

　　观想图中所画的剑气却不同，这道剑气就好像一柄实实在在的剑，就算离开了剑客，依然可以继续存在！

　　亘古长存，剑气不灭！

　　剑气与刀气的本质上有着互通之处，孟晨以剑气来参悟刀气，一样能有所启迪。

　　“画这幅图的剑客真是了不起，这种剑气已经超越了常理，比万剑归宗的层次还要高的多。他的剑道，追求的是一种永恒。我的刀法，将来不知道该走哪条路。”

　　孟晨由衷感叹。

　　现在的他只是初窥门径，摸到了一刀破法的门槛，还算不上真正的刀法第七层次，更别提后面那些虚无缥缈的高层次了。

　　……

　　时间一天天过去，万物都在随着时间的变化而变化，有新生的花朵迎春绽放，也有枯萎的植物化为春泥。

　　孟晨的修为以及炼丹水准一直在稳步提高。

　　现在的他，已经可以炼制出六品丹药了，在外面算得上是六品炼丹师。如果他去参加火炼宗的炼丹师考核，至少也能混个五品的徽记在身上。

　　随着炼丹水准的提高，孟晨把目光放在了惦记已久的灵感丹之上。

　　灵感丹，六品丹药，服用之后能够在短时间内提高人的悟性，让庸才变成天才，让天才变成绝世天才，效果非同凡响。

　　炼丹室内。

　　孟晨与自己的美女师父共处一室，正听着对方的讲解。

　　“灵感丹的炼制手法很特殊，分为两大部分，一部分是正常的火炼法，用真火来炼制药材，还有一部分是‘魂炼之法’，用意念来炼制药材，难点就在这里了。炼制灵感丹的药材，许多都与意念有关，炼制这些药材会对意念造成伤害。火炼部分，寥寥片刻就能完成，而魂炼部分，要花上足足七天之久。”清莲仙子脆声讲解，声音轻灵。

　　孟晨点点头，继续聆听。

　　“这里是一份炼制灵感丹的丹方，上面还写了一些炼制灵感丹的技巧心得，你看一看吧。”

　　清莲仙子玉手一扬，取出了一张丹方，递给了孟晨。

　　孟晨打开一看，用的药材有十几样之多，炼制方法也很详尽。

　　“字如其人，师父的字真美啊。”孟晨拍马屁道。

　　清莲仙子直接无视了孟晨的夸赞，接着道：“你可以试着炼制一次灵感丹看看，我在旁边指点你。”

　　“等弟子炼制成功之后，这第一炉的灵感丹，全都用来孝敬师父你老人家。”孟晨笑道。

　　“距离精英弟子大战很近了，灵感丹对你帮助很大，你自己吃吧。为师不需要。”

　　“那我就开始炼制了，有什么不对的地方，师父请多多指教。”

　　孟晨收起丹方，也收起了脸上的笑意，开始认真炼丹。

　　炼丹之前要做的当然是准备药材。

　　孟晨取出一样样药材，摆放在桌子上，有的是药材原料，有的是粉末，有的是液体，各不相同。

　　对于那些以前处理过的药材，他自然驾轻就熟，对于那些陌生的药材，处理起来就显得生疏一些。

　　片刻后，他取出了一种名为“金楠木”的药材，是一截树枝。

　　金楠木里面有着一条条的丝线，其名为“金楠丝”，这才是孟晨所需要的药材。金楠丝细如发丝，很难剥离出来，是个大难题。

　　孟晨手握金楠木，暗叹一声，知道这是个麻烦的差事。

　　东海在这时暗中道：“想剥取金楠丝，有一个方便的窍门，用‘离尘石’可以把木头里的金楠丝直接吸出来，比那些笨方法好得多。这是慕春风当年研究出来的窍门，一般人可不知道。”

　　离尘石是另外一种药材，与金楠丝八竿子打不着，很难想象这两种药材能产生奇妙反应。

　　孟晨也没多问，出于对东海的信任，直接取出了一块离尘石，对准了手中的金楠木横截面。

　　神奇的一幕很快发生了，金楠木里面的金色丝线就好像一条条小蛇，从木头里面慢慢钻了出来。

　　见此情景，旁边的清莲仙子微微动容。


第420章 文思泉涌

　　孟晨现在所用的手法，分明就是慕春风当年发明出来的，而这个手法清莲仙子还没来得及教给他！

　　孟晨使出了不应该会的手法，清莲仙子自然疑惑不解。

　　“这一招是谁教给你的？”清莲仙子动容问道。

　　“什么谁教给我的？”孟晨一愣。

　　“我是说你抽离金楠丝的小技巧，这个你从哪学来的？”

　　这个问题倒是把孟晨给问住了，他总不能说是东海教的。

　　“老爷子，怎么回答？”孟晨暗中求助。

　　“打马虎眼好了，就说以前在别的地方看到的。”东海出了个馊主意。

　　也确实没什么好理由搪塞，孟晨打了个哈哈，跟清莲仙子撒了个谎，编了个故事，声称自己很久以前在宣武国内无意中见过别人用这种手法处理金楠丝。

　　把事情说远一点，也就没办法查证了。

　　“原来是这样。”清莲仙子表面上恢复了平静，眼底有着不易察觉的失落一闪而过。

　　她的心底，其实盼着孟晨的回答能与慕春风有着某种联系，然而这是根本不可能的，她的师父早就去世很多年了。

　　其实这不是清莲仙子第一次发现问题，以前观看孟晨炼丹的时候，经常能在孟晨身上看到慕春风的影子，那往往是一些小小的细节，有时候是某种技巧，有时候是某种小动作。

　　时隔百年，两道身影仿佛穿梭了时空，在清莲仙子眼前重合到了一起。

　　每次出现这种错觉，都会在清莲仙子的心湖掀起难平的波澜，她恍惚间在孟晨身上找到了慕春风的痕迹，但也解开了那些结痂的伤疤，带来了新的痛楚。

　　“为师有点倦了，你自己在这里炼丹，若是有什么不懂的，就来问我，我去闭目养神一会儿。”清莲仙子说完之后，怅然若失的走到了墙边，坐在了椅子上，身体勾勒出一道道优美的曲线，闭上双眼的样子，令人情不自禁的生出一丝丝怜惜之感。

　　孟晨明目张胆的看了师父几眼，大饱眼福一番，接着低头继续处理药材。

　　处理完药材，接着就该正式炼制了。

　　火炼部分还算简单，孟晨利用五色炉，将一部分药材炼化成为粉末，以备后用。

　　接下来的魂炼部分才是难题！

　　东海插嘴提醒道：“炼制灵感丹的数量是可以调节的，炼制的越多，意念的负担就越大，你小子掂量着来，斟酌一下药量。第一次炼制，就炼制七粒好了，稳妥一点。”

　　“那就凑个整，十粒。”孟晨道。

　　“也成，反正你的意念强，七粒跟十粒差不多。”

　　“我试试看这个灵感丹到底有多厉害。”

　　孟晨打起精神，操控着几份药材丢入五色炉，释放出自己的意念，化为肉眼可见的意念之火，对这些药材进行焚炼。

　　接触这些药材的刹那，孟晨的意念立即传来了不适之感，隐隐作痛。

　　“这些药材能伤害意念，还真是邪门！”

　　孟晨腹诽了一句，忍住不适，继续炼制。

　　随着炼制的深入，药材的增加，这种不适也随之增强，直至变成难以忍受的剧痛。这种感觉，就好像是用斧子一次次的劈脑袋，痛苦程度可想而知。

　　以灵武者的意志力，在短时间内承受剧痛没什么难的，刮骨疗伤这种事大部分人都能办到，但是时间拖长了就不同了，这种煎熬非常人所能忍受。

　　而且这不止是忍受能力的问题。

　　这种剧痛对于意念是一种伤害，只有意念韧度强大的人能够抵抗，意念韧度不够的话，当意念受伤到一定程度，甚至会失去部分记忆，或者变得疯疯癫癫！

　　“难怪没人愿意炼制灵感丹，这确实是一个苦差事。”孟晨暗暗道。

　　对于孟晨而言，这种程度的困难倒是不算什么。

　　时间一天天过去，六天之后，孟晨完成了魂炼部分，将所有药粉融合，继续炼制。又过了一天，他终于炼制出了一炉灵感丹！

　　炉口关闭着。

　　孟晨搓搓手，伸手一拉炉门，里面静静的安放着十粒新出炉的丹药，呈现晶莹色泽，形状多少有些不规则。

　　“老爷子，你看这一炉丹药炼制的如何？”孟晨问道。

　　“不错，第一次炼制就成功了，只是卖相差了点，药效要你吃了之后才知道。炼制灵感丹太过痛苦，痛苦就容易分心出错，你第一次就能成功，看来意念真的很坚强，能够不受影响。”东海啧啧赞道。

　　“炼制十粒感觉对我没什么难度，下次我会多炼制一些，至少也得炼制三十粒，这样才有效率。我还要修炼，不可能把太多的时间放在炼制灵感丹上，每次炼制都得多炼制出来一些。”

　　“其实炼制丹药本身也是一种修炼，你这七天过去，意念肯定有所增强。”

　　“恩，这倒是。”

　　孟晨感受了一下自己的意念，经过这七天的磨砺，他的意念确实增强了一些。

　　炼制灵感丹，增强的是意念。

　　炼制别的丹药，增强的则是妖玄力。

　　说白了，消耗哪方面，增强的就是哪方面。

　　“我试试看这传说中的灵感丹到底有什么神奇之处。”

　　孟晨张开大嘴，将灵感丹一口吞了下去，吃进肚里，炼化干净。药效很快发作，化作一股清凉之感，直冲他的脑海，令他整个人精神一振，仿若醍醐灌顶，整个人清醒了数倍。

　　这感觉很不错。

　　如果只是傻站着，是感受不到灵感的，只有参悟才能找到那种文思泉涌的感觉。

　　孟晨盘膝坐下，开始参悟刀法，思路前所未有的广阔清晰，各种奇思妙想纷至沓来。

　　有时候他想到的是新刀招。

　　有时候他想到的是困扰已久的刀法难题。

　　各种念头涌现碰撞，好似火花闪现。

　　“有效果！绝对有效果！我平时参悟不会这么亢奋！”

　　孟晨心中大喜，这灵感丹果然名不虚传，确实有奥妙之处，难怪那么多人都想要灵感丹。有了灵感丹，他参悟武道会容易许多。

　　一番参悟，孟晨对于一刀破法的理解有了新的见地，忍不住一跃而起，冲到了外面，在半空中练起了刀法，将刚刚想到的东西加以验证。

　　一刀破法！

　　嗖！

　　孟晨一刀斩过长空，留下一道炫目白线，刀锋停顿之处，空气为之层层炸裂，轰隆作响，狂暴无比。

　　这是毁灭性的一刀，不留余地，破除一切。

　　同样是一刀破法，孟晨现在这一刀远比之前对付乞颜清风时厉害得多。

　　之前他是摸到了门槛，而现在是迈过了门槛。

　　“这才是一刀破法，我以前的刀法还有诸多生疏稚嫩之处，现在圆满成熟多了，但还不算真正的完美，差了一些火候。”

　　孟晨看着手中的修罗刀，心中有了清晰的判断。

　　能客观判断出自己的水准，而不是当局者迷，这也是一种进步。

　　“灵感丹这不错，趁着药效还在，再参悟一会儿。”孟晨尝到了甜头，随便找个屋顶坐了上去，继续参悟。

　　花费七天炼制灵感丹，看似很浪费时间，可若是换个角度想就不同了，没有灵感丹，也许孟晨参悟七天也不能有所突破。

　　磨刀不误砍柴工，就是这个道理。

　　等到灵感丹药效退却之后，孟晨结束参悟，把有关灵感丹的好消息告诉了清莲仙子，对方听了之后淡漠回应，并没有显得多么高兴。孟晨知道师父是典型的外冷内热，早就对这种淡漠习以为常了。

　　孟晨接着进行了三天正常的修炼，让自己的意念缓了缓，随后第二次炼制灵感丹，这次他的野心很大，直接炼制了五十粒，比之前提到的三十粒还要多！

　　这一次炼制灵感丹，所引发的痛楚是之前的五倍！

　　就算孟晨意念坚强，也吃了很大的苦头才咬牙挺过来，花费了七天时间，炼制出了一整炉的灵感丹。

　　五十粒算是他现如今的一个上限，如果再增加的话，就是自讨苦吃了。

　　看着这五十粒新出炉的灵感丹，孟晨露出一丝笑意，这些丹药会有大用的。

　　……

　　一间客厅内。

　　孟晨把焱迪以及柏鸿才两人请到了这里喝茶。

　　表面是喝茶，实际上另有用意。

　　“两位，这里是之前我许诺过的灵感丹，一人五粒，送给你们了，礼轻情意重，还望笑纳。”孟晨取出两粒小瓷瓶，放到了桌上，推给了两人。

　　焱迪与柏鸿才闻言大喜过望，眼角眉梢都跟着乐开了花。

　　灵感丹！

　　五粒灵感丹！

　　一粒灵感丹至少能卖一百万灵币，而且有价无市，很少有人愿意去炼制，能炼制出来也往往会留着自用，在市面上想买一粒灵感丹难如大海捞针，比买七八品的丹药都要难得多。

　　一下子得到五粒，实在是大喜事。

　　这小小的五粒丹药，能让他们的武学境界有所提高，甚至能帮他们突破瓶颈。

　　柏鸿才第一个接过了小瓷瓶，大笑道：“哈哈，师弟果然是非常之人，才入门不到一年，就把灵感丹炼制出来了，佩服，佩服。”

　　焱迪双眼燃火，随后接过小瓷瓶，笑道：“这些丹药是你辛苦炼制，而且还有药材成本，当师兄的岂能占你的便宜，该多少钱就多少钱，我们出钱买，可不能白拿。”


第421章 人脉

　　“两位师兄不必客气，当初是你们把我带到火炼宗的，此恩非同小可，区区几粒丹药，远不足以报答此恩。你们两位把丹药收下，才能让我心安理得，否则我心难安。”孟晨含笑道。

　　“就算是谢礼，五粒丹药也太多了。”焱迪推辞道。

　　“不多，不多，两位就收下吧。”孟晨执意要送。

　　柏鸿才这时插话道：“焱迪，你就别婆婆妈妈了，这是师弟的一份心意，我们要是不收，岂不是寒了师弟的心？”

　　三人客气了一番，最后这份礼物还是送了出去。

　　送出丹药，既还了当初的人情，也拉拢了三人之间的关系。尤其是那个柏鸿才，一口一声师弟，叫的要多亲热有多亲热。

　　既然能炼制出十粒灵感丹，就能炼制出更多！

　　灵感丹再多也是不够用的，灵武者到了耀金级之后，修为进步缓慢，经常要靠武道境界来提升实力，灵感丹多多益善。

　　孟晨有意用灵感丹笼络人心，建立一支属于自己的人脉，话里有话道：“炼制灵感丹果然跟传说中一样困难，我勉勉强强能炼制出一些，以后有机会还会再炼制的，但是注定不可能炼制出太多。”

　　柏鸿才双眼一亮，兴冲冲道：“师弟以后要是再炼制出灵感丹，能否留一些给我？到时候我愿意高价收购，一百万灵币一粒。”

　　这个价格其实只是底价，一粒灵感丹最低一百万，实际上能卖出更高的价格。

　　孟晨倒也不在乎这点小差价，点头道：“当然可以，以后要是我手里有多余的灵感丹了，会通知两位师兄的。常言道，肥水不流外人田。”

　　“哈哈，那就沾师弟你的光了，当初把你招纳到火炼宗，果然是个明智的选择。”柏鸿才大喜道。

　　“我能炼制出灵感丹的事情，两位师兄若是遇到别的亲朋好友，可以把这件事情宣扬一下，我想光交高人，以丹会友。”

　　“你想大量贩卖灵感丹？”

　　“大量不可能，小量倒是没问题。物以稀为贵，大量反而不值钱了。”

　　“好，动动嘴皮子的事，没什么难的，我们会替你对外宣扬的，保证把这事闹的满城皆知。”

　　“那就有劳两位了。”

　　孟晨微笑道。

　　灵感丹成为了他的一步棋，一步很好用的棋，把这枚棋子往棋盘上一放，局面豁然开朗。

　　……

　　一传十，十传百。

　　孟晨能够炼制灵感丹的事情很快便在宗门里传开了，闹得沸沸扬扬，人尽皆知。

　　灵感丹在火炼宗内可是抢手货，只有极少一部分人能够炼制，这些人全都是宗门里的香饽饽，备受追捧，孟晨成为了这些香饽饽之中的一个。

　　消息传开之后，陆续有一些人登门拜访孟晨，目的全都在于求购灵感丹。对于这些人，孟晨来者不拒，能卖就卖，不能卖就先订货，谁也不得罪。

　　一条人脉就这样慢慢的铺开了，想要买灵感丹，就得跟孟晨打好关系，否则门都没有。

　　那些站在铁厉心那边的人，一个都没有过来，倒是很识趣，就算他们来了，孟晨也不会卖。

　　为了拉拢人情，孟晨起初把价格定成了一百万灵币一粒，一碗水端平，谁来都是这个价格，免得不同的价格形成厚此薄彼的落差。这个价格的灵感丹，买到手就是便宜，转手卖掉都能赚上一些钱。

　　孟晨深知师父喜静，为了避免自己的生意打搅到师父，他把住处搬到了远一些的地方，还让陆小六替自己分担了一些迎客的工作。从现在起，陆小六就是他明面上的一个伙计了，也算是给陆小六找了点正经事干。

　　贩卖灵感丹，这绝对是一份体面的工作，那些前来购买灵感丹的人，对于陆小六都很客气，陆小六摇身一变，从人下人变成了人上人。以往那些瞧不起他的人，现在对他都得笑脸相迎。

　　这种巨大的身份转变，让陆小六恍然若梦，几乎不敢相信这是真的。

　　……

　　前来求购丹药的人络绎不绝，有一次沉香丹铺的掌柜的李沉香登门拜访，目的自然也是为了灵感丹。

　　李沉香一身精致的打扮，从头到尾都很考究，整个人显得珠光宝气。她面带笑意，手中拿着一份礼盒，冲着陆小六笑道：“陆掌柜，好久不见了，你最近一向可好？”

　　曾几何时，陆小六只是沉香丹铺的一个打杂，李沉香对于他而言，就是高高在上的存在，从不会正眼看待他。现如今，李沉香竟然对他笑脸相迎，还管他叫做掌柜，态度发生了翻天覆地的转变。

　　陆小六心中感慨万千，深吸一口气，这才报以一笑道：“李掌柜高抬我了，我哪算什么掌柜，充其量只是一个跑堂的罢了。”

　　“你替孟师弟卖丹药，虽说并无店铺，可来这里求丹的人却数不胜数，与丹铺没什么区别，既然如此，自然算作掌柜，我可一点也没高抬你。”李沉香声如银铃，句句恭维。

　　“我要是掌柜，那火炼宗人人都是掌柜了。”

　　“此言差矣，陆掌柜不要再自谦了。”

　　两人为称呼的事情纠结了一番，随后李沉香话锋一转，把礼物往前一送，歉然道：“陆掌柜，以前你在我店里吃了不少苦，这些我心知肚明，算是沉香丹铺对不起你，这份薄礼聊表歉意，你务必收下。注意，这是送给你的，可不是送给孟晨的。”

　　“这礼物我可不能收。”陆小六摆手道。

　　“必须得收！你不收就证明没有原谅沉香丹铺，那我以后还怎敢上门叨扰？”

　　“唉，冤有头债有主，这些年李掌柜虽然没有善待我，却也没有欺负过我，我是不会怪你的。若是换成那位霄大师，送再贵的礼物我也不会跟他说半句话。”

　　“霄大师已经被我解雇了，他已经不再是沉香丹铺的人，之前欺负过你的几个炼丹师，我也重重责怪了他们。”

　　“算了，过去的事情都过去了。”陆小六摇摇头道。

　　李沉香多方面向陆小六示好，最后的目的到头来还是为了灵感丹，提出了要向孟晨求购丹药的想法。

　　陆小六做不了主，最多只是把这件事转达给孟晨而已。

　　他能答应转达，而不是把这件事隐瞒不报，就已经是帮了李沉香。

　　临别之际，李沉香客气告别，给足了陆小六面子。

　　目送自己昔日的掌柜离去，陆小六的心情极为的复杂，有高兴，有自嘲，也有对孟晨的感激。

　　“谢谢你，孟晨，是你赐给了我尊严二字。”

　　陆小六握紧拳头，暗暗道。

　　他对于孟晨除了感激还是感激，哪怕孟晨让他去挡刀子，都不会皱一下眉头。

　　……

　　随着灵感丹的热卖，人脉的积累，孟晨对于人脉的利用也在逐渐增加，想从他这里买到欲仙丹，付出的代价可不止是钱。

　　孟晨将欲仙丹分给了一些前来买丹的炼丹师，让这些人帮忙研究破解，群策群力。人多好办事，总比他一个人研究要强。他放出了口风，谁要是能帮忙破解欲仙丹，将来购买灵感丹可以得到优待，有求必应！

　　这个诱惑力实在太大了，足以让人为此使出全力。

　　……

　　炼制出灵感丹，对于孟晨而言帮助实在太大，不仅建立起了人脉，对于自身的参悟也大有帮助，每次服用灵感丹，都能让他获得新的启迪。

　　孟晨的一刀破法渐渐趋于完美，达到了一个极限，再也没有进步余地，想在刀法上继续进步，就只能求索更高的刀法境界层次了。

　　第八层！

　　孟晨野心勃勃，将目光放在了刀法境界第八层次，从这一层次开始，就不能再走前人的老路了，只能提刀追求属于自己的道路。

　　武道浩如烟海，万法千途，有无数的选择。

　　一粒灵感丹下肚，孟晨横刀于膝头，盘坐在地，闭目参悟刀法，各种想法纷至沓来。

　　参悟主要有两个角度，一个角度是回顾过去，一个角度是拓展未来。

　　人生二十载，与天长地久相较，如梦又似幻，回忆前尘，充斥刀光剑影。

　　敌人的武道，自己的武道，都有可取之处，一个小小的方向延伸下去，就有可能变成康庄大道，直通武道巅峰。

　　刀法，追求各不相同。

　　有人追求速度。

　　有人追求力量。

　　有人追究招式。

　　有人追求华丽。

　　有人追求完美。

　　找到自己的路，并不是一件容易的事情，见识的越多，就会越贪心，想要把一切优势集于一身，然而这是不可能的。

　　世事无完美，刀法也是如此。

　　很多时候，刀法上的优点既是缺点，两者是并存的。

　　当速度达到极致，就注定不会有太复杂的招式，追求招式上的千变万化，速度就会打折扣。

　　“我的刀法之道该何去何从？”

　　灵感丹药效褪去之后，孟晨睁开双眼，喃喃一句。

　　这一次的参悟白费了，他没能明确未来的路，就好像置身于一座复杂的迷宫中，到处都是路，反而不知道该怎么走了。

　　他很迷茫。

　　“老爷子，我想冲击刀法第八层次，你能不能给我点启示？”

　　孟晨向东海求助。

　　姜，还是老的辣。


第422章 第八层

　　屋里没外人，东海化作一道黑光，哧溜一下钻了出来，站在了孟晨对面的空地上，摇头晃脑道：“当年张逍逸的刀法层次止步于第八层，我从他那里倒是学到了一些心得体会。他当年与刀客朋友论刀的时候，曾经提到过一件事，他说刀法第八层，重要的是四个字——无疑、无悔！”

　　“无疑、无悔？什么意思？”孟晨疑惑道。

　　“听我给你慢慢道来，从第八层开始，刀客只能靠自己，往往会被众多的刀法流派所迷惑，不知道该何去何从。其实很多流派并无高下之分，全看刀客个人的天赋与努力。既然选择了自己的路，就要坚定不移，不能半路动摇，这叫做无疑。不管这条路将来能走多远，有没有大的成就，都不能后悔，这叫做无悔。”

　　“无疑、无悔有什么帮助呢？”

　　“武道修身亦修心，连心都不坚定，谈何用刀？刀法的选择很多，你现在应该扪心自问，最后做出一个能让你无疑无悔的选择。刀法流派那么多，到底哪个流派能让你终生无疑无悔？等你想通这个问题，你今后的武道就豁然开朗了。”

　　“原来如此，说的有些道理。”

　　孟晨点点头。

　　刀法流派很多，最终能选择的只有一个，自然要选择最称心如意的一个。

　　一旦选择了，就不再更改。

　　一旦选择了，就不再动摇。

　　“谢了，老爷子，我再好好想想。”孟晨取出一粒新的灵感丹，丢进了嘴里，整个人为之一振，脑海异常的清晰活跃，继续思考之前的问题。

　　弱水三千，只取一瓢！

　　孟晨苦思冥想，脑海里不断的推演，不断的割舍，最后终于选定了一条道路。

　　这条道路只有一个字——快！

　　孟晨喜欢快刀，那种风驰电掣的速度让他很着迷，每次将敌人一刀秒杀的时候，他的骨子里都会产生一种雄性生物天生的亢奋快感。

　　天下武功唯快不破。

　　追求极致的速度，以速度做为刀法最大的优势。

　　选择这条道路，孟晨不会后悔，也不会疑惑。

　　他走出了迷宫，整个人豁然开朗。

　　“接下来就好办了，只要让自己的刀变得更快就可以了，我的刀法第八层次，最重要的就是快！不管敌人有什么手段，有多少种兵兽，只要我的速度够快，能在敌人出手前就把他抹了脖子，那就能赢！”

　　孟晨睁开双眼，眼中刀气一闪。

　　……

　　明确了方向，就该向这个方向努力了。

　　接下来的日子，孟晨每天都会分出时间来参悟刀法，当灵感丹耗尽的时候，就去再炼制一炉。

　　随着一次次的炼制，他炼制灵感丹的数量随之增加，炼制所需的时间，也明显缩短了一些。

　　有一次炼制途中，东海再一次凝聚出了龙凤呈祥的异象，可惜孟晨的丹药炼制到了关键时刻，分不开身，只能放弃了这次机会，再一次与天金级兵兽擦身而过。

　　……

　　这一天，孟晨照例练刀。

　　他手握修罗刀，身影闪烁，刀光画出一道道绚丽的弧线，刀气纵横八方，好似冰冷的狂潮，震得整个修炼室嗡嗡作响。

　　如果一个普通人走进这间修炼室，瞬间就会被绞杀。

　　水墨刀法，墨染九州！

　　孟晨释放写意刀势，出刀如笔，涂抹半空，整个修炼室都被漆黑如墨的刀气所覆盖，没有任何死角。

　　下一刻，孟晨转换刀法，一刀破空，雪亮的刀芒破开黑暗，将整个修炼室照得目不能视。

　　刀气徐徐平息，整个修炼室又多填了一些伤口。

　　孟晨收招定式，气不长出面不改色，就好像刚才什么都没做过似的。他提起手中的暗紫色长刀，喃喃道：“我的刀还是不够快，这些天一直停留在原来的速度，不管怎么发力，都无法提升，就好像无形之中有一层枷锁束缚着我。”

　　关键时刻，东海又冒了出来，插话道：“我知道是什么东西在影响你的速度。”

　　“是什么东西？”孟晨双眼一亮。

　　“是天道！”

　　“天道？”

　　“天地运转，自成规则，难以打破，这就是天道，又叫天地法则。当速度达到一定程度，就会被各种各样的天道所限制，锁定在一个极限，只加强一些力气，是无法打破这个极限的。”

　　“原来还有这种说法。”

　　“其实这个层面的事情，一般只有到了圣金级才会接触，他们想要突破到天金级，就要跟天道打交道。你小子属于一个异类，才耀金级就有了圣金级的修为，所以提前接触到了天道的影响。”

　　东海从转运戒里钻了出来，继续说道：“本来这些事该由你的师父教给你，奈何莲香那丫头是个闷罐子，半天敲不出一个屁，指望她教你不知道要等到什么时候，就由我来代劳好了。”

　　“恩，你是第二号师父。”孟晨笑道。

　　“呸，凭啥我是第二号的？”

　　“行行行，你是一号的。”

　　东海白了孟晨一眼，接着滔滔不绝的讲起了有关天道的事情，这对于孟晨而言，又是一片新天地。

　　其实每个人都会接触天道，只是大部分人都被蒙在鼓里而已。

　　天道是无处不在的。

　　雨水从高处落下，而不是逆流而上，这是天道。

　　阳光照耀，植物生长，也是天道。

　　万物都在顺应着天道而生。

　　一些武技、秘术、阵法、符印、宝物等等，其原理其实都与天道有关。

　　各种手段，低级的灵武者只要会用就行了，不求甚解。想要成为天地间顶尖的强者就不同了，必须得把天道琢磨透了。

　　想要破天，先得了解天。

　　听了东海的讲解后，孟晨找到了扼住咽喉的结症所在，他受到了天道影响，所以速度提升不上去。

　　为了解决这个难题，孟晨开始翻阅各种书籍，往返于火炼宗的一些书库，在浩如烟海的文字中寻找办法。

　　面对这个问题的不止孟晨一个，早就有人研究过这个了，总结过一些办法。

　　比如说用蛮力来破除天道限制，当力量大到一定程度，就可以让速度再进一步了。

　　再比如说用秘术影响身体四周的天地运转，消除种种限制，进而提高速度。

　　这些办法可以借鉴，却没必要照搬，孟晨想要的是以刀法突破这层难关，这才是刀法上的层次进步。

　　结合前人经验，再加上自身的思考，孟晨得出了一个结论。

　　斩天道，才能超越极限！

　　如果能感受到冥冥之中的天道，并在出刀过程中将其破坏，刀法速度自然暴增。

　　至于如何斩天道，又是个难题，不知道猴年马月才能攻克。从刀法第七层突破到第八层，本来就是一件很难的事情，有些人苦苦钻研几十载甚至上百年才有所突破。

　　在这个难题上，孟晨之前买来的那幅永生剑图倒是帮上了一点忙，图中的永生剑气之所以能长时间存在，就是因为改变了一些天道，违反了常理。参悟出永生剑气改变天道的奥妙，有助于孟晨参悟刀法，两者有互通之处。

　　……

　　不等孟晨的刀法方面有所突破，欲仙丹方面倒是先一步有了眉目。

　　一名叫做古道的八品炼丹师对于幻术丹药很有研究，是这方面的行家，他靠着自己的长处，比别人先一步破解了欲仙丹，研究出了一张丹方。

　　古道将丹方摆在了孟晨眼前，还附送了两粒跟欲仙丹很相似的丹药，说道：“我这份丹方跟欲仙丹已经非常接近了，这是用丹方炼制出来的丹药，你可以拿去跟欲仙丹比一比。”

　　“我看看。”孟晨神色一动，接过了丹方与丹药，研究了一番。

　　这份丹方看起来很像那么一回事，炼制出来的丹药，也确实跟欲仙丹很像。

　　完美破解是很难的，能推敲出八九分像就已经很难得了，这个难度甚至不亚于自创一种新丹药。

　　“你可以自己照着丹方炼制一遍试试看，到时候就知道这份丹方的真伪了。”古道绷着脸道。

　　这位古道是一位长者，年纪比清莲仙子还要大，论辈分那是孟晨师叔一辈的，平时说话比较严肃古板。他寿元将至，脸上皱纹初显，一张蜡黄色的脸庞，有着几分沧桑。

　　孟晨放下丹方与丹药，正色道：“古师叔说的话，我信，没必要验证。多谢你帮晚辈破解了欲仙丹，为表谢意，这里有十粒灵感丹，你拿着，以后要是还需要，可以再来。”

　　孟晨很痛快的取出了十粒灵感丹。

　　对方那么高的辈分，之所以降格帮他，还不是为了这个。

　　古道没有跟一个晚辈瞎客气，直接收起了灵感丹，然后说：“帮人帮到底，以后我会继续帮你研究欲仙丹，看看怎么才能把这种丹药带来的瘾性消除掉。”

　　“那就有劳前辈了。”孟晨诚恳道。

　　“你忙，我还有事，先走一步。”

　　“我送送前辈。”

　　孟晨把古道一路送出了大门，这才退了回来。

　　欲仙丹方面，总算是有了进展，至少现在可以炼制欲仙丹反过来去对付山河大部了，或者用欲仙丹把那群卖国贼再收买回来。

　　“一步步来吧。感觉距离收复失地的那天不远了。”孟晨欣慰道。

　　“孟晨！快去布置召唤阵！我又帮你凝聚出了龙凤呈祥！”东海突然一惊一乍的喊道。


第423章 龙女

　　孟晨闻言整个人都跟着打了一个激灵。

　　真不容易，等了这么多天，终于等来了这一刻。

　　“老爷子，可别怂了，把龙凤呈祥给我留住，我这就去召唤兵兽！”孟晨兴奋道。

　　“我尽力为之，你的动作也快一点。”东海激动道。

　　孟晨以最快的速度冲进修炼室，释放出缥缈密界，在里面找了个空地布置起了召唤阵。

　　耀金级召唤阵他早就烂熟于心，画起来行云流水，非常的快。当最后一笔画完，整个阵法光芒大盛，跃跃欲试。

　　“大功告成！老爷子，运气方面怎么样了？”孟晨提笔问道。

　　“一直保持着龙凤呈祥，一龙一凤就在你身边来回转。”东海答道。

　　在东海眼里，运气都是可见的，看得见摸得着，他能看到孟晨身上的运气变化。此时此刻，正有着一龙一凤绕着孟晨飞舞，形成祥瑞景象。

　　孟晨大喜过望，连忙将手按在了召唤阵上，启动了召唤效果。

　　阵法打通了天灵界，形成一条空间通道，将一头兵兽送了过来。孟晨定睛一看，发现是个紫色大蝎子，认出这是一种名为“紫萝蝎”的耀金级兵兽。

　　“这也不是天金级兵兽啊！”孟晨怒道。

　　“运气不是定数，就算运气好，也不能保证每次都越级召唤成功，这件事我不是跟你说过好多次了吗！”东海也怒了。

　　“一次不行那就再来！老爷子，记住了，千万别怂，无论如何给我挺住！”

　　“放心，老爷子我绝对不怂！”

　　一老一小全都斗志昂扬。

　　孟晨深知机会宝贵，当即踢回了紫萝蝎，继续布置第二个召唤阵，绘制的速度比起刚才更快了。

　　东海也没闲着，甚至比孟晨更累，暗中凝聚运气，使其附加在孟晨身上。

　　时来天地皆同力！

　　孟晨很快就画好了第二个召唤阵，搓了搓手，再次召唤。

　　一道身影出现在阵法的光芒之中，与孟晨一般高，轮廓凹凸有致，形成女性化的轮廓线条，那曲线堪称火爆，足以勾起男人的冲动。

　　光芒淡去，身影愈加清晰。这竟然是个女人模样的人型兵兽，相貌眉清目秀，头上生有一对龙角，肌肤虽然是金属的，却有着别样的美感。

　　用“她”还是“它”这个称呼，是个问题。

　　“她”的身体有一半覆盖着盔甲般的甲壳，另一半则是光滑的金属肌肤，甲壳是深蓝色的，肌肤则呈现白色。“她”的双手有着手甲，五指尖锐如爪，一看就是武器。那弯曲的后背甩动着一条龙尾，形成若干个肢节，由粗变细，尾骨峰峦起伏。

　　“老天爷，怎么召唤出个女人？”孟晨瞪大了眼睛，对于这个结果感到十分意外。

　　“这不是女人，是人型兵兽，就跟你以前的独眼疯魔一样，只不过独眼疯魔是个公的，这是个母的。再告诉你一个好消息，这个母的可是天金级兵兽，名字叫龙女！”东海激动万分道。

　　“这是天金级兵兽？”

　　“恩！”

　　“不容易，总算有了第二头天金级兵兽。不对，她长得这么像人，还能叫兵兽吗？”

　　“你要娶她当老婆也没人管你，这身材，这样貌，也算是绝色了。搂在被窝里捂一捂，应该也能捂暖和。”

　　“去去去，又开始为老不尊了。”

　　经东海这么一说，孟晨倒是释然了，再怎么像人终究也只是像而已，兵兽还是兵兽。

　　既然是天金级兵兽，就一定比圣金级要好。

　　孟晨当即舍弃了修罗刀，腾出空位，改为跟龙女缔结了契约。龙女的性格比饕餮温和的多，几乎没有反抗，缔结契约的过程十分顺利。

　　近距离接触龙女，感觉倒是挺奇怪的，与面对别的兵兽时感觉截然不同。大概是一种近距离面对一个漂亮女木偶的感觉，会觉得很美，但这种美是冷冰冰的。

　　一道意念信息随即注入孟晨脑海。

　　水之舞：浑身缠绕流水，以小河蜿蜒流淌般的意境进行高速移动。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天五十次。

　　龙啸音爆：发出惊天动地的龙啸声，用声音造成巨大破坏。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天三十次。

　　龙爪碎山河：挥舞手爪攻击，一举一动有猛龙过江般的威能，尖锐的爪尖能够切金断玉。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天四十次。

　　翻江倒海：任意操控周围的水，进可攻，退可守，扬手间，连江河湖海都会为之翻腾。形态限制，无。使用次数，一天十二次。

　　水月洞天：制造一方水属性的独立结界，将敌人困在其中，在结界之内，龙女的各方面能力都会为之提升。形态限制，必须是兽形态。使用次数，一天八次。

　　戏龙珠：龙珠为龙女体内的能量精华，具备巨大的杀伤力，释放出来可以当做武器使用。形态限制，必须是兽形态。使用次数，十天一次。

　　六个技能，几乎全都是兽形态的技能，无法在兵器形态下使用，可见龙女是典型的单独战斗兵兽。

　　“方方面面的技能看起来都不错，可以独当一面。武器技能少点也没关系，兵器最重要的还是本身的质量，以我现在的实力，对于兵兽的技能依赖并不大。”

　　孟晨盘算了一下，对于龙女的本领十分满意。

　　他惯用双刀，理所当然的把龙女塑形成为了刀。饕餮刀，龙女刀，现如今他已经有了两柄天金级长刀。

　　双刀在手，谁与争锋！

　　任何一个天金级兵兽都能用很久，孟晨就像当初培养饕餮一样，花费了海量资源来培养龙女，使其的战力飙升了一倍，到了六千多点。

　　从战力上可以看出一些差距，饕餮不愧是四凶之一，战力是要高于龙女的。

　　“龙女，试试你的实战能力怎么样，你向我攻过来，我们切磋一下。”孟晨对龙女下了命令。

　　“是的，主人。”龙女恭顺应道。

　　孟晨听到龙女说话，大吃了一惊，瞪眼道：“你会说话？”

　　“会。”

　　“这可真是罕见，我以前的兵兽就没一个会说话的。”

　　孟晨能与兵兽用意念交流，兵兽反馈回来的意念往往都很简单，他还是第一次能遇到能说话的兵兽，这种交流要复杂得多。

　　“很多人形兵兽都能说话。”龙女声音冰冷，犹如冰凌破碎。

　　“我以前的独眼疯魔就不会说话，只会哇哇乱叫。”孟晨道。

　　“独眼疯魔是个例外，它情绪不稳定，不能以常理揣度。”

　　“恩，也对，它是有点疯疯癫癫的。”

　　“主人刚才说要与我切磋，那我现在要出手了么？”

　　“不急，我好不容易碰到一个会说话的兵兽，觉得有点新鲜，我们先聊聊，切磋的事情放一放。给我说说天灵界的事情吧。我召唤这么多兵兽，跟天灵界打了这么多次交道，对于那里的了解却不多。”孟晨的兴趣从切磋转移到了谈话上。

　　“主人想听天灵界哪方面的事情？”龙女问道。

　　“你随便说就好，先说大的方面，再说一些鸡毛蒜皮的小事。”

　　“那我就从天灵界整体说起吧。天灵界是一片极为辽阔的界域，与你们人族统治的人皇界不相伯仲，两者之间有着联盟关系，兵兽之所以肯臣服于灵武者，原因就在于此。连接两处界域的空间通道，是两大界域的大能者一起布置的，召唤兵兽的规则机制，也是双方一起制定的，已经延续了很漫长的岁月。”

　　“原来我们是盟友。”孟晨笑了笑。

　　“这个结盟互惠互利，各取所需。灵武者得到了强大的兵器，兵兽得到了灵武者的资源培养。”龙女继续道。

　　“灵武者为了让兵兽变得更强大，确实很舍得花钱，但我每次召唤出来的兵兽都是初始状态，这是为什么？为什么我召唤不到别人培养过的兵兽？”

　　“得到过培养的兵兽，就不会再接受召唤了，所以你是召唤不出来的。兵兽来到人皇界，帮助灵武者战斗，就好比是服兵役，替灵武者战斗，同时接受一些强化提升。来了一次，就算是服完了兵役。”

　　“原来如此，可有些兵兽会死在人皇界，还要跟同类自相残杀，天灵界这样做划算吗？”

　　“兵兽在天灵界也有纷争，这种厮杀算不上什么。与界域之间的战争比起来，兵兽内战只是小菜一碟。”

　　“界域战争？一个人皇界就有亿万星辰，无数人族，发动界域战争得有多大规模？”孟晨吃惊非小。

　　“九大世界并不太平，否则人皇界与天灵界也不会结盟。”龙女淡定道。

　　孟晨初窥九大世界的一角，觉得自己更渺小了，他连玄地星都走不出去，更何况参与界域战争。

　　广阔世界，星辰如沙粒，那星辰上的人又算什么？

　　聊完那些大方面的话题，孟晨开始跟龙女聊一些小方面的话题，比如说天灵界的环境，兵兽的生存状态，龙女的经历等等。

　　龙女有问必答，全盘托出，为孟晨勾勒出了一幅天灵界的生活画卷。

　　那里跟人族的世界完全不一样。

　　孟晨还从龙女口中得知了一件重要的事情，龙女是她们这一族的泛称，其实她自身有一个本名，叫做澜琪。

　　“好了，该聊的都聊了，以后我想到什么问题，再来问你。接下来我们比划比划吧。注意点到即止，差不多就行了。”

　　孟晨结束了这场漫长的谈话，向着龙女招了招手。

　　龙女身上的气息陡然生变，散发出一种危险之感。


第424章 差别

　　孟晨微微一笑，龙女散发的气息不错，足以证明她能征善战。

　　“主人，请小心！”

　　龙女率先动手，施展龙爪碎山河，挥舞尖锐的手掌，向着孟晨攻了过去，看似纤细的身躯，却爆发出了犹如猛龙般的狂暴力量，所过之处，大地掀飞，沙尘漫天，声势惊人。

　　孟晨反应迅猛，当即加以防范，双指并拢，好似一柄指刀，对着冲过来的龙女连削三下，斩出三道刀气。

　　刀气凌空穿梭而过，分别瞄准龙女上中下三处方位，刀气与龙女的速度都非常快，眨眼间迎面相遇。接着就见龙女身形一晃，周身涌现出一团团流水，仿佛小河蜿蜒，从刀气缝隙冲了过去。

　　冲破了刀气的阻碍，龙女杀到了孟晨近前，挥出了手掌，斩出数道犀利劲气。孟晨避其锋芒，闪身避开，龙女手掌落空，重重拍在地上，形成了排山倒海般的爆发力。

　　轰！轰！轰！

　　地面连连炸裂，化作一层层的冲击波，向着孟晨震荡而去，有千军万马的冲锋之势。

　　“力量速度都很不错，如果不认真点的话，连我都得吃亏。”孟晨心中做出判断，同时释放出护体罡气，好似身披金甲的天神下凡，浑身金光刺眼，硬生生的抗住了来袭的冲击波。

　　还不等余波散去，龙女接下来的杀招紧随而至，打得相当认真。她抬手一招，周围凭空冒出了大量的水，形成了一个巨大的球形结界，将对面的孟晨一并封印在了里面。

　　从外面看，这是一个巨大的水球，从内部看，周围是光滑平整的水幕，或者说水墙。

　　水月洞天！

　　这里是龙女的天下。

　　龙女凝目锁定孟晨，伸手凌空一拍，操控周围的水幕喷出一道道激流，好似尖锐的箭矢，向着孟晨激射而去。

　　水月洞天可不止是结界而已，也能用来攻击。

　　技能介绍是一回事，实际上又是另外一回事。

　　兵兽的技能介绍往往都很简略，实际上每个技能的应用要复杂的多，尤其是龙女这样的高级兵兽，技能是可以千变万化的。

　　漫天箭雨从四面八方激射而来，孟晨硬生生的承受了十几根箭矢的攻击，皮肤隐隐有些刺痛。这些箭矢威力不凡，足以破坏他的护体罡气，给他造成伤害。

　　“这个结界倒是蛮有用的。”孟晨暗赞了一声，身形一晃，逃出了箭雨的攻击核心，接着一刀斩向水幕，想要试试结界的防御能力。

　　噗！

　　刀气轻而易举的切开了水幕，飞了出去，但是水幕立即愈合了，不留丁点缝隙。

　　水是世间最为阴柔之物，虚不受力，单靠蛮力想要破坏结界几乎不可能。

　　与此同时，龙女趁机攻杀而来，张嘴一吐，吐出了一团发光球体，好似一粒硕大的珍珠。

　　戏龙珠！

　　龙女把杀招都用了出来，挥舞手中的能量球，对着孟晨的后背拍了过去。

　　孟晨生出强烈的危险之感，不敢再留有余地，当即闪身避开，同时一刀斩出，施展水墨刀法，在半空留下一道道刀气，借此断后。

　　龙女一击落空，铁手翻动，向着孟晨追杀而去，戏龙珠威能惊人，将孟晨留下的刀气接连震散。

　　“够了。”孟晨突然道。

　　龙女的攻势戛然而止，收发自如。

　　“我已经摸清了你的实力，确实很不错。以你的实力，完全可以在一对一的情况下击败大部分的耀金级灵武者。面对圣金级强者，你也有一战之力，不至于轻易落败。凭这个实力，足以当我的左膀右臂了。”孟晨微笑道。

　　“谢主人夸赞。”龙女恭顺道。她现在的听话模样，与刚才战斗时简直判若两人。

　　饕餮，龙女，全都是孟晨的左膀右臂，以后能帮上大忙。

　　……

　　饕餮的存在是个秘密，龙女自然也是个秘密，孟晨没有告诉任何人。

　　这两柄刀，只有在特定的时候才会在世人面前亮相，在半空中抹出璀璨的寒光。

　　接下来的日子，孟晨照例每天修炼，在各方面努力，练刀，悟刀，吸收九五龙阳丹，每天都很忙。

　　随着时间的流逝，距离精英弟子大战越来越近了。

　　这天，一群火炼宗门人登门拜访孟晨，其中包括一名姓风的执事，他的责任是给门人进行炼丹师品级考核，手中的权利并不算小。想要通过考核，获得相应的品级，就得先过他这关。

　　火炼宗的炼丹师品级可不是一个虚名，还有实质性的奖励，成为不同等级的炼丹师，受到的宗门待遇也是不同的。

　　对于一般的弟子而言，这些等级优待非常重要，但对于孟晨而言，就没那么大的吸引力了，实在是兴致缺缺，所以一直都懒得去参加炼丹师考核。

　　今天风执事伙同一群人登门拜访，亲眼看了看孟晨炼丹时的表现，笑道：“各位看孟师侄的炼丹水准够得上几品？”

　　“六品有余。”

　　“能炼制六品的灵感丹，至少是六品炼丹师。”

　　“不知道孟晨有没有炼制过七品丹药。”

　　周围几人众口一词，都说孟晨够得上六品炼丹师，有人甚至给孟晨脸上贴金，说他接近了七品。

　　这些人来拜访孟晨，还说这些话，当然是为了向孟晨示好。

　　“孟晨有这等炼丹水准，在火炼宗内的弟子当中，也算是很不错了，可现在却连一个名正言顺的品级认定都没有，这个有点说不过去吧。”风执事接着微笑道。

　　“你还好意思说，发生这种事，还不是因为你这个执事没当好，炼丹师的品级认定，可是归你管的。”

　　“就是，你这个执事当的太不称职了！”

　　另外几人附和道。

　　在这些人口中，孟晨没有品级认定这件事简直天理难容，必须尽快解决！

　　孟晨一阵苦笑道：“既然众位这么抬举我，那我这几天抽点时间去参加一次考核好了。”

　　“你还要炼制灵感丹，哪有时间忙这些小事，有我这个执事在，直接在这里就能把你的炼丹师品级给定下来。大家刚才都认为你有六品水准，这件事有目共睹，从现在起你就是宗门认可的六品炼丹师了。我这里有相应的徽记以及一整套的宗门奖励，你拿着吧。”风执事取出了一个六星徽记以及储物袋。

　　这显然是风执事一早就准备好的，他来的目的就是主动替孟晨把这件事给办了。

　　普通的弟子得去风执事那里参加考核，然后才能获得相应的炼丹师品级认定。

　　孟晨可倒好，他直接在家里就通过了考核，把事情给办妥了，而且是风执事主动登门拜访，连去都不用去。

　　这个差别实在是大。

　　“这份心意我领了，但是觉得不太合适，宗门有宗门的规矩，不该为我轻易打破。承蒙风执事抬爱，我明天会亲自过去参加考核的。”孟晨婉拒道。

　　“这并不算打破规矩，你去参加炼丹师考核，到头来还是我主持大局，跟在这里是一样的。我亲眼见到了你的炼丹水准，这就足够了。别说旁人，就算宗主知道了这件事，也不会说什么的。”风执事笑着把徽记以及储物袋塞进了孟晨手里，“这些你就收着吧。都是你应得的。”

　　“那我就不啰嗦了，谢谢风执事远道而来，替我办这件事，将来有用得着我的地方，鞍前马后，义不容辞。”孟晨微笑道。

　　“言重了，言重了。”风执事含笑摆手道。

　　尽管都是表面应酬，也得把戏做足，否则岂不是白应酬了。

　　这群客人高高兴兴的来，高高兴兴的去，人手多了一粒灵感丹，也给孟晨留下了几百万灵币，以及一份品级认定。

　　孟晨看了看手中那绣着六颗小星星的徽记，露出玩味之色，戴在了胸口上。

　　六品炼丹师在火炼宗内，实在没什么好炫耀的，孟晨也压根没有炫耀的心思，只是戴着玩玩罢了。风执事特意把这东西给他送来，如果连戴都不戴，未免辜负了一番心意。

　　“从今天起，我就是正式的六品炼丹师了。”

　　孟晨笑着拍了拍胸口上的六星徽记。

　　……

　　火炼宗，传道台。

　　这里有着一座高台，高台下方是空旷的广场，铺就着雪白的方砖。

　　传道台是用来讲课授业的地方，每隔一段时间，宗门就会安排一些强者来这里公开授业，门人只要有一定的身份就可以来听，这个身份至少也得是外门弟子。

　　很多新弟子入门之后是没有师父的，爹不疼，娘不爱，得不到教导，只能眼巴巴的等着这种公开授业学一点东西，或者提出一些问题，解开一些疑惑。

　　今天又到了公开授业的日子。

　　孟晨以前从没有来过这里听课，因为他有一明一暗两个师父，清莲仙子以及东海都能教他。

　　今天他却破天荒的来到了这里，目的自然是听课。

　　“也不知道消息准不准确，要是惊鬼神副宗主今天真的过来讲课，倒是值得一听。”

　　孟晨看了看四周，来的人并不算多，因为大部分人并不知道今天授业的人是谁，否则早就人山人海了。

　　前两天，有一位大人物跟孟晨聊天，言谈间透露出了惊鬼神要公开授业的事情。

　　惊鬼神刀剑双绝，贵为副宗主，刀法造诣相当高深。听君一席话，胜读十年书。他很少会亲自过来授业，这个机会相当难得，尤其是对于孟晨这种卡在瓶颈上的刀客而言。

　　至于惊鬼神到底会不会来，还是个未知数，小道消息毕竟是小道消息。

　　孟晨找了处好位置坐下，静待惊鬼神前来。

　　他刚坐下没多久，就有一名冤家对头出现在了视野之中，令他神色一变！


第425章 授业

　　一群人走向传道台，其中有一名青年长着一张长长的马脸，赫然是乞颜烈马。与他同行的，全都是火炼宗内实力不凡的弟子。

　　只有乞颜烈马在场，乞颜清风倒是不在。

　　孟晨远远的看到乞颜烈马，微微皱了皱眉，随即收回了目光，懒得再多看。

　　树欲静而风不止。

　　孟晨不想理会乞颜烈马这群人，这群人反倒是向着他这边走了过来，摆明了来意不善。

　　“呵呵，这不是宣武国的亡国奴么。”乞颜烈马讥笑一声。

　　“一个茹毛饮血的蛮族，也敢在这里乱叫？”孟晨猛地睁眼，反唇相讥。

　　“山河大部的人都是勇士，而不是蛮族，把你的嘴巴放干净点。”

　　“你自己跑来挑衅，却叫别人吧嘴巴放干净点，在这之前，你应该先把自己的狗嘴管好才对。还有，你们山河大部只是一群强盗，不配称为勇士，别往自己脸上贴金。”

　　“胜者为王，败者为寇，山河大部是胜利者，自然是勇士，你们宣武国的人才是一群匪寇，真应该赶尽杀绝，斩草除根！”

　　乞颜烈马恶狠狠道。

　　“好，既然你说山河大部的人都是勇士，那敢不敢证明一下？”孟晨冷笑一声，用上了激将法。

　　“怎么证明？”乞颜烈马反问道。

　　“很简单，我跟你打一场生死战，你敢接受挑战的话，那你就是勇士，不敢接受，那就别提勇士这两个字，丢人。”孟晨目光如刀，逼视着乞颜烈马。

　　生死战！

　　勇士二字有个勇字，连生死搏杀都不敢，算什么勇士？

　　乞颜烈马的长脸憋成了酱色，喘了几口粗气，最后却还是没敢应战。他见识过孟晨的实力，知道自己不是对手，应战就是找死。

　　眼看着乞颜烈马被逼得哑口无言，孟晨收回了目光，轻蔑道：“自取其辱。”

　　“哼，我这叫好汉不吃眼前亏，你的实力略胜我一筹，我避战是明智之举。换成你的话，遇到比你强的人，一样不敢应战。”乞颜烈马强词夺理道。

　　“你认为这是明智，那就滚一边明智去。还有，别拿你自己当标准来衡量别人，你不敢的事情，不代表别人也不敢。”

　　“笑话，这里是传道台，我想去哪就去哪，轮不着你指手画脚。要滚也是你滚。”

　　两人唇枪舌剑，火药味越来越浓。

　　乞颜烈马身边有一个人看不下去了，踏前一步，横插一脚，厉声道：“小子，你倒是够狂的，张嘴就是生死战。要打生死战，我陪你，你敢应战吗？”

　　孟晨投眼望向了说话之人。

　　这是一名浓眉大眼的青年，额头上青筋浮现，身上散发着一股咄咄逼人的刀气，背负着一柄加长加宽的阔刀。

　　孟晨一眼认出，这位是君扬眉，精英弟子之一，位列第九名，比起乞颜清风的名次还要高出一名。

　　物以类聚人以群分。

　　十名精英弟子之间，三三两两抱成一团是很正常的事情，君扬眉与乞颜清风两人私交不浅，否则也不会在这时候出头。

　　君扬眉瞪眼看着孟晨。

　　周围的人露出戏谑之色。

　　大部分的人都认为孟晨不敢应战，会做出跟乞颜烈马一样的选择，这才是“明智之举”。

　　堂堂的精英弟子，击杀核心弟子不费吹灰之力，谁敢应战？

　　然而，孟晨的回答却出乎了他们的预料。

　　“好，我应战，时间，地点，你来定。记住，是生死战，不死不休。”孟晨平静应战，没有任何犹豫，更无半点惧意，仿佛这只是一件稀松平常的事情。

　　“你敢跟我打？”君扬眉眯眼问道。

　　“原来耳朵不好使的人也能当精英弟子，相同的话，我不想重复第二遍。”

　　“哈哈。”君扬眉被气笑了，“第一次见到这么不怕死的人，区区一个新弟子，也敢跟我打生死战，你真是活腻味了。我看也别挑时间地点了，改日不如撞日，就现在好了！”

　　“可以，就现在吧。”

　　孟晨骤然起身，背后的金属长匣随之开启，一股冰冷刀气暴涌而出，覆盖八方。

　　周围的人全都感觉到了一股寒意加身，一些实力不济者甚至打起了寒颤。

　　孟晨不仅应战了，而且现在就要动手，丝毫不惧精英弟子，与刚才避而不战的乞颜烈马形成了鲜明对比。

　　何为勇士，高下立判。

　　君扬眉解下背负的阔刀，浑身刀气宣泄开来，与孟晨的刀气相抗衡，化作两团风暴，在原地一次次碰撞！

　　两人都是刀客，都是天才，一旦打起来，必然是一场昏天黑地的大战。

　　就在这个节骨眼上，一道人影凭空闪现，以瞬移般的速度，出现在了两名血气方刚的年轻人中间。

　　此人一身黑衣，面容如刀削，身边悬浮着一刀一剑，有刀剑相随，赫然是堂堂的副宗主惊鬼神！

　　传说他刀剑齐出的时候能惊天地泣鬼神，所以才会得了惊鬼神这么个响亮霸气的尊号。

　　惊鬼神的突然出现，令孟晨这两名小辈的气势为之一滞，立即被压了下去。

　　“收起你们的獠牙，这里不许动手。”惊鬼神命令道。

　　不是威胁，更不是劝阻，而是命令。

　　只有底气不足的人才会威胁别人，真正的强者直接下令就行了。

　　孟晨与君扬眉双双选择了收手，再怎么年轻气盛，也不敢在副宗主面前放肆，那才是真正的找死。

　　“以后在宗门里做事，牢记门规二字。”惊鬼神丢下这句话，再也懒得多说，直接转身离去，一个闪烁，出现在了不远处的高台之上。

　　好快的速度！

　　孟晨看得双眼一亮。

　　这种速度快得超出了他的肉眼速度，也超出了天道的限制，正是他现在所苦苦追求的速度。

　　惊鬼神登上传道台，看来他今天确实是要公开授业，那个小道消息没有错。

　　“今天算是来对了，或许能从惊鬼神这里得到突破天道限制的奥秘。”孟晨心中期盼，将刚才的矛盾暂时丢到了一边，注意力转移到了求教之上。

　　乞颜烈马以及君扬眉等人也不敢再放肆了，走到了另外一处地方，等待听讲。他们与孟晨一样，都是听说惊鬼神今天会来公开授业，所以才来的。

　　传道台下方一阵骚动，比刚才看孟晨两人对峙之时还要热闹。

　　“快看，副宗主坐到传道台上了！”

　　“难道今天公开授业的人是副宗主？”

　　“机会难得，快竖起耳朵听着。”

　　副宗主一级的大人物是很少来授业的，对于下面这些弟子而言，确实是个千载难逢的机会。

　　惊鬼神在传道台上站了片刻，随后慢条斯理的坐了下来，一刀一剑好似两名忠实的护卫，守在他左右两侧。刀光剑影，相映成辉。

　　“今天我来给你们念叨一些刀法与剑法的事情，所谓刀法，大开大合，所谓剑法，轻灵巧妙……”

　　惊鬼神打开话匣子，侃侃而谈，由浅入深的讲起了刀法与剑法。

　　这次的授业，他早有准备，说的都是干货中的干货，没有半点水分。下面的人认真聆听着，生怕漏掉一个字。

　　从惊鬼神嘴里说出来的话，堪称字字珠玑，记录下来就是一本珍贵的武学秘籍。

　　这一讲就是大半天的时间。

　　下方的人越聚越多，等到了中午，已经人山人海。

　　谁也没有中途离开，更没人吃饭喝水。

　　有幸听到这番授业的人，全都受益匪浅。

　　“我想讲的就是这些，接下来你们可以向我提出一些刀法或者剑法上的问题，我一一解答。有问题的人就把手举起来，我来随便抽选几个人，谁能被选中，就看他的造化了。当然，高级弟子被选中的机会更大一些，世上本就没有绝对的公平可言。”惊鬼神说到这里，目光在下方扫视了一圈。

　　立即有不下上千只手掌举了起来，好似一片树立，密密麻麻。

　　孟晨也是举手的人之一，盼望着惊鬼神能给他解疑答惑，甚至暗中动用了东海的转运能力。

　　能不能被选中，其实也看运气。

　　惊鬼神选了选，选中了一个人，伸手点指过去，那人的头上立即冒出一道光束。

　　“有什么问题就问吧。”惊鬼神道。

　　被选中的人大喜过望，当即站起来开口询问。

　　惊鬼神加以解答，寥寥几句，全都说在了点子上。

　　问答持续下去，不断有人被选中，有人的问题是当众问出来的，也有人的问题是秘密传音问的。

　　选到第七人的时候，终于选中了孟晨！

　　孟晨大喜，立即站起身来，遥望传道台，传音问道：“副宗主，弟子想问一下，如何才能突破天道对于速度的限制？”

　　惊鬼神微微一愣，反问道：“你的速度达到天道极限了？”

　　“我现在移动的时候，总觉得有一层限制在身上，不得自由。”

　　“恩，那就是遇到了天道限制。”

　　“我看您刚才的速度快如闪电，完全超过了这层限制，这是怎么办到的？”

　　“一般来讲，很少有核心弟子能接触到这个层面的问题，你还真是个异类。既然你问到这里了，那我就给你讲讲。其实这就是一层窗户纸，点破了就会豁然开朗！”


第426章 天道

　　听惊鬼神这么一说，孟晨变得更加心痒难耐，求知若渴。

　　惊鬼神接着讲道：“天道无处不在，却又看不见，摸不着，想要突破天道限制，首先要看到天道。只有看到了，才能加以突破。”

　　“肉眼凡胎，如何才能看到天道？”孟晨接着问道。

　　“肉眼看不到，要用意念去看，同时还要去感受天道的存在，将自己融入到天地自然当中，仿佛与天地融为了一体，那样才能看到天道。”

　　“弟子愚笨，还请副宗主详解。”

　　“这个一言难尽，先放一放，我晚点再跟你说，接着说突破天道的事情。等你能看到天道之后，接着就该考虑如何突破限制了。强者常用的一种方法，是将天道进行破坏，硬生生的撕开一条没有天道的通道，从通道穿梭而过，这样就不会遭到天道限制了，速度会大大提升。”

　　破坏天道！

　　惊鬼神说的轻松，孟晨却听的一惊。

　　原来天道还能破坏，这方面的事情，连东海都不是很清楚。

　　两人的对话都是传音进行的，外人只能看到两人嘴唇在微微开合，却不知道两人在说些什么。

　　乞颜烈马见副宗主耐心回答孟晨的问题，脸色阴沉下来，本来就很长的脸变得更长了。

　　旁边的君扬眉脸色也不好看。

　　他们两人都举了手，结果副宗主却没有先回答他们的问题，而是先回答了孟晨的问题。

　　尤其是君扬眉，非常的不爽，他可是精英弟子，身份高于核心弟子，骨子里有着一股傲气。

　　“哼，要不是副宗主半路阻拦，孟晨早死多时。”君扬眉心中冷哼。

　　在他看来，杀孟晨如砍菜切瓜，用不上十招。

　　孟晨与惊鬼神一问一答，说了许久，所花费的时间远远超过之前几个提问的弟子。

　　一来因为提及的问题比较高端，能引起惊鬼神的兴趣，二来因为惊鬼神比较器重孟晨，愿意栽培一下。

　　想当初，惊鬼神甚至动过收孟晨为徒的念头，可惜两人无缘，还不等他开口，孟晨就已经成了别人的徒弟。

　　一个人拜多个师父也不是不可以，但是以惊鬼神的性格，不屑于跟别人抢徒弟，收徒就要收一个独苗。

　　惊鬼神当场给孟晨讲了很多窥视天道以及破坏天道的事情，尽管说了不少，却只是冰山一角，还远远不够。

　　“孟晨，你问的问题太深奥，一时间讲不完，我还得回答别人的问题，不能光给你一个人讲。你先忍一忍，等我这次授业结束之后，你随我去别的地方，我给你开一次小灶，单独给你一个人好好讲讲。”惊鬼神道。

　　“那真是太好了。”孟晨大喜过望。

　　让堂堂的副宗主回答一个问题就已经很难得了，更何况单独授业，这简直是徒弟才有的待遇。

　　孟晨含笑坐回了原位，耐心等待授业结束。

　　惊鬼神继续给别人回答问题，一直讲到天黑才作罢。

　　太阳西斜，暮色染空。

　　“好了，今天就到这里吧。下次有机会，我再来指点你们。”惊鬼神站起身来，宣布结束。

　　那些有问题却没能得到解答的人，全都很失望。

　　惊鬼神低下头，朝着孟晨所在的方向招了招手，说道：“孟晨，你随我来。”

　　“是。”孟晨应了一声，纵身跳到了传道台上。

　　看到这一幕，众人全都瞪大了眼睛。

　　什么情况？

　　为什么副宗主单独叫走了孟晨一个人？

　　这待遇明显不一样啊！

　　在众人的注视之下，惊鬼神与孟晨双双破空而去，渐行渐远，把众人留在了原地。

　　“副宗主这是什么意思，对待一个核心弟子竟然比对我这个精英弟子还好！”

　　君扬眉怒瞪双眼，紧握拳头，感觉极为的不平衡。

　　虽然他不知道副宗主把孟晨带走是因为什么，但是能猜到肯定是好事。

　　还有一件事他不知道。

　　刚才他向宗主提出了一个问题是关于刀法第七层次的，而孟晨提的问题是关于刀法第八层次的。

　　正是这个境界上的差别，导致了这种不同的待遇。

　　……

　　宗门本部以西的荒野中。

　　茫茫荒野，了无人烟。

　　惊鬼神遥望着正在向地平线下方沉沦的落日，感叹道：“就算我们来到了西边，也追不回这一轮落日。”

　　“如果一直向西飞，也许能追上。”孟晨道。

　　“那就是夸父追日的传说了。”

　　“夸父追日？”

　　“一个传说罢了，从外面流传进来的，也不知道真假。好了，不提那些远的，继续说突破天道限制的事。”

　　“恩，副宗主请讲，弟子洗耳恭听。”

　　“我有一种办法，可以让你用肉眼看到天道的存在，这对你日后突破这个瓶颈，会有启迪作用。这个办法有一定的风险，你待会儿观看天道的时候，记得量力而行，别看太久。”

　　孟晨茫然的点点头，听的有点迷糊。

　　很多时候，直接演示比用嘴说更直观。

　　惊鬼神一扬手，也不知道用了什么神通手段，周围的天地顿生变化，变了一番模样，浮现出数不清的发光符印，这些符印在半空中急速移动，飞快闪烁，形成奇异景象。

　　孟晨看着这些符印，只觉得复杂无比，杂乱无章，意念就好像陷入了一个深渊，一下子沉沦到了那种复杂浩瀚当中，难以自拔。

　　“看到这些符印了吧。这就是天道。灵武者所用的各种符印，其实都是通过天道参悟而来，本质上都是一样的。这些符印其实原本就存在，不是我凭空制造出来的，我只是用一些手段，让它们变得更清晰了一些。”惊鬼神讲解道。

　　“我总算亲眼看见天道了，真是复杂。”孟晨惊叹道。

　　惊鬼神往前走了几步，身边的符印随之变化，就好像一大群狂舞的萤火虫，当他走到孟晨的身边时，孟晨身边暗藏的海量符印亮了起来。

　　“这些符印影响着方方面面的自然法则，有些影响到人的呼吸，有些影响到风的走势，有些影响到花草树木的生长，各种自然法则交织在一起。其中有一道法则是关于速度限制的，我指给你看。”

　　惊鬼神说道这里，伸出手指，对着身前虚点一下。

　　一整套完整的法则变得更加明亮了，就好像一套枷锁，束缚着孟晨整个人。

　　其实不光是孟晨被束缚了，万物生灵都被这些法则束缚着。

　　孟晨看到了阻碍自己速度的罪魁祸首，略感不爽的问道：“为什么天道会有这么多限制？”

　　“天道的存在不是为了给人找麻烦，而是为了维持一个秩序，否则一切就乱套了。事实上这套秩序是很好的，天道本身没错，错的反而是我们这些灵武者。我们总喜欢打破这些秩序，给天地万物带来各种伤害。当伤害过多的时候，整个玄地星都有可能被毁掉。”惊鬼神解释道。

　　“原来是我们在给天道找麻烦。”孟晨哑然失笑。

　　“当年有人想要破碎虚空，向天发起挑战，当时天空轰隆作响，说了一句话，让我至今记忆犹新。”

　　“什么话？”

　　“天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　这句话仿佛当头棒喝，七个杀字杀气腾腾。

　　孟晨心中一凛，颇感震撼，隐隐之间，仿佛感觉有一股天意在怒视着自己。

　　“我再给你展示一下破坏天道的方法，这只是我个人的方法，其实方法并不只是这一种。”惊鬼神抓起身边悬浮着的刀，对着半空缓缓横斩，刀锋之上隐隐闪现出一道道符印，与天道符印相触，将天道符印一一粉碎，突破了那层束缚。

　　孟晨瞪眼看着这一幕，涨了见识。

　　原来这就是突破天道限制的办法。

　　“看到其中的奥妙了吗？”惊鬼神收刀问道。

　　孟晨点点头，深吸一口气，沉声答道：“只有天道才能破坏天道！”

　　刚才刀锋上所释放出来的符印，其实就相当于构成了一个人造的天道，以天道来斩天道，将那无形中的枷锁给斩断了。

　　惊鬼神点点头，赞道：“孺子可教也！”

　　“是副宗主展示的清楚，否则我连门槛在哪都不知道。”孟晨谦虚道。

　　“天道太过复杂，不宜多看，否则容易迷失其中。”惊鬼神一挥手，半空中的符印统统消失。

　　孟晨刚才确实沉沦到了复杂的天道之中，现在终于挣脱了出来，整个人轻松了许多。

　　“刚才公开授业，很多事情没给你交代清楚，现在就剩下我们两个人了，可以给你好好讲讲了。”

　　惊鬼神接着给孟晨详细讲解了许多之前浅尝辄止的问题。

　　一晃一夜过去。

　　直到晨鸡破晓，这个“小灶”才熄火。

　　“这里有几本书，对于你参悟天道以及破坏天道有帮助，你拿去研究吧。”惊鬼神取出几本珍贵的秘籍，送给了孟晨。

　　这几本秘籍都是私货，在传功塔是找不到的。

　　孟晨接过了书，连连道谢。

　　惊鬼神破空而去，把孟晨一个人留在了原地。

　　孟晨低头看了看手中的几本书，双眼微微发亮。这一堂课没白听，替他指明了道路，扫除了疑惑。

　　“看天道、造天道、斩天道，做到这三步，我才算是到了第八层次，到时候就算是天道也没办再法束缚我！”

　　孟晨收起几本书，兴冲冲的回了家，闷头开始研究怎么对付天道。

　　跟天道作对，其实就算是踏出了破碎虚空的第一步。


第427章 虚位以待

　　有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰——道！

　　屋内。

　　孟晨翻看着一本惊鬼神送的书，其中有着一些关于道的玄妙记载，内容讳莫如深，仔细思考的话，却又回味无穷。

　　“先人智慧，不可及也。”

　　孟晨拽了一句。

　　天道何等神秘莫测，就算孟晨悟性高，再加上灵感丹相助，短时间也难以窥破其中玄机。

　　一晃又是很多天过去，孟晨看到了门槛，却一直在门槛外面打转，进步很是缓慢。

　　距离精英弟子大战只剩下了不到一个月的时间。

　　为了做最后的冲刺，免得在阴沟里翻了船，孟晨最近修炼的更加勤奋了，同时终止了炼制灵感丹，见客的次数也少了很多。

　　……

　　这天，孟晨盘坐在修炼室中，摸了摸棱角分明的小腹，暗道：“九五龙阳丹的药力只剩下了最后一份，吸收完这份药力，我的龙阳之体就能彻底淬炼完成了。”

　　每隔一段时间，孟晨就能吸收一次九五龙阳丹的药力，这几个月里他断断续续吸收了好多次，这是最后一次了。

　　经过前面八次的淬炼，他的身体变得龙精虎猛，力量强到爆炸，生机极为的旺盛，肌肤的防御能力也相当惊人。

　　吸收了这最后一份药力之后，他的龙阳之体还会更上一层楼。

　　让他感到满意的是，刚好赶在参加精英弟子大战之前吸收光了药力，这样能让他以一个更加完美的状态去参战！

　　孟晨运转丹田，解开了封印，释放出了最后一份药力。

　　药力如龙，向着妖玄轮一头冲了过去，将雄浑药力汹涌注入其中，经由妖玄轮的运转，输送到四肢百骸。

　　孟晨整个人打了一个激灵，浑身为之一震，他就好像置身于了一个巨大的火炉之中，身体得到了全方位的淬炼提升。

　　百炼成钢！

　　“吼！”

　　孟晨在龙阳之气的冲击之下，情不自禁的仰头龙啸，声音震彻整个修炼室，加固过的墙壁都被震出了一丝丝的裂痕。

　　新生的力量好似绽放的花朵，在他体内各处接连绽放开来。

　　十龙之力、十一龙之力、十二龙之力！

　　孟晨的肉体力量一路飙升。

　　大概是最后一次药力比较精纯的缘故，他这次的提升比前几次淬体更大。

　　许久后，淬体结束。

　　孟晨的龙阳之体终于淬炼完成，最终肉体力量达到了十三龙之力，这是一个极其恐怖的力量。

　　现在的他，空手就能捏爆兵兽！

　　浓郁的龙阳之气好似一条金龙，在他体内来回游走，男人都有阳气，而他的龙阳之气比普通的阳气强千百倍。

　　内在的改变引发了外在的变化，孟晨比以前壮了一整圈，身体各处都是凝练到极致的肌肉块，散发着阳刚的雄性美，这种美能让女人为之迷醉。

　　孟晨伸出手掌，随意握了握，感受了一下那爆炸般的力量，啧啧赞道：“难怪不少灵武者喜欢走淬体路线，这种感觉确实不错。”

　　他接着试了试防御能力以及再生能力，伸手凝聚刀气，对着手臂用力一斩。

　　噗！

　　手臂上多出了一道血痕，伤口很浅。

　　龙阳之气是一股极其旺盛的生命力，在龙阳之气的喷薄之下，伤口眨眼间就复原了。

　　现在的孟晨，仅靠自身的再生能力就能让伤口迅速再生，甚至连断臂都能在短时间内长出来！

　　孟晨还算不上最为顶尖的淬体流强者，世上最为顶尖的淬体流强者，哪怕心脏受伤了，都可以再生，只有脑袋受到致命伤才会彻底死掉。那样的强者很难杀死。

　　“身体方面，我淬炼出了龙阳之体。兵兽方面，我有了饕餮与龙女。刀法方面，我七层圆满。乞颜清风，你洗干净脖子等死吧！这次的精英弟子大战就是你的死期！”

　　孟晨目如朗星，战意熊熊。

　　……

　　距离精英弟子大战召开还剩下区区三天时间，整个火炼宗风起云涌，无数人在暗中摩拳擦掌，等着在那时候大展身手。

　　就在精英弟子大战即将召开之前，一件让人意想不到的事情发生了，引起了新的波澜。

　　火炼宗上空，突然有一道强光直射苍穹，其中蕴含着极为磅礴的玄力波动，撼天动地！

　　“火炼乾坤，药香传万里。龙潭嬉戏，一跃傲为雄。醉眼迷迷，提壶笑半生。脚踏虚空，云游天地中！”

　　声音朗朗的诗号响彻而起，字字如惊雷，传遍万里之遥。

　　孟晨身在炼丹室内，正在跟清莲仙子学艺，两人听到这诗号声，都是一愣。

　　诗号乃是明心见性之后自然浮现于脑海的人生写照，突然有人念诵诗号，还引起了这么大的动静，只有一个可能性。

　　“有人突破到圣金级了！”孟晨双眼一亮道。

　　“恩。”清莲仙子微微点头，“别人突破是别人的事，与你无关，继续炼丹。”

　　“未必与我无关啊。”孟晨嘀咕了一句。

　　他对于这个突破到圣金级的人是谁十分好奇，万一这个人是乞颜清风呢？

　　据传乞颜清风早已经到了耀金级后期，再加上他天赋很高，时隔几个月，是有一线希望突破到圣金级的。

　　要是这个猜测成真，那乞颜清风就难对付多了。

　　孟晨心生杂念，炼丹速度明显慢了一些，把耳朵竖了起来，倾听着外面的风吹草动。

　　过了没多久，就听外面有着一句句道贺声传来。

　　“恭喜白师弟突破到圣金级！”

　　“哈哈，宗门又多了一位圣金级强者，可喜可贺！”

　　“白师弟不愧是精英弟子第一人，十名精英弟子中，第一个突破到了圣金级。”

　　宗门内有着许多大人物在为突破之人道贺，提到了白师弟这个称呼。

　　十大精英弟子之中，为首的人姓白，名字叫做白旌旗，一定是他突破到了圣金级，并不是孟晨所担心的乞颜清风。

　　“看来是我想多了。”孟晨放下了心，全心全意的炼丹。

　　只要不是乞颜清风突破到圣金级，就与他没多大关系。

　　……

　　火炼宗有个规矩，称之为“圣金之上无弟子”，意思是说一旦突破到圣金级，就算是出师了，要在宗门内担任要职，不能继续当弟子。

　　当然，这只是“职位”上的一种变化，经过拜师礼的师徒关系是永远不会废除的。

　　白旌旗突破到圣金级之后，就再也不能当精英弟子了，必须退位让贤，把第一名的位置留给后来人。

　　这意味着现在精英弟子第一名有了空缺，虚位以待！

　　这个位置代表着荣耀，也代表着丰厚的宗门奖励，让所有弟子垂涎三尺。在这个刺激之下，三天后的精英弟子大战将会变得更加激烈，更加汹涌澎湃！

　　……

　　当天下午。

　　火炼宗为了庆祝白旌旗突破到圣金级，举办了一场庆宴，遍请宗门各个方面的大人物赴宴，清莲仙子与孟晨自然而然的接到了请帖，还有一群人亲自过来邀请两人赴宴。

　　清莲仙子不喜欢热闹，拒绝了邀请。

　　孟晨碍于盛情难却，倒是答应了赴宴，与众人一起赶往了宴会。

　　宴会分为两个区域，一个区域设在大殿内，面积有限，只有身份高的人才能入内，一个区域设在外面的广场上，面积广阔，身份差一些的人只能在这里就餐。

　　以孟晨的身份，当然有资格进入大殿，他与同行的人一起走向了殿门。

　　殿内殿外都很热闹，人头攒动。

　　半路上，另一伙人也走向了殿门，两伙人中途相遇。

　　孟晨忽然感觉到一股生机勃勃的气息靠近自己，转头望了过去，身边不远处的人群中，有着一名两米多高的壮汉，生得虎背熊腰，浑身都是发达的肌肉，胳膊比水桶还要粗一圈，身体爬满青筋，好似一条条怒龙。

　　这显然是一名淬体强者，否则体内的生机不会如此旺盛，身体也不会这么壮。

　　孟晨淬炼出了龙阳之体，生机同样旺盛无比，自然感受到了对方的生机。

　　这就好比是两头猛虎狭路相逢，有种同类相遇的感觉。

　　那壮汉也感受到了孟晨的存在，厉目望了过来。

　　两道目光在半空交汇，孟晨目光平静，对方的目光也很平静，但是在平静之下，却有着暗涌掀起。

　　孟晨认出了对方的身份。

　　对面的壮汉叫做腾龙象，是精英弟子第二，仅次于白旌旗，同时也是十名精英弟子当中淬体水准最高的一个。

　　白旌旗让出了精英弟子第一名的头衔，接下来最有希望的夺魁者，自然而然就是位列第二的腾龙象了。没了第一，第二就是第一。

　　腾龙象停下脚步，瞪着精光霍霍的眼睛，上下打量了孟晨两眼，惊疑道：“宗门里什么时候多出了你这么一个淬体高手？”

　　“我才来了不到一年，宗门这么大，大家各忙各的，没见过也属正常。我倒是见过你的画像，知道你的身份。”孟晨不卑不亢道。

　　“原来是带艺投师的门人，怪不得我不认识。你的身体淬炼的很好，这股生机我离得很远就感觉到了。”

　　“过奖了。”

　　“我叫腾龙象，能报个名吗？”

　　“我叫孟晨。”

　　“孟晨。”腾龙象点点头，咧嘴笑道，“这个名字我记住了。大家交个朋友，握个手如何？”

　　他把手伸了出来，手掌肌肉虬结，五根手指就跟铁棍一样，雄浑刚猛的力量在掌心之中涌动，震得空气都在发颤。

　　这个手可不是随便就能握的。


第428章 精英弟子大战

　　这次握手，很有可能是一次挑衅。

　　以腾龙象的手劲，可以轻松的捏碎一般人的手掌，与他握手，需要勇气。

　　腾龙象脸上挂着微笑，让人看不透深浅，既没有明显的恶意，也没有明显的善意。

　　在场的气氛变得微妙起来。

　　两伙人全都默不作声，不方便干预，一个个都在静待孟晨的反应。

　　孟晨看了看腾龙象，又看了看那只筋肉狰狞的大手，笑了笑，很坦然的把手伸了过去，与腾龙象的手握在了一起。

　　众人的心一下子悬了起来，还以为腾龙象会趁机使坏刁难孟晨。

　　腾龙象的手一旦发力，孟晨的手很有可能废掉！

　　然而，事情并没有往那种恶劣的方向发展。

　　腾龙象只是轻描淡写的握了握孟晨的手，随即便收了回来。他对孟晨笑着点点头道：“不错，是个爷们，有几分胆色。将来的十个精英弟子之位，必有你一席之地！”

　　“借你吉言。”孟晨微笑道。

　　看两人有说有笑的样子，众人悬着的心这才放了下去，原来只是虚惊一场。

　　随后，两伙人一起进入了大殿。

　　刚刚突破到圣金级的白旌旗在殿内招呼客人，满面带笑，显得意气风发。

　　当招呼到腾龙象的时候，白旌旗笑道：“万年老二，我走之后，你总算是第一了。”

　　“少臭美，等我修炼到圣金级之后，会去挑战你的，非得把你打趴下不可。这个第一，我要当的实至名归。”腾龙象笑骂道。

　　“好，我等着你。”

　　“到了圣金级有什么打算？宗门给没给你安排新的职务？”

　　“我想去‘圣金战场’，到那里去闯荡。”

　　“你还真够拼的，竟然要去那种凶险之地。”腾龙象讶异道。

　　“到了圣金级，自然要去‘圣金战场’闯一闯，否则岂不是浪费了这一身修为。”

　　“这倒也是，等我到了你这个修为，八成也会去那里。到时候我会找你去，你可得保住这条小命，别在我击败你之前死掉，那样就太对不起我了。”

　　“你小子还真是狗嘴里吐不出象牙。”白旌旗含笑摇摇头。

　　孟晨在旁边听到了两人的谈话，心中一动。

　　圣金战场。

　　这不是他第一次听说这个地方，自从加入火炼宗以来，就陆续听说了好几次，东海提到过，清莲仙子也提到过。

　　那里是一处只有圣金级灵武者才能涉足的战场，低于这个修为不能去，高于这个修为也不能去。世界各地的圣金级灵武者聚集在那里，斗智斗勇。

　　圣金战场的机遇跟危险并存，有人在那里得到了天大的好处，也有人把命留在了那里。

　　孟晨将来要是突破到圣金级，也有可能去那传说中的圣金战场。

　　白旌旗招呼众人落座，众人在餐桌周围坐下，桌子上早就摆好了丰盛的美食，却鲜有人动筷子，大家都以谈笑居多。

　　孟晨坐了片刻，他的几位老对头也跑来给白旌旗祝贺了，纷纷走进了殿内，乞颜兄弟还有那个浓眉大眼的君扬眉都在其列。

　　乞颜清风面带笑意，眼中有着剑气吞吐闪烁，他看到了孟晨，两人隔空对视了一眼。

　　这次的对视好似刀光剑影，双方的眼中都带着掩饰不住的敌意。

　　起初乞颜清风没说什么，当他从孟晨身边路过的时候，这才传音道：“还有三天了，好好珍惜这三天的时光吧。三天之后，你会死的很惨很惨。”

　　“再惨也不会惨过一团饺子馅。”孟晨淡淡回应。

　　“饺子馅是何意？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“好，我跟我的剑恭候大驾。”

　　丢下这句话，乞颜清风大步离去，外人根本不知道两人说了些什么。

　　乞颜烈马以及君扬眉对于孟晨的敌意同样强烈，恶狠狠的瞪了孟晨一眼，这才离开。如果眼神能杀人，孟晨已死多时。

　　这之后，倒是没有再发生什么事，这场庆宴顺利结束。

　　……

　　三天时间一晃而过。

　　终于迎来了精英弟子大战的日子。

　　这是一场龙争虎斗，关乎着很多人的命运。

　　对于孟晨以及背后的宣武国而言，这场大战还有着特殊的意义。

　　不等雄鸡报晓，孟晨就已经起来了，他梳洗干净，换了一套新的弟子服，将两枚徽记别在胸前，整个人显得精神抖擞，干净利落。

　　他抽出了两柄佩刀，一个个的擦拭，擦拭的很仔细，把刀身擦得雪亮。

　　其实他只要意念一震就能让两柄刀变得纤尘不染，现在与其说是在擦刀，不如说是在擦心，调整着内心状态。

　　擦完了刀，他做好了万全的准备，可以双刀赴会了。

　　刀光寒如秋水，雪亮的刀身映出一对闪烁的星眸。

　　“老爷子，帮我凝聚战运，助我一臂之力。”孟晨道。

　　“包在我身上，小事一桩。”东海答应道。

　　孟晨收起双刀，大踏步走了出去，前去给师父问安。

　　师徒碰面，清莲仙子神色复杂的看了徒弟一眼，问道：“这一战，你有多大的把握？”

　　“师父认为我有多大的把握？”孟晨笑着反问。

　　“我可猜不到。”

　　“如果说乞颜清风悄悄突破到了圣金级，那我的把握就在八成，如果说他还停留在耀金级，那我的把握就在十成。”

　　见孟晨如此自信，清莲仙子点点头道：“那就好。”

　　“看来师父还是挺关心我的啊。”孟晨笑道。

　　“出发吧。”清莲仙子没有接这个话茬，一扬手释放出了天舟，纵身跳了上去。

　　师徒两人一起乘坐天舟赶往了精英弟子大战的举办之地。

　　……

　　火炼宗内面积最大的比武场内。

　　这座比武场一半天然，一半人工，原本是一座环形山谷，后来经过人工开凿与加固，这才变成了擂台。这里的地面就跟钢铁一样坚固，甚至更胜一筹。

　　没有席位，没有欢庆，有的只是暗流涌动的战意！

　　只有核心弟子及以上的身份，才能来这里参加这场精英弟子大战，低于这个身份的人，连观战的资格都没有，故此来到这处比武场的人并不算多，也就一两万人。

　　一座山头上。

　　几名精英弟子站在此地，等待着接下来即将到来的大战。

　　乞颜清风以及君扬眉都站在这里，任凭山风吹拂。

　　“小风，今天你打算挑战第几名？”君扬眉偏过头问道。

　　“八名以上。”乞颜清风眯眼笑道。

　　“说了等于没说。”

　　“那你打算冲击第几名？”

　　“第七名。”

　　“好，我会避开这个名次的。”

　　“我们两个也就在第五以后混混了，也不知道今天谁能夺魁。”

　　“不出意外的话，应该是腾龙象，那家伙太强了。”乞颜清风遥望向另一座山头。

　　那里站着一名身高两米的壮汉，浑身肌肉膨胀，气息生龙活虎，是典型的炼体狂人。

　　对于腾龙象的实力，没有任何人会怀疑。他这个第二夺走空缺的第一名几乎是十拿九稳的事。

　　比武场的山谷中。

　　陆续赶到的核心弟子们聚在一起，足有万人之众，这些人大部分都是耀金级，最次的也是金级。

　　一艘天舟破空而来，天舟之上站着一男一女两道身影，正是孟晨师徒。远远看去，这对师徒好似一对神仙眷侣，羡煞了不少人。

　　“师父，我下去跟师兄弟们打声招呼。”孟晨说完，从天舟上纵身一跃，跳到了下方的人群附近，向着一些熟识的人走了过去。

　　他入门已有半年之久，认识了不少人，其中不乏一些谈得来的朋友。

　　清莲仙子低头看了看人群中有说有笑的徒弟，随即收回了目光，找了一座没人的山峰落脚，还跟以前一样拒人于千里之外。

　　她已经摆明了态度想要一个人独处，却还是有人不识趣的凑过来打扰她。

　　“清莲仙子，你来的倒是早啊。”一道男子声音响起，接着就见一名浑身寒霜的白衣男子破空而至，落在了山顶上，向着清莲仙子步步走来，赫然是雪山区的域主霜孤城。

　　霜孤城对于眼前这朵“莲花”一直痴痴不忘，好不容易遇到一次碰面的机会，当然不能放过。

　　“霜域主。”清莲仙子打了声招呼。

　　“我们认识这么多年，不用叫得那么生分，你叫我孤城就可以了。”霜孤城道。

　　清莲仙子没吭声，更不打算改口。

　　尴尬的沉默持续了片刻，霜孤城没话找话道：“你是送弟子过来的么？”

　　“恩。”清莲仙子点点头。

　　“你这个徒弟倒是挺争气的，才入门没多久，就闯出了不少名堂。”

　　“恩。”

　　不管霜孤城说什么，清莲仙子总是嗯嗯啊啊的回答，要多冷淡有多冷淡。

　　霜孤城自讨没趣，却也习惯了清莲仙子这种寡言少语的态度。

　　就在霜孤城搜肠刮肚下一个话题的时候，另一人一跃跳上了山顶。霜孤城冷眼望去，目光微微一凝，身上的寒气重了几分。

　　来的人是孟晨。

　　孟晨连看都没去看霜孤城一眼，直接把这位大域主晾在了那里，朝着师父说道：“师父，有人请你过去一趟，说是有天大的事情要跟你商量。”


第429章 挑战牌

　　清莲仙子一愣，问道：“谁有事找我？”

　　“师父去了就知道了，事情紧急，没时间多做解释。”孟晨正色道。

　　“好，那我随你过去。”

　　“师父，我们用天舟代步吧。”

　　清莲仙子点头应允，释放出了自己那艘规模不大的天舟，纵身跳了上去。孟晨随后跳上，动作轻盈。

　　师徒两人乘坐天舟破空而去，将霜孤城一个人晾在了这里。

　　霜孤城表情冰冷，瞪眼看着渐行渐远的天舟，心中泛起冰冷的杀意！

　　早没事，晚没事，偏偏在这个节骨眼上说有事，这分明是孟晨编出来的谎话，目的在于把清莲仙子支开，免得她与霜孤城独处。

　　霜孤城何许人也，一眼就看出了这点小伎俩。

　　“小兔崽子，你找死！”

　　霜孤城浑身散发寒气，脚下整个山头都覆盖上了一层冰霜。

　　现在的他，真后悔当初没有下狠手杀了孟晨。

　　……

　　天舟一路飞到了远方的群山之中，在孟晨的要求下，降低了高度，故意绕了几圈。

　　“要找我的人在哪？”清莲仙子问道。

　　“根本没什么人找师父，刚才是我顺口瞎编的，只是想帮师父你甩掉那个牛皮糖而已。”孟晨笑道。

　　“你在骗我？”

　　“徒弟不是在骗你，而是在帮你。我看你刚才已经有点不耐烦了，便想了这个法子把你带来，免得那个霜孤城缠着你。”

　　“不管什么理由，以后都不许再骗我了。”清莲仙子正色道。

　　孟晨见师父说的煞有介事，这才老实道：“是，弟子知道了。”

　　清莲仙子操控天舟绕路飞回到了比武场，重新找了个偏僻的山头落脚，尽管她不喜欢被骗的感觉，却对这个结果感到满意，霜孤城刚才找她说个没完，让她有些疲于应对，现在总算是轻松了。

　　孟晨默默站在师父身旁，遥望着环形山谷之内，等待着战斗的来临。

　　……

　　太阳越升越高，一缕阳光透过山间射进山谷之中，照亮了群山的阴影。

　　终于迎来了精英弟子大战召开的时间。

　　两名副宗主同时抛头露面，一个人身穿黑衣，身边悬浮着一刀一剑，正是惊鬼神。一个人身穿格子长袍，头戴冠巾，气度文文静静，有一身的书卷气。此人名为罗星盘，身份与惊鬼神不相伯仲，只是分工不同。

　　上万道目光汇聚到了这两人身上，肃然起敬。

　　“你说还是我说？”罗星盘偏过头笑问道。

　　“你来说吧。”惊鬼神道。

　　“好，费唇舌的差事，就交给我来好了。”罗星盘转回头，凌空虚踏，往前走了几步，“众位同门，今天又到了三年一度的精英弟子大战，这场公开切磋，将会决出十名精英弟子，这十人在今后的三年里，能得到宗门的大力栽培，前途似锦！”

　　罗星盘当众说了一番场面话，随后才步入正题。

　　“这场精英弟子大战，一共分为三个环节，第一个环节是核心弟子争夺‘挑战牌’，只有抢到了‘挑战牌’的人，才有资格向精英弟子发起冲击。‘挑战牌’一共有十块，也就是说，只有十个人能够挑战精英弟子。”

　　罗星盘拍了拍腰间的储物袋，十道流光飞了出来，悬浮在了半空中，化为了十块发光的‘挑战牌’，这其实就是令牌而已，在上面刻着挑战二字。

　　“想要得到这十块挑战牌并不容易，待会儿我会把这十块挑战牌丢出去，你们各凭本事去抢，谁第一抢到手中，就能暂时拥有它。注意，抢夺过程中不能大打出手，只能凭各自的速度去抢。谁要是动了手，伤到了同门，就会被立即取消资格，还会受到惩罚。”

　　罗星盘说到这里，目光扫视一圈，接着说道：“光抢到挑战牌是不够的，还要守住挑战牌才行。没有抢到挑战牌的弟子，可以向持有挑战牌的弟子发起挑战，进行一对一的切磋，谁赢了，就能获得继续持有挑战牌的资格。争夺挑战牌是有时间限制的，一共只有两刻钟的时间，时间到了，挑战牌还留在谁手中，那谁就算是最后的拥有者，可以进入下一个环节。”

　　规则其实很简单，就是抢夺十块令牌而已。

　　先抢到手，然后再守住，就算成功了。

　　精英弟子只有十个，不可能让核心弟子随便去挑战，那样的话要打到何年何月，只有十个最强的核心弟子有资格跟精英弟子交手。

　　……

　　一座山头上。

　　乞颜清风等人正在闲谈议论。

　　“你们说孟晨会不会连这一关都过不去？”乞颜烈马拉长了马脸，恶意问道。

　　“不会的，他一定能得到挑战牌。”乞颜清风微笑道，“这点本事，他还是有的。如果他连挑战牌都抢不到，那可以去自尽了，还有何颜面活着。”

　　“待会儿要是他抢到挑战牌，那我就去跟他打一场。”

　　“不，你别去，把他交给我就行了。”

　　乞颜清风否定了同族兄弟这个愚蠢的想法，因为他清楚双方的实力差距，如果让乞颜烈马去挑战孟晨，十有八九会吃大亏。

　　“他是我一个人的猎物。”乞颜清风遥望着另一座山上的孟晨，冷笑道。

　　……

　　宗主府内。

　　外表就是个小女孩的朱雀玄女正在打理一块菜田。

　　中途，她停下了劳作，抬头望向了头顶的天空，利用一种大手段，看到了比武场的情况。

　　“终于要开始了，这帮小辈可真有精神。”

　　朱雀玄女喃喃道。

　　以她的年纪与身份，已经很少有事情能引起她的兴趣了，对于这场精英弟子大战，她只关心两件事。

　　一，谁能夺魁。

　　二，孟晨与乞颜清风谁生谁死。

　　……

　　副宗主罗星盘交代完第一个环节的规矩，微微抬起了手，做好了投出挑战牌的准备。

　　在场的核心弟子们跃跃欲试，目光死死盯在了挑战牌上。

　　当然，也有一大部分弟子有自知之明，知道自己没有实力去争夺挑战牌，只是在看热闹而已。

　　有些核心弟子往前移动，想要离罗星盘更近一些，也有的按兵不动。这一次的精英弟子大战，规则与往届相同，根据以往的经验，那十个挑战牌会丢到不同的方向。只要站在这处山谷中，不管站在哪里，都有机会抢到挑战牌。

　　“去！”

　　罗星盘脆喝一声，同时一挥手，将身前的十块挑战牌丢了出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十块挑战牌好似十道流星，向着不同的方向飞了出去。

　　这一刹那，众多核心弟子一起呼啸而出，冲向了距离自己最近的挑战牌。这是一场速度的比拼，谁速度更快，就能在第一时间将挑战牌抢到手。

　　眼前的场面颇为的壮观，数千道劲气跟彩光四散开来，好似一枚特大号的烟花。

　　众多的抢夺者之中，有孟晨一个！

　　他化作一道光线，飞向了一块挑战牌。

　　瞄准这块挑战牌的足有好几百人，他们的目光全都盯在这块挑战牌上，一个个都在竭尽全力的加速。

　　突然，他们眼中的挑战牌凭空消失！

　　“怎么回事？”

　　“见鬼了！”

　　“挑战牌呢？”

　　瞄准这块挑战牌的人全都傻眼了，一下子失去了目标，移动速度全都慢了下来，四处寻找失踪的挑战牌。

　　很快便有眼尖的人发现了挑战牌的下落。

　　下方的地面上，孟晨手持一块挑战牌昂然而立，脸上的表情波澜不惊。

　　“挑战牌在他的手里！”

　　“他是怎么把挑战牌抢走的？”

　　“太快了，没看清。”

　　“该死，我刚才距离挑战牌只差一点点了，他从我眼皮子底下抢走了挑战牌。”

　　“他到底是人是鬼，速度怎会那么快！”

　　众多没能抢到挑战牌的弟子态度不一。

　　抢夺挑战牌的过程是很快的，第一时间没能抢到，就不会再有机会了。在他们抱怨的同时，另外九块挑战牌全都有了临时的主人。

　　速度不代表实力，能抢到挑战牌不代表能守住挑战牌。

　　“抢到挑战牌的人都过来，其余的人留在原地。”罗星盘下令道。

　　“师父，弟子过去了。”孟晨冲着远处的师父笑了笑，随即闪身冲出。

　　十道身影冲到了罗星盘近前，每个人手中都有一块挑战牌。

　　罗星盘一挥手，在下方画出了一道结界屏障，好似一道北极光形成的光墙，将比武场一分为二。

　　这道结界相当于去芜存菁的筛子，待会儿大有用处。

　　罗星盘接着取出了一个时间冕，开始计时，这两刻钟的时间，将决定挑战牌的归属。

　　“有不服气者，可以穿过我划下的结界，过来挑战这十个人，赢了就能夺走挑战牌。两刻钟的时间，何时出手，对谁下手，你们自己斟酌。”罗星盘一声令下，掀开了一场大战的序幕。

　　当即有人上前挑战，向着结界冲了过去，有人冲过了结界，也有人被结界挡了下来，就好像撞在了无形的墙壁上！

　　如果连这结界都穿不过去，就没有资格去抢挑战牌。

　　一名穿过了结界的弟子环视十名挑战牌的拥有者，一眼看中了孟晨，指着孟晨厉声道：“就选你了！”


第430章 错误的选择

　　伸手指向孟晨的这名青年长得面目凶恶，身上有一股煞气，手中提着一杆长枪，看来是用枪的高手。

　　孟晨露出玩味之色，他没有想到自己一上来就被盯上了。

　　“能告诉我么，你为什么会选择我当对手？”孟晨含笑问道。

　　“很简单，看你弱而已。”凶恶青年傲然道。

　　孟晨的眼角抽了抽，原来他被当成软柿子了。

　　如果不立威的话，待会儿肯定还会有更多的人来挑战他，只有展现出绝对强大的实力，才能让那些挑战者望而却步。

　　这叫做杀鸡给猴看。

　　“既然你认为我弱，那就打一场试试吧。只要你赢了一招半式，那这块挑战牌就是你的了。”孟晨晃了晃手中的挑战牌，向前踏出一步，浑身刀气翻滚，蓄势待发。

　　“很好，是个痛快人！”凶恶青年举起长枪，一股流星枪势冲天而起，在他头顶化为一颗颗明亮的星光。

　　刀势锋利，枪势锐利，两股势截然不同。

　　凶恶青年尚未出招，那锐意逼人的枪势就瞄准孟晨轰击而去，咄咄逼人。

　　战斗一触即发。

　　许多人都将目光投了过来，观察着这场战斗，目的各不相同。

　　清莲仙子美眸凝聚，面纱之下的绝美脸庞上有着一丝关切之意。

　　乞颜兄弟紧盯着孟晨，想要看看孟晨的真正实力，好做到心中有数。双方几个月没有交手，对于彼此的实力都不太清楚，了解有限。

　　惊鬼神的目光也落在孟晨身上，他之前给孟晨开过小灶，很想知道孟晨在那之后的进步如何，有没有浪费那堂课。

　　更远的地方，甚至连朱雀玄女都在观察着孟晨。

　　在众人的关注之下，孟晨出刀了！

　　这不是兵兽之刀，而是用刀气所凝聚出来的刀。孟晨并拢双指，凌空斩落，漫天刀势仿佛无形的神之巨手，随着这一刀的斩出，对着那凶恶青年碾压而去。

　　刀势与枪势展开抗衡，刀势占据了绝对的上风，将枪势压得消散开来。

　　刚刚凝聚出来的点点星芒随之暗淡，再也不能跟孟晨手中的刀争辉。

　　枪势消散之后，泰山压顶般的压力直接作用在了凶恶青年身上，将他压得弯下了腰！

　　“他的刀势怎会如此之强？”

　　凶恶青年大惊失色，全然没有料到，自己竟然会被对方的刀势压制。

　　孟晨的刀法境界层次达到了第七层，甚至接近了第八层，散发出来的刀势自然强大无比，同级之内，罕逢敌手。

　　刀势只是开路先锋而已，真正厉害的还在后面。

　　孟晨手中的刀气落了下来，速度并不算快，却用刀势逼得对手动弹不得，只能眼睁睁的看着刀气越来越近。

　　噗。

　　刀气停在了凶恶青年的头顶上，割破了他的脑门，但只是皮外伤而已，如果刀气继续下落，他性命难保。有生以来，他第一次如此接近死亡。在鬼门关前走一圈的感觉，让他刻骨铭心。

　　如果可以重来的话，他一定不会再选择孟晨当对手了。

　　刚才的选择，实在是个错误，他选中的是一个远远凌驾自己的敌人。

　　“你输了。离开吧。”孟晨收回手指，手中刀气消散开来，漫天刀势也随之无影无踪，显得收发自如。

　　凶恶青年自觉丢脸，没脸再留下来了，当即灰溜溜的离开此地，钻入了远处的人群当中。

　　仅仅一刀，这场战斗就分出了胜负，激起了千层浪。

　　“比起炼丹，我这个徒弟更擅长打打杀杀，不像我这个当师父的。”清莲仙子暗暗道。她实力不弱，却很少与人争斗，为数不多的几次生死战，杀的也都是妖族。战斗方面，绝对是她的软肋。

　　乞颜烈马遥看着比武场上那道英姿勃发的青年身影，喉咙动了动，之前他还扬言要跟孟晨斗一斗，现在才发现那种想法有多么愚蠢。

　　从刚才那一刀管中窥豹，可以判断出孟晨的实力比起几个月之前又有了很大的进步，至于到底进步了多少，谁也说不清。

　　“清风，你感觉如何？”乞颜烈马偏过头问道。

　　乞颜清风的脸上总是挂着笑意，现在却笑不出了，沉声道：“这只是他的冰山一角，还看不出他全部的实力，不用替我担心，他进步了，我也进步了，这一战，我的胜算远大于他。我现如今的修为与剑法，会让他大吃一惊的。”

　　“那就好，那就好。”乞颜烈马放心了。

　　比起这些人的眼光，有人看得更加透彻。

　　惊鬼神盯着孟晨，暗暗道：“这小子的刀法造诣还真是高，小小年纪就有了高手风范，是个可造之材。他手上这块挑战牌，没人能够抢走。”

　　远方的弟子人群也是议论声阵阵。

　　“我的天，这一战竟然打的这么快，一招就结束了。”

　　“孟晨才入门没多久，实力竟然这么强，连屠山都败在了他的手上。”

　　“屠山在核心弟子之中算是出类拔萃了，竟然一招落败，这个孟晨真是恐怖。”

　　“抢挑战牌的话，千万别选孟晨，否则十有八九要输，他刚才那一刀看似简单，实际上非常可怕。”

　　核心弟子们一阵骚动，都把孟晨当成了一块铁板，几乎所有人都打消了挑战他的念头。持有挑战牌的人足有十个，没必要非得去踢孟晨这块铁板。别说很难赢，就算赢了，也有可能付出很大的代价，影响到接下来的战斗。

　　孟晨一下子清闲下来，再也没有人找他的晦气，一直悠哉悠哉的休息到了时间结束。

　　在这期间，另外九块挑战牌几经周折，在不同人的手中来回转手，有的人还没把挑战牌捂热乎，就被别人给夺走了。

　　时间冕上，指针指向了两刻钟的刻度。

　　“好了，都停下吧。没能在规定时间内取胜的人，可以退下了。”罗星盘当即朗声下令。

　　原本正在激战的几人不得不停了下来，持有挑战牌的保住了机会，挑战失败的人悻悻离去。

　　“第一个环节结束，接下来该你们十个核心弟子向精英弟子发起挑战了，一个人只有一次挑战机会，赢了就能取而代之，成为新的精英弟子，输了就得等三年后再来挑战。你们刚才战斗消耗不小，给你们一刻钟的时间休息，一刻钟后，下一个环节再开始。”罗星盘当众宣布。

　　第一个环节只不过是小打小闹，第二个环节开始才是重头戏，决定着精英弟子的归属。

　　一刻钟的休息时间非常宝贵，除了孟晨这个大闲人之外，其余九人纷纷服用丹药，一边疗伤，一边补充力量。

　　在高品级丹药的帮助下，一刻钟的时间足以恢复到全盛状态。

　　接下来的战斗，是相对公平的。

　　“只有一次挑战机会，这个挑战机会当然要用在乞颜清风身上。”孟晨把玩着手中的挑战牌，内心杀气腾腾。

　　一刻钟很快过去。

　　罗星盘扬手道：“好了，休息时间结束，开始下一个环节。十个拥有挑战牌的核心弟子要一一出来选择你们的对手，你们只能选择五到十名的精英弟子，不能选择前五名。谁手中的挑战牌亮起来，谁就可以选人了。记住，这是同门切磋，尽量点到即止。”

　　尽量而不是必须。

　　刀剑无眼，在精英弟子大战上切磋，死了也就死了，失手杀了人也不会遭到门规惩罚。

　　十块挑战牌中，有一块第一个亮了起来。

　　持有这块挑战牌的弟子双目一凛，越众而出，大声道：“我选择挑战第十名林清风！”

　　林清风是乞颜清风的假名，他在精英弟子中位列第十，自然是人们眼中的首要目标。

　　乞颜清风笑了笑，丝毫不以为意，从山顶飘然而下，落到了空旷的比武场上。

　　“既然你想见识我的剑法，那我就成全你。”乞颜清风微笑道。

　　“请赐教吧！”挑战者战意熊熊，好似燎原烈火。

　　战斗很快开始，两人展开了激烈的厮杀，一招一式，手段频出。

　　这回轮到孟晨观察乞颜清风的实力了，他凝神看着，目露精芒，将乞颜清风的一招一式看在了眼中。

　　表面上看，乞颜清风与几个月前没什么不同，但孟晨不会相信这个表面现象。

　　“这小子怕我看透他的底细，故意在那演戏。”孟晨嗤笑一声。

　　足足十招过后，乞颜清风这才一剑定胜负，用百道剑气将敌人轰飞出去，取得了胜利，赢的还算轻松。

　　精英弟子的宝座，不是那么容易撼动的。

　　接着第二块挑战牌亮了起来，这个人的选择还是乞颜清风！

　　尽管乞颜清风刚才表现不凡，可毕竟是第十名，前面几名比他还要恐怖！

　　明知他强大，挑战者还是得选择他。

　　孟晨倒是乐于见到这种情况，生出了幸灾乐祸的心思，笑道：“大家别客气，一个个都去挑战他，跟他打车轮战。一番战斗下来，把他磨的精疲力尽，就有赢他的机会了，看看待会儿谁更走运，能捡这个便宜。”

　　其余的挑战者听到这番有些无耻的话，谁也没吭声，心里却都在蠢蠢欲动。

　　这个无耻的点子其实不错啊！


第431章 生死决战

　　第二名挑战者同样不是乞颜清风的对手，十招过后，被剑气削掉一臂，含恨落败。

　　接下来的挑战者，全都选择了挑战乞颜清风，无一例外，完全是照着孟晨刚才的话去发展了。

　　这些人嘴上不赞同孟晨的说法，行动倒是很老实。

　　孟晨乐见其成，看着一个个人去挑战乞颜清风。

　　有两名挑战者的实力还是很不错的，逼得乞颜清风拿出了真本领，甚至动用了万剑归宗。

　　上万道剑气一起进攻，场面壮观绚丽，威力更是惊人，直接击败了对手，取得了胜利。

　　尽管乞颜清风想要隐藏一部分实力，还是在一场场战斗中露出了底细。

　　轮到第六人时，孟晨手中的挑战牌终于亮了起来！

　　一道光芒引人瞩目！

　　孟晨看了看手中的挑战牌，身上的气势骤然一凛。

　　终于等到了这一刻，真是不容易。

　　孟晨踏步而出，一步步走向空旷的比武场，每走一步，身上的气势就增强一分，杀意也更盛一分。

　　乞颜清风也一直在等待着这场决定国家兴亡的一战，握剑的手更紧了几分，眼中剑气吞吐，目光逼人。

　　孟晨遥望向高处的罗星盘，寒声道：“副宗主，我选择的对手是林清风。这场比武，我希望定为生死战，不死不休，还请副宗主成全。”

　　不明真相的人听到这个请求，一片哗然。

　　正常的比武切磋是一回事，生死战又是另外一回事了。

　　罗星盘微微一愣，诧异道：“你为何要跟林清风不死不休？”

　　“因为国仇。”孟晨简单答道。

　　“除了一决生死，就没有斡旋余地？”

　　“没有。”

　　罗星盘见孟晨如此坚决，转头望向了乞颜清风，说道：“一个巴掌拍不响，要打生死战的话，得两个人都同意才行。”

　　“我同意，这场战斗，本就该一决生死。”乞颜清风很干脆的答应道。

　　罗星盘微微皱眉，这两个小辈都要生死战，而且身上的杀意都很重，显然有着血海深仇。

　　就在这时，天空的云层闪过一道亮光，一道女子声音传入了罗星盘的耳中：“答应孟晨的请求，让他们打生死战，这两个小辈注定只能活下来一个，别指望把两个都保住。就算你阻止他们打生死战，他们以后还是会斗个你死我活，还不如来个一次了结。”

　　罗星盘听出这是宗主的声音，既然宗主都发话了，也就没必要再纠结了。

　　“好，就如你们所愿，将这场战斗定为生死战。生死战不是儿戏，一旦定下来就不能再更改了，这场生死战只有一方死了之后，才算是结束！”罗星盘当众宣布道。

　　原本的点到即止变成了现在的生死战。

　　两个风华绝代的天才，最后只能留下来一个。

　　周围看热闹的人群一下子炸开了锅，这种生死战刺激了他们的神经，让他们更加兴奋了。

　　在众人的注视之下，孟晨踏步悬空，反手伸向背负的百兵匣，从中缓缓抽出了一柄刀，刀身之上裹住了刀气，隐藏了真容。周围劲风呼啸，孟晨身上的衣袂猎猎作响，一道道刀气好似冰冷的雪莲，在他背后接连绽放。

　　对面的乞颜清风也同样悬空而起，抽出了一柄长剑，剑身呈现黑红之色，散发出灼热的高温，显得非比寻常。

　　“你一个人比整个宣武国还难对付，杀了你，山河大部就彻底赢了。”乞颜清风冷笑道。

　　“想杀我，就来试试看吧。”孟晨伸出另一只空着的手，冲着乞颜清风招了招手。

　　“别急，我这就送你上路！”乞颜清风话音未落，人已然攻出，手中长剑向着孟晨直刺过去，一出手就是万剑归宗。

　　嗖！嗖！嗖！

　　周围凭空浮现上万道剑气，每一道剑气都是赤红色的，散发着火热的高温，向着孟晨飞了过去，好似一道岩浆洪流。

　　乞颜清风一出手就用上了真本领，表现出来的实力，远远超过刚才那几战。

　　上一次交手，乞颜清风的万剑归宗是用剑阵模仿出来的，实际上是个冒牌货，这次就不同了，他所施展的是货真价实的万剑归宗，真真正正的剑法第七层境界！

　　可见这几个月里，乞颜清风的提升相当之大。

　　东海在这时暗中提醒道：“孟晨，他手上这柄剑非同一般，从上面的纹路以及外观特征来判断，应该是圣金级兵兽‘祸斗’化形而成的。‘祸斗’是圣金级兵兽中的佼佼者，擅长各种火属性技能。”

　　孟晨全神应战，没有回应东海的话，只是心里加了几分小心。

　　刹那间，上万道红色剑气已经扑面而来，上面映红天空，下面焚炼大地。

　　迎接这些剑气的是一道刀光。

　　剑气有上万道，而刀光只有一道，前者有着数量上的优势，而后者的威能更胜一筹。刀光闪过，上万剑气立即受阻，生生停在了半空，接着纷纷破碎消散。

　　一刀过去，上万剑气灰飞烟灭！

　　这正是刀客引以为傲的一刀破法，不管敌人使出何种手段，全都一刀斩破。

　　仅仅第一招的交锋，就震撼了许多人的身心。

　　一个是万剑归宗，一个是一刀破法，全都是武道之中非常高的境界，就算是超然势力的弟子，能达到这个境界的也不算多。

　　孟晨一刀过后又是一刀，整个人身随刀走，在半空中画出一道光线，直奔乞颜清风杀了过去，速度快得惊人，隐隐的超越了天道极限。

　　他现在还无法看到天道，更不能斩天道，只是靠着长时间参悟而来的一些本能经验，稍稍的突破了一些限制，就好比是一条鱼顺流而下，不再是逆流而上。

　　高手过招，这一丁点的速度差距，足以产生巨大的影响！

　　一人一刀，已然杀到了乞颜清风的近前。

　　“他的速度怎会如此之快！”

　　乞颜清风脸色一变，将自己这几个月苦修得来的另一门本领用了出来。

　　万仞剑体！

　　乞颜清风整个人轰然爆炸，释放出犀利而又璀璨的银光，浑身上下每个汗毛孔都在往外面喷吐剑气，整个人就好像变成了一个特大号的刺猬，令人无法接近！

　　万仞剑体是一种淬体功法，练成之后整个人的身体都会发生质的改变，变成一个容纳剑气的容器，大大提升一名剑客的实力。这是剑客梦寐以求的体质，很难练成，要付出巨大的代价，还要冒相当的风险，稍有差池，万劫不复。

　　之前铁厉心给乞颜清风这个徒弟定下了三个目标，乞颜清风这几个月里拼命修炼，把三个目标都达到了！

　　“孟晨，你敢靠近我，必死无疑！”乞颜清风厉喝一声，将身上爆发出来的剑气催动到极致。

　　他认为这一招能将孟晨逼退，甚至把孟晨重伤。

　　堂堂的万仞剑体，谁人能挡？

　　轰！

　　接着就听一声巨响，孟晨竟然不闪不避，直接一头扎进了剑气银光之中，手中的刀更是直奔乞颜清风杀去，锐不可当。

　　万仞剑体释放出来的一道道剑气刺中孟晨，将他身上的衣服刺破，接着伤到了他的肌肤，但只是稍稍擦破了一点表皮而已，根本没什么大碍。

　　凶名赫赫的万仞剑体对于孟晨而言，就跟挠痒痒一样，因为他有着一种远胜于万仞剑体的身体——龙阳之体！

　　乞颜清风眼睁睁的看着孟晨冲进了银光，来势汹汹，并没有被银光重伤，反而把银光给冲散了。

　　“开什么玩笑？”

　　乞颜清风脸色骤变，大感意外，让他引以为傲的万仞剑体，竟然没能挡住孟晨！

　　好在他反应够快，战斗经验丰富，察觉不妙，立即闪身移动，浑身的剑气向着同一个方向吞吐，形成了一股推动力，使他的速度增加不少。

　　乞颜清风已经很快了，但是孟晨的速度更胜一筹！

　　刷！

　　刀光在斩中了剑光，一道血花飞溅而起。

　　孟晨骤然停住，手握长刀，转头望向了刚刚被刀光斩中的乞颜清风。

　　乞颜清风也停了下来，愕然的看着自己受伤的后背，上面有一道很深的伤口，要不是他有万仞剑体，抵挡了部分伤害，伤的肯定会更重。

　　“我竟然受伤了？”

　　乞颜清风之前建立起来的空前自信受到了打击，产生了动摇。

　　他本以为实现了那三个目标之后，实力能凌驾在孟晨之上，却没想到刚刚交手就被孟晨斩伤了。

　　刚才那一刀实在太快，快到让他躲闪不及。

　　“还记得饺子馅的说法么？”孟晨挥刀遥指乞颜清风，“那时候你不明白我在说什么，现在可以告诉你了，我今天要把你剁成饺子馅，要多碎就有多碎，如此才能消我心头之恨，如此才能告慰那些被山河大部杀死的人。”

　　“把我剁成饺子馅？”乞颜清风的脸色变得异常难看，愤怒的同时，也生出了一丝丝的惧意。

　　联想到自己被剁成饺子馅的样子，他的胃里一阵翻腾，背后冒出了冷汗。

　　“不要怕，不要怕，我可是乞颜清风，山河大部最杰出的灵武者！这场生死战，活下来的一定是我！”

　　这种水准的战斗，心态是非常重要的，如果生出惧意，必败无疑。

　　乞颜清风逼着自己鼓起勇气，施展出压箱底的强招“天衍剑诀”，想要靠这一招扳回一城。


第432章 全面碾压

　　天衍剑诀，圣金级剑法，独到之处在于能够牵引天象之力，以此化为一场漫天剑雨。

　　在圣金级剑法当中，天衍剑诀的威力名列前茅，否则的话，铁厉心也不会逼着徒弟一定要学这门剑法。

　　乞颜清风握住祸斗剑，竖在身前，剑锋与鼻梁对其，剑尖直至苍穹。天空顿生变化，大量的云层涌动，无处不在的天象之力凝聚成为剑气，在云层中来回穿梭。一股天威从天而降，覆盖了整个比武场。

　　孟晨抬头看了一眼，脸上波澜不惊。

　　不就是天象之力么，谁不会用？

　　孟晨挽动手中长刀，释放出写意刀势，亮出了水墨刀法的起手式。时隔五个月，他的水墨刀法已经修炼到了大圆满层次，能用意境影响天地环境，将天象之力以及地坤之力双双化为己用。

　　两名高手一起催动天象之力，天空会受到双方的影响，就好像两虎相争，谁的实力更强，就能动用更多的天象之力。

　　一股墨迹波纹在孟晨身边氤氲开来，方圆百里受到了意境影响，发生了巨大的变化，天地就仿佛变成了一幅水墨画，万物都是用笔墨勾勒而成，充满了写意的美感。

　　这景象虚虚实实，看着像是幻觉，却又清晰可见。

　　众人看着周围的水墨景象，很多都傻眼了，这种手段也太厉害了！简直神鬼莫测！

　　乞颜清风本人更为惊讶，他能隐隐的感觉得到，周围的天象之力正在向着孟晨的方向汇聚，摆脱了他的掌控，这是一个非常危险的迹象。

　　趁着自己这边的天象之力还在，乞颜清风一咬牙关，将刚酝酿没多久的剑招用了出来，手中的祸斗剑对着孟晨遥遥一指。

　　嗖！嗖！嗖！

　　藏在云层中的剑气纷飞如雨，多到数不胜数，比万剑归宗还要惊人。

　　两种高级武学展开对决，就好像在水墨画中淋了一场雨，美轮美奂，令人陶醉。

　　然而这种美是很危险的。

　　“水墨刀法，江山如画。”

　　孟晨口中低吟，手中的刀好似化作了一根狼毫大笔，在天地间涂抹开去，笔锋过处，漫天剑雨消散，沿着虹桥般的曲线轨迹，跃空袭向了远处的乞颜清风。

　　乞颜清风躲闪不及，被水墨刀气击中左肩，顿时左肩爆开，血肉与碎骨齐出。

　　“啊！”

　　乞颜清风惨叫一声，身形暴退，他又受伤了，又受伤了！

　　连天衍剑诀都奈何不了对面的孟晨！

　　“这几个月下来，他的实力提升的比我更大！这怎么可能，他再妖孽也不至于妖孽成这样啊！”

　　乞颜清风几欲疯狂！

　　他本以为自己稳操胜券，却没想到孟晨的进步如此恐怖，比他的进步更大。两轮交锋，他全都吃了亏。再这样下去，他真的要被剁成饺子馅了。

　　现在的他就好像一名落水者，在水中胡乱翻腾，想尽一切办法自救。

　　“祸斗，祝我一臂之力！”

　　乞颜清风手一松，将手中祸斗剑放了出去，这是他几个月以来所召唤出的最强兵兽，连一些圣金级强者都很羡慕这头兵兽。

　　长剑飞出，凌空化形成为了一头身体漆黑、浑身浴火的犬型兵兽，体积足有几百米长，龇牙咧嘴，极为凶恶。

　　祸斗，以火为食，焚天煮海。

　　圣金级的火属性兵兽中，祸斗是最强的，没有之一。

　　“吼！”

　　祸斗凌空怒啸，尾巴高高竖起，浑身火焰旋转升腾，化为一道道火柱，向着孟晨攻了过去。

　　“比兵兽？那你会输的更惨的。”孟晨微微一笑，解除了刀身上的遮掩，将龙女刀丢了出去，同时下令道，“龙女，出去替我逗逗狗。”

　　“是，主人，一切包在我身上。”龙女化为人形，领命而去，周身凭空冒出一道道水龙般的流水，好似一条条丝带缠绕着她。

　　人身，女貌，龙尾，能够操控水，种种特征加在一起，昭示了龙女的身份。

　　两位副宗主反应最快，当先认了出来，罗星盘瞪大眼睛惊呼道：“这是天金级兵兽龙女！”

　　“确实是龙女。”惊鬼神目光一凝。

　　“孟晨是耀金级灵武者，怎会拥有天金级兵兽？”

　　“一定是越级召唤出来的。”

　　“越级召唤天金级兵兽？这也太走运了！”

　　“这个确实有点走狗屎运。”

　　惊鬼神的表情有些古怪，这运气好到教人嫉妒，许多圣金级强者都无缘染指天金级兵兽，孟晨一个耀金级的小辈却越级召唤成功了。

　　这运气，简直是上天的宠儿。

　　水能克火，圣金级的火属性兵兽遇到了更高一级的水属性兵兽，结果可想而知。

　　龙女破空飞到祸斗近前，施展出翻江倒海，周围凭空冒出大量的水，将漫天火焰扑灭，接着卷住了祸斗。祸斗就好像落入了水中漩涡的一片叶子，在水中飞速打转，试图挣扎反抗却挣脱不得。

　　水越转越快，力道也越来越大，竟然将祸斗生生的撕裂开来。

　　一声惨叫，祸斗化为流光，回归故土。

　　“回天灵界安息吧。”龙女踏水悬空，轻声道。

　　对面的乞颜清风都看傻眼了，这简直就是一场噩梦，被他视作救星的祸斗，眨眼间的功夫就被干掉了，而且出手的并不是孟晨，只是孟晨手下的一个兵兽而已。

　　碾压！

　　全方面的碾压！

　　武技、境界、体质、兵兽……

　　乞颜清风全都落入了下风，根本没有任何胜算可言。

　　人为刀俎，他为鱼肉，只剩下了被剁的命。

　　“完了，全完了，我根本不是他的对手。”乞颜清风无比绝望，战意全无，身上的气势萎靡了下去，就好像折断的剑锋。

　　“师父，只有师父能救我！”

　　乞颜清风抓住最后一线希望，转头望向了师父坐在之处。

　　铁厉心一直站在一座山顶上观战，此时的脸色阴晴不定。

　　师徒二人目光交汇。

　　“师父，我不是孟晨的对手，求你念在我们师徒一场的份儿上，向副宗主求求情，请他制止这场生死战！”乞颜清风传音恳求。

　　铁厉心的徒弟众多，其中天赋最高的就是乞颜清风，最受他器重的也是乞颜清风，自然不愿意看到爱徒惨死。

　　铁厉心凌空虚踏，走向了两位副宗主，同时传音道：“两位副宗主，乞颜清风天赋不凡，将来前途无限，若是死在孟晨手中，是宗门的一大损失，还请两位副宗主高抬贵手，救乞颜清风一命。这场生死战是孟晨赢了，我的徒弟技不如人，甘拜下风。”

　　惊鬼神顿时皱起眉头，面露不悦之色，断然道：“说出去的话，泼出去的水，既然说好了是生死战，岂能中途悔改。”

　　“我徒弟已经知道错了，只要留他一条性命，其他的怎样都行。”

　　“你徒弟没错，这场战斗与对错无关，只是纯粹的生死较量。”

　　“副宗主非要逼死我徒弟才甘心吗？”铁厉心扬眉怒道。

　　“不是我逼他，而是他自己亲口答应了要跟孟晨打生死战，怪不得别人。这场生死战是公开进行的，由在场所有人作证，甚至连宗主以及副宗主都答应了，岂能儿戏。你的徒弟能打赢就是生死战，打不赢就半路叫停，哪有这样的道理。如果现在落入下风的不是你徒弟，而是孟晨的话，你会答应饶他一命吗？”惊鬼神淡定反驳。

　　铁厉心在惊鬼神这边碰了壁，转头望向了罗星盘，问道：“罗副宗主，这件事你以为如何？”

　　“宗主有令，不敢违背。”罗星盘陪了个笑脸，把麻烦推到了宗主身上，同时也表明了不想蹚浑水的态度。

　　铁厉心咬咬牙，还不肯死心，又将目标对准了孟晨。

　　如果孟晨肯放过乞颜清风，生死战自然作废。

　　“孟晨，留我徒弟一命！只要你肯放过他，什么都好商量，我可以让山河大部退兵，还可以做出许多赔礼与让步！”铁厉心跟孟晨暗中谈判。

　　孟晨凌空而立，从百兵匣中缓缓抽出了另一柄刀，冷冷的回应了一句：“我留他一命，谁来留宣武国人的命？”

　　仁慈二字，绝不是用在这里的。

　　下一刻，孟晨闪身出刀，化为了一道急速移动的墨迹，在半空中缭乱飞舞，一次次的攻向乞颜清风，每次掠过，都会在乞颜清风身上留下一道伤口。

　　噗！噗！噗！

　　乞颜清风连连中刀，不管他闪避还是防御，全都没有用，身上受的伤越来越重，很快就变成了一个血人。

　　这场战斗变成了单方面的凌虐。

　　昔日的满腹算计。

　　昔日的隐忍布局。

　　昔日的意气风发。

　　昔日的努力修炼。

　　全都化为了泡影，这就是战败者的下场。

　　“徒弟！”铁厉心瞪大双眼，目眦欲裂，浑身战意起伏，生出了冲上去救徒弟的冲动。

　　惊鬼神突然威胁道：“铁堂主，别做傻事，这是小辈之间的生死战，你不能掺和。就算你出手，也救不了林清风。”

　　如果铁厉心敢出手救人，破坏这场生死战，惊鬼神一定会出手阻拦的。

　　铁厉心只能打碎了牙往肚子里咽，把冲动忍了下来。

　　战斗随着乞颜清风的死去而画上了句号。

　　当孟晨收刀时，乞颜清风已经支离破碎。

　　“这只是个开始而已。”孟晨提着刀，若有深意的望向了一座山峰上的乞颜烈马，缓缓说道。

　　乞颜烈马打了个激灵，好冷。


第433章 第三个环节

　　刚才那一战，乞颜烈马一直在为同族兄弟暗暗担心，紧紧握着的拳头里满是汗水。见到乞颜清风落入下风，连连受伤，他的心一下子悬到了嗓子眼。

　　直到乞颜清风被杀的前一刻，他还在期盼着奇迹出现，可是奇迹并没有出现。

　　乞颜清风死了。

　　山河大部最优秀的天才死了，一个明星般耀眼的希望随之破灭。

　　一个人的死，足以影响到背后两个国家的命运。

　　“这只是个开始而已。”

　　这句冰冷的话，让乞颜烈马感到恐惧，他甚至不敢去细想以后即将发生的事情。

　　另外一边。

　　铁厉心咬牙切齿，愤怒问道：“两位副宗主，我去替徒弟收尸总可以吧？”

　　“当然可以，铁堂主请便。生死由命成败在天，灵武者比武死掉的事情很常见，铁堂主想开一点，节哀顺变。”罗星盘劝慰道。

　　这番话没有起到任何作用，铁厉心还是怒火滔天，他闪身一冲，来到了交战的核心地带，为刚刚死去的乞颜清风收尸。

　　孟晨就站在附近，表情很平静，并没有被胜利冲昏头脑。

　　铁厉心望了过去，目光好似两柄怨毒的利刃，咬牙传音道：“你杀了不该杀的人，我徒弟不会白死的，早晚有一天，我会用你的头来祭奠他。”

　　“既然你这么在乎这个徒弟，那就随他一块去好了，两人还能有个伴，多好。”孟晨随口反击。

　　债多了不愁，双方的梁子已经结下了，孟晨不介意让矛盾变的更大点。

　　“你杀了我徒弟，竟然还敢挑衅我，真是找死！”铁厉心勃然怒道。

　　“乱叫的狗不咬人，真想吓唬我，还不如乖乖把嘴闭上，这样更吓人一些。”孟晨微笑道。

　　这番话配上这副笑容，当真是气死人不偿命。

　　“小畜生，你也就现在痛快痛快嘴，以后有你后悔的一天！”

　　“奉劝大堂主还是快点收拾尸体吧。现在捡起来或许还能拼的上，待会儿被风吹走，可就拼不全了。没记错的话，你徒弟有一条狗腿子掉到北边了，你闻闻味应该能找得到。”

　　咔嚓！

　　铁厉心脚下的地面生生碎裂，他的肺都快被气炸了。

　　斗口无益，他收回了目光，伸手凌空一抓，将满地的尸体碎片统统收了起来，随后愤然离去，直接离开了比武场，再也呆不下去了。

　　罗星盘当众朗声道：“生死战分出了胜负，孟晨击杀了林清风，成为了新的精英弟子！”

　　这场精英弟子大战进行到现在，终于有了一名挑战成功的核心弟子。

　　铁板一块的十大名额，有了新的气象。

　　远处的弟子们一阵骚动，七嘴八舌的展开热议。

　　“这个孟晨才刚入门没多久就当了精英弟子，真是太厉害了。”

　　“刚才那一战感觉他完全占据了上风，被杀的林清风根本不是对手。”

　　“轻轻松松的杀了精英弟子，真是可怕。”

　　“我看他还留有余力，等到第三个环节，他的排名有何能还会上升，爬到更高的名次！”

　　“太羡慕了，要是我有他的实力该有多好。”

　　孟晨成为了话题漩涡的中心，站到了风口浪尖上。

　　对于这种备受瞩目的待遇，孟晨早已经习以为常，很淡然的离开了血淋淋的战场。

　　半路上，孟晨望向了师父所在的方向，微微一笑，传音道：“师父，徒弟没给你丢脸。”

　　清莲仙子微微点头示意，没有多说话。

　　换成别人或许会为了弟子的傲人战绩而感到高兴，但是清莲仙子不会，她对于战斗兴致缺缺，好胜心也很低，只要这个唯一的徒弟没什么事就可以了。

　　精英弟子大战继续进行。

　　剩下的几名核心弟子接连登场，挑选下手的对象，见识了孟晨刚才的惊人实力，这些人都选择了别人当对手，没有一个敢挑战孟晨。

　　这意味着孟晨现如今的威慑力甚至超过了排在末尾的几名精英弟子。

　　第二环节宣告结束，包括孟晨在内，只有两个人挑战成功，成为了新的精英弟子。孟晨击杀了乞颜清风，另外一人淘汰掉了原本的第八名，这人之所以能取胜，多少有点投机取巧的成分，靠的是武技属性的克制，以及兵兽的特殊效果。战败者很不服气，却也没有办法。

　　第三环节紧随而至，把这场精英弟子大战推上了压轴大戏。

　　十名精英弟子站成一排，等待着战斗的开始，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“接下来该精英弟子之间彼此较量了，每一个精英弟子有一次挑战机会，从最后一名开始向上挑战，可以随便选择排在自己前面的任何一名精英弟子，打赢的话就能取而代之！”罗星盘当众宣布道。

　　三个环节中，当属这个环节的含金量最高，也最为激烈，每一场战斗都是绝世天才的对决，让人心潮澎湃，哪怕旁观者都会看的热血沸腾。

　　在众多火热的目光注视之下，罗星盘继续说道：“每一届精英弟子大战，宗门都会准备丰厚的奖励，这一次也不例外。这次夺得精英弟子第一名的人，能够得到一本天金级灌顶秘籍做为奖励，这本秘籍品质不俗，而且吸收难度不算大，连耀金级灵武者都可以领悟吸收。”

　　此言一出，立即挑起了许多人的神经。

　　天金级灌顶秘籍！

　　这算得上玄地星最为珍贵的秘籍了，再也找不到更珍贵的出来，更加难能可贵的是，耀金级就可以吸收，对于修为的要求不算苛刻。

　　大部分的天金级武学，至少要到了圣金级才能学，极少有耀金级就能学的，这本秘籍的珍贵之处就在于此。

　　如果拿这本秘籍出去卖，几亿灵币都能卖的出去。

　　孟晨双眼放光，不由得怦然心动。

　　他身上的武学最高只到圣金级，连一个天金级都没有，若是得到这本珍贵的秘籍，提升一定不小！

　　罗星盘卖了个关子，没有详细说明秘籍的种类，接着讲起了第二名以后的奖励，每个奖励都不错，总体价值逐步递减。

　　“一本天金级秘籍，真是不错。白旌旗，你小子突破的太早了，要是你晚几天再突破，就能得到这本秘籍了。你不在，倒是让我捡了个便宜。”

　　身高两米的腾龙象咧嘴一笑，他是第二名，没了之前总是压他一头的白旌旗，拿下第一名十拿九稳，到时候这本珍贵的秘籍自然会落入他的口袋。

　　罗星盘接着说道：“这一届的精英弟子大战有一个小小的变化，由于往昔的第一名白旌旗突破到了圣金级，摆脱了弟子身份，导致第一名的位置虚位以待，这个第一名成了一个空位。如果谁选择挑战第一名，可以不战而胜，直接成为第一名。当然，这只是暂时的，如果接下来的人向他挑战，将他击败，就能取而代之。不管规则如何，想拿第一，都要靠实力！”

　　这个变化说大不大，说小也不小，意味着可以省去一次挑战第一的战斗，占一次便宜。

　　很显然，谁要是当了这个出头鸟，占据了第一位，就会成为众矢之的，遭到后来人的轮番挑战，想要保住这个第一的位置，相当困难。

　　下一个环节的挑战是从最后一名开始往前挑战的，孟晨成为了第一个拥有选择权的人，如果他选择拿下这个第一位，那么后续所有人就会轮番向他挑战！

　　在这样的规则之下，第一个做出选择的人，未必是什么好事。

　　位于第二的腾龙象就不同了，他可以一直静观其变，直到最后才做出选择。如果没有任何人敢去占据第一名，当轮到他的时候，就可以直接晋级为第一。如果有人占据了第一名，他只要打一场就能决定谁来坐第一的宝座。

　　“好了，第三环节开始，由孟晨第一个出战，选择要挑战的人，当然你也可以弃权，保持原位，不去挑战任何人。”罗星盘望向了孟晨。

　　这将是一个重要的决定。

　　孟晨越众而出，在众人面前停了下来，目光从众人脸上一个个的扫视而过，第一个看到的人是位于第九的君扬眉。

　　第八被人淘汰下去了，浓眉大眼的君扬眉倒是守住了自己的位置，没有被淘汰掉，仍是精英弟子。

　　君扬眉发现孟晨望向了自己，脸色一下子沉了下来！

　　上一次在传道台，他跟孟晨有过一些摩擦，那时候没把孟晨放在眼里。刚刚那场生死战，改变了他对于孟晨的看法，再也不敢小瞧孟晨了。

　　他的实力跟乞颜清风差不多，连乞颜清风都被孟晨杀了，他自然也不是孟晨的对手，胜算极其渺茫！

　　由于害怕孟晨会选择自己，君扬眉暗中求饶道：“孟晨，之前我一时冲动，出言冒犯了你，还请你海涵。以你的实力，完全可以拿更高的名次，没必要跟我过不去，就放我一马吧。”

　　君扬眉没有了之前的威风，传音的同时，还给孟晨陪了张笑脸。

　　孟晨很瞧不起这种人，嗤笑一声道：“欺软怕硬的孬种，放心好了，我对你的名次没兴趣，让我感兴趣的是第一名！”


第434章 狂

　　听到孟晨这句话，君扬眉的眼珠子都快瞪出来了。

　　没听错吧？

　　最后一名要去当第一名？

　　这简直是疯了！

　　就算孟晨实力很强，这也不是个明智之举，一旦他夺走第一的宝座，后面的人肯定把他当成眼中钉，一个接一个的挑战他。

　　被一群绝世天才轮番挑战，这样的车轮战谁能受得了？

　　疯了，简直疯了。

　　君扬眉看着孟晨的眼神，就好像在看一个疯子。

　　孟晨却懒得再去多看君扬眉这个怂货，目光从众人脸上掠过，最后望向了主持大局的罗星盘，说出了自己的决定：“我选择挑战第一，也就是那个空位。”

　　之前的话是说给君扬眉一个人听的，而这番话是当众说出来的。

　　此言一出，震惊四座。

　　众人的反应跟想法与刚才的君扬眉差不多，都认为这实在是太疯狂了，刚入门不到一年就成为了精英弟子，这已经很少见了，算是破天荒的事情，取得这样的战绩竟然还不满足，还想妄图染指第一的宝座！

　　几名精英弟子一个个脸色变幻，纷纷瞪向了孟晨，区区一个新弟子跑去抢第一，也太不把他们这些老弟子放在眼里了吧？当他们都是纸糊的？

　　“哼，不知天高地厚。”名列第五的精英弟子冷哼一声，身上绽放出冲天战意，无形中向着孟晨压迫而去。

　　位于第二的腾龙象摸了摸宽大的下巴，眯眼看着孟晨，露出玩味之色，笑道：“事情真是越来越有意思了，难不成我最后的对手会是他？”

　　远处观战的弟子们也跟着炸开了锅。

　　“孟晨真是够狂的，竟然想当第一名。”

　　“不自量力的家伙，他再强终究也是个新弟子，岂能跟那些老弟子相比，把我的话放在这，他肯定挺不过两轮，最多两次挑战，就会被人打下去。”

　　“等着看他出丑吧。也不掂量掂量自己，竟然想夺第一。”

　　“才赢了一名精英弟子就找不到北了。待会儿有他的苦头吃，被教训一顿，他就知道厉害了。”

　　“他这个第一名，连屁股都没坐热乎就会被人一脚踢下去，这样的第一名当的有意思吗？”

　　“可笑啊，可笑。”

　　不少弟子都嫉妒孟晨刚才的表现，现在找到一个贬低孟晨的机会，自然不会放过，都等着看孟晨战败出丑的样子。

　　一座山头上。

　　清莲仙子听到孟晨的话之后，一下子皱起了眉头。她这个当师父的如此低调，找的徒弟却如此高调，差别真是太大了。

　　“低调点能死吗？能死吗？”

　　清莲仙子心中抱怨。

　　副宗主罗星盘大笑几声，点头道：“不错，刚刚成为精英弟子就想当第一，真是勇气可嘉。好，既然你想当第一，那就让你当这个第一，你可以站到精英弟子的队首去了。”

　　“谢副宗主成全。”孟晨淡然道谢，在众目睽睽之下，走到了腾龙象前面，稳稳站好。

　　这个站位就是名次排序，孟晨站在了队首，其次是腾龙象，接着依次排开。

　　刚才的最后一名，变成了现在的第一名。

　　再接着就该君扬眉选择对手了。

　　君扬眉倒是稳中求胜，选择了排在自己前面的那个新人，将此人击败，取而代之。不过这样没什么意义，之前他是第九名，现在还是第九名，完全是原地打转。

　　被击败的新人自知实力不济，没有再挑战别人，留在了最后一位。

　　接着轮到了第八名出战。

　　“我选择挑战孟晨！”

　　此人一出场就沉声喝道。

　　说话之人是名英姿勃发的青年，身材昂藏壮硕，有虎狼之威，头发留的很长，一直拖到腰部。

　　孟晨一眼认出了青年的身份。

　　精英弟子一个个都是宗门内炙手可热的名人，孟晨每一个都认得，就算没有过交集，至少认识长相。

　　此人名为风云扬，入门很多年了，无论武技还是炼丹本领，全都非常优秀，不容小觑。

　　这会是一个强于乞颜清风的对手！

　　风云扬踏步而出，目光锋芒毕露，锁定了孟晨，直言不讳道：“小子，你太目中无人了，自以为杀了林清风就了不起，竟然妄图染指第一名，待会儿我会让你知道知道什么叫做差距。告诉你，林清风在精英弟子中是最弱的一个，跟前面的精英弟子没法比。你想当第一名，还早了几十年！”

　　“我没有觉得杀了林清风就了不起，也没有目中无人，只是对那本秘籍还有第一名的头衔很感兴趣而已。你要是看我不爽，那就用实力说话。”孟晨淡定道。

　　“好，多说无益，我们到那边的空地过招吧！”风云扬伸手怒指远处的空地。

　　孟晨身形一闪，越众而出，来到了空地上，身形屹立如枪，气息沉稳如山。

　　风云扬打开腰间悬挂的百兵匣，从中抽出了一柄特殊的兵器锁链枪，纵身一跃，跳到了孟晨对面五十米开外。

　　对于灵武者而言，这个距离并不远。

　　风云扬手提锁链枪，其上的一环环锁链叮当作响。

　　这是一种较为少见的兵器，由两部分组成，一部分是长长的锁链，另一部分是半米长的短枪，使用起来可长可短，可刚可柔。

　　像是这类冷门兵器，能够施展的武技相对较少，甚至要自创武技才能使用。

　　两人遥遥对立，彼此的气势展开龙争虎斗，在半空中一次次对撞。

　　咔嚓！

　　风云扬咬碎了一粒丹药，吞入腹内。

　　精英弟子大战并不禁止丹药，不管什么丹药都可以在战斗中服用，这其实是在间接的比拼炼丹能力。

　　风云扬吃下去的丹药名为“呼啸丹”，能够引发狂风，增强风属性的武技威力。风云扬的名字里有个风字，最擅长的武技也是风，有许多这方面的本领。

　　呼！

　　周围狂风呼啸，形成了一团风暴，以风云扬为中心疯狂旋转，置身于风暴之中，风云扬的头发与衣服却丝毫不乱，并没有被风吹动。办到这种事，需要深厚的功底，以及绝对的掌控能力。

　　“小子，你还是给我老老实实的滚回末尾吧！”风云扬大喝一声，悍然出招，手中锁链枪向着孟晨甩动而出，周围的风暴也跟着攻了过去。

　　大风起兮云飞扬！

　　狂风席卷，寒光乍现，骤然逼近孟晨！

　　孟晨抽出龙女刀，沉着应对，施展水墨刀法，在半空挥毫泼墨，一刀斩向了来袭的风暴，在刀法中融入了一刀破法。

　　轰！

　　刀气斩中风暴，顿时狂风消散，不复存在。

　　所谓的一刀破法，就是不管敌人使出什么手段，都能一刀击破。

　　刀气打散风暴，接着涂抹出苍劲有力的墨迹，向着风云扬追杀而去，攻击强横而又巧妙。

　　风云扬的实力果然略胜于乞颜清风，面对如此之快的刀气，竟然能够在间不容发之际闪身避开，同时展开反击，挥舞锁链枪攻向孟晨，好似一条银蛇腾空。

　　两人拆招换式，在半空中展开激斗，攻势都相当凌厉迅猛，空气受到震荡，地面也被震出了道道裂痕。

　　斗到中途，风云扬突然做出惊人之举，一头冲向了孟晨，硬生生的承受住了一道刀气攻击，然后挥舞手中的锁链枪，用枪尖擦破了孟晨的手臂。

　　这完全是以伤换伤的拼命打法！

　　两人双双受伤，相比之下，孟晨只是破了皮，风云扬受的伤可重多了。

　　明明受了重伤，风云扬却咧嘴笑了起来，身形一闪，与孟晨拉开了距离。

　　“哈哈，孟晨，你还是太嫩了。”风云扬大笑道。

　　孟晨皱起眉头，这家伙吃错药了吗？受伤了还这么高兴？

　　就在孟晨感觉到疑惑不解的时候，他的伤口异变陡生！

　　那浅浅的伤口迅速发黑，失去了知觉，明显是中毒的征兆。

　　怪不得风云扬要用拼命的打法，还笑的那么灿烂，原来是想用毒药赢孟晨。堂堂火炼宗精英弟子下的毒药，至少也是八品的，效果绝不会差。

　　对于毒药这种东西，孟晨可是相当的厌恶。

　　徐健坤就是被毒死的。

　　欲仙丹也可以理解为一种慢性毒药。

　　这些毒药都是乞颜兄弟在火炼宗内搞的鬼，要么是买来的，要么是自己研究出来的。

　　换做五个月以前，孟晨也许真的会被毒药击败，但是现在不同了。

　　“小小毒药，能奈我何？”

　　孟晨嗤笑一声，身躯猛然一震，运转体内那浓郁至极的龙阳之气，开始为自己疗伤驱毒。

　　在龙阳之气的吞吐之下，那道伤口瞬间愈合，漆黑之色尽褪，化为了一滴黑血，排出了体外。

　　龙阳之气蕴含旺盛的生机，具有驱毒效果，现在的孟晨可以说是百毒不侵，大部分的毒药在他身上都没用。

　　风云扬看到这一幕，脸上的笑容一下子僵住了，开什么玩笑，他精心调配的独家奇毒竟然无效！

　　这门奇毒是他自己研究的独门偏方，用三种毒药精心合成，就连圣金级强者都能毒杀！

　　以前中了这种奇毒的人，还没一个能解毒，有的被毒死了，有的向他求饶，得到他的解药，这才能免遭一死。

　　连这门奇毒都没能毒杀孟晨，更别提那些普普通通的毒药了。

　　“这家伙到底是怎么解的毒？”风云扬疑惑不解。

　　孟晨冷眼看着对面的风云扬，讥讽道：“你倒是继续笑啊！笑啊！”


第435章 狠人

　　笑？

　　能笑得出来都见鬼了。

　　风云扬拼着受重伤才让孟晨中毒，结果孟晨轻而易举的就把毒解了，让他情何以堪。

　　“你笑不出来，那我可要进攻了。”孟晨厉喝一声，右手举着龙女刀，腾出左手释放妖力，凝聚出了一个半透明的巨爪，对着风云扬连连抓去。每一次抓击，都会飞出一道爪型能量，力量与速度都相当惊人。

　　洞虚妖爪！

　　时隔几个月，孟晨水墨刀法以及洞虚妖爪都已经修炼到了大圆满层次，一招一式，威力无穷。

　　几道爪型能量破空而过，把风云扬逼得连连闪避，同时释放出了一头飞行兵兽替自己招架。爪型能量落空之后，并没有飞向远方，而是在孟晨的操控之下折返回来，再度攻向了风云扬，仿若跗骨之蛆，十分的难缠。

　　洞虚妖爪修炼到大圆满之后，可以随心所欲的操控，就像提线木偶一样。

　　随着孟晨进攻次数的增加，半空中飞舞的洞虚妖爪越来越多，将风云扬逼得狼狈不堪。

　　招式既乱，破绽必生！

　　孟晨目光锐利，抓住一个敌人的破绽，猛然提刀冲了过去，从众多洞虚妖爪中穿梭而过，来到了风云扬背后，腾出左掌，狠狠拍击过去，瞄准的位置是风云扬后腰处。

　　啪！

　　一声脆响，孟晨的手掌命中目标，将雄浑掌力灌注其中，穿透血肉与经脉，直达丹田之处，给与丹田一记重创！

　　“噗！”

　　风云扬吐血飞出，一路飞出老远才摔到地上，他挣扎着爬了起来，一脸痛苦之色，摸了摸小腹处，骇然道：“我、我的丹田废了！”

　　这是孟晨故意为之的结果，他要的就是废掉风云扬的丹田！

　　一来，这样能够一击取胜，让风云扬彻底失去战斗力。

　　二来，这样能够杀鸡儆猴，给其余的精英弟子造成威胁，让他们明白一件事，如果挑战孟晨，就要有丹田被废的觉悟！

　　丹田受损，虽然能够治好，但是会对修为造成影响，还有可能留下一些后遗症。对于灵武者而言，丹田可是一个宝贝疙瘩，容不得受损。

　　这一战，孟晨赢了，守住了自己的第一名。

　　孟晨伸出左手，凌空一抓，半空中盘旋的洞虚妖爪纷纷飞到他的手上，化为精纯的能量，反刍回到手掌之内。

　　他肩扛龙女刀，淡然的走向了队首的位置，脸上并没有沾沾自喜之色。

　　对于这个结果，不同的人有不同的看法。

　　众多精英弟子神色阴晴不定，孟晨这一战打赢之后，给他们造成了更大的压力。待会儿轮到他们选择挑战对象的时候，会陷入两难境地。挑战孟晨的话，未必能打赢，不挑战孟晨，又会显得胆怯。

　　观战的弟子们也是一阵骚动。

　　之前很多人都鼓吹孟晨会败给老弟子，结果却跟他们说的正相反，孟晨当着他们的面将一名老弟子活生生的击败了！

　　风云扬拖着伤体悻悻下场，之前他是第八名，现在还是第八名，在原地踏步。

　　精英弟子大战继续进行，轮到了第七名选择对手，这名弟子选择的对象仍是孟晨，并没有被风云扬刚才的惨状吓到。

　　最终的结果证明，这个选择是错误的！

　　孟晨仗着龙阳之体以及各方面的手段，稳稳的击败了这名挑战者，而且十分狠辣的废掉了对方的丹田！

　　众人这才意识到，孟晨是故意这样做的，谁向他挑战，他就废了谁！

　　好狠的家伙！

　　许多人都生出了这个念头。

　　孟晨要的就是这个结果，免得所有人都来挑战他，跟他打车轮战，消耗他的力量。

　　一场场打下去，他早晚会精疲力尽，各种手段也会被逼得全部亮出来。以废掉丹田做为威胁，能让人望而却步，不敢再来挑战他，让他尽可能的保存实力应对接下来的大战。

　　比武不是过家家，下手狠点也无可厚非，既然参战了，就要有承担各种后果的准备！

　　这个威胁还是很有效果的。

　　接下来的第六名精英弟子自知不敌，再加上不想丹田被废，没有选择挑战孟晨，而是选择了挑战第五名，并取得了胜利。

　　孟晨趁机休息了一局，乐得轻松。

　　接着轮到了战败的第五名挑战对手，他之前曾经口出狂言，威胁过孟晨一次，结果轮到他选择对手的时候，却选择了别人，而不是孟晨，简直是自己抽自己的嘴巴，与之前的君扬眉一个德行。

　　十名精英弟子，第五名是一个分水岭，前几名的实力与后几名的实力有着巨大的差别，前几名一个个都是天才中的天才，大战才刚刚开始。

　　第四名比较明智，选择的对手是第三名，可惜棋差一招，以落败告终，维持原位。

　　不知不觉已经进行了这么多场战斗，而孟晨一直留在第一位，并没有被立即打下去，这个结果让许多人感觉到震撼，甚至有点难以接受。

　　难不成孟晨这个新弟子能一直守住第一名？这也太妖孽了吧！

　　纵观火炼宗的历史，这种情况几乎没有过，就算有，也一定是凤毛麟角，少之又少。

　　这场精英弟子大战，因为孟晨一个人的异军突起，增加了更大的变数。

　　接下来轮到第三名出手挑战，此人名为雷宏，是雷之一族的后人，天生就能操控雷电。

　　雷宏是个大光头，脑袋油光锃亮，一道道雷电自头顶喷薄而出，替代了他的头发。光是靠近他，就会有一种酥麻之感。

　　“仅仅是废掉丹田就把你们给吓唬住了，真是给精英弟子四个字丢人。”雷宏越众而出，讥讽了一句，双目如电的望向了孟晨，“小子，你在第一名的位置呆的够久了，是时候下来了。”

　　“这个位置挺舒服的，我暂时还不打算下来。”孟晨微微一笑道。

　　“你不肯退位让贤，那我就把你给轰下来。”

　　“用嘴巴轰我？”

　　“当然是用我的雷电。”

　　“那就试试看好了。”

　　孟晨浑然不惧，战意反而变得更强了，一闪之间抵达了远处的空地，提刀凝神备战。

　　咔嚓！

　　雷宏整个人化为一道电芒，在半空中画出曲折的轨迹，轰击在了孟晨对面。

　　“雷之一族的优缺点并存，优点是能够招雷引电，缺点是新生的孩子很难存活下来，往往十不存一。能够顺利在长大成人，并且成为灵武者的，更是少之又少。现存的雷之一族，我是唯一一个修炼到耀金级巅峰的。今天就让你见识见识雷之一族的厉害之处。”雷宏直起腰板，转头望向孟晨。

　　“愿意领教高招。”孟晨凝神道。

　　“那就接招吧！”雷宏爆喝一声，手掌翻开，对着天空一扬手，掌心雷电暴涌，轰射上天。

　　咔！咔！

　　雷电注入云层，在云层中激烈窜动，制造出了一片雷云。云是雷电的母亲，也是雷电的载体，大量的雷电在云中蔓延滋生，接着一起轰向了下方的孟晨，足有十几道雷电。

　　孟晨以前在缥缈密界之中经常用雷电练招，对于雷电颇为的熟悉，提刀急速移动，闪过了一道道雷电的轰击。

　　雷电一次次落在地面，将地面连连击碎，大量的碎石与尘土纷飞而起。

　　雷宏瞪眼捕捉着孟晨的移动轨迹，突然间冲了过去，堵住了孟晨的去路，移动过程中留下道道雷电余光。

　　“尝尝这招！”

　　雷宏一拳轰出，拳头雷电暴涌，劈啪作响，形成了一个目不能视的璀璨雷球，对着孟晨的小腹轰击而去。

　　之前孟晨废掉了两人的丹田，雷宏想要以牙还牙，给孟晨相同的教训。

　　孟晨受到前后夹击，后方有漫天雷电逼近，前面有雷宏这头拦路虎，进退不得。

　　没有路，那就杀出一条路！

　　孟晨舞动龙女刀，施展出归一刀法，将各种力量归于一体。

　　玄力，妖力，意念，境界，自己的力量，敌人的力量，漫天的雷电，乃至于无形之中的天道，这些都融入到了这一刀中。

　　孟晨一刀斩向了对面的雷球，将雷球生生劈开，引发了一场猛烈的爆炸。

　　轰！

　　孟晨被雷电轰飞出去，身受重伤，一路飞出老远才止住去势。

　　雷宏也没占到大便宜，被刀锋割开了胸口，受了不轻不重的伤。

　　两人这次交锋斗了个旗鼓相当。

　　“前三名果然非同一般，没那么容易赢。”孟晨看了看自己被电的焦黑的皮肤，运转龙阳之气，伤口瞬间复原。

　　雷宏吃下了一粒疗伤丹药，同样治好了伤势，紧接着释放雷电，再次攻向了孟晨，编织出了一张巨大的电网，对着孟晨当头罩下。

　　孟晨抬头看了一眼，施展一刀破法，将电网撕开一道口子，从中窜了出去。还不等他喘口气，雷宏又攻了过来，速度跟闪电一样快，让他难以招架。

　　轰！轰！轰！

　　一次次轰击，一次次碰撞，孟晨被逼得接连受伤，要不是仗着有龙阳之体，早就被打趴下了。

　　硬碰硬的话，孟晨这场战斗的胜算只能达到五五开，但他有更加轻松的打法可以选择。

　　“已经是倒数第二场了，没必要再藏着掖着，饕餮，你出来吧。”

　　孟晨拍了拍背后的百兵匣，将一个记载于无数传说中的恐怖凶兽放了出来。


第436章 饕餮

　　一道流光从孟晨背后的百兵匣中飞出，一直飞到对面的空地上方，化为了庞然大物，轰然落地。令人汗毛发炸的凶威弥散开来，覆盖方圆千里，让万物生灵为之战栗。

　　出现者正是凶兽饕餮。

　　“吼！”

　　饕餮仰头大吼，道道音波在嘴边扩散开来，一直传到天际，吼声在群山间回荡不息。

　　它通体绿色硬甲，周身各处遍布着一些白鬃毛，下面有四个巨足踩踏地面，身体两侧有着一对巨爪。它头生牛角，脖子上还有一对更大的牛角，腹部额外生长着一张巨大的嘴巴，足有几百米宽，暴露在外的牙齿有几十米长。

　　这外形与书中的记载一模一样。

　　饕餮一出，全场皆惊！

　　两位副宗主第一个反应过来，双双瞪大眼睛。

　　“这是饕餮！”

　　“凶兽饕餮！”

　　两人此时的吃惊程度，远远超过了之前看到龙女的时候。

　　天金级与天金级之间，也是有差别的，龙女属于普通的天金级兵兽，而饕餮是天金级兵兽之中的佼佼者，位列四凶之一，实力强大无比，仅次于神兽。

　　饕餮在兵兽中的地位，不亚于火炼宗的镇宗兵兽朱雀！

　　以它的种种吞噬能力，完全可以碾压绝大多数的天金级兵兽，更别提低级的兵兽了，一口就能吃掉。

　　罗星盘眼角抽搐，惊讶道：“他竟然越级召唤出了两头天金级兵兽，而且其中之一是饕餮，这运气也太逆天了一点。”

　　“连我的兵兽都没有能超过饕餮的，也就宗主的朱雀能压住饕餮一头。”惊鬼神啧啧赞叹，“这小子不光天赋高，运气也好到吓人，简直称得上奇迹。”

　　“怪不得他胆敢挑战第一位，原来是有着饕餮这张王牌相助。”

　　“雷宏要吃大亏了，饕餮的吞噬能力非常可怕。”

　　连两位宗主都如此吃惊，更何况那些弟子们。

　　人群中就好像引燃了一枚炸弹，掀起一阵阵的热潮。

　　“那是什么兵兽，散发出来的威势竟然如此强横，连我都生出了一丝惧意。”

　　“那好像是凶兽饕餮，跟记载中一模一样。”

　　“不可能是饕餮！一介宗门弟子，不可能召唤出饕餮那种层次的兵兽！”

　　众人议论纷纷，目光全都锁定住了那绿色白毛的庞然大物。

　　在众多目光的注视之下，饕餮位于腹部的大嘴缓缓开启，一股股危险的气流漩涡从唇齿间生成。

　　雷宏浑身缠绕闪电，瞪眼看着这一幕，隐隐的生出一股危险之感。

　　“这兵兽应该就是饕餮，孟晨走了哪门子的狗屎运，竟然召唤出了这么好的兵兽。这一战不能再拖延下去了，否则对我不利。先用我的几头兵兽牵制住饕餮，然后我本人狂攻孟晨，只能这么办了。”

　　雷宏眼珠一转，打定主意，一口气释放出了三头兵兽单独战斗，而他本人抽出一根大戟，连同兵兽一起冲了出去。

　　三头兵兽冲向了饕餮，雷宏本人冲向了孟晨，目标相当明确。

　　此时，饕餮肚子上的大嘴已经完全张开了！

　　这张嘴巴里没有舌头，也没有口腔，只有深不见底的黑暗，里面仿佛能容纳一切，永远也无法填满。恐怖的吸力自黑暗中传出，作用在周围的一切物体上。

　　大地瞬间崩裂飞起，大大小小的碎石飞入饕餮口中，眨眼间消失不见。三头冲向饕餮的兵兽受到吸力牵扯，速度陡然加快。雷宏本人也受到了吸力影响，飞行轨迹出现了偏移。距离饕餮越近，这股吸力也就越是恐怖。

　　这就是饕餮的吞噬能力！

　　“这吸力竟然这么强！”雷宏勃然变色。

　　饕餮能够吞噬万物，这一点人尽皆知，但是只有亲身体验过，才能知道这个能力有多么的可怕。

　　雷宏察觉不妙，连忙改变了飞行轨迹，硬生生的摆脱了那股吸力，同时对几头兵兽下令，让这些兵兽也躲远一点。

　　然而已经来不及了。

　　三头兵兽被那股吸力牢牢锁定住，不管如何挣扎都无济于事，距离饕餮的大嘴越来越近。终于有一头兵兽飞到了饕餮的嘴边，被一口吸了进去，没了踪影。

　　雷宏能够清晰的感觉到，他与兵兽的联系断掉了。

　　接着是另外两头兵兽，它们步了后尘，陆续被饕餮吃掉了，整个过程干脆利落。其中有一头兵兽的体积很大，甚至超过了饕餮本身，却还是没能逃脱被吞噬掉的厄运。

　　饕餮连天地都能吃下，食物的体积再大也没关系。

　　雷宏的三头兵兽尽灭！

　　它们根本没能牵制住饕餮，直接就被吃了。

　　“咯。”

　　饕餮打了个饱嗝，接着继续吞噬万物。

　　它面前的土地大面积剥离，不断减少，此时已经变成了一个巨大的深坑。

　　远处的弟子们看到这一幕，全都惊呆了。

　　“好可怕的兵兽，一下子就把雷宏的三头兵兽给吃掉了。”

　　“这确实是饕餮，只有饕餮才有这种恐怖的能力。”

　　“那张嘴巴太厉害了。”

　　“一下子损失三头兵兽，雷宏还不得被气疯？”

　　声潮此起彼伏。

　　半空中，雷宏险险的摆脱了吸力，惊出一身冷汗，眼睁睁的看着三头兵兽被吃，转惊为怒，气得火冒三丈。

　　这三头兵兽可都是他精心培养的，花费了大量的材料，结果一口气全都被吃了，这个损失实在是太大！

　　“敢毁我兵兽，我跟你没完！别以为有一头饕餮就能赢我！”雷宏激起漫天雷电，仿佛化为了一尊雷神，他挥舞手中大戟，遥遥指向孟晨，牵引万千雷电轰射过去。

　　孟晨不闪不避，淡定应对，直接操控饕餮去吃来袭的雷电。

　　饕餮张开大嘴，用力一吸，将半空中的雷电统统吸到肚子里，消化的干干净净。

　　吞噬万物，自然也包括雷电！

　　对于饕餮而言，吃几口雷电就是小菜一碟。

　　雷宏不断放电，饕餮不断吃电，那些雷电全都成为了食物，连孟晨的边都没沾到。雷宏持续放电很久，这才不甘心的停了下来。

　　眼下的局面对于雷宏非常尴尬，接近孟晨可能会被饕餮吃掉，远距离攻击还会被饕餮吃掉，那吞噬能力实在是太刁钻了！

　　“靠近了不行，离远了还不行，这让我打个屁？”雷宏有种要吐血的冲动。

　　雷宏进退两难之际，饕餮那边倒是有了新的动作。

　　就见饕餮张开大嘴，漆黑的口中酝酿出一股精纯的能量，这些能量都是由吞噬的东西转化而成，化为了一团由小变大的光球，从最初的樱桃大小，很快膨胀到了房子那么大。

　　这是饕餮的另一门独门绝技——毁灭之光！

　　轰！

　　饕餮张嘴猛吐，将口中凝聚的能量轰射而出，化为万千道璀璨的白色光束，直奔雷宏而去。

　　雷宏融入闪电之中急速移动，手中大戟连连挥舞，躲闪掉了大部分的光束，还挡下了一部分光束，但还是被其中几道光束射中，顿时身受重创，撒血飞出。

　　饕餮直到把吞噬掉的能量完全释放，这才停了下来，然后张开大嘴继续吞噬，将地面不断的吸入口中，积存新的能量。

　　如果让饕餮不断重复这个过程，完全有能力将一颗星球毁灭。

　　凶兽，凶就凶在了这里。

　　雷宏受了重伤，灰头土脸的爬了起来，看着远方仍在继续吞噬万物的饕餮，不得不接受了一个残酷的现实。

　　他根本斗不过饕餮！

　　再打下去只会自讨苦吃！

　　“他娘的我认输了还不行么？气死我了啊啊啊！”雷宏气急败坏的咆哮起来。

　　这绝对是他有生以来最憋屈的一战。

　　第三名，战败！

　　孟晨又一次取得胜利，守住了第一的宝座，现如今只剩下一名敌人了。他亲手创造出了奇迹，还想让这个奇迹延续下去。

　　孟晨纵身一跃，跳到了饕餮的肩头，望向了精英弟子队列中的腾龙象，目光中战意如火。

　　腾龙象身高两米多，浑身都是饱满的肌肉，由内而外的散发出强横的生命气息以及力量之感。

　　“刚才我说最后跟我一战的人可能是你，那只是我的一句玩笑话，没想到竟然成真了。”腾龙象踏步而出，边走边说，声音如晨钟暮鼓，洪亮悠远。

　　“世事难料，没什么是不可能的。”孟晨道。

　　“说实话，你的饕餮非常可怕，连我都没信心能赢它。让我输给一头兵兽，我不服。”

　　“兵兽与灵武者精诚合作，孟不离焦，焦不离孟，世上输给兵兽的人千千万万，你有什么好不服的。”

　　“输给兵兽，而不是输给你，我自然不服。你是淬体高手，我也是淬体高手，要想让我服气很简单，我们两个谁也不用兵兽，甚至连武技丹药都不用，光靠身体互殴，看谁的体质更胜一筹，你敢应战吗？”腾龙象扬起眉毛，挑衅问道。

　　“你的提议很无耻，但也很有意思，让我生出了兴趣。你想硬碰硬的干一架，我就成全你，跟你比划比划，免得你输的不服气。”孟晨一口应战，浑然不惧！

　　腾龙象身上最大的优势就是淬体，孟晨竟然答应了跟他比拼体质。

　　不靠兵兽，不靠武技，不靠丹药，只比身体！

　　孟晨收起了龙女刀以及饕餮，接着解开了衣扣，把上衣脱了下来，上半身完全暴露在外。他的身体强壮，线条棱角分明，每一块血肉都充斥着爆炸般的力量，身材堪称完美，足以让女人为之尖叫欢呼。

　　腾龙象的身材好似一座小山，是个彻头彻尾的大块头，而孟晨的身材更为精悍，好似千锤百炼所铸就而成。

　　两个猛男即将展开热血对决！


第437章 硬碰硬

　　“敢跟我比拼体质，算你小子有种！”腾龙象赞了一句，随即纵身一跃，跳到了孟晨的对面，两人相距不过十米。

　　尚未正式交手，两人便在其他方面展开了碰撞，彼此散发出各自的生机，好似两头猛兽在对立咆哮，两道战意也在半空中一次次交锋，震得周围飞沙走石，地面开裂。

　　“答应这种小事，算不上有种，比这更有种的事情我也做过。”孟晨动了动脖子，关节发出炸响，十三龙之力在血肉中蠢蠢欲动。

　　“跟你这样的人互殴一通，应该是人生一大乐事。”腾龙象的双手握成拳头，然后再松开，反复数次，每一次握拳，体内的力量都会增强一分。

　　“既然是快事，那还等什么？”孟晨话音未落，人已经悍然攻出，身影一闪，在半空中留下无数道残影，刹那间冲到了腾龙象对面，挥舞灌注了十三龙之力的拳头，砸向了腾龙象的脑袋。

　　“来得好！”腾龙象猛然发力，面目表情变得狰狞无比，浑身青筋凸起，血液澎湃。他不闪不避，直接用自己的脑袋去硬接孟晨这刚猛霸道的一拳。

　　轰！

　　拳头重重砸在腾龙象的头上，好似油锤灌顶，恐怖的力量在他头上释放开来，传遍他的全身，最后注入地面。

　　咔嚓！

　　地面碎裂塌陷，生生碾压出一个巨坑。

　　再看腾龙象的脑袋，竟然连皮都没有破！

　　这种防御能力，已经超过了一般的兵兽。

　　“哈！”腾龙象硬吃一招，争取到了反击的机会，使了招很单纯的“双龙灌耳”，双拳齐出，一起砸向孟晨的左右太阳穴。

　　孟晨有样学样，同样没有闪避，而是激发浑身的龙阳之气展开防御，令得身体瞬间粗壮了一圈，原本微微下陷的太阳穴，竟然生生的隆了起来，形成了两个小鼓包。

　　来袭的双拳重重砸在孟晨的左右太阳穴，释放出足以轰碎万仞雄山的力量，引爆一声惊天巨响，响声化作肉眼可见的波纹涟漪，向着四周扩散开来。

　　孟晨同样挺住了攻击，没有受到重创。

　　“喝！”孟晨厉目出拳，一记爆发力十足的左勾拳，画出一道弧形轨迹，轰在了腾龙象那布满肌肉的小腹上。

　　腾龙象的腰肢出现了些许的弯曲，硬生生的吃了这一拳的冲击。

　　两人就这样展开了野蛮的近身搏杀，没有太多的技巧，没有什么花招，有的只是单纯的互殴以及力量碰撞。

　　轰击声犹如一连串炸响的爆竹，不断的冲击观战者的双耳，震撼着他们的内心，让他们明白了龙争虎斗这个词的含义。

　　疯狂，太疯狂了。

　　极短的时间内，两人进行了上百次的互殴，身体终于出现了损伤，肌肤被打破，唇角往外渗血，一些淤青逐渐浮现。

　　腾龙象杀得兴起，竟然笑了出来，打人的时候笑，被打的时候也笑。

　　“哈哈哈哈……痛快啊！”腾龙象姿态若狂，扭腰甩腿，速度如电，一脚踢在孟晨的手臂上。

　　孟晨以牙还牙，同样一脚鞭甩过去，恶狠狠的踢在腾龙象胸口那两块最大的肌肉上。

　　噗！

　　腾龙象肌肉炸开，鲜血崩飞，而他本人却显得满不在乎。

　　淬体高手根本不怕受伤。

　　几乎是眨眼的功夫，腾龙象胸口处的伤势就愈合了，只是留下了一些血迹跟淤青而已。

　　“再来！”

　　“如你所愿！”

　　两人继续狂殴，各自的拳脚好似流星雨般射向对面，狂暴的力量不断炸开，一次次的冲击着周围的地面。

　　地面接连破碎，变成滚滚沙尘，向着周围席卷开来，淹没了两名交战者的身影。

　　一个战斗的瞬间，两人所引发的冲击力将沙尘震散，但是紧接着又出现了更多的沙尘。两人在沙尘中时隐时现，留下无数的残影。

　　斗到中途，孟晨探爪如龙，一把扣住腾龙象的面门，将其重重的按在了地面的深坑之中，腾出另一只手去轰击对方的喉咙。

　　再疯狂的淬体高手，身上也会有一些薄弱地带，喉咙就是其中之一。

　　孟晨已然战红了眼，下手愈加的肆无忌惮，招招攻向致命之处。

　　还是那句话，这是比武，不是过家家，怕吃怕烫就别来！

　　碰！

　　一拳击中腾龙象的喉咙，感觉就跟打在铁疙瘩上一样。

　　“你想来点狠的？那我就陪你玩玩！”腾龙象狞笑一声，将拳头化为手掌，好似一柄利刃，向着孟晨的心口狠狠插了过去。

　　以腾龙象的身体，掌刀就跟真刀一样犀利，比拳头的伤害更大。

　　掌刀刺中孟晨，顿时撕开皮肉，深入其中，因为被更为坚固的骨骼挡住，这才停了下来，否则很可能会一路刺到底，直接损伤心脏。

　　孟晨脸色微变，伸手抓住腾龙象的手腕，另一只手伸出一根手指头，好似一根尖枪，对着腾龙象臂弯处刺了过去。

　　淬体高手伸手为掌刀，出指为指枪！

　　噗！

　　孟晨的手指头洞穿了腾龙象臂弯处的血肉，伤及了筋肉骨骼，但还无法一举获胜。

　　两人的搏杀就此发生变化，不再是拳拳到肉的轰击，而是换成了各种伤害性更大的攻击方式。

　　这种变化使战斗变得更为疯狂，更为致命！

　　就见两人不断出招，不断受伤，不断愈合。

　　两人的体质不相伯仲，比的一来是战斗技巧，二来是持久能力，谁先露出致命破绽，或者谁先耗尽力量，那就输了。

　　围观者们看得心惊肉跳，这样的疯狂战斗，一般人可来不了，并对谁会赢产生了更大的好奇心。

　　一方面是万年老二。

　　一方面是异军突起的黑马。

　　两人的胜算都不小。

　　许久之后，这场战斗终于有了结果。

　　此时交战双方已经打成了两个血人，浑身都是鲜血与伤口，由于伤势太过严重，又禁止用丹药去疗伤，两人的伤势已经不能像刚才那样迅速愈合了。

　　触目惊心的伤口遍布全身，鲜血流淌而下。

　　孟晨挥出红色的拳头，腾龙象也挥出了红色的拳头，两人的拳头没有了最初的力量感，显得绵软无力，闷声撞在一起。

　　两人瞬间僵在原地，都不动弹了。

　　腾龙象满脸是血，咧了咧嘴，挤出三个字：“算你狠。”

　　话音刚落，腾龙象身体一软，栽倒在了血泊之中，倒地不起。

　　孟晨却还顽强的站着，尽管身体略微的有些发颤。他偏过头，啐了一口血沫，说道：“早知道要挨这么多下，我就不答应跟你肉搏了，这一仗打的真是吃亏。”

　　这一战的辛苦程度，比他之前所有的战斗加起来还要多，如果换成正常的战斗方式，也许他早就赢了，光是饕餮就能给腾龙象造成巨大的危机。

　　打都已经打了，后悔也没用，何况最后的结果是好的。

　　孟晨一把拉起半死不活的腾龙象，为对方灌下了一粒疗伤丹药，然后扛在了肩头，踏着染血的步子，一步步走向了两位副宗主。

　　这一战是精英弟子大战的最后一战，孟晨连战连胜，击败了所有敌人，守住了第一名的宝座。

　　第一次参加精英弟子大战就夺得了魁首，这种情况实在罕见，带给人们无尽震撼。

　　对于孟晨的实力，不会再有任何的质疑声。

　　此时的孟晨十分的狼狈，浑身是伤，可是看着他的时候，却给人一种耀眼之感。

　　“孟晨竟然赢了，简直不可思议。”

　　“强，太强了，一点也不像是新弟子，倒像个修炼了几十年的人。”

　　“火炼宗多出了一个妖孽。”

　　众位观战弟子赞叹不已。

　　远方的山头上。

　　清莲仙子远远的看着踏血而行的徒弟，心中思潮起伏。

　　刚才那一战，让她想起了徒弟仰头对抗霜孤城时的凌然身姿，不屈不挠，一身锐意，诠释了何为男人气概。

　　她更加欣赏这个徒弟了，觉得这个徒弟很好，很不错。

　　男人就该这样。

　　“我想这些做什么……”

　　清莲仙子忽然惊觉自己冒出了一些不该有的杂念，立即打消了这些念头。

　　另一座山上。

　　霜孤城也在紧盯着孟晨，浑身寒气翻涌，脸色阴晴不定。

　　“才短短半年时间，他的进步竟然这么大，武技、修为、体质乃至于兵兽都有了巨大的提升。想当初我能用气势将他压得抬不起头来，现在恐怕办不到了。要是让他再成长下去，那还得了？我欺压过他，他将来报复我的话，那可就麻烦了。”

　　霜孤城心中盘算，越想越觉得不安。

　　以前他将孟晨当成一个无足轻重的小辈，现在却不得不重视孟晨了。

　　像是这样潜力巨大的敌人，还是尽早铲除为妙。

　　咔咔。

　　整座山被霜孤城所冰封，冻结了一层坚冰。

　　更遥远的宗门本部。

　　朱雀玄女仍在打理着自己的一亩薄田，慢慢的翻着泥土，将蔬菜种子掩盖住。

　　她身在此地，却跟亲临现场没什么区别，将整个精英弟子大战看在了眼中。

　　“还真是一连串的好戏。”朱雀玄女抬脚将一块土踩实，低声喃喃道，“再给他三五年，火炼宗就又多了一根顶梁柱，值得期待一下。”


第438章 水深火热

　　一波三折的精英弟子大战终于结束了，一切都尘埃落定。

　　修炼室中。

　　孟晨大咧咧的盘腿坐着，手中捧着一本新获得的秘籍，这是他夺得第一的奖励。

　　秘籍之上，写着三个苍劲有力的字：天道印！

　　翻开秘籍，里面有着详细的介绍。

　　天道印是天金级秘籍，奥妙之处在于能够利用天道来凝聚一枚强大的符印，以这道符印展开攻击，其威力不同凡响，远超天金级以下的武学。

　　运用天道本身施展武技，要远远超过使用天象之力。

　　“不错，这门秘籍之中包含了许多有关天道的内容，吸收了之后，对于我参悟刀法第八层次大有帮助。”孟晨点点头，深感满意。

　　这是一本灌顶秘籍，表面上的文字记载只是简本，真正的好东西都在暗藏的记忆之中。

　　孟晨意念一扫，启动秘籍效果，开始吸收有关天道印的磅礴内容。

　　由于内容太多，浩如烟海，他吸收了足足一个时辰，这才吸收干净，将这份外来的记忆注入到了脑海之中。

　　他闭关参悟数日，将这份记忆慢慢吃透，从中受益匪浅。

　　想要利用天道，首先就要了解天道，秘籍中包含了许多这方面的知识。哪怕没有天道印本身这门武学，光是这点知识就已经很宝贵了。

　　这可不是单纯的文字记载，而是十分深刻的记忆，吸收掉之后，帮助孟晨省却了许多的弯路，直达康庄大道。

　　“这次的精英弟子大战没白打，吸收了这本天道印，让我整个人豁然开朗，终于看到了那道门槛。”

　　孟晨大喜过望。

　　以前的他就好像置身于迷雾中，连门槛在哪里都不知道，现在好歹看到了门槛，知道下一步应该往哪走了。

　　悟出第八层次，只是时间问题。

　　可惜孟晨没时间一直参悟下去了，他还有更重要的事情要做。

　　他起身出关，直接前往了师父的住处。

　　“师父，弟子有事情要办，想要回宣武国一趟，求师父准假。”孟晨站在门外说道。

　　“你现在就要回国？”清莲仙子的声音从屋中传出，与此同时，房间的门打了开来，意思是让孟晨进屋。

　　孟晨迈步入内，嗅到了一股香气，接着看到了站在屋内的清莲仙子。

　　清莲仙子面罩薄纱，身材窈窕，仿佛从画中走出。

　　“宣武国处在水深火热之中，弟子现在有了救民于水火之中的实力，自然不能再等下去，而是要尽快回国，否则对不起千千万万受苦的平民百姓。我多耽搁一天，就有可能导致很多人被杀，被害，被欺压凌辱。”孟晨咬牙道。

　　表面上看他这半年来一直在火炼宗内安安稳稳的发展，实际上他这么努力，多半是为了早点回去救宣武国。

　　现如今乞颜清风已死，山河大部留在火炼宗的人脉几乎被废，再加上孟晨实力大增，正是回国的最佳时机，一天也不能再等了。

　　清莲仙子见孟晨眼中精光霍霍，坚定无比，而且有着十足的理由，不再出言劝阻。她沉默了一下，接着道：“为师陪你走一趟好了，这样稳妥一点。”

　　“弟子不敢劳烦师父大驾。”孟晨道。

　　“你性格张扬，喜欢惹是生非，我不放心你一个人回去。”

　　“师父放心，弟子这次保证不会再给你添麻烦了。”

　　“以前你也是这么说的。”清莲仙子一针见血道。

　　孟晨哑口无言，找不到反驳的借口。事实确实如此，就算他嘴上答应，该惹事还是惹事，万火地窟一行就是个例子。

　　“那徒弟就不矫情了，师父愿意跟我一起去宣武国，我自然双手欢迎，一路上也好有个伴。”孟晨陪笑道。

　　“恩，事不宜迟，现在就出发吧。”清莲仙子道。

　　师徒两人说走就走，当即乘坐天舟前往了宗门本部的一处“传送中枢”。

　　所谓的传送中枢，是一个众多传送阵的集合之地，有着多个传送阵。利用这些传送阵可以迅速抵达八大区域，以及其他一些地方。

　　这种传送消耗甚巨，一次就要上百万灵币，没有急事的话，很少有人会选择这种传送方式。

　　师徒两人利用传送阵直接传送到了雪山区，然后改为天舟代步，向着宣武国进发，以最快的速度破空而行。

　　时隔半年，海外游子终于要回国了。

　　离开的时候，孟晨是被山河大部逼走的，走的很无奈，只能咬着牙接受宣武国沦陷的残酷现实。

　　回来的时候，情况发生了翻天覆地的变化，他再也不把山河大部放在眼里。不管是以自己的力量，还是以宗门的力量，他都有信心击败山河大部，夺回故国的失地。

　　“写着宣武懦夫四个大字的旗帜，要由我亲手折断。”孟晨遥看着家乡的方向，心中凛然。

　　……

　　宣武国，长安城皇宫，一座大殿内。

　　这里歌舞升平，气氛却很微妙，并无多少欢庆之意。

　　坐在首位的是两个人，一个是傀儡皇帝宣景秀，另一个是山河大部派来的辅政官。

　　所谓的辅政官，职责在于暗中掌管宣武国的大小事务，比皇帝还要皇帝，连宣景秀都得听他的命令，可谓权势滔天。

　　宣景秀也就是昔日的燕陵王，先帝宣定棋战死之后，他毛遂自荐当上了这个傀儡皇帝，甚至不惜自废修为，以此为代价，换来了表面上的和平。

　　这种和平，救了很多的人，否则死的人会更多。

　　当然，这只是权宜之计，是温水煮青蛙，并不能在根本上救国。

　　随着时间的推移，山河大部不断的蚕食宣武国，现在的宣武国已经名存实亡，被蚕食的千疮百孔。再这样下去，连傀儡皇帝都不需要了，整个宣武国会彻底消失，淹没在历史的尘埃中。

　　此时此刻，宣景秀正陪着辅政官观看歌舞，尽量讨这位辅政官的欢心。

　　跳舞的人大部分都是宫娥彩女，唯独一个人是例外。她摇动手中的丝绸锦绣，舞姿轻灵动人，勾勒出曼妙曲线。

　　辅政官手握金樽，浅饮美酒，眯眼看着为首的舞女，脸上挂着得意洋洋的笑意。

　　“明珠公主的跳舞水平是越来越高了，真是看得人赏心悦目。”辅政官咧嘴笑道。

　　“既然辅政官大人看得开心，那就让明珠多跳一会儿。”宣景秀陪笑道。

　　“先让她跳舞，跳完之后再让她过来陪酒。”

　　“可以，可以。”

　　宣景秀唯唯诺诺，尽管这个请求十分的无礼。

　　对面那群跳舞的舞女之中，为首的赫然就是先帝视作掌上明珠的明珠公主！

　　昔日的公主，现在却沦为了舞女，还要给别人陪酒，落差何等之大。像是这样的屈辱，她可不是第一次遭遇了，国败如山倒，皇族的尊贵不复存在，这半年来她备受欺凌，甚至被人糟蹋过几次！

　　连公主都沦落到这步田地，平民百姓的生活可想而知。

　　用水深火热来形容宣武国这半年的情况，绝不为过。

　　一曲舞毕，明珠公主低头恭恭敬敬的走向了辅政官，为对方倒酒。

　　辅政官嘿嘿一笑，伸出手来，在众目睽睽之下摸向了明珠公主的大腿！


第439章 前尘若梦

　　明珠公主看到了辅政官的小动作，身体颤了颤，却没有表示反抗，仍旧在默默倒酒。那只令她作呕的大手，终究还是碰到了她的身体。

　　一代公主，金枝玉叶，此时却要受到这种公然侮辱。

　　殿内的宣武国文武大臣看到这一幕，气得七窍生烟，却有怒不敢言。

　　城府深沉的宣景秀更是装作什么都没看见，脸上仍然挂着淡淡的笑意。

　　又是倒酒，又是陪酒，明珠公主饱受折磨，好不容易才摆脱了辅政官的魔爪。离去之时，她向着自己的叔叔悄然传音，凄然道：“我想死。”

　　“我都没死，你死什么？再忍一忍，也许局面很快就会好转了。”宣景秀不动声色的暗中回应。

　　“这种话我听够了。”

　　“那再听一遍又有何妨，好死不如赖活着，活着就还有希望，死了就什么都完了。记住你的恨，记住你受到的耻辱，为了有朝一日能够报仇雪恨，你也要活下去，否则岂不是便宜了那些伤害你的人。”

　　“你让我为仇恨而活吗？”

　　明珠公主踏步离开，走出了大殿。

　　昔日刁蛮任性的公主，现如今变成了只能靠仇恨而活的活死人。

　　……

　　荒野中。

　　一名男子骑着兵兽舍命狂奔，满脸都是仓皇之色，背后有着一大群的追击者，一半是山河大部的士兵，还有一半是卖国贼。

　　“快追！不能让这小子跑了！”

　　“他是‘玄机门’最后一个余孽，杀了他，‘玄机门’就彻底灭门了。”

　　“放箭！把他射死！”

　　一根根箭矢激射而出，破空飞掠，逼得前面的逃命男子来回曲折前进，借此来闪避箭矢，但还是有几根箭矢射在了他的后背上，伤势不轻。

　　逃命男子痛得失去了知觉，连自己到底中了几根箭都不知道，他瞪着双眼，望向前方，那里有着一大片的建筑群，还飘扬着绣有“孟”字的大旗。

　　前面就是孟氏家族驻地！

　　宣武国内局势动荡，很少有地方能够独善其身，孟氏家族是为数不多的世外桃源之一。早在宣武国刚刚投降不久，火炼宗就宣称会保护孟氏家族，严禁战火波及到孟氏家族，还派了使者在此地常驻。

　　不管山河大部如何兴风作浪，都不敢去碰孟氏家族分毫，因为孟氏家族有着火炼宗这个挡箭牌。

　　火炼宗之所以会下令保护孟氏家族，据传是因为孟氏家族之中有一名天才人物加入了火炼宗，成为了火炼宗重点培养的对象。

　　逃命男子之所以往这边逃跑，为的就是逃进孟氏家族，寻求一方庇护，这是他唯一的机会。

　　孟氏家族已经近在眼前！

　　只要再往前跑一段路，他就安全了！

　　“冲啊！”

　　逃命男子努力催策胯下的兵兽，一路绝尘而去，终于冲到了孟氏家族驻地近前，这里修建了一圈高墙，每隔五十米有一座哨塔，把守相当严密。

　　哨塔上的孟氏家族子弟纷纷拉弓对准逃命男子，喝道：“闲杂人等禁止靠近，再往前走，格杀勿论！”

　　“我是玄机门的人，正在被山河大部追杀，求你们救救我！”逃命男子大喊道。

　　回应他的是一根破空而来的箭矢。

　　噗。

　　箭矢射在地面上，炸开一个土坑。

　　“我们不管你是谁，孟氏家族与世隔绝，里面的人不出去，外面的人也不能进来！再往前走，休怪我们无情！”

　　孟氏家族的人沉声喝道。

　　逃命男子好不容易才逃到这里，结果却碰了壁，连孟氏家族的门都进不去。

　　绝望，无助，愤怒！

　　逃命男子不再逃命，而是停了下来，冲着孟氏家族怒喝道：“你们这群见死不救的人与卖国贼何异！我们玄机门是因为与山河大部对抗才被灭的，你们不想着跟山河大部对抗，却在这里苟且偷生，真是一群胆小鬼！”

　　后方的追兵追了上来，在逃命男子的话刚说到一半的时候，一枪刺进了他的后心口，要了他的性命。

　　尸体栽倒在地，兵兽最后看了主人几眼，随后化为流光，飞上天际。

　　一名追兵抬头看了看孟氏家族哨塔上的人，咧嘴笑道：“算你们识趣，没有开门救这个人，否则连你们一块收拾！”

　　“把尸体用绳索套上，像拖死狗一样拖走！”

　　追兵们三下五除二，用绳索套住尸体，拖着尸体离开了，在地上涂抹出一道绵延的血痕。

　　哨塔上的孟家族人看着这群敌兵远去，有的愤怒，有的习以为常，有的哀叹一声。

　　孟家的族长孟搏空纵身一跃，跳上了墙头，看了看地上的血迹，深深的皱起了眉头。

　　不是孟家见死不救，而是没能力去救。小小的孟家，自保尚且很难，何况救人？

　　如果孟家公开表明愿意救助全天下的人，将会有无数的人向这边涌来，孟家根本容不下这么多人。

　　至少表面上，孟家不会容纳任何一个外姓人。暗地里，孟家倒是救了一些人。

　　那些曾经对抗过山河大部的侠义之士若是悄悄来到孟氏家族寻求庇佑，孟氏家族是会收留的，可如果是明目张胆的跑来，孟家就爱莫能助了。

　　处处受人欺负，这就是战败国的下场。

　　“白骨露于野，千里无鸡鸣，生民百遗一，念之断人肠。”

　　孟搏空不由得想起前人所作的诗句，感慨一声。

　　……

　　宣武国以北。

　　秋风肃肃，寒冬欲来。

　　当初，山河大部就是从这里攻破了宣武国的国门，那座杀死了众多宣武国高手的擂台，仍然摆在那里，绣有宣武懦夫四个字的大旗，一直在迎风飘摆。

　　惨遭破坏的关隘早已经被修好了，只不过守在这里的官兵不再是宣武国的人，而是山河大部的人。

　　现如今，这里的最高掌权者是拓跋风云！

　　拓跋风云手握边关兵权，负责镇守于此，如果有自寻死路的人过来打擂，他会亲手杀掉。草原王有更重要的事情要做，这里的守擂者已经换成了他。不知不觉，他的双手已经沾满了宣武国人的血。

　　边关地牢门前。

　　拓跋风云坐在这里，手里拿着一个圆肚大坛子，背靠着墙壁，正在自斟自饮，自言自语。他背后的牢房十分昏暗，里面关押了一名灰头土脸的犯人，犯人身上有着数条锁链，其中一条锁链从琵琶骨贯穿而过。

　　“想当年，很小的时候我就被人选中了，有个老头子伸手摸我的胳膊，说我根骨不错，有资格当个细作。我跟一群孩子被带到了一处地方，那里与世隔绝，专门用来训练我这样的人。我们在那里主要学了两件事，一件事是报效山河大部，还有一件事是仇视宣武国。那里把宣武国描绘的很坏，说宣武国处处欺压山河大部，还说宣武国人瞧不起我们，把我们当成蛮族。”

　　说到这里，拓跋风云停顿了一下，举起手中大坛子灌了一口。

　　擦擦嘴，他继续往下说，也不知是说给自己听的还是说给那名犯人听的。

　　“小孩子自然听什么就信什么，我信以为真，认定了宣武国里都是坏人。经过一番训练之后，我成为了一个细作，被送到了宣武国，装成了一个宣武国的小乞丐，四处沿街乞讨。因为害怕口音不对，暴露身份，我很少说话，像个哑巴一样。那段日子我过的很惨，有时候甚至要从狗嘴里抢吃的。

　　直到有人发现了我的习武天赋，将我带走培养，我的生活才慢慢好起来，正式踏上了习武之路。表面上我是宣武国的灵武者，实际上确实山河大部派来的细作，我的心里一直牢记着山河大部的教训，内心里十分仇视宣武国，把所有宣武国人都当成敌人。

　　这种想法并没有一直持续下去，我在宣武国住久了以后，发现这里并非人人都是坏人，很多人对我都不错。师父教我功法武技，师兄们把我当成小弟弟，做饭的大婶会偷偷给我留菜，我被欺负了，还有人出手帮我。我的想法慢慢发生改变，意识到宣武国跟山河大部说的不一样。”

　　拓跋风云又对着大坛子喝了一口。

　　“山河大部的人曲解了宣武国人，同样的，宣武国人也曲解了山河大部的人，每当提起山河大部，宣武国人就会说北边都是茹毛饮血的蛮族，跟野兽没什么区别。我生在山河大部，长在宣武国，对于两个国家都很了解。两个国家其实有好人也有坏人，没有绝对的善，也没有绝对的恶。那时候我迷茫了，纠结自己的身份，不知道该向着哪个国家。

　　我曾幻想过一直当贾风云，忘掉拓跋风云的身份，然而有些事情是身不由己的，后来山河大部找上了我，启用了我这个暗藏了多年的细作，让我为山河大部做事。当初被安插进来的孩子一共有几百人之多，最后只剩下了寥寥十几人，其中实力最强的就是我，价值最高的也是我。

　　我必须做出一个选择，要么选择山河大部，要么选择宣武国。有选择，就会有背叛。思来想去，最后我还是站在了山河大部那一边。”

　　拓跋风云讲完了自己的故事，只觉前尘若梦。

　　他喝光了大坛子中最后一滴液体，里面装的不是酒，而是十里香大补汤。

　　“下次我再来看你，徐胜。”

　　拓跋风云辞别牢中的犯人，起身离去。


第440章 大开杀戒

　　半空中，一艘天舟破空而行。

　　孟晨与师父一起站在天舟上，遥望着下方，这里距离让他魂牵梦绕的宣武国已经很近了。

　　在抵达宣武国之前，会先途径山河大部的一部分疆土。

　　下方是一片草原地带，大风一吹，连绵的草地尽皆弯腰。在草地之上有着一个个帐篷，还有许多聚成群的牲畜。

　　在这里生活的都是山河大部的平民百姓，他们以饲养牲畜为生，常年追逐着水草肥沃之地，哪里水草好，就把帐篷搬到哪里。

　　两国交战，这些平民百姓对于孟晨而言，都是敌国的百姓，心中生不出多少好感，但也不至于跳下去大开杀戒。

　　一个泱泱大国，掌握权力的往往是那些胸怀野心的少数人，没有野心的人，是不会去争权夺利的，能爬到那个位置，就一定有着野心。

　　少数野心家统御着大多数没有野心的人，然后为了实现他们的野心，发动大规模的战争。

　　其实大多数人只是盲从与少数人而已。

　　山河大部之内人人都想打仗？

　　不见得吧。

　　要是可以选择，大多数人是不会愿意打仗的，这不是什么好玩的事。

　　少数人为了一己私欲，或者为了先下手为强，命令、蛊惑、煽动大多数人，引发两国之间的战争。打赢了，少数人是英雄，打输了，大多数人跟着倒霉遭殃。

　　对于大多数人而言，他们甚至不知道自己是为了什么而参战，一头扎进了军营，然后随军出征，混几口军粮吃，仅此而已。

　　“野心真是一个可怕的东西，为了这两个字，往往会搭上千千万万人的性命。难怪说圣人不仁，仁慈的人是无法掌权的。”孟晨心生感慨。

　　继续往前飞，前方路过了一处山河大部的军营。

　　军营面积很大，容纳了上万人，有的在操练，有的在休息。

　　其中有一群士兵在练习射箭，他们射箭的靶子赫然是几个赤身裸体的大活人！

　　这几名“人靶子”有男有女，有老有少，其中有人正在求情，说话的口音分明是宣武国人。他们身上的衣服都被扒光了，哪怕女人也不例外。

　　宣武国投降之后，有许多人沦为了奴隶，被送往了山河大部，这些奴隶的命运往往都很凄惨。

　　一名弓箭手用布蒙住了双眼，一手抓着弓，一手抓着箭，笑嘻嘻道：“试试我的蒙眼箭术，争取射中他们的脑袋。”

　　说话间，他将箭矢搭在了弓弦上，拉弓如满月，弓弦发出危险的嘎吱声。

　　“求求你了，放过我吧。我愿意给你们做牛做马，只要别杀我，让我做什么都行。”一名被绑在木桩上的人靶子哭喊道。

　　闪烁寒光的箭尖缓缓移动，顺着声音对准了哭喊之人。

　　“嘿嘿，让你大喊大叫，第一个就射你。老老实实闭上嘴巴，或许还能多活一会儿。”弓箭手冷笑一声，松开了手指。

　　弓臂收缩，释放出强劲力道，箭矢破空飞出，贯入了那名人靶子的左肩，从前面穿透到了后面，顿时血流如注。

　　“啊！”

　　人靶子发出惨叫，剧烈挣扎。

　　“看来射的不够准，没能射中要害，再来一箭试试。”弓箭手哈哈大笑，取出第二根箭矢，弯弓搭箭，瞄准目标，一箭射出。

　　噗！

　　这一箭射在了人靶子的肚子上，将其开膛破肚。

　　惨叫声变得更加凄厉。

　　直到第三根箭矢，才将这人彻底射杀。

　　“哈哈，终于死了。”弓箭手笑着扣上第四根箭矢，“兄弟们，那个女的在哪？下一箭我想射她。”

　　人靶子中唯一的女子闻言，脸色吓得煞白。

　　“在你右边。”

　　“继续往右，继续往右。”

　　其余的士兵笑嘻嘻的提醒。

　　蒙眼弓箭手调整着方向与角度，将箭尖瞄向了那名赤身女子。

　　“你们说我这一箭往哪射比较好？射肚脐怎么样？”弓箭手笑问道。

　　“哈哈，与其射肚脐，还不如往下挪挪。”另一名士兵笑道。

　　几人瞎起哄，丧心病狂的出了好几个馊主意，全然不在乎那女子的死活。

　　弓箭手扣着的箭矢上下移动，挑选着位置。

　　人命，轻贱至此。

　　箭矢最后瞄准了女子的致命位置，停了下来。

　　嗖！

　　箭矢破空而出，向着那名女子飞射过去！

　　与此同时，一道刀气破空而至，将箭矢生生震碎！

　　士兵们一片哗然。

　　“是谁在捣乱？”

　　“何人闹事！”

　　蒙眼的弓箭手勃然大怒，摘下了眼罩，四处寻找出手之人，却没能找到。

　　过了几秒时间，这才有人注意到遥远的天际，正有着一个小黑点破空而来，仔细看的话，会发现小黑点呈现出一艘船的轮廓。

　　“快看，那有一艘天舟在往这边飞！”

　　“距离那么远，刚才那一招应该不是从那打来的。”

　　话音刚落，一道寒光从天舟的方向飞了过去，刹那间凛冽杀至，将说话之人的脑袋开了瓢。之前的话，成为了他最后的遗言。

　　整个军营一下子炸开了锅。

　　“有人劫营！”

　　“小心那艘天舟！”

　　“不妙啊，天舟这种宝物可不是一般灵武者能用得起的。”

　　大炮，箭矢，矛头，统统对准了越来越近的天舟。

　　事实上，危险的不是这艘天舟，而是天舟之上的人。

　　当天舟距离军营还有万米之遥时，一道人影从天舟上纵身跳下，向着这座军营凌空冲了过来。

　　跳下来的人手持双刀，目光杀意凛然，正是孟晨！

　　面对那些与世无争的山河大部平民，孟晨不愿意大开杀戒，换成这些敌军就不同了，他的杀意已经遏止不住！

　　刚才军营内发生的惨剧，他全都在远处看了个清清楚楚，可惜之前距离太远，来不及出手，直到第二人才勉强救了下来。

　　“一群披着人皮的畜生，杀你们，何必留情！”

　　孟晨怒啸一声，声音震彻天地，好似龙吟九霄。他双刀连斩，涂抹出水墨刀气，就好像一名喝醉的书生在执笔狂草，一笔一划带着疯狂之意。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　水墨刀气涂抹而至，将一名名山河大部士兵斩断，有人断头，有人断手脚，没人能挡住这道锋芒。

　　刹那之间，数十人为之丧命。

　　这只是一场杀戮的开始而已。

　　孟晨不断出刀，不断杀人，没有任何留情，等他的双脚踏到军营之时，这里已经变成了一片炼狱景象，满地都是尸体，满地都是鲜血。

　　他就好像一名修罗，踏着尸山血海前进。

　　剩下的士兵看着一步步走来的孟晨，全都吓得肝胆俱裂。

　　“太可怕了，他一定是耀金级高手！”

　　“不，耀金级也没这么可怕，我们的将军就是耀金级的，结果一刀就被他杀了！他应该是圣金级的高手！”

　　“他是孟晨！是孟晨！我看过孟晨的画像，跟他一模一样！”

　　“跑吧。我们根本不是……”

　　有人提议逃跑，结果话音未落就被杀了。

　　逃？

　　除非他们能逃出刀气的覆盖范围，否则必死无疑。

　　孟晨故意把那名杀人的弓箭手留到了后面才杀，此时此刻，那名弓箭手已经吓得脸色苍白，浑身战栗。

　　“我杀人很少用毒，今天为你破例一次，因为用毒能让你死的更痛苦。”孟晨语气冰寒，屈指一弹，将一粒毒药弹射到了弓箭手的肚子上，洞穿血肉，贯入其中。

　　弓箭手惨叫一声，弯下了腰，捂住了伤口。

　　毒药很快发作，带来难以忍受的折磨，弓箭手发出了超过之前十倍的惨叫声，体验到了生不如死的滋味。

　　孟晨手提双刀，从痛苦的弓箭手身边走了过去，继续杀戮。

　　他不管这些士兵中有没有好人，不管这些人为何当兵，也不管这些人有没有伤害过宣武国人，只要这些人是山河大部的士兵，那就该死。

　　天舟上。

　　清莲仙子看着大开杀戒的孟晨，还有那炼狱般的景象，感受到了强烈的震撼。

　　她能做些什么？

　　什么都做不了。

　　她没有足够的理由去说服孟晨停手，置身事外的善良说教是苍白无力的。

　　“我不该来。”清莲仙子缓缓闭眼。

　　她不喜欢人世的纷纷扰扰与种种丑恶，眼不见心不烦，看不到也就清净了。

　　经过一番杀戮，孟晨生生屠光了整座军营的士兵，救下了一百余名宣武国的俘虏。有些人感激他，有些人害怕他，还有些人不知所措。

　　之前被箭矢瞄准的女人反复的喊着不要杀我，不要杀我，已经被吓疯了。

　　孟晨用意念弄昏了这个女人，然后取出一件自己的衣服，为女人遮住了身体，接着利用丹药以及菩提般若心经展开救治，稳定住了女人那受损的意念。

　　等女人醒来之后，就会恢复理智了，不会一直疯疯癫癫下去。

　　清莲仙子飘然而下，她不会帮徒弟杀人，却愿意帮忙救人，帮那些俘虏治好了各种各样的伤势。

　　众多俘虏感恩戴德，还有人要磕头下跪，被孟晨给制止了。

　　孟晨手握杀人双刀，环顾四周的惨状，内心无尽悲凉。

　　这一双寒刀，能斩平多少不平事？

　　这一双寒刀，能杀死多少该死人？

　　这世上，总有他的刀光所不能及之处。

　　“我带你们回家吧。”孟晨转头望向面前的那些俘虏，沉声道。


第441章 了断

　　原本两人乘坐的天舟，多了一百多人上去，显得拥挤了很多。

　　孟晨与师父一起站在船尾处，思潮久久难平。

　　翻开血淋淋的史书，纵观古今战争，比蒙眼射箭杀人更残忍的事情比比皆是。在战争中，人可以变得非常残忍，比野兽更野兽。

　　想要避免更多的悲剧发生，仅仅杀戮是不够的，更重要的是征服。

　　唯有征服能结束战争。

　　山河大部如何侵略宣武国，孟晨就要如何侵略回去，这样才能换来长治久安，天下太平！

　　天舟飞了许久，终于飞抵了山河大部以及宣武国的边关处。这里有着一座关隘，还有着一座擂台。

　　“师父，徒弟又要去大开杀戒了，这会污了师父的双眼，是弟子不肖。”孟晨无奈道。

　　“你去吧。不杀人何以救人。佛家有云‘杀一人救万千众生，断一命了九世尘缘’。”清莲仙子同样无奈道。

　　“谢师父体谅。”

　　孟晨向师父深施一礼，随后纵身一跃，跳向了那空着的擂台。

　　擂台之上血迹斑斑，这些血都是宣武国人留下的。

　　想当初，孟晨实力有限，无法在擂台是击败草原王，只能含恨离开，现如今终于第二次来到了这座擂台。如果草原王还在这里，他一定会亲手将其击杀！

　　除了草原王之外，还有个人让他耿耿于怀，那便是——拓跋风云！

　　拓跋风云身为奸细，既害了孟晨，也害了宣武国，此仇非报不可。

　　至于两人之前的交情，早已烟消云散，不复存在。

　　碰！

　　孟晨重重落在擂台之上，将整个擂台踩得粉碎，接着厉目望向了擂台边上插着的一根大旗。

　　宣武懦夫！

　　“给我碎！”孟晨厉喝一声，大旗应声而碎，化为了齑粉。

　　羞辱了宣武国这么久的擂台与大旗，终于被毁了，从这一刻起，宣武国将扬眉吐气，再也不是战败国。

　　孟晨转头望向了不远处的关隘，厉目大喝道：“宣武国孟晨来此，山河大部的官兵统统出来领死，我要让你们明白谁才是懦夫！”

　　声音犹如龙啸，震得地面轰然炸裂，整座关隘为之震颤。

　　关隘之内一阵大乱。

　　“怎么回事？”

　　“孟晨杀过来了！他就站在擂台那里！”

　　“好可怕的喊声，这是音波武技吗？”

　　“快通知拓跋将军！”

　　之前安安稳稳的关隘，一下子炸开了锅。

　　不用别人通知，那位拓跋将军就已经知道了情况。

　　“该来的终究还是来了。孟晨，我就知道你总有一天会再来到这里的。”拓跋风云透过窗口望向了擂台上那道战意冲霄的身影，喃喃了一句。

　　随即，拓跋风云冲出窗口，提起一根大棍，凌空翻腾数圈，落在了破碎的擂台之上。

　　昔日的朋友，今日的敌人，同样的擂台，不一样的时间。

　　孟晨看了一眼拓跋风云，双拳狠狠握紧，寒声道：“很好，原来你还在这里，今天正好跟你做一个了断。先杀你，然后再杀草原王。”

　　“草原王不在这里。”拓跋风云道。

　　“可惜了，不能一口气把你们两个都杀了。”

　　“孟晨，也许你不相信，其实我早就预料到你早晚会来，因为我知道你不是池中之物，早晚有一天会超越草原王，然后力挽狂澜，将山河大部击败。你来这里，就意味着我的死期到了。我做过对不起你的事情，能死在你手上，算是死得其所，没有半字怨言。”

　　“这番话说的很好听，但是没有用，你还是要死，我还是要杀你！”

　　孟晨话音刚落，整个然悍然出手，瞬间冲到拓跋风云近前，一拳重重轰出，顿时空气炸开，天道震动。

　　拓跋风云没有坐以待毙，他想要的结局是战死，而不是处死。

　　“喝！”

　　拓跋风云挥舞手中的大棍，对着来袭的孟晨狠狠砸落，结果慢了一步，孟晨的拳头先一步轰到他的胸口上，将他打飞了出去，顿时口吐鲜血，受了重伤。

　　当初拓跋风云就不是孟晨的对手，更何况现在。

　　孟晨现如今的战力甚至凌驾在了相当一部分圣金级强者之上，妖孽无比。

　　这还是孟晨没有使出全力的结果，如果他全力一击，拓跋风云整个身体都会被粉碎。

　　“噗！”

　　拓跋风云吐血飞出，还不等落地，孟晨追杀而来，对着他又是一拳轰出，将他打得半路转折，飞向了另一个方向。

　　碰！碰！碰！

　　孟晨的身影频频闪现，时而出拳，时而出腿，每一次出现，都会将拓跋风云击飞。

　　拓跋风云就好像一块大沙包，在半空中来回飞舞，身上的伤势越来越重。

　　打了足足十几下，孟晨一记凌空怒踏，将拓跋风云重重踩在地上，大地瞬间凹陷出一个圆形深坑。

　　“滋味如何？”孟晨踩着奄奄一息的拓跋风云，低头问道。

　　“有种赎罪的感觉。”拓跋风云咧嘴一笑，笑容凄凉。

　　孟晨神色微变，看得出拓跋风云说的是真心话。

　　“立场不同，各为其主，站在你的立场上帮助山河大部没什么不对，但我还是要杀你，冲着你的赎罪二字，我给你一个痛快，这就送你上路！”孟晨一发狠，脚下猛然发力，将拓跋风云的心脏生生踏得粉碎。

　　拓跋风云脸上的笑容一僵，双眼暗淡下去。

　　他曾经因为敬仰孟晨，加入了龙胆镖局，来到了孟晨身边，两人还成为了朋友。

　　现如今，他却死在了敬仰之人的脚下。

　　北风吹过，好似苍天的嘲笑声。

　　……

　　关隘遭到了一场屠杀，俘虏被救了出来。

　　被救的人之中，包括徐胜一个。

　　救出徐胜，让孟晨很是意外，也很复杂，不知道该如何面对徐胜。他能做的，只是默默的斩断锁链，替徐胜治好了伤势。

　　“你自由了，想走就走，想做什么就去做什么吧。”孟晨道。

　　“你能杀掉草原王吗？”徐胜没有接茬，而是突兀的问出这么一个问题。

　　“能。”

　　“那就好，那就好。”

　　徐胜点点头，黯然转身离去。

　　以前，他恨孟晨处死了自己的父亲，后来真相大白，才知道山河大部才是幕后黑后，追本溯源，应该把主要的仇恨放到山河大部上。

　　他之所以沦为俘虏，是因为前来挑战拓跋风云，想要为爷爷以及父亲报仇雪恨，结果技不如人，反被打败，不仅没能报仇，还变成了阶下囚。

　　不管是谁下的手，拓跋风云总算是死了，徐胜的心里好过了很多。

　　徐胜与孟晨之间到底算不算仇人，已经算不清这笔账了，但是两人都明白，无论如何也不可能再回到以前那种朋友关系了。

　　徐胜只能离开，孟晨只能看着他离开，连一句保重都说不出口。

　　……

　　孟晨接下来的目标瞄准了草原王，只要把草原王杀了，接下来就好办了。

　　他本想以牙还牙，在这里立一座高举“山河懦夫”大旗的擂台，用挑衅的方式逼出草原王，后来又觉得不稳妥，还是主动去找草原王为妙。

　　现在不是赌气的时候。

　　经过一番审讯逼问，孟晨从一些山河大部的官兵口中逼问出了草原王的下落，据说草原王之前一直在宣武国内镇压各方的义军，这是最新的消息。

　　想要杀死草原王，就得进入宣武国腹地搜寻。

　　孟晨把俘虏统统安排到了边关的一座城镇，减轻了身上的负担，乘坐天舟以最快的速度南下。

　　两天后，天舟抵达了长安城。

　　草原王很有可能就在城中。

　　孟晨站在天舟之上，居高临下，发现城中飘扬着一些山河大部的旗帜。

　　看来边关的一些消息还没有传到这里，这里的山河大部军队蒙在鼓里，并不知道死亡已经近在眼前。

　　孟晨跟师父交代了一句，随后纵身跳下，直奔皇宫而去。他宛如一枚流星，直接落在了永宁殿的大门前。

　　此时此刻，傀儡皇帝宣景秀以及文武百官正在永宁殿内议事，山河大部派来的一些官员也在殿内，尤其是那位钦点的辅政官，手中权力最高。

　　孟晨的突然出现，让殿内所有人都是一惊。

　　有人瞪大眼睛，有人张大嘴巴。

　　宣景秀目光一变，瞳孔之中绽放出两朵异彩，他一直在等，终于等到了要等的人。

　　“大胆！何人竟敢擅闯皇宫！”那名辅政官大喝道。

　　孟晨没有半句废话，直接闪身出现在辅政官面前，抓住这人的脑袋，一掌捏碎！

　　“这里不是你们该来的地方，少在那大呼小叫。”孟晨冷冷道。

　　“啊！你竟敢杀辅政官！”一名山河大部的军官勃然变色。

　　“我不仅要杀他，还要杀你。”孟晨再次闪身，速度奇快无比，出现在刚刚说话的军官面前，一拳轰了过去，将这名军官打成了碎片。

　　只有面对旗鼓相当的敌人，孟晨才会使出各种战斗手段，对付这些不堪一击的敌人，随便活动活动拳脚就行了，连招式都省了，就跟碾死一只蝼蚁没什么区别。

　　“宣武国人听着，把殿内所有的蛮族都杀了，一个不留。”孟晨收起染血的拳头，厉声下令。

　　……


第442章 禅让

　　孟晨一声令下，发号施令。

　　殿内一下子炸开了锅，双方的人都大吃一惊，有些搞不清状况。

　　“孟晨怎会突然出现在这里？”

　　“他竟然让我们杀掉山河大部的人！”

　　“要不要听他的话？”

　　“轻举妄动有可能惹怒山河大部的草原王，那样就麻烦了。”

　　“管他呢！老子早就受够了这份鸟气，跟山河大部的人拼了！”

　　有几名火气大的武将纷纷出手，向着山河大部的人攻了过去，引发了双方的激战。

　　孟晨凌然而立，镇压全场，观察着殿内的战斗。山河大部一方不乏一些高手，并没有坐以待毙，而是在剧烈反抗。其中有一名山河大部的勇士颇为的凶悍，手中的兵兽也很是犀利。

　　嗖！

　　孟晨再次出手，专挑麻烦的人来下手，一击轰杀了山河大部最强的那名勇士。

　　剩余的山河大部之人再也不足为惧，宣武国一方占据了上风。

　　片刻后，殿内多出了十几具尸体，山河大部一方的人全都被杀光了，横七竖八的躺在了血泊之中。

　　殿内的文武百官被欺压了半年之久，今天总算是出了一口恶气！

　　“哈哈，真是杀的痛快！”一名武将笑道。

　　“以后还会有更痛快的，这只是一个开始而已，这段时间宣武国所受的痛苦，将来要十倍百倍的奉还给山河大部，以牙还牙，以眼还眼。”孟晨冷然道。

　　殿内众人的目光都落在了孟晨身上，有人惊讶，有人心潮澎湃。

　　当属宣景秀道目光最为复杂，他看着孟晨，传音问道：“你回来多久了？”

　　“我才刚回来。”孟晨答道。

　　“你敢杀山河大部的人，莫非已经有了对付草原王的把握？”

　　“当然有。”

　　“好，很好，这下宣武国有救了。”

　　“你这个傀儡皇帝之前发挥了不少作用，接下来一段时间还得继续发挥作用，我去追杀草原王的时候，需要你留下来主持大局。”孟晨若有深意道。

　　“呵呵，有用就是好事，世上最可怕的就是一个人彻底没用了。”宣景秀微微一笑道。

　　“希望你会一直有用下去。”

　　“等你杀完草原王，击退山河大部之后，我会禅位给孟搏空，这样算是有用了吧？”

　　孟晨一愣，实在没想到对方会突然提出这个建议。

　　“你为什么要禅位给孟家的族长？”孟晨皱眉反问。

　　“这个问题问的有点多余，事情发展到这一步，我禅位给孟搏空是理所当然的事情。第一，宣氏皇族已经式微，想要继续统治宣武国已经不现实了。第二，我这个傀儡皇帝有过投降之举，击退山河大部之后，全国上下都不可能容忍我继续当这个皇帝。第三，一荣俱荣，有你在，孟氏家族就是国内最强的势力，由孟家当新的皇族理所当然。第四，你本人要在火炼宗发展，看不上一个小国的皇位，而你的父母又没有当领袖的经验，整个孟氏家族中，孟搏空是当皇帝的最佳人选。孟氏家族成为皇族之后，你一定会推举孟搏空当皇帝，没有别的选择。”宣景秀解释了一番，把形势剖析的十分透彻，句句在理。

　　听了这番话，孟晨如梦方醒！

　　这样说来，让孟搏空当新人的皇帝确实是唯一的选择。

　　连孟晨这个孟家人都没想到这一步，宣景秀却想到了，可见他是一个高瞻远瞩的人，也是一个懂得明哲保身的人。

　　宣景秀当傀儡皇帝以及主动答应退位禅让这两件事，先后救了他两条命，这样的人会活的很长久。

　　“我想的没你深，看的没你远。”孟晨佩服道。

　　“这个世界，最重要的还是实力，你有实力就够了，不需要想太深。我这样的人就不同了，不想的深一点，走错一步都会万劫不复。”宣景秀摇摇头，苦笑道。

　　“跟你这样的聪明人打交道，倒是能省不少事。杂七杂八的先放一边，先挑重点的说，你知不知道草原王现在身在何处？”孟晨话锋一转，直奔重点。

　　“卫国军不愿投降，大将军公孙长歌带领一部分精锐逃进了十万大山，据险固守，游击行动，给山河大部带来了许多麻烦。草原王将其视为眼中钉，这次亲自出征，扬言不杀公孙长歌誓不还朝，现如今已经外出半月有余。你想找草原王，最好往十万大山那边走走。”宣景秀答道。

　　“如果我去追杀草原王，长安城能稳住局面吗？如果能，我会尽快动身，如果不能，我就留下来帮你们，等到局面稳定下来，再去追杀草原王。”

　　“兵贵神速，杀死草原王一个人比保住整个长安城更重要，你现在就出发吧。剩下的事情，交给我来调兵遣将即可。”

　　“以前你是个傀儡，处处受人摆布，现在总算可以当个真正的皇帝了。”

　　“不敢当，现在的我仍是个傀儡，只不过背后操控我的人换成了你而已。”宣景秀摇摇头，语气恭谦，放低姿态，没有丁点帝王的架子。

　　“我没操控你。”孟晨淡淡道。

　　“在下甘愿听你的命令，为你效劳，不求别的，只求苟活罢了。”宣景秀低下头，表明态度。

　　孟晨深深的看了宣景秀一眼，识时务者的极限也就这样了吧？

　　这样的人很可怕！

　　万幸的是，宣景秀自身修为已经废了，几乎没有什么威胁。至少在宣景秀彻底失去利用价值之前，孟晨不会对宣景秀开刀。

　　“长安城交给你了，我去追杀草原王。”

　　孟晨丢下这句话，转身离去。

　　这句话是公开说的，殿内的人全都听得清清楚楚，这语气，分明凌驾在了宣景秀之上，是在对当朝的皇帝发号施令！

　　实力决定一切。

　　孟晨这样的说法，这样的语气，不仅不会削弱宣景秀的威信，反而会增强宣景秀的威信，让麾下的文武百官心生忌惮，不敢轻易质疑这位傀儡皇帝，因为傀儡皇帝的背后有孟晨。

　　众人目送着孟晨的背影远去，心中浮起了相同的念头——长安城要掀起一场新的腥风血雨了。

　　……

　　宣武国西方，临近十万大山的交界处。

　　一艘天舟飞至此地，牵动了一片浮云，导致云层破碎开来。

　　孟晨站在天舟上，居高临下，遥看着一望无际的群山，眉头紧紧皱着，脸上的表情十分严峻。

　　他从长安城一路飞到这里，期间遇到了不少人，发生了不少事，其中有一些事让他心生介怀，隐隐不安。

　　清莲仙子注意到徒弟表情有异，破天荒的主动开口说话，问道：“你有心事？”

　　“恩。”孟晨点点头，“这一路上遇到了不少山河大部的逃兵，一些军队不战自溃，给人一种群龙无首的感觉，而且沿途没能打探到草原王的确切消息，我怀疑他已经藏起来了。碍于火炼宗的门规限制，山河大部的一些人脉我没能铲除干净，这些人很可能已经把火炼宗的消息传回了山河大部。草原王自知不是我的对手，选择躲藏起来也在情理之中，他这个人很善于隐忍。像他这样的高手，一旦选择躲藏起来，就很难找到了。不杀了他，我心难安。”

　　“那怎么办？”

　　“只能走一步看一步了，先继续找他，找不到就调转枪头进攻山河大部，看看能不能把他逼出来。”

　　这是孟晨唯一的选择。

　　他现在就盼着能尽快找到草原王，干脆利落的打一架，要是草原王躲藏起来，事情就麻烦多了。这就好比是毒蝎子藏在了衣柜里，没准哪天就会被咬一口。

　　天舟继续飞行，步入了十万大山的领域。

　　孟晨为了寻找草原王，同时也为了寻找公孙长歌，主动亮出了身份。他深吸一口气，对着连绵的群山大喊道：“孟晨在此！”

　　孟晨在此！

　　孟晨在此！

　　声传万里，在群山之间炸响回荡，久久不息。

　　不管把草原王还是公孙长歌任何一位吸引过来，都是一个收获。

　　孟晨气沉丹田，大声呐喊，连续喊了十几声才作罢。

　　接下来只要等就行了。

　　声音惊动了一些妖族，他们循声而来，聚集在周围，却不敢轻举妄动。天舟之上的两道人影，让他们感到畏惧。

　　半个小时候，远处出现了一道身影，此人在山巅上起起落落，每次跳起都会横跨几百米之遥，速度相当之快。

　　孟晨定睛一看，认出了来人的身份。

　　是守卫边疆的大将军公孙长歌！

　　“公孙将军，好久不见。”孟晨微微一笑，打了声招呼。

　　“孟晨，你这一嗓子可真够霸气的，我远在万里之外都听见了。”公孙长歌说话间跳到了近处，“我的属下们说刚才的喊声有可能是山河大部设下的陷阱，让我别来，可我还是来了。管他什么陷阱不陷阱，就冲你这一嗓子，冒再大的风险我也得来。”公孙长歌粗犷笑道。

　　“之前我还在担心将军你，现在看到你生龙活虎的样子，可以彻底放心了。”

　　“我没什么好担心的，命硬着呢。”

　　“我这次过来，一是为了找你，二是为了找草原王，你知不知道他的下落？”孟晨把闲话放到一旁，把话题推向了重点。

　　……


第443章 复国

　　公孙长歌长叹一声，摆摆手道：“别提了，我不是草原王的对手，只能暗中下绊子，带了一些心腹精锐躲进了深山老林里，时不时的溜到宣武国内袭击山河大部的军队。我们前后得手几次，杀了山河大部不少人，惹毛了草原王。这老小子亲自带人追杀我们，把我们逼得跑进了十万大山，一躲就是半月之久。好在我们躲的地方很隐秘，直到现在草原王也没找到我们的藏身之处。”

　　“也就是说，你已经很多天没有见到草原王了？”孟晨继续问道。

　　“要是我见到他，早就一命呜呼了，哪还能在这里跟你说话。”

　　“你认为他还在这附近吗？”

　　公孙长歌摸了摸留有长胡须的下巴，摇摇头道：“他应该不在这附近，否则早就杀过来了，哪会一直没有动静。他找了这么多天也没有收获，估计已经走掉了。”

　　“我从山河大部一直找到这里，始终没有找到他，也不知道他到底跑到了哪里。”孟晨皱眉道。

　　“你在到处找他？”

　　“恩。”

　　公孙长歌重新审视了一下孟晨，目光一变，惊疑道：“你到处找他，难不成有把握杀了他？”

　　“那当然，不然我找他干嘛。”孟晨笑了笑，将自己的一些事情说了出来，表明自己有绝对的信心能杀死草原王。

　　退一万步讲，就算草原王有着隐藏的实力，或者出了什么变故，孟晨身边还有个美女师父能够帮忙，所以这一战是稳赢的。

　　公孙长歌这才得知面前那飘然若仙的蒙面女子是火炼宗的强者，顿时肃然起敬，施了一礼。

　　有孟晨师徒两人在这里，公孙长歌率领的这支精锐队伍就没必要再躲躲藏藏了，在公孙长歌的招呼下，这伙人全都露了面。

　　清莲仙子不喜欢跟陌生人打交道，很冷漠的孤身乘坐天舟悬在空中，与众人拉开了距离。

　　孟晨独自跟公孙长歌这伙人聚在了一起，在一座山头上席地而坐，共商国事。

　　两国之间的关系发生翻天覆地的变化，宣武国以后再也不用处处受制了，这群军人当然都很高兴，露出了几个月来没有过的笑脸。

　　言谈间，公孙长歌提到了宣景秀这个傀儡皇帝。

　　“孟晨，你认为宣景秀这个人怎么样？”公孙长歌粗声问道。

　　“你指哪方面？”孟晨反问道。

　　“各方面，你怎么认为的就怎么说。”

　　“我觉得他是一个聪明人，很懂得审时度势，爱惜自己的小命。”

　　“他是挺惜命的，但还算有点良心，并不是光顾着保住自己的命。之前他给我暗地里送了几封密信，让我继续跟山河大部周旋，他在明，我在暗，一起牵制住山河大部。我几次袭击山河大部的军队，都是他给我通风报信的，草原王要杀我，也是他提前通知我的，所以我感觉他这人还不赖。将来你们孟家得了天下，不妨看在他功过相抵的份儿上，留他一条命。”

　　“连你都给他说好话，真难得。”孟晨微微一笑，“冲你这番话，我留他一命。”

　　公孙长歌点了点头，换来这个承诺，他就算对得起宣景秀之前送来的几个消息了。

　　众人经过商议，决定一起杀回宣武国，前去进攻山河大部安插在宣武国各地的军事据点，将失地统统收复回来。

　　至于寻找草原王一事，暂时没什么头绪，只能走一步看一步。

　　一行人利用各种赶路手段回到了宣武国境内。

　　天舟上。

　　孟晨生出了一些顾虑，跟清莲仙子商量道：“师父，接下来几天我要四处奔波，辗转数地，让你跟我跑来跑去，徒弟实在于心不忍。不然这样好了，我们兵分两路，我去干一些苦差事，师父你自己出去转转，散散心，欣赏一下这边的风景，你看如何？”

　　“你一个人我不放心。”清莲仙子摇摇头道。

　　“没事的师父，不用替我担心。有你在我身边，威慑力太大，吓得那个草原王都不敢出来了，你不在我身边，他或许还会壮着胆子冒出头跟我斗一斗。”

　　“那好吧。我乘船到处走走，这块玉佩你拿着，里面有我的意念，万一出了事就捏碎它。”

　　清莲仙子取出一块玉佩，交给了孟晨。

　　像是这样的小宝物，孟晨之前已经得到过一次了，很熟悉。

　　“师父，一块玉佩未必够用，再给我多来几块吧。这样师父你不在的时候，我还能睹物思人。”孟晨很讨打的笑道。

　　清莲仙子不予理会，直接一扬手，制造出一股狂风，将孟晨卷住，丢到了天舟外面。她改变了飞行方向，与孟晨背道而驰，渐行渐远。

　　孟晨自讨没趣，目送着师父远去，随后跟公孙长歌等人一起继续上路，奔向了山河大部据此最近的军营。

　　连草原王都被吓得当了缩头乌龟，更何况旁人。

　　以孟晨这伙人的战力，没有哪个军营挡得住，只有被灭的份儿。

　　这场反攻就好似星火燎原，刚开始只有寥寥几处，逐渐演变成为了全国范围内的大反攻，在各地开花结果，将山河大部的军事力量一个个的拔除。

　　山河大部欺压宣武国这么久，在宣武国内积压了刻骨铭心的仇恨，这股仇恨全面爆发，宣武国开始疯狂报仇。

　　那些战败的山河大部官兵，下场一个比一个惨。

　　山河大部能做出来的事情，宣武国一样能做出来。

　　人心，都是一样的。

　　一场战争，注定要在战争双方的史书上都留下洗刷不掉的血迹。

　　孟晨是这场反攻战争的发动者，也是一个见证者，亲眼目睹了战争过程中的一幕幕，其中有人性的光辉，也有人性的残酷。

　　至于草原王，直到宣武国收回所有失地，他也没有出现，仿佛从人世间蒸发了一样。

　　有理由怀疑，草原王又像上次战败一样选择了蛰伏，如果真是这样的话，他有可能再也不会现身了，直到他认为自己有实力击败宣武国，才会再一次抛头露面，带来一场新的劫难。

　　……

　　宣武国，长安城，一家街边小店。

　　孟晨孤身坐在靠窗的桌子上，吃着一些本地的特产小吃，心中思虑万千。

　　宣武国刚刚恢复元气，百废待兴，这家小店是今天才重新开张，掌柜的是个相貌忠厚的老实人，肩膀扛着一块白抹布，一直在絮絮叨叨的说着各种事，酸甜苦辣，尽在其中，比孟晨碗中的小吃更加百味陈杂。

　　“那帮蛮族简直不是人，就是一群禽兽，打过来之后烧杀抢掠，无恶不作。还好我光棍一个，家里没有女眷，要是有女眷，保不齐就被这群禽兽糟蹋了。”

　　掌柜的摆放着碗筷，一边忙活一边唠叨。

　　孟晨并没有觉得烦，默默的听着。

　　“一群蛮族还想骑到我们礼仪之邦的子民头上，真是臭不要脸，竟然管我们叫下等人，说他们是上等人，我呸！这帮蛮族真够心狠手辣的，谁不服气就杀谁，自从他们霸占长安城以来，菜市口天天砍人头，地上的血都结了厚厚一层，下雨都冲不掉。

　　还好老天保佑宣武国，让宣武国出了一个大英雄孟晨，把山河大部的畜生杀的落花流水，不然这日子可没法过了。听说孟家要成为新的皇族了，真是实至名归，孟家人打跑了蛮族，当然要由孟家人当皇帝，这个我举双手赞成。估计用不了多久，宣武国就要改名字了，叫孟武国？听起来倒也顺耳。”

　　掌柜的说起来没完没了，殊不知被他称作大英雄的人物，就坐在他的店里吃东西。

　　听到耳朵里的东西，比吃到嘴里的东西，更加有滋有味。

　　孟晨吃的很慢，当他吃到一半的时候，店里走进来一位不速之客，是一名白胡子老头。孟晨抬头看了一眼，微微一愣，认出了对方的身份。

　　老者笑了笑，指着对面的空位置问道：“老朽能坐在这里吗？”

　　“能。”孟晨干脆道。

　　老者点点头，坐了下去。

　　“世界很大，宣武国却很小，没想到能在这里遇到前辈。”孟晨道。

　　坐在孟晨对面的老者，绰号天机老人，当年孟晨过生日的时候，天机老人看在嫣儿的面子上，曾经送了孟晨一份大礼。

　　对于那时候的孟晨而言，那份礼物已经很贵重了，帮了他不少忙。

　　明知天机老人与妖族可能有关系，甚至有可能就是妖族乔装打扮，孟晨却生不出太多的敌意，毕竟有嫣儿这层关系在。

　　时隔多年，两人在这里重聚，让孟晨很意外。

　　“前辈我可不敢当，你现在的身份远在我这把老骨头之上，叫我一声老先生都算是抬举我了。”天机老人微笑道。

　　“不论身份，只论辈分，你当得上一声前辈。”孟晨道。

　　“好，那我就厚着脸皮当一次前辈。”

　　“难得相聚，我让掌柜的再做点吃的过来。”

　　“不必，不必，我说几句话就走。”

　　对方是嫣儿那边的人，孟晨顺理成章的问道：“你想说的话是有关嫣儿的吗？”

　　“恩，你猜对了。”天机老人笑容尽收，变得严肃了许多。

　　“你说吧。我听着。”孟晨不安道。

　　这份不安来得很突然，可能是由于天机老人表情严肃，也可能是由于孟晨太久没见过嫣儿。


第444章 反攻

　　天机老人打开了话匣子，悠悠而谈，所说的话题确实并不轻松，应验了孟晨之前的不安。

　　“你是梦珊殿下的朋友，对你没必要隐瞒什么，有什么我就照直说了。殿下不知道因何缘故，被封印了几十年之久，她被封印期间，对于阎罗国的影响力随之减小，以前拥立她的人，一个个转投到别的皇子麾下。等她回到阎罗国的时候，已经物是人非，只剩下了孤零零一个人。她在皇子当中天赋颇高，当年深受阎罗王的器重，突然回到阎罗国，自然被其他的皇子当成了眼中钉，受到了多方面的排挤打压，尤其是她的妹妹七夜，对她的打压最为猛烈，恨不得将她杀之而后快。若不是梦珊殿下行事小心，恐怕早死多时。”

　　梦珊也就是嫣儿的本名，她的全名叫做阎梦珊。

　　孟晨听到这里，苦笑道：“又是常见的争权夺利，连妖族都不能免俗。”

　　“有权利就有斗争，在所难免，权利二字的诱惑，实在太大了。”天机老人摇头感慨。

　　“我只是随便发发牢骚，你继续说重点吧。”

　　“恩。”

　　天机老人继续往下说，把嫣儿的一些经历告诉了孟晨。

　　嫣儿以前就像是一团迷雾，看不透摸不着，经过天机老人这么一说，迷雾渐渐散开，豁然开朗。

　　嫣儿回国之后过得很不好，可谓如履薄冰，之前吃了不少的苦头，最近更是遇到了一场致命的危机。

　　阎罗国的国力日渐昌盛，不久前发动了一场战争，攻克了临近的妖族国度血煞国，吞并了对方的领土，壮大了许多。

　　在讨伐过程中，嫣儿随军出征，亲自统帅了一支妖族军队，阎七夜与她勾心斗角，暗中下绊子，害得她出师不利，惹得阎罗王非常不高兴。

　　凯旋归来之后，嫣儿主动请罪，自称实力不济，这才导致战败，希望能够进入“断魂渊”中修炼，在成为妖圣之前，绝不出关。

　　所谓的断魂渊是一处凶险绝地，在那里修炼非常的危险，很少有妖族能在里面久留，更何况长期闭关。

　　嫣儿这一去，实在是凶多吉少。

　　她逃离了危险的权利漩涡，却涉足了另一个危险的地方。

　　这就是她的现状。

　　孟晨听到这里，隐约猜到了天机老人的目的，插话问道：“你想让我去帮嫣儿？”

　　“这些天你一直在南征北战，我有一次碰巧见识到了你的实力，所以才找了个机会过来跟你说话。我只是把梦珊殿下的情况告诉你，至于如何做，当然由你自己决定。我这张老脸不值三分薄面，怎敢求你去帮忙。”天机老人以退为进。

　　如果孟晨愿意帮忙，一个字不说也会去帮，如果不愿意帮忙，说破嘴皮子也是无用。

　　阎罗国那可是妖族国度，强龙压不过地头蛇，再强的人族到了那里，也有可能栽跟头。

　　孟晨的脑海之中浮现出一道妖娆倩影，一颦一笑，倾国倾城。

　　在他还很弱小的时候，就已经认识嫣儿了，那时候两人谁也看不见谁，只闻其声，不见其人，却还是聊得火热。

　　嫣儿曾经帮过他几次，甚至救过他的命。

　　友情，恩情，除了这两种情之外，还有一种说不清道不明的情埋在孟晨的心田，悄悄的生根发芽。

　　“我会去帮嫣儿的，但不是现在，宣武国有难，我要把国内的事情先料理完才能去做别的事情，不能顾此失彼。”孟晨决定道。

　　“不急，不急，你现在去了也无力回天，我建议等你有了十足的把握之后，再去阎罗国。人力终有所极，总不能逼着你去做办不到的事情。”天机老人道。

　　“什么才算是有十足的把握？莫非你有什么计划？”

　　“我能有什么计划，只是觉得你现在的实力还不够，最好再提升一些，这样才有把握。你进入阎罗国，肯定会遭到妖族的袭击，一般的妖族难不住你，就怕阎罗王亲自出手，那样就麻烦了。恕我直言，现在的你还远不是阎罗王的对手。”

　　“阎罗王有多强？”

　　“两年前，火炼宗的两位副宗主到阎罗国境内采药，因为一些冲突激怒了阎罗王，双方大打出手，最后平分秋色，谁也没占到便宜。从这场战斗，可以大致判断出阎罗王的实力。”

　　孟晨听完这话之后，脸色顿时一变，眼角抽了抽。

　　阎罗王竟然能挡住两名火炼宗副宗主，这实力太过彪悍。

　　副宗主也就是惊鬼神那个层次的高手，远远凌驾在孟晨之上，更何况是以一敌二。

　　只能说一山更比一山高，孟晨翻越了一座山，站到了新的高度，又会遇到更高的山。

　　“等我修炼到那种实力，不知道还要等多久，嫣儿能等得起吗？”孟晨皱眉问道。

　　“我也不知道。”天机老人轻叹一声，“尽人事，听天命，我见到你突飞猛进，有了如此实力，或许能帮上梦珊殿下的忙，所以就来跟你说说，不敢断言什么。”

　　“好，我明白了。”

　　“言尽于此，该说的都说了，老朽不再打扰，告辞。”

　　天机老人缓缓起身，这就要走。

　　“前辈，我再问你一件事。”孟晨叫住了对方。

　　“有话请讲。”天机老人转过身来。

　　“恕我冒昧，你处处替嫣儿着想，足见忠心，这份忠心从何而来？她被封印那么久，别人都转投明主，为何你还对嫣儿忠心耿耿？”

　　“你高抬我了，我这样的家伙，在宣武国内混混日子还好，要是回到阎罗国，根本一文不值，转投也没人会重用我，而且……”

　　天机老人拖了个长音，欲言又止。

　　“而且什么？”孟晨追问道。

　　“没什么，没什么。”天机老人摇摇头，没有把话说完，迈开大步走掉了。

　　这位老人的心中，回想起了当年的往事。

　　那时候他还是个年轻的小伙子，当他第一眼看到梦珊殿下的时候，将其视为天人，心中为之惊叹，原来世上还有如此美人！

　　那妖冶的双眸，至今让他刻骨铭心。

　　现在，他老了，而梦珊殿下还跟当年一样年轻貌美，仍然让他为之心动，他会一直站在梦珊殿下这边，不会生出二心。他有自知之明，知道自己远远配不上梦珊殿下，只是单纯的仰慕而已，并不敢生出过多的非分之想。

　　这种事他只会埋在心里，不可能告诉孟晨或者别人，每个人都有自己的秘密。

　　……

　　一波未平，一波又起。

　　为了救嫣儿，孟晨还得继续努力修炼，松懈不得。

　　嫣儿是妖族，天生与人族对立，孟晨不可能去求别人帮忙，要救就只能靠自己。想要救嫣儿，他至少要有惊鬼神那样的实力，这是一个最低的底线，否则免谈。

　　要做到十足的把握，最好能修炼到朱雀玄女那个层次，不过那样太遥远了，需要的时间太漫长。

　　三年、五年、十年……都是有可能的。

　　有些事情急也没有用，孟晨把这个目标埋在了心里，将其化为了动力。

　　眼下的当务之急，仍是对付山河大部，单单是把山河大部的军队打出去是不够的，还得来一场轰轰烈烈的反攻，把山河大部打得一蹶不振，这样才能为两国之间的战争画上句点。

　　攘外必先安内，在宣武国内部稳定之前，是不可能大举兴兵的。

　　几天后。

　　宣景秀主动退位让贤，将皇位让给了孟家族长孟搏空，孟搏空效仿古人，推辞了三次才接过了玉玺，成为了新任的皇帝。

　　宣武国正式更名为孟武国，倒是跟那位小吃店掌柜猜的一样。

　　孟搏空这个皇帝当的太便宜了，也没做什么事，就因为方方面面的原因，被风口浪尖推到了皇帝的龙椅上。

　　在大部分人的眼里，当皇帝是一件梦寐以求的事情，但是在孟晨眼里却不尽然。当皇帝有好处也有坏处，风险很大，正因为如此，他才没有推举自己的父亲当皇帝，否则这个龙椅可轮不到孟搏空来坐。

　　一朝天子一朝臣，孟搏空继位之后，孟家顺理成章的成为了新的皇族，族内的成员纷纷当上了大官，与原来的老臣组成了一套新的执政班底。

　　孟搏空这个新皇帝下了一连串的命令，比如说处死卖国贼，安抚黎民百姓等等，还集结了一支大军，做好了出征的准备。

　　孟晨受封征北大将军，亲自率兵出征，浩浩荡荡的攻向了北方的山河大部。

　　当初山河大部是从哪里打下来的，这次就从哪里打回去。

　　有孟晨打头阵，自然无往不利，军队一路势如破竹，在短时间内连续攻克数个城镇。孟晨希望能够通过战争逼出草原王，结果这只老狐狸一直没有现身，将山河大部的安危弃于不顾，实在是够狡猾的。

　　战争就注定要死人。

　　孟武国铁蹄所过之处，尸山成堆，血流成河，死的大部分都是山河大部的官兵，但也有一些无辜的平民百姓。

　　这一天，军队在一片开阔地带安营扎寨，准备稍事休息一下，然后再继续出发。

　　孟晨身在中军宝帐之内，正在跟几位亲信议事，这几位亲信之中，包括他的老朋友青锋以及窦苞两人。

　　现如今的窦苞，早已经克服了对于欲仙丹的依赖性，这件事让孟晨很是欣慰。

　　就在众人商量进军路线的时候，忽然有人闯入了大帐。


第445章 圣人

　　突然闯进来的人身穿文官服，上了一些年纪，相貌文质彬彬，脸上带着焦急之色。

　　孟晨一眼认出了此人的身份，此人姓文，官拜参军一职，属于军师的一种。出兵打仗，总少不了这种人动动笔杆子，或者出出主意。

　　“文参军，何事如此着急，要突然闯入我的大帐。”孟晨道。

　　“大将军，你快点下令约束一下手底下的士兵吧！这些士兵越来越不像话了。就在刚才，一伙士兵将几名山河大部的平民俘虏给活活虐杀了，这等乱杀无辜的行径实在太过残忍！我们这样做，与山河大部的蛮族有什么区别？就算出兵报仇，也该有点分寸。这一路上，我们杀的人已经够多了。如果死的都是士兵也就罢了，可很多被杀的人只是平民而已，他们何罪之有？”文参军痛心疾首道。

　　“好，这件事我知道了，近期会定一些新规矩的。”

　　“近期是多久？大将军，人命关天，这种事可等不得啊！下官建议现在就颁布新军规，来之前我替您拟定起草了一份新军规，请您过目，要是有什么不周到的地方，可以再改。”

　　文参军将一张洋洋洒洒写满千字的纸呈了上来，放到了孟晨的桌上。

　　孟晨看了一眼这张纸上的内容，眉头微微皱起，脸色愈加阴沉。

　　这上面的一条条内容，都是用来约束官兵的，同时也是用来保护山河大部平民百姓的。表面上看，这些都是仁义之举，实际上却不然。

　　同样一件事，从不同的角度去看待，得到的结果是不同的，是非对错有时候并不会泾渭分明，善与恶之间可能混淆在一起，分辨不清。

　　自从回国以来，孟晨想了很多很多，如何看待这场战争，如何去报复山河大部，都有过深入的思考，态度也在不断的转变，直到想通了一切，才做出最后的决定，给自己定下了标准。

　　如果他铁了心要打一场秋毫无犯的战争，早就立下种种军规来约束士兵了，哪会拖延到现在？

　　这支军队的种种报复行为，其实是他纵容的！

　　“文参军，你倒是真喜欢替敌国的人来考虑，这等广阔的胸襟，真是叫人佩服。”孟晨凝视着近在眼前的文参军，嘴上是在夸赞，可是语气中却透着凌厉。

　　文参军察言观色，见孟晨神色有异，低头道：“大将军谬赞了，不是我胸襟广阔，只是觉得那些被杀的平民太可怜，我们作为一支以有道伐无道的仁义之师，不该如此残暴不仁。”

　　“山河大部死去的人可怜，孟武国死的人就不可怜了？”孟晨微微眯眼，语气如刀，字字凌厉，“当初山河大部在孟武国内大开杀戒的时候，你有站出来替那些被害者求情吗？”

　　“下官一颗拳拳爱民报国之心，当然不会坐视不理。国难当头之时，我曾经写过好几份奏章，向草原王求情，求他放过天下苍生。奈何蛮族不明事理，递上去的奏章全都石沉大海，没有起到作用，下官实在有愧于民。”

　　“孟武国之人被杀的时候，你站出来求情，山河大部之人被杀的时候，你又站出来求情，你可真是一个大圣人，谁死了都心疼。”

　　“做人当兼容并济，以仁义二字为先。”

　　“这叫狗屁的仁义！”孟晨越说越怒，气得一拍桌子，“你嘴上说的好听，满嘴仁义道德，把自己打扮成一个高高在上的圣人，实际上心比谁都黑。你光看到山河大部的人被杀，却没有替孟武国的被害者想想，那些人有多痛苦，他们的家人有多痛苦，你知道吗？冤有头，债有主，山河大部造的孽，就该他们来偿还。你说不报仇就不报仇了，凭什么？明明是别人的仇恨，凭什么你去网开一面？你问过那些孟武国的冤魂了吗？你就不怕他们半夜找你诉苦？”

　　“大将军，我没有说自己是圣人，也没有说不能报仇，只不过凡事都有一个尺度，报仇归报仇，却不该乱杀无辜。”文参军加以辩解。

　　“以前我的想法跟你很像，直到我见识了山河大部酿成的一桩桩惨剧之后，才渐渐改变了想法。有些痛，只有亲身才能体会，旁观者是体会不到的。你跑来找我说这些话，说明你痛的不够深，对山河大部的恨也不够强。我有办法让你好好体会那种痛苦，看你还能不能继续装圣人。”

　　孟晨表情冷峻至极，抬手下令道：“来人，传我的令下去，叫人把文参军的家人统统处死，株连九族，满门抄斩！”

　　此言一出，在场所有人都吓了一跳，尤其是文参军本人，更是惊得脸色煞白，连忙跪在了地上。

　　“大将军息怒，万万不可啊！我只是替那些老百姓求情而已，纵然有罪，也只是我一个人的事情，与我的九族何干。”文参军求饶道。

　　“你不是想当以德报怨的圣人么，我给你一次机会，如果我杀光你的家人之后，你完全不在乎，还能继续当你的圣人，那我就采纳你写下的这套军规，从此以后与山河大部秋毫无犯。死的是别人，你可以置身事外，满嘴大道理。当你自己的亲人朋友被杀的时候，你还能做到以德报怨？别忘了古人的话，以德报怨，何以报德！”

　　孟晨一通教训，把文参军喷的狗血淋头！

　　这场战争本来就是复仇之战，目的就在于复仇，要给山河大部造成巨大的损失与痛苦，如此才能平息孟武国内的民愤。

　　血债血偿，仅此而已。

　　孟晨也不想乱杀无辜，屠戮平民，奈何身不由己，只能这样去做。

　　别人的血海深仇，不能由他一口抹去，他没这个资格，文参军更没这个资格。

　　如果文参军的家人全都死于了战乱，今天他还会替山河大部求情吗？

　　不会！

　　他只会恨！

　　他只会想要报仇！

　　他没有切身体会过那种仇恨，所以才会跑来求情说教，满嘴仁义道德，实际上全都是一些风凉话罢了。

　　一些罪过，只有当事人有资格去原谅，别人没有资格。

　　孟晨看着跪地不起的文参军，继续厉声道：“山河大部该当此报，要怪就怪他们咎由自取，侵略孟武国，否则也不会招来今天的杀身之祸。我会继续率军进攻，走到哪里就杀到哪里，直到山河大部从此一蹶不振为止。非我族类其心必异，为了预防山河大部以后报复孟武国，我还要做更多残酷的事情。我要禁止他们习武，烧毁所有武学秘籍，还要杀光他们的灵武者，让山河大部的武道就此断绝。这支军队是由我率领的，所作所为都算在我的头上，将来写史书的时候，就说是我下令大开杀戒的，我不怕遗臭万年！

　　这些做法很残忍，山河大部的人会对我恨之入骨，你这样的圣人会把我当成大魔头，但也有人会为我歌功颂德，会拍手称快。我要为孟武国报仇雪恨，要告慰那些死去的在天之灵，要防止悲剧再一次发生，要山河大部再也没能力侵略孟武国，要孟武国从此国泰民安。在你救人之前，应该多替那些被害者想想，而不是为敌国的人殚精竭虑，你的脑袋用错了地方！人人相亲相爱的大同世界是不存在的，想要让自己的国家过上好日子，就得对敌国动刀子！”

　　这番训斥好似一声声惊雷，振聋发聩，撼动人心。

　　文参军知道怕了，跪地不起，磕头如捣蒜，连连求饶道：“大、大将军息怒，下官知错了，只求大将军高抬贵手，别杀我的家人……”

　　旁边的人也跟着求情，求孟晨放过文参军一马。

　　孟晨刚才只是吓唬吓唬文参军而已，并没有想要真的将文参军的家人都杀光，脸色稍稍缓和下来，沉声道：“念你是初犯，不予追究，只此一次，下不为例！”

　　“谢大将军开恩。”文参军磕头道。

　　“退下吧。”孟晨愤然挥手。

　　文参军擦了擦冷汗，站起身来，悻悻离去。他这次碰了个大钉子，还险些把家人的性命搭上，真是得不偿失。

　　这是他跟孟晨当面谏言的结果，如果当初山河大部乱杀无辜的时候，他跑去跟草原王当面谏言，可就不止是被吓唬吓唬那么简单了。想当初他给山河大部进谏的时候，都只是递一些奏章而已，根本不敢当面去说。

　　“还以为孟晨年纪轻轻，心肠会软一点，没想到骨子里这么心狠手辣，小小年纪就有了枭雄本色，我这次真是失策了。唉，杀人就杀人吧。我拦不住，也管不了。”文参军走出军帐之后，心中暗叹一声。

　　军帐内。

　　孟晨心情渐渐平复，拍了拍桌上的地图，说道：“继续说进军路线的事情，我决定了，下一步进攻‘石坚城’，骨头先挑硬的啃，这里是山河大部最大的城市之一，那些小村镇不打也无妨，先把这里打下来。三天之内，我要让‘石坚城’遍地哀声！”

　　“是！”

　　“下官遵命！”

　　军帐内的武将纷纷应是。

　　孟晨刚才那一番话不仅教训了文参军，也坚定了这些武将的想法，在他们的体内注入了冰冷的铁血。

　　何以保家卫国？

　　答案——杀戮！


第446章 攻城

　　乌云汇聚，遮住了阳光，使天地间形成了一种暗淡的色彩。茫茫大地上盘踞着一座石头堆砌的大城，城内面积广阔，建筑物连绵不绝，容纳几百万人不成问题。

　　城墙高筑，墙头上人头攒动，有一大群山河大部的官兵严阵以待。

　　早在几天前，这座石坚城就得到了孟武国大军即将来犯的消息，整座城蒙上了一层挥之不去的阴影，有大量的人选择了逃走，直到本地的城主下令关上了所有城门，严禁任何人弃城，这才止住了去势。

　　留在城内的人，不管是主动的还是被动的，都做好了迎战的准备。

　　大部分的人都不看好这场即将到来的战争，认为这一战必输无疑！

　　让人丧失斗志的原因有两点。

　　第一，草原王失踪多日，将国家弃于不顾，整个山河大部失去了主心骨，变成了一盘散沙。第二，领军人物孟晨的实力太过强大，除了草原王之外，山河大部内再也找不到另一个能与之抗衡的强者。

　　之前山河大部连战连胜的时候，国内对草原王歌功颂德，认为他是不世出的明君，现在兵败如山倒，民众对于草原王的口碑也随之轰然倒塌，国内骂声一片。

　　要不是草原王挑起两国的战争，就不会导致现在的局面，山河大部的国门被孟武国攻破，大军铁蹄所过之处，哀鸿遍野，血流成河。

　　这场战争，其实两国都是受害者。

　　一名骑着兵兽的哨兵负伤而回，身上插着一根箭矢，他硬撑着回到了石坚城，摔落在城头上，报告了一件噩耗。

　　“宣武国敌军行进至东南方百里之外，很快就要杀到这里了！”

　　哨兵急促道。

　　宣武国才刚刚更名不久，很多人仍习惯于沿用老的名字，而不是新的孟武国一名。

　　消息很快传遍了全城，城内所有人的神经都紧绷了起来，几乎所有年轻力壮的人都拿起了武器，做好了战斗准备。

　　一支精锐部队在城门后的宽阔街道上集结，部队一半是人，一半是兵兽，由兵兽在前面打头阵。

　　还有一支飞行兵兽空袭军队蓄势待发，这些兵兽身上携带了大量的高威力炸弹，可以从高空中将这些炸弹丢到敌军之中，造成巨大伤害。

　　像是这种利用兵兽组成的特殊军队，各国都会培养一些，能在旗鼓相当的战争中发挥奇效。

　　远方的铁蹄逐渐临近，大地为之震动，一股不安的大风吹起，风声如诉如泣。

　　人未到，声先至。

　　时间令人感到煎熬，又过了一会儿，孟武国的军队终于出现在了人们的视野当中，一面面绣有孟字的大旗猎猎招展，各种兵器闪烁着寒光，整个军队给人一种压抑的肃杀之感。

　　石坚城上的人们目光扫视，很快便注意到了位于队首的领军人物。

　　一匹高头大马之上，安坐着一名身披红色战袍的青年，从远处看过去，看不出什么端倪，让人觉得这青年与常人没什么区别。

　　“走在军队前面的人就是孟晨吗？”

　　“应该是。”

　　“看上去没什么特别的。”

　　“强者只有在战斗的时候才会惊天动地，平时看上去当然很普通。”

　　石坚城的官兵们议论纷纷。

　　为首的城主深知单打独斗没有胜算，当即下达了全面进攻的命令，猛然挥舞手中的旌旗，遥遥指向了孟武国的浩荡大军，圆瞪铜铃双目，口中大喝一声。

　　“全军出击！今天跟孟武国的人拼个鱼死网破！”

　　石坚城的城门轰然开启，城内的军队冲了出去，好似开了闸的洪流，带着翻涌涛涛之势。各种兵兽在前面打头阵，人族灵武者在后面押后阵。

　　孟武国军队这边，身穿红袍的孟晨遥望来袭的军队，神色平静无波，这样的两军对垒，他之前就经过了几次，已经习以为常。

　　他并不惧怕千军万马，心里唯一提防的是草原王有可能藏在乱军之中，要是草原王突然偷袭他，还是能给他造成巨大威胁的，不得不防。

　　“全军听令，以静制动，摆好防御阵型，待会儿稳扎稳打。我带着精锐小队在敌军中冲锋，将敌军打散，余下的大军只要守住防线即可。”孟晨挥手下令。

　　兵随将令草随风。

　　一声令下，全军皆动，整个军队停在了原地，迅速摆出防御阵型，盾甲兵在前，弓箭兵在后，步兵与骑兵坐镇中央，等待时机。

　　一支军队往往会有多种划分方式，如果用战力来划分的话，这支军队有两部分，一部分是精锐，由一群金级以上的高手组成，一部分是大军，都是金级以下的灵武者。

　　孟晨率领一部分精锐杀了出去，迎向了气势汹汹的敌军。

　　双方的距离迅速拉近。

　　“饕餮，吃饭的时候到了。”孟晨一拍百兵匣，匣口开启，从中飞出一道流光。

　　流光落地，化为一头庞然大物，身体是绿色的，长有一撮撮的白毛，头生牛角，面目狰狞，肚子上有着第二张嘴巴，足有几百米长。

　　“吼！”

　　饕餮张开了肚子上的大嘴，开始了一场残酷的进餐，大嘴形成一股强劲的吸力，作用在周围的万物之上，大地瞬间开裂，化为大大小小的碎块，飞入到了饕餮的大嘴之中，眨眼间消失不见。

　　山河大部冲在最前方的兵兽队伍首当其冲，受到吸力牵引，一个个身不由己的飞入了饕餮的口中，好似入水的石子，消失的无影无踪。

　　吞噬，吞噬，再吞噬！

　　饕餮把大量的兵兽吞入腹内，转化成为了精纯的能量，它能够以战养战，吞噬的东西越多，战力也就越强。

　　山河大部一方的兵兽队伍遭到了沉重的打击，冲在最前方的全都被吃掉了！

　　“那是什么兵兽，也太可怕了，竟然一下子吃掉我们这么多兵兽！”

　　“饕餮！那是饕餮！跟史书上的记载一样！”

　　“前线传言孟晨有一头饕餮兵兽，看来这个传言是真的。完了，完了，饕餮可是天金级兵兽，我们拿什么去抵挡它？”

　　山河大部的军队人心大乱，体会到了绝望二字的滋味。

　　靠近饕餮几乎等同于送死，山河大部调整战术，让兵兽呆在远处攻击，霎时间风火雷电，各种属性攻击轰向饕餮，场面蔚为壮观。

　　可惜这种战术对饕餮仍然没用，饕餮能够吞噬万物，将来袭的攻击吞噬了将近九成，只有极少数一部分攻击落在了它那庞大的身躯上，造成了些许的伤害。靠着这点不痛不痒的伤害，不知道何时才能击败饕餮。

　　光是一个饕餮就给石坚城造成了巨大的威胁，更何况孟晨本人。

　　孟晨突然动了！

　　他手持龙女刀，一人一刀化作夺命寒光，一头扎进了敌军，好似虎入狼群，根本无人能挡。眨眼之间，他便从敌人之中杀出了一条血路，尸体与断肢纷飞而起。

　　擒贼先擒王，两军交战也是一样的道理，斩首敌军的领袖人物，比杀成百上千个小兵有用得多。

　　孟晨在敌军中冲杀了几个来回，目光锁定了远在墙头上的敌军领袖，鼓动全力，一刀斩出。

　　水墨刀法，山河如画！

　　周围的天地随着这一刀而发生改变，转变成为了一幅水墨山水画，近处的石坚城，远处的群山，形成了一道道的黑色线条。

　　水墨刀气在天地间涂抹开来，直奔不远处的石坚城，撕裂了空气，斩碎了城墙，最后一笔直奔城墙上的那位城主。他有着耀金级巅峰修为，实力相当不俗，一见刀气袭来，立即出招抵挡，对着刀气一掌拍出。他出掌的刹那，周身凭空长出了上千条玄力手臂，这些手臂一起攻向了刀气，好似千手观音。

　　轰！

　　刀气与千条手臂相撞，两者高下立判，刀气明显更胜一筹，仿若在宣纸上挥毫泼墨，将千条手臂生生抹去。

　　“不好！”

　　城主大惊失色，想要躲闪已经来不及了，刀气余势不减，对着他当头落下，在他眼中迅速放大。

　　这是他有生以来见到过最强的一道刀气，强到了超出他的理解范围，刀气落下，他的生命也随之戛然而止。

　　石坚城的领袖被一刀斩杀！

　　这对于石坚城是一个沉痛的打击，人心一下子就涣散了，战意受到了重挫。

　　双方此消彼长，孟武国的军队声威大振，人人奋勇，个个争先，将山河大部的军队杀的七零八落。

　　孟晨脚踏虚空，持刀而立，整个人显得威风凛凛，仿佛战神降临。

　　正如之前一名山河大部之人说的那样，强者只有在战斗的时候才会展现出惊天动地的绝代风采。

　　孟武国一方的形势一片大好，取胜只是个时间问题。

　　就在这个紧要关头，一道身影急速破空而来，发出了一声雷鸣爆喝：“孟晨，想灭掉石坚城，先把我杀了再说！”

　　声音传荡而来，震动双耳。

　　孟晨心中一动，不惊反喜，厉目瞪向了声音传来的方向。

　　爆喝之人越飞越近，是一张熟悉的面孔。

　　……


第447章 焚书禁武

　　孟晨盼望着突然现身的人是草原王，可惜事与愿违，来的人并不是草原王，而是乞颜烈马！

　　乞颜烈马本该藏在安全的火炼宗内，而不是来这里送死，他的到来让孟晨有些意外。

　　乞颜烈马一脸怒意，凌空冲到石坚城上空，冲着孟晨喝道：“欺负一些弱者算什么本事，有种冲我来！”

　　“半年前，山河大部就是这样对待孟武国的，你们不仁，我便不义，要不是山河大部侵略孟武国，我才懒得来山河大部，更不会杀这么多人。你可以怪我，可以恨我，可也别忘了自己所犯的错，一个巴掌拍不响。咎由自取四个字，说的就是你们山河大部。”孟晨用刀尖遥指乞颜烈马，不是辩解，而是在陈述事实。

　　“只怪我跟乞颜清风无能，当初没杀了你，否则你们宣武国早就被灭了！天不佑山河大部！”乞颜烈马怒道。

　　“杀不了我，与老天无关，只因你们太弱。”

　　“少得意，今天鹿死谁手还不一定呢！”乞颜烈马开启百兵匣，从中抽出了自己的兵器，是一张“刃弓”。

　　这种特殊兵器的主体是一张弓，在弓的两条弓臂上，各自有着一块利刃，远可以用弓箭射击，近可以用利刃御敌，有着两种用途。

　　乞颜烈马其实心知肚明，知道自己远不是孟晨的对手，来了就是送死，可他还是来了。山河大部陷入危机，他实在不能置之不理，就是死，也得跟孟晨斗一斗！

　　隐忍蛰伏，伺机报复，这些交给草原王来做就行了，用不着他。

　　嘎吱。

　　乞颜烈马拉动弓弦，用真火凝聚出了一根箭矢，对准了孟晨的面门。

　　孟晨平静的看着那根箭矢，根本不在乎，开口道：“既然你想自寻死路，那我就成全你，这种慷慨赴死的壮举，我还是很钦佩的。”

　　与此同时，真火凝聚的箭矢已经离弦而出，快如闪电的射向了孟晨！

　　孟晨拿捏着距离，在最合适的时机出刀，使出了一刀破法，真火箭矢随即破灭，消散开来。

　　“世上没有一刀就被杀死的英雄，英雄就该力战而死，继续射箭吧。”孟晨凌空虚踏，缓步走向了乞颜烈马。

　　这种绝对实力的碾压，这种处之泰然的平静，简直教人崩溃！

　　“啊！”

　　乞颜烈马怒目而视，催动体内最大的力量，将一根兵兽化形的箭矢搭在了弓弦之上，注入了熊熊的真火，对着孟晨射了过去。

　　两根、三根、四根……

　　乞颜烈马连连射箭，将苦练多年的各种箭术都用了出来，一时间箭如雨发，铺天盖地。

　　不管乞颜烈马射多少箭，也不管他射出的是什么样的箭，孟晨始终以一刀破法应对，每次挥刀，都能将来袭的箭矢轻松毁灭。

　　孟晨不断往前走，双方的距离越来越近。

　　其实孟晨完全可以在一到三招内就杀了乞颜烈马，却一直拖了几十招之久。

　　英雄就该有英雄的死法，一刀就被杀死的那是炮灰，不配叫做英雄。

　　“是时候成全你了。”孟晨话音刚落，闪身出现在了乞颜烈马对面，手中的龙女刀向对方的心口刺了过去。

　　噗！

　　刀锋洞穿了乞颜烈马的左胸，一刀致命。

　　尸体落了下去，洒下点点鲜血。

　　胸口中刀的好处是留了一具全尸。

　　孟晨随手一甩，释放出一只玄力大手，将乞颜烈马的尸体一把抓住，丢向了己方的军队，下令道：“战后给他以将军的规格厚葬！”

　　有种慷慨赴死，配得上一次厚葬。

　　“可惜来的人不是草原王，要是他也这样冲动就好了。”孟晨心中惋惜，手腕龙女刀，转头攻向了别的敌人。

　　这场攻城战进行了很久，伤亡不计其数，满足了孟晨之前的要求，遍地都是哀声。

　　孟武国不久前也曾经响起过类似的哀声，现在扯平了。

　　石坚城终究还是被攻破了，城破，人亡，好端端的一座大城沦为了染血的废墟。孟武国的军队并没有在此地久留，很快便动身前往了下一座大城，迎向了一场新的战争。

　　……

　　孟武国连战连胜，一路势如破竹，将山河大部打的落花流水，取得了最终的胜利。战争难免会有损失，虽然孟武国打了胜仗，还是在一场场战争中付出了不少代价，许多官兵将生命留在了异国他乡。

　　一次侵略，一次复仇，两国彼此伤害，双方都元气大伤。

　　打赢不难，难的是统治。

　　孟晨放下妇人之仁，严格贯彻之前想好的决策，禁止山河大部的人以后再习武，违反者格杀勿论。他下令在山河大部全国范围内收缴武学秘籍，不管级别高低，窝藏就是死罪，若是知情不报，还要按连坐处置。

　　这些武学秘籍绝大部分其实都是从孟武国那里抢来的，现在属于物归原主。

　　一部分低级秘籍被付之一炬，高级秘籍倒是保留了下来，统统送往了孟武国。

　　这场轰轰烈烈的暴行，被称之为“焚书禁武”，倒是贴切。

　　孟晨对于山河大部的总方针只有禁武镇压一条，只要不习武，别的都好谈。

　　战争结束了，复仇也结束了。

　　在保证孟武国安全的前提下，孟晨允许山河大部的平民百姓过上稳定的生活，不需要这些人当奴隶，也不会过分的欺压。他前后的做法相当于打一棒子，给一个甜枣，这总比没有甜枣要强得多。

　　当然，法律是一回事，执行是另外一回事，还是会有很多山河大部的人偷偷习武，甚至是起兵造反。

　　像是这种星星点点的小麻烦，翻不起什么大浪，影响不了大局。

　　……

　　两国的情况都稳定下来之后，孟晨率领一支军队退回了孟武国，队伍远离了战场，踩在了家乡故土。

　　半路上，孟晨远远的看到了一缕炊烟，忽然勒住缰绳，停下了脚步，驻足望向了炊烟的源头。

　　极目远眺，横越百里，他依稀看到了一座小小的村子，村里的人各忙各的，看上去十分安详宁静，就好像战争从未发生过。

　　孟晨看的痴了，在原地站了很久。

　　后面的官兵感觉疑惑不解，一缕炊烟有什么好看的？

　　这一缕炊烟的特殊之处，只有孟晨自己心知肚明，他扬起马鞭，遥指那缕炊烟，说道：“点燃十道狼烟，才能换来这一缕炊烟。”

　　这句话说的没头没脑，就像个哑谜。

　　孟晨没有多做解释，直接策马走了，后面的官兵随后跟上，很快便把那缕普通的炊烟甩在了身后。

　　……

　　战争结束，余波不止。

　　两国后来都发生了很多事，三言两语难以言尽。

　　孟武国的奴隶与战俘都被救了回来，各回各家，恢复自由。之前被山河大部抢走的财物，一部分归还失主，一部分发放安民，还有一部分冲入了国库。

　　孟晨提供了一张能够破解欲仙丹的丹方，这是他在火炼宗时与一群炼丹师朋友合力研究出来的。他让孟武国内的炼丹师抓紧时间大批量的炼制，帮那些瘾士变成正常人。

　　宣氏家族不再是皇族，退而求其次的获封了贵族身份，几位族人都当了侯爷。

　　战争留下的创伤渐渐愈合，新生的孟武国逐渐走上了正轨，身为战败国的山河大部也有了属于自己的宿命。

　　……

　　到了孟晨应该离开的时候，他翱翔的天空在火炼宗，而不是孟武国。

　　师徒两人是一起来的，也要一起走。两人通过那块玉佩进行联系，约好了一处汇合地点。

　　孟晨早早就守在了那里，表情显得有些不自然，与平时略显不同。

　　一艘天舟飞向这里，由远而近，最终停在了孟晨的头顶。

　　孟晨抬头看着船底，稍稍握紧了拳头。

　　清莲仙子探出头来，低头望向了下方的孟晨，与其对视了一眼，两人的目光都有些莫名的意味。

　　“参见前辈。”孟晨毕恭毕敬道。

　　孟晨已经很久没有称呼清莲仙子为“前辈”了，师徒之间没必要这般生分。

　　清莲仙子深深的看了这个“徒弟”一眼，淡淡道：“改口吧。叫师父。”

　　“是，师父。”孟晨恭敬道。

　　“跳上天舟，我带你回火炼宗，路上少说话，我喜欢清静。”

　　“是。”

　　孟晨纵身一跃，速度与身法都比往日差了一点点。他跳到天舟上，站到了清莲仙子面前，微微低下头，显得很拘谨。

　　天舟载着这对师徒飞离此地，回归了火炼宗。

　　……

　　火炼宗内有着许多特殊地点，其中一个特殊地点叫做“精英塔”，是众多弟子梦寐以求的向往之地。

　　精英塔巍峨耸立，面积巨大，一共分为十五层，塔内有着各种各样的设施，还有着丰富的修炼资源。

　　只有精英弟子才有资格进入精英塔内修炼，别的弟子再眼馋也没用。

　　在精英塔内修炼，要什么有什么，修炼速度想不快都难，宗门里的弟子之所以眼馋精英弟子身份，很大程度就是因为精英塔。

　　在外面，灵武者各方面的花销都要精打细算，在精英塔内就不同了，一切开销都由宗门提供，几乎没有上限，想怎么挥霍都可以！

　　火炼宗的深厚底蕴，在精英塔里体现的淋漓尽致。

　　精英塔门前，孟晨与师父双双来到了此地。


第448章 精英塔

　　孟晨以及清莲仙子都是宗门内炙手可热的人物，一出现就引起了许多人的注意，众多目光落在了两人的身上。

　　一般来讲，一名弟子刚刚晋级为精英弟子之后，往往会尽快前往精英塔中修炼，享受到精英塔内的种种好处，而孟晨却拖延了很多天才来到这里。

　　“快看，是孟晨来了。”

　　“他可真沉得住气，成为精英弟子这么久才来精英塔！”

　　“他入门不到一年就提升为了精英弟子，真是教人羡慕。”

　　“像他这样的情况，确实很少。”

　　“他的天赋这么高，进入精英塔之后，进步肯定会变得更快，不出意外的话，下一届的精英弟子大战大战，估计他还会是第一。”

　　精英塔周围的一些弟子们窃窃私语。

　　在众人的注视之下，孟晨与师父双双进入了精英塔内。守在这里的执事替孟晨办理了入塔修炼的相关手续，给孟晨安排了在塔内常住的房间。

　　师徒两人行走在塔内，一名执事在旁边随行，边走边介绍这塔内的情况，这些话当然是说给孟晨这个新人听的。

　　“精英塔里最重要的修炼宝地叫做‘得道阵’，每一层都有一个，这种阵法能够沟通天道，借助天道的力量来助人修炼。‘得道阵’的效果不一，顶层的效果最好，底层的效果最差。在‘得道阵’内修炼，会对意念以及身体造成负荷，效果越好的得道阵，负荷自然也就越大。效果差的得道阵，负荷也就小一些。选择在哪层得道阵内修炼，要因人而异。”执事介绍道。

　　“谢谢指点。”孟晨客气道。

　　“看，那边就是得道阵了。”执事指向了塔内三层的一个房间。

　　房间内布置这一面复杂的阵法，阵法出于沉睡状态，没有激活，屋内空空荡荡，连一个人都没有。

　　孟晨略感奇怪，问道：“既然得道阵这么好，为何这里是空着的？”

　　“我刚才说了，越是高层的得道阵，效果就越好，三层的得道阵效果很一般，精英弟子们往往会选择更高层的得道阵修炼，很少有人会在四层以下的得道阵修炼。”执事解释道。

　　“原来如此。”

　　“你贵为精英弟子大战魁首，最少也得在十二层以上的得道阵修炼，这里的得道阵你不会看上眼的。”

　　“也许吧。”

　　一行人一路向上，走走停停，把精英塔大致游览了一遍。

　　正如那名执事所说，大部分的精英弟子都选择在上层修炼，最差的也要在五六层。

　　轮到孟晨挑选得道阵时，他先是实验了一下八层的得道阵，启动阵法效果之后，阵法骤然亮起，冒出了无数个发光的符文，形成了独特的天道。

　　孟晨置身于天道之中修炼，眉头皱出一个“川”字，很快就撑不住了，不得不从阵法中跳了出来，摇摇头道：“不行，这处得道阵的压力太强，我承受不住。”

　　执事看到这一幕，大感意外，堂堂的精英弟子魁首，竟然连第八层的得道阵都撑不住，这也太奇怪了。

　　他心里犯嘀咕，嘴上却没有说出来，若无其事的把孟晨带到了更底层的得道阵。

　　经过几次实验，孟晨最后选择了四层的得道阵，在这里安家落户，让人大跌眼镜。

　　“你以后就再这里修炼吧。这里比我的府邸要强得多。要是有什么事，就用玉佩联系我。”清莲仙子淡然道。

　　“是，弟子遵命。”孟晨恭敬道。

　　清莲仙子飘然而去，把孟晨一个人留在了这里。

　　孟晨在精英塔内常住，开始了类似于闭关的修炼生活，每天高挂谢客牌，不见任何人，终日闷在得道阵内。

　　有资格进入精英塔的人本就不多，再加上孟晨自我封闭，几乎没什么人能打搅到他。

　　孟晨的所作所为，引起了塔内另外几名精英的注意。

　　这天，腾龙象、风云扬等几名精英弟子聚在一起闲聊，半路提到了孟晨。

　　“我本以为孟晨进入精英塔之后会登上十三层甚至十四层，没想到他会选择呆在第四层，真让人意外。”

　　“以他的体魄，在高层修炼是完全没问题的，为何要选择在底层？”

　　“也许是他在故弄玄虚，逗我们玩，或者他脑子进水了，放着好地方不去，非要跑去下面修炼。”

　　“别把他想的太玄乎，得道阵会对灵武者各方面产生压迫，或许他承受不住高层的压迫，所以才选择了底层，四层就是他的极限了。要是他有能力上高层，岂会甘心留在下面。精英塔里的得道阵，差一层就有天壤之别。”

　　“他初来乍到，还不熟悉得道阵，也许过几天就会跑到高层了，我们在上面等着他把。”

　　几人众说纷纭。

　　至今仍有几名精英弟子对于孟晨获胜意思耿耿于怀，提起孟晨的时候，语气里透出了淡淡的酸味。

　　时间如白驹过隙，在不经意间飞速流逝，一转眼几个月过去了，期间孟晨一直留在四层，每天大门不出二门不迈，专心修炼，既不见客，也没有上去的意思。

　　这天，孟晨从得道阵内走了出来，结束了一轮修炼，他擦了擦头上的汗水，找了个空地打坐休息。

　　他休息的差不多了，从储物袋中取出了一小瓶剑髓玉液，仰头喝了一小滴，咂了咂嘴，将这一滴液体吸收干净，借此来淬炼自身。

　　剑髓玉液能够用于淬炼万仞剑体，这是剑客专用的体质，没有刀客会去淬炼这种体质，那样不仅得不到提升，反而会害了自己！

　　孟晨又不傻，当然不会做这种自毁前程的事情。

　　这个孟晨其实另有其人。

　　他收起小瓶子，心中感慨道：“这个替身当的真是划算。”

　　……

　　孟武国建国一年整。

　　今天是国庆之日，做为孟武国建国的第一次国庆，自然要办的热热闹闹，隆重庆祝。孟武国上下举国欢腾，孟家皇族很高兴，下满的黎民百姓也跟着沾了光，一些罪行较轻的犯人被提前释放，一些税务也得到了减免，甚至连附属国山河大部都得到了恩惠。

　　孟搏空以前是族长，现如今是皇帝，而且是当了一年整的皇帝。他亲自主持了一场庆祝仪式，还带着族人祭奠了一下列祖列宗。

　　忙了一整天，夜幕终于降临。

　　孟搏空在一支卫队的护卫之下前往了寝宫，打算美美的睡上一觉，他一边走着，一边琢磨一些军机大事，心里各种盘算。

　　夜晚的皇宫灯火通明，亮如白昼，黑暗的地方少之又少，但还是免不了有一些灯光照射不到之处。

　　一片阴影之中忽然闪出一道蛰伏已久的身影。

　　这是一名留着辫子的中年人，身上的气息近乎于无，根本感知不到，只有强者能将自身的气息压制到这种程度。

　　中年人走出阴影，站在了光芒之下，让在场所有人大吃一惊。

　　孟搏空瞬间瞪大眼睛，一眼认出了对方的身份，脱口惊呼道：“草原王乞颜木真！”

　　草原王失踪了足足一年之久，今天竟然再次现身，而且出现在了长安城的皇宫之中，众人岂能不惊。

　　“让你当了一年的皇帝，够可以了，乖乖去死吧！我乞颜木真就算灭不掉你们孟武国，也要给你们找点麻烦，让你们永无宁日！”

　　草原王图穷匕见，催动体内那澎湃的玄力，挥舞手掌攻向了近在眼前的孟搏空，以他的实力，杀孟搏空绰绰有余。

　　掌风凌厉轰出，并无太多花哨，威力却强的惊人，速度更是飞快。

　　就在掌风即将命中孟搏空的刹那，一名看似普通的护卫突然拔刀出鞘，一刀斩在了掌风上，将掌风化解开来。

　　这一下，反倒是轮到草原王吃惊了。

　　这群护卫之中，竟然有人能挡下他的攻击！

　　他暗中蛰伏，观察了很久，这伙护卫的实力虽然不错，但没有一个强者，实际动起手来，却超出了他的估计，出现了特殊情况。

　　那名护卫踏步上前，脚下卷动风云，一道道气流犹如苍龙，向着周围汹涌而去，冲击着四面八方。他手中的刀闪烁着寒光，有着精美的花纹，看其品质，赫然是一柄天金级的刀！

　　普通的护卫，岂会有这么高品质的刀。

　　护卫露出了本来面目，一张脸皮剥落开来，化为了飞灰，下面暗藏着另外一张脸孔。

　　“孟晨！”草原王看清楚护卫的脸，倒吸了一口冷气。

　　刚才的孟搏空有多么吃惊，现在的草原王就有多么吃惊。

　　孟晨竟然伪装了身份，混在了这群护卫当中！

　　“你、你不是早在一年前就回到火炼宗了吗？”草原王颤声喝问。

　　“我根本就没走，去火炼宗的是我的一位朋友，他当了我的替身。以你的性格，战败后绝不会善罢甘休，我知道你早晚会来孟武国闹事，所以玩了一出替身的小把戏，为的就是守株待兔，等你主动现身。”孟晨冷冷解释，压抑了一年之久的杀意，今天终于有了发泄的出口。

　　“你等了足足一年？”

　　“只要能杀了你，换来孟武国的国泰民安，等一年又有何妨。”

　　草原王的脸色变得极为难看，他最擅长的就是蛰伏隐忍，没想到孟晨也这么能忍，竟然找了个替身代替自己，还在暗地里隐藏了一年之久！


第449章 蛰伏

　　身为火炼宗的精英弟子，能得到各方面的优待，这些优待大多数只有在火炼宗内才能享受到。好不容易成为精英弟子，当然要留在火炼宗内修炼，要是留在外面，岂不是白白浪费了这些好处。

　　草原王之前猜测孟晨一定会回到火炼宗，打定主意要在孟晨离开之后前去袭击孟武国，为了以防万一，他像是一条蹲坑狩猎的毒蛇一样，在暗中苦等了一年之久。

　　过去了足足一年，草原王认为万无一失了，这才敢露出獠牙，主动出击。没想到棋差一招，孟晨竟然找了个替身在火炼宗故布疑阵，本人仍然留在孟武国！

　　这场戏演了足足一年，这需要何等沉稳的心性？

　　草原王是一条有耐心的毒蛇，孟晨同样是一条有耐心的毒蛇！

　　实力强大，心狠手辣，还有着非比寻常的毅力于耐心，孟晨绝对是草原王有生以来最强的对手，没有之一！

　　草原王盯着对面的孟晨，萌生出一股惧意。

　　相比之下，孟晨就平静多了，在他的平静之下，还暗藏着一丝喜悦。

　　守株待兔这么久，总算是把草原王给等来了，真是不容易。

　　隐忍一年所付出的代价相当之大，他牺牲了很多东西，换来的却只是一次正面交锋的机会。

　　他算准了草原王不会善罢甘休，也算准了草原王第一个刺杀的对象八成是孟搏空，所以才伪装成了孟搏空的护卫之一。他有许多的虚假身份可以使用，暗地里可以来回切换，其中用的最多的就是护卫这个身份，事实证明他算对了。

　　孟搏空是皇帝，又是孟家的族长，不杀他杀谁？

　　站在草原王的角度，孟搏空绝对是一根眼中钉，拔之而后快。

　　至于远在火炼宗的替身，其实是青锋假扮的，当这个替身可是一个美差，能得到各方面的好处，肥水不流外人田，当然要安排自己人去做。那瓶剑髓玉液，也是孟晨送给青锋的。

　　这一刹那，双方都思潮澎湃，想了很多，实际上只过了很短的时间。

　　万千思绪，最后统统化为最简单的念头。

　　草原王想到的只是一个字——逃！

　　孟晨想到的同样只是一个字——杀！

　　下一刻，草原王从储物袋中抓出另一个储物袋，将其迅速捏爆，里面装着一种黑色的粉末，捏爆之后迅速扩散开来，化作了规模不小的黑雾，冲向了四面八方。这种粉末名为“黑鼬粉”，是一种天材地宝，主要有两种效果，一是屏蔽灵武者的感知，二是对玄力运转造成一定影响。

　　草原王向来小心谨慎，给自己留了一个后手，在身上备了大量的黑鼬粉，靠着黑鼬粉，能给他换来一次逃跑机会。

　　逃！

　　草原王瞬间进入法相状态，头发飘扬而起，牙齿变为兽牙，凭空多长出了两条手臂。

　　他的衣服咔嚓一声破裂开来，从背后伸展出一对金属双翼。

　　这双翼是由一种鸟型兵兽变成，佩戴在身上就相当于多了一对翅膀，可用于加快速度，也可用于进攻防御。

　　草原王拔地而起，扇动兵兽双翼，向着上方急速飞出，沿途的空气受到震荡，形成一道道的气浪。

　　孟晨置身于漆黑的雾气当中，并没有急着去追，而是抬起头，淡然的望向了草原王飞走的方向。尽管有着黑鼬粉的遮掩与影响，他仍能靠着特殊的手段，判断出草原王大致的方位。

　　“如果换成一年前，你与我之间，或许还要厮杀一番才能分出胜负，现在就不同了，你已经远不是我的对手。现在的我，杀你只需一招！”

　　孟晨嘴唇微动，轻声说话，他的声音勾动了无处不在的天道，融入了天道之中。

　　天道包含万物，万物皆有奥妙，声音也是天道的一部分。

　　孟晨刚才所说的话语，借助了天道的力量，穿透了浓郁的黑雾，越过了遥远的距离，直接在天空中轰隆炸响。

　　咔！咔！

　　孟晨的声音化作惊雷，照亮了夜空，震得草原王内心惊颤。

　　草原王能够感觉得到，这不仅仅是声音那么简单，周围的天空似乎受到了某种神秘的影响，形成了一股强大的压力，压在了他的身上，令他的速度减慢了许多。

　　“这是什么手段？是音波武技，还是天象之力？”

　　草原王心中惊疑，当机立断的施展出压箱底的绝招“乞颜四绝式”，挥舞着四只手掌，一起轰向背后。

　　乞颜四绝式——排山破！

　　四股气浪同时喷涌而出，好似洪水怒涛，层层叠叠的扩散开来，既能替草原王断后，又能形成强大的推力，加快他的速度。借助这股推力，他的速度再度加快，整个犹如离弦利箭，笔直飞出，在半空中拖曳出一道发光轨迹。

　　排山破轰出的劲气一路轰向下方，足以毁灭大半个皇宫。

　　孟晨抬起手掌，动作似慢实快，仿佛拨弄流水一般，在头顶轻轻拨动一下，空气形成层层叠叠的波纹，这些波纹都是由天道符文组成。

　　孟晨影响了天道，天道影响了汹涌而来的气浪，使得这些气浪消散开来，连一点都没留下，云淡风轻的保护住了下面的皇宫。

　　“乞颜木真，你也就这点本事了，就此伏诛吧。”

　　孟晨声音冰冷，好似从九幽冥府中传出的索命之声。

　　说话之间，他使出这一年来暗中习得的杀招，单手凌空虚画，在短短一刹那连续变换一百零八次手印，最后抬手凌空一抓。

　　他所施展的武技是天道印！

　　轰隆隆！

　　一个巨大的“天”字在半空凝聚成型，足有万米见方，笔迹苍劲有力，里面蕴含着无数的符印，代表着世间万物的规则秩序，是一方世界中至高无上的存在。

　　天要人死，人不得不死！

　　巨大的“天”字带着无穷力量，对着正在逃命的草原王当头轰落。

　　草原王抬头看着这个天字，面露绝望之色，他感觉到了力量上的天壤之别，在天道印面前，他根本不是对手。

　　野心破灭，生命终结。

　　天道印轰然落下，轰在了草原王身上，就好像一个烧红的烙铁拍中了一只小虫，草原王的身体迅速崩解消散，化为了飞灰。

　　天道印展现出了天道之威，随后迅速缩小，凭空消失，重新回归到了隐性状态。正常情况下，天道是不可见的，只有通过妙法加以影响，才能让天道展现在世人面前。

　　给孟武国带来无数麻烦的草原王，终于死翘翘了，两国的战争在这一刻才算是真正的尘埃落定。

　　世事无常，也许很多年后两国之间还会再次爆发战争，但是短时间内不会在有大的动荡了。

　　孟晨露出欣慰之色，挥手驱散了残存的黑鼬粉，转过身来望向了惊魂未定的孟搏空，笑道：“皇帝陛下，您可以高枕无忧了。”

　　孟搏空眨眨眼，僵硬的点点头，接着问道：“你把乞颜木真杀了？”

　　“恩。”

　　“你们的速度都太快了，我都没看清楚怎么回事。”

　　“我跟他的实力差距太大，三两招就分出胜负了，当然很快。”

　　“孟晨，你真是太强了，强到让我无法想象的地步，真是应了那句话，夏虫不可语冰。”

　　“我很强，可世上还有比我更强的人，或者说更强的妖。”孟晨苦笑道。

　　“谁比你更强？”孟搏空好奇问道。

　　“掰着手指头都数不过来，很多的。”孟晨没有详细回答。

　　当天晚上，孟搏空睡了继位以来最香甜的一觉，他的心腹大患草原王已死，以后这个皇帝可以当的更安稳一些了。

　　孟晨当晚却无心睡眠，他独自站在长安城最高的一座楼上，吹着夜风，想着心事。

　　他用了一年的时间来守株待兔，现在总算达成了目标，这出戏可以落幕了。他不必再继续隐藏蛰伏，可以光明正大的前往火炼宗，换下青锋假扮的替身。

　　蛰伏一年，对于修炼当然有影响，他的修炼速度打了折扣，足足一年才提升了一个小境界，突破到了耀金级后期，距离巅峰还差一线。

　　武学方面，他都是进入缥缈密界中修炼的，花费了大量的时间与心力，将那门从精英弟子大战中赢来的天道印修炼到了大圆满层次，刚才之所以能轻松杀死草原王，靠的就是这一招。

　　天金级武学，确实不同凡响，完全是一个新层次的武学，超脱了凡夫俗子的界限，一招一式都与天道有关。

　　掌握了天道印，对于天道的理解与掌控自然大大提高，靠着修炼天道印的收获，孟晨举一反三，借此来推敲刀法第八层次，并取得了成功！

　　现在的他可以施展出超越天道极限速度的刀法，连天道都能斩断！

　　刚才他事用天道印杀死的草原王，如果用刀法去杀草原王，同样轻轻松松。他用草原王实验了一下天道印的威力，下一次的生死之战，就要试一试第八层刀法的威力了。

　　“现在我的实力顶多只是接近了火炼宗副宗主的水准，距离阎罗王还差着一大截，还不足以救出嫣儿。还是去火炼宗继续修炼吧。等我有了足够的实力，再提刀杀向十万大山，把嫣儿救出来。”

　　孟晨心中盘算着。

　　这一年来，他暗中跟天机老人见过三次，打探到了一些有关嫣儿的新消息，现如今嫣儿仍在断魂渊中闭关，暂时性命无忧，但也不能拖延太久，以免生出变化。

　　孟晨给自己规定了一个期限，决心要在突破到圣金级之后杀向十万大山，到了那个境界，他应该有实力跟阎罗王斗一斗了，能斗赢自然最好，斗不赢也有把握全身而退！


第450章 回归

　　火炼宗本部，宗主府门前。

　　孟晨本人经过多日来的赶路，终于在今天抵达了火炼宗，刚回来就赶到了这里。

　　精英弟子是火炼宗的重点培养对象，更何况是精英弟子的魁首人物，以孟晨的身份，可以随意求见宗主朱雀玄女，这本身其实是一种很有用处的特权。

　　能随意见宗主的人，宗门里有几人敢得罪？

　　“弟子孟晨来给宗主问安。”孟晨站在门前恭敬道。

　　院门随即开启，意味着朱雀玄女愿意见孟晨。

　　孟晨迈步走了进去，一路穿宅过院，来到了宗主府的后院。就见一个小女孩正在逗弄着一只花猫，玩的不亦乐乎。

　　单看外表，很难想象这位小女孩就是火炼宗的宗主。

　　朱雀玄女之所以这样悠闲，与一个天金级的瓶颈有关，到了这个层次，再进一步就能破碎虚空，这一步想要跨出去堪称千难万难，并不是努力修炼就能成功的。做一些杂七杂八的事情，有可能起到帮助，帮她打破那个瓶颈。

　　对于那些天金级强者而言，修炼有很多种方式，逗逗小猫都有可能是一种修炼。

　　“参见宗主。”孟晨恭敬施礼。

　　“孟武国那边的事都处理干净了？”朱雀玄女抓起肥胖的花猫，捧在了怀里，转身望向了孟晨。

　　“全都处理干净了。”

　　“很好，干净了就能安心修炼了。”

　　“恩，弟子接下来一段时间，会在宗门里努力修炼，不负宗主所望。”

　　孟晨之前导演的这一出戏，跟师父以及宗门通过气，在朱雀玄女这里打过招呼，否则的话，青锋那个替身早就穿帮了，哪能伪装这么久。

　　“这里是孟武国与山河大部今年的贡品，我这趟回来，顺便把这些贡品捎了过来，请宗主笑纳。”孟晨双手奉上两个储物袋。

　　超然势力对于下面的附属国管的并不严，附属国怎么折腾都行，唯独贡品这方面相当严格，必须年年进贡，有一年不进贡，就会遭到超然势力的惩罚。

　　这就好比是剪羊毛，羊在围栏里随便跑，只要把羊毛贡献出来就行了。

　　朱雀玄女看了孟晨手中的储物袋一眼，淡淡道：“火炼宗分工明确，不同的事情有不同的人负责，上上下下，当属我这个宗主最清闲。这些贡品有专门的人收取记录，你给那些人就行了，没必要给我。”

　　“是，宗主。”孟晨把储物袋收了起来。

　　“小子，你明知我不管这些琐事，却当着我的面进贡，是不是别有用心？有话就直说，别拐弯抹角的。”

　　“宗主英明，弟子确实有一事不解。”

　　“说吧。”

　　“拿人钱财，替人消灾。众多附属国每年进贡的数目不在少数，超然势力收了这些贡品，总该尽到一些责任，比如说严禁各国交战，这样会避免很多战争发生。”孟晨的语气很温和，但是话题内容十分尖锐，甚至有几分质疑宗门的味道。

　　朱雀玄女倒是不以为意，神色如常道：“有些矛盾与争端，不是一纸文书就能解决的，两个国家要打仗，超然势力也拦不住。上有政策，下有对策。不让国家明面上发动战争，两国可以在暗地里较劲，实在不行还能派刺客搞暗杀。”

　　“明令禁止，就算不能避免全部的战争，也能避免绝大多数的战争。”

　　“宗门规矩不能轻易更改，你要是想改变宗门规矩，先提高身份再说，精英弟子的分量还不太够。你应该知道圣金战场，将来你要是在圣金战场混出头，我就考虑考虑你的提议，专门安排一伙高手负责镇压各国，禁止各国发动战争。”

　　“多谢宗主给我这个机会。”孟晨感激道。

　　仅凭三言两语，不可能改变执行过成百上千年的门规，能赢来一个改变的机会，一个宗主给予的承诺，就很成功了。

　　因为宗门器重孟晨，才有商量的余地，要是换成身份一般的弟子提出这个要求，宗主可能理都不会理。

　　……

　　辞别朱雀玄女之后，孟晨前往了师父的住处。

　　阔别一年，师徒两人再次重聚。

　　从表面上看，两人的变化很小，回首一年来的时光，就好像昨天发生的事情。

　　“师父，好久不见。”孟晨笑着打了声招呼。

　　“恩。”清莲仙子应了一声。

　　“徒弟这一年来没能留在师父身边孝敬师父，真是于心有愧。”

　　“我才不需要你孝敬，没有你，这里不知道多清静。”

　　“师父以后还能清静很长一段时间，弟子回来之后，会进入精英塔修炼，恐怕不能经常来看望师父了。”

　　清莲仙子的脸色波澜不惊，仿佛根本不在乎这件事。

　　安静了片刻，她这才说道：“我要求你至少半个月回来一次，我要教你炼丹，如果你光顾着修炼，会荒废炼丹本领的。我之所以收你为徒，主要是为了与你一起炼制一种特殊的丹药，哪怕为了这种丹药，你也得好好学炼丹，否则就别当我徒弟了。”

　　“师父好凶，徒弟知道厉害了，以后保证一个月回来三五次，虚心跟您学习。”孟晨陪笑道。

　　对于清莲仙子刚才提到的事情，孟晨还是第一次听说，生出了几分好奇，顺藤摸瓜的问道：“师父刚才提到的特殊丹药是什么？”

　　“别问了，问也是白问。等你什么时候成了八品炼丹师之后，我再详细说给你听。”清莲仙子道。

　　这一年来，孟晨在炼丹方面的进步很小，仍然停留在六品水准，充其量只能炼制出一两种七品丹药，距离八品炼丹师还很遥远。

　　这次回来，孟晨有一大堆的人要见，辞别师父之后立即赶往了永宁客栈，去见那两个冷落了一年之久的红颜知己。

　　替身能替他在精英塔修炼，可替不了别的事情，这一年来，青锋没有跨入永宁客栈半步。

　　朋友妻不可欺，以青锋的为人，这一点还是能做到的。

　　小别胜新婚，孟晨与两位红颜知己温存了一夜，隔天日晒三竿才离开，先是找相关人物上交了贡品，随后孤身前往了精英塔。

　　是时候由他本人去精英塔闯一闯了！

　　孟晨一路来到巍峨高耸的精英塔下面，抬头一看，这座塔高耸入云，表面有着精美的雕刻，仔细感受的话，能在塔内感受到一股玄妙的天道感应。

　　塔内外的一些人注意到了孟晨的到来，其中有几人大吃一惊。

　　“怎么又冒出一个孟晨？”

　　“怪事，孟晨不是在第四层修炼吗？难道他会分身术？”

　　“看来两个之中有一个是假的。”

　　“第四层那个可能是冒牌货，他整天闭关谢客，闷在里面不出来，而且只能承受住四层的得道阵，我早就觉得他不对劲了，还跟宗门提过此事。”

　　众人议论纷纷，紧盯着一步步走进塔内的孟晨。

　　孟晨边走边看，走的很慢，一路登上了第四层，停在了一处门口。在门上面，赫然有着“孟晨居处”四字。

　　“青锋，我来了。”孟晨嘴唇微动，动用天道法则，将声音传入屋内。

　　这处房间有着结界屏蔽，在闭关状态下，就算敲门里面也听不见，但是这种屏蔽对于孟晨形同虚设，动动嘴皮子就破除了。

　　参悟天道，妙不可言，孟晨现如今能够利用天道做很多事情，不止是用来战斗而已。

　　房门很快开启，另一个“孟晨”从中走了出来。

　　看着另一个自己，感觉就像是照镜子，孟晨忍不住笑了起来。

　　青锋取出一粒丹药，一口吞了下去，解除了易容效果，很快便恢复了本来面目。

　　“这一年辛苦你了，假扮成另外一个人的滋味可不好受。”孟晨拍了拍青锋的肩膀，顺便感受了一下青锋的变化。

　　看来青锋没有偷懒，现在的修为已经达到了金级巅峰，再进一步就是耀金级了。他的体内有着一股股游走的剑气，证明修炼的万仞剑体大有所成。

　　“一点也不辛苦，假扮成你可是一件美差，这一年我呆在精英塔里闭关修炼，实力突飞猛进，比以前进步快多了，再加上你给我的剑髓玉液还有各种武学秘籍，让我的实力提升了一大截。现在的我，有自信打赢一些耀金级高手。”青锋双眼放光道。

　　“可惜我的权利有限，不能让你一直留在精英塔里修炼，我一来，你就要走了。”孟晨无奈道。

　　“能在这里修炼一年，已经是我的福气了，我很满足，真的很满足。”

　　“火炼宗内还有不少修炼的好地方，我给你活动活动，让你也成为火炼宗的弟子，到时候你就可以名正言顺的去各处修炼了。”

　　“多谢。”

　　“朋友之间客气什么。”孟晨笑着摆摆手。

　　“对了，孟武国那边怎么样了？”青锋转移话题问道。

　　“放心，一切顺利，我已经把乞颜木真杀了，除掉了这个心腹大患。”

　　孟晨将这一年来的事情大致说了一遍，青锋听完之后松了口气。

　　接着两人聊起了别的事情，聊来聊去提到了得道阵，青锋摇摇头，感叹这里的天才一个比一个妖孽，能在那些高层修炼，而他只能留在四层修炼，甚至连五层都上不去。

　　孟晨听完之后心血来潮，拉了拉青锋的袖子。

　　“走，我们两个一起上去，看看我能在几层修炼！”

　　……


第451章 登塔

　　听到孟晨的这个提议，青锋精神立即为之一振！

　　青锋假扮孟晨，在这里苦修一年，期间一直呆在第四层，难以寸进。塔内十名精英弟子中，只有他留在第四层，其余的人都在上面修炼。这件事备受诟病，招来了不少的冷嘲热讽。

　　青锋停在耳中，记在心里，颇有些耿耿于怀，觉得自己给孟晨抹了黑。

　　现在孟晨本人来了，肯定能登上更高的层次修炼，总算可以扬眉吐气了，堵住那些精英弟子们的嘴巴，让他们见识见识真正的孟晨有着何等的天赋！

　　“好！我们一起上去！”青锋兴奋道。

　　孟晨点点头，沿着楼梯大踏步的往上走。

　　五层、六层、七层……

　　两人一路向上，孟晨走的很快，打算直奔顶层，看看顶层的得道阵有着什么样的风采。

　　半路上，两人遇到了精英弟子风云扬。

　　风云扬刚才听到了孟晨与青锋之前的一些只言片语，了解到原来坐在第四层的人其实只是个替身，并非真正的孟晨。此时看到孟晨本人，他的心情难免有些微妙。

　　“精英塔可是火炼宗的重地，你安排替身在这里修炼，宗门知道这件事么？”风云扬质问道。

　　“你要是对此有疑问，可以到宗门告状，我有要事在身，没空跟你解释，也没必要跟你解释。”孟晨淡然作答，直接从风云扬身边走了过去，把风云扬晾在了那里。

　　风云扬面露怒色，却没敢发作，他是孟晨的手下败将，实在没有底气硬碰硬。

　　孟晨两人继续往上走，一路来到了第十四层，这里是腾龙象的地盘，十名精英弟子当中，只有腾龙象常年在这里修炼。

　　腾龙象双手环抱在胸前，打量了一下孟晨，咧嘴一笑道：“还是本人看着比较霸气，你那个替身虽然表面伪装的很像，可有一些骨子里的东西是没办法伪装的。”

　　“谬赞了。”孟晨回了一句。

　　“你想去第十五层修炼，还是留在这里陪陪我？”

　　“话不能说的太满，我先去第十五层转转，若是碰了钉子，再考虑别的楼层。”

　　“好，我在这里等你的好消息。”

　　“那就失陪了。”

　　腾龙象还算是心胸宽广，尽管曾经在精英弟子大战上输给过孟晨，却没有多么记仇，说话时的态度并无敌意。

　　孟晨向来是人敬我一尺，我敬人一丈，腾龙象对他客气，那他对于腾龙象自然也会很客气。

　　孟晨与青锋继续登塔，最终抵达了精英塔的顶层。

　　精英塔上下一般粗，顶层的面积跟下面相差无几，分为很多个房间与区域，其中最重要的区域自然是得道阵。

　　孟晨站在得道阵面前，释放出意念感受了一下，点头赞道：“果然名不虚传，这里的得道阵十分复杂，与天道隐隐契合，将混乱的天道改造成为了适合修炼的天道。整个精英塔中的得道阵，当属这里的天道最为强烈。”

　　“得道阵确实很神奇，我修炼了一年，却只是看到了得道阵的冰山一角而已，难以窥其全貌。”青锋感慨道。

　　“我进去试试。”孟晨纵身一跃，跳到了得道阵的中央处，盘膝坐了下去，运转起了噬妖玄诀。

　　得道阵立即启动，无数的符文闪耀而起，以复杂的规律开始运作，看似杂乱无章，实际上精密无比。

　　阵法改变了周围的天道，还凭空制造出了新的天道，彼此结合在一起，形成洗髓伐毛的奇效，化为一股压力，对着孟晨当头压制下来，好似雄山压顶，令他的头发与衣服都贴在了肌肤上。

　　这种压力并非单纯的力量压力，而是一种多方面的压力，仿佛要将人的血肉与意念生生摧毁，直接从本质上进行分解与毁灭。

　　天道无情！

　　若是禁受不住这股力量，就会被毁灭，相反的，若是能够承受住，就能在对抗过程中获得种种好处。

　　孟晨顿感压力，身体受到伤害，肌肤崩裂开来，鲜血飞溅而出，不由得赞叹道：“好凶的阵法，都可以直接用来当武器了！”

　　他运转龙阳之体，修复了伤势，旧伤刚好，又添新伤，单靠自愈能力，根本不可能承受住得道阵的压力。

　　想要承受住这股压力，对于天道的理解感悟必须达到一定的层次，把压力转化成为益处，而不是单纯的破坏。

　　孟晨已将天道印修炼到了大圆满层次，还推演出了斩天道的第八层刀法，不再是当初的门外汉，对于天道有着一定的理解。他感受着当头罩下的天道，引导这股压力，使其注入特定的位置。他要操控天道，而不是被天道所操控。

　　天道注入身体，途径一处处血肉，好似打铁一般，对血肉起到了淬炼效果，运行一个周天，最后排出体外。

　　孟晨化为了得道阵的一部分，牵引阵法一次次的循环，不断的淬炼自己的身体，还将一部分天道转化成为了能量，注入到了妖玄轮之中。

　　天道既是孟晨，孟晨既是天道，若是闭上眼睛感受，两者已然融为一体，不分彼此。

　　“厉害！”青锋由衷赞叹。

　　青锋跟得道阵打了一年的交道，深知得道阵有多么恐怖。眼前的得道阵是十五层的，比四层足足高出十一层，驾驭难度要翻上几倍，尽管如此，孟晨还是驾驭住了这里的得道阵，进入了那种不可思议的玄妙状态。

　　看着孟晨修炼，感悟那种驾驭天道的方式，让青锋受益匪浅，原来天道还能这么玩！

　　许久后。

　　青锋独自走下了楼，在十四层与腾龙象重逢。

　　“就你一个人。”腾龙象扬起了粗粗的眉毛。

　　“孟晨还要留在上面修炼一会儿，所以只有我下来了。上面的得道阵威力太大，哪怕站在阵法外面都能感受到压力，我不能久留。”青锋平静道。

　　“这家伙还真是个妖孽，第一次来就留在了最顶层，把我们都给压在了下面。”腾龙象咧嘴苦笑了一下，“我好不容易熬到白旌旗突破到圣金级，本以为可以当第一了，没想到半路又冒出了一个孟晨，把我给压了出去。唉，这万年老二，我怕是要一直当下去了。”

　　“节哀顺变。”

　　“哈哈，你小子用的这个词可有点呛人啊。”

　　腾龙象笑了笑，倒也没有生气。

　　青锋辞别腾龙象，一路走出了精英塔，他心知肚明，自己再也没机会来到这里修炼了，要不是孟晨，他根本没资格进入这里半步。

　　孟晨本人一路登上十五层的消息，很快便在精英塔内传开了，几名精英弟子聚在了一起，聊起了这件事。

　　“原来一直躲在四层里面的是个冒牌货，怪不得那么差劲。”

　　“之前我们还笑话孟晨上不去更高层，闹了半天他本人根本没来，本人来了之后，直接登上了十五层！”

　　“这家伙真是个怪胎，之前的第一名白旌旗在精英塔里呆了半年多才登上十五层，他刚来就进了十五层。”

　　“先别急着给他脸上贴金，在十五层呆一天跟常住是两码事，也许他呆一两天就受不了跑下来了，这种事又不是没有过。硬着头皮留在十五层，这种事腾大哥也能办到。”

　　“恩，这倒也是，呆一天说明不了什么。”

　　精英弟子们聊了聊，随后解散，各回各的楼层。他们对于孟晨今后的表现都很好奇，想要知道孟晨到底能在顶层呆多久。

　　结果还不到一天的时间，孟晨就从顶层下来了，他不是因为受不了得道阵的折磨才下来的，而是下来安排青锋，打算在宗门里走动走动，争取让青锋也拜入火炼宗。

　　青锋天赋不俗，在火炼宗内算不上天才，但是在孟武国内绝对称得上出类拔萃，留在火炼宗内发展，前途一片光明。

　　孟晨有着自己的人脉，再加上本身贵为精英弟子魁首，说话办事还是很有分量的，经过一番活动，替青锋争取到了一个内门弟子的身份。

　　以青锋现如今的实力，当一个内门弟子刚刚好，低一级会屈才，高一级会站不住脚，没有足够的实力，是当不了核心弟子的。

　　青锋正式成为了火炼宗的弟子，再也不是遮遮掩掩的替身了，这对于他的人生而言，是一个重大的转折点。他并没有跟孟晨说谢谢，两人之间的关系，已经不需要说谢谢了，孟晨给他好处，他会默默接受，孟晨让他帮忙，他会赴汤蹈火，上刀山下火海，在所不辞。

　　安顿好青锋，孟晨了却了一桩心事，开始安心留在精英塔内修炼。

　　时间一天天过去，孟晨一直留在第十五层修炼，没有下去的意思，完全承受住了第十五层的得道阵。

　　之前还有人怀疑孟晨能不能在第十五层久留，这种怀疑可以彻底打消了。

　　……

　　依照清莲仙子之前的吩咐，孟晨每隔一段时间就会前去学艺。

　　这天，孟晨照例来拜见师父。

　　大门开着，厅堂里坐着两人，一个是清莲仙子，而另一人赫然是雪山区的域主霜孤城。

　　霜孤城来的比孟晨早，刚刚正在跟清莲仙子聊天，表情很是温和。当看到孟晨到来时，他脸上的温和之色顿时淡去，望向孟晨的眼神暗含锋芒寒意。


第452章 撕破脸

　　两人之间的矛盾由来已久，早在孟晨刚刚入门的时候，两人就结了仇，这个矛盾一直延续到了现在，并未随着时间的流逝而淡化。

　　四目相接，称得上针尖对麦芒。

　　两人对视了一下，随即各自收回目光，孟晨直接忽略了霜孤城，唯独跟师父见了礼。

　　霜孤城同样懒得搭理孟晨。

　　厅堂内的气氛略显微妙，甚至有几分尴尬。

　　清莲仙子指了指身边的空处，说道：“有客人在，待会儿再教你炼丹，你先在为师一旁候着。”

　　“是，师父。”孟晨应了一声，乖乖走了过去，站在了师父身边，好似一名护卫。

　　另一边的霜孤城话复前言，继续跟清莲仙子聊天，微笑道：“前些天我搜罗到一件很漂亮的宝物，觉得你可能会喜欢，特地拿来给你过目，要是你喜欢，就送给你了。”

　　说罢，霜孤城打开储物袋，将一样宝物取了出来，放在了身边的地面上。

　　这是一株五彩斑斓的大珊瑚，足有一米多高，有着众多的枝杈，表面闪烁着光芒，还散发着一股异香。

　　虽然孟晨跟霜孤城不对付，却也不得不承认，这株珊瑚很漂亮，应该是十分稀有的品种。

　　霜孤城观察着清莲仙子的反应，介绍道：“这叫‘荧光珊’，不仅色彩艳丽，而且能够发光，只有在深海才能找到，像是这么一大株‘荧光珊’，至少要几百年才能长成。将它摆在屋里天天看，保证赏心悦目。小小心意，清莲你可一定要收下。”

　　“这么贵重的宝物，我不能要。”清莲仙子摇摇头。

　　别看这荧光珊只是外表好看，没什么特殊效果，其价值却绝不会低，堂堂的域主给人送礼，岂会送便宜货，一出手就得是厚礼。

　　“清莲，我们认识了上百年，凭这份交情，送你点礼物算的了什么。这株荧光珊如此艳丽，更适合摆在女子的屋中，我当初买来就是为了送你的，你要是不收下，那我可就白买了。”霜孤城柔声说道。

　　“交情归交情，礼物归礼物，无功不受禄，我岂能白白拿你的东西。”清莲仙子再次拒绝。

　　两人一个要送，一个拒绝，僵持不下。

　　孟晨在旁边看着这一幕，心里一阵冷笑，霜孤城的用意昭然若揭，不外乎想博得他师父的好感而已。这都是白费劲，以清莲仙子的性格与经历，不会轻易对别的男人动心。霜孤城跟清莲仙子认识百年之久都没能得手，足以说明问题。

　　霜孤城连续遭到拒绝，却还是不死心，仍在劝说清莲仙子把礼物收下，死缠烂打。

　　清莲仙子碍于情面，不能把话说的太重，一直在婉拒，眉宇之间，已经隐约透出了一丝不耐烦。

　　“霜域主，你把这株荧光珊收起来吧。我确实不想要。”清莲仙子再一次婉拒。

　　“清莲，你连这点面子都不给我？”霜孤城还是不死心。

　　孟晨看不下去了，插话道：“霜域主，常言道君子不强人所难，既然家师父不想收你的礼物，你又何必强求。强扭的瓜不甜，就算你逼着家师收下这个荧光珊，她也不会高兴的。想要让家师开心其实很简单，家师喜欢清静，你少来打搅她，她自然就开心了。以我之见，你应该每隔十年来一次，每次来只喝一杯茶水就走，说话不要超过十句，这样最好不过。”

　　十年来一次，每次只是喝杯茶就走，这样能俘获美人心都见鬼了。

　　霜孤城本就把孟晨视作眼中钉，一听这番话，顿时杀意暴起，身上涌出一股寒气，双眼目光冰冷，锁定住孟晨，阴测测道：“没教养的东西，我跟你师父说话，哪轮得到你插嘴，现在就给我滚出这个房间，别让我再看到你。”

　　“礼貌教养也要分对谁，对待值得尊敬的人，我自然会给予足够的尊敬，对待不值得尊敬的人，我自然不会给好脸色。还有，少在这里发号施令，这里是家师的府邸，不是你的雪山区。该滚的人不是我，而是你。”孟晨反唇相讥，字字带刺，要多伤人就有多伤人。

　　“放肆！”霜孤城怒上加怒，愤然站起，身上寒气吞吐，令屋内的温度骤然降低，“别以为你当了精英弟子就能在我面前放肆，域主的身份远在弟子之上，不是你能挑衅的。我不能在这里杀你，但我可以把你打残打废，只要留你一条狗命，宗门就不会追究。”

　　“要打架的话，孟某奉陪到底，那次的压制之仇，是时候算一算了。”孟晨体内的妖玄力奔走如龙，还散发出了一股炙热如火的纯阳气息，与扑面而来的寒气相抗衡，将寒气隔绝在外。

　　整个房间受到两人的力量震荡，旁边桌上的茶具叮当作响。

　　要是真打起来，这间房子刹那间就会被毁。

　　清莲仙子再也沉不住气了，抬起芊芊玉手，不轻不重的拍了下桌子，斥责道：“孟晨，不得无礼！”

　　孟晨不尊重霜孤城，却很尊重清莲仙子，转头看了清莲仙子一眼，把火气压了压，往后退了一步。

　　“霜域主远来是客，你恶语伤人，岂是待客之道，只此一次，下不为例，以后不许再这样对待客人了。”清莲仙子继续教训道。

　　孟晨闷声不吭。

　　闹出这档子不愉快的事，清莲仙子对屋内的两个男人都很不满，相比之下，对霜孤城的不满更大一些，对于徒弟只是表面上教训两句做做样子罢了。

　　想当年，清莲仙子的师父慕春风是一个很护短的人，清莲仙子被人欺负了，不管孰对孰错，慕春风都会站在徒弟这一边。

　　有什么样的师父，就有什么样的徒弟，清莲仙子对待徒弟同样护短，听到霜孤城要把孟晨打残，她心里很是不悦。

　　清莲仙子转而望向霜孤城，冷漠道：“霜域主，时候不早了，你请回吧。至于这株荧光珊，也请一并带走。这段时间我想好好清修，如果没什么要紧的事情，请你少来寒舍，免得吃闭门羹。”

　　清莲仙子说话的语气急转直下，不仅下了逐客令，还让霜孤城少来。

　　这番话比孟晨刚才的话更伤人。

　　霜孤城气息一滞，呆呆的转过头来，盯着清莲仙子问道：“你为了他赶我走？”

　　“我已经以礼相待了，可没说赶你走。”清莲仙子淡淡道。

　　“我们认识百年，以前我来拜访，你可从未这样对待过我。”

　　“霜域主，你要是真把我当朋友，就别让我为难。”

　　“好一句别让你为难，我好心好意送你礼物，你竟然认为这是在为难你。你的徒弟对我出口不逊，你选择赶我走，而不是重罚他。我算看明白了，我们这一百多年的交情，根本一文不值。好，很好，岳莲香，既然你给脸不要脸，那我也就不用再惯着你了。告诉你，我看上的女人，就一定要得到手，不管你愿意不愿意。别看现在的我拿你没办法，等我突破到天金级就不同了，到时候连宗门都保护不了你，我想怎么对付你都可以。早晚有一天，我会让你在我胯下承欢，从圣女变成浪女！”

　　霜孤城苦苦追求清莲仙子百年而没成功，心中压抑了不少怨气，今天借着孟晨这根导火索彻底爆发，跟清莲仙子撕破了脸。

　　清莲仙子听到这种赤裸裸的威胁，气得浑身颤抖，连话都说不出了。

　　霜孤城并未住口，继续说道：“岳莲香，我早就看出来了，你一直对你那个死了多年的师父念念不忘，你们两个之间，肯定不止是师徒关系那么简单，当年背着别人，不知道做过多少苟且之事。师徒如亲子，慕春风就相当于你的父亲，你跟他搞在一起，与畜生何异！像你这样污秽的贱女人，竟然还腆着脸装什么圣女，真是可笑至极！”

　　“你给我住嘴！”清莲仙子再也听不下去了，终于憋出了一句断喝，“我跟师父之间清清白白，你别在那里血口喷人，若是我跟师父有过苟且之事，叫我天打五雷轰，不得好死！我师父已故多年，你骂我可以，别侮辱他！”

　　“哈哈，平时跟你说话你总是爱答不理的，现在的话倒是多起来了。你的反应越激烈，证明这里面的问题越大，看来我刚才说的没有错，你跟你师父果然不干不净。”霜孤城冷笑道。

　　“不干不净的是你的狗嘴。”

　　这句话不是清莲仙子说的，而是出自孟晨口中。

　　听到霜孤城如此侮辱自己的师父，孟晨再也忍受不住，说话的同时，拔出了饕餮刀，对着霜孤城一刀斩出。

　　刀法第八层次，斩天道！

　　雪亮的刀锋割开了无形中的天道，使孟晨面前的区域变为了一片虚无，再也没有了以往的天道限制。

　　孟晨的速度超越极限，变得难以度量。

　　刀锋迅速逼近霜孤城的脖子，一出手就是致命杀招。

　　霜孤城的话说到一半，突然看到孟晨挥刀斩来，在电光火石间偏过头避开了这一刀，但是稍微慢了一点点，脖子被割开一道血痕。

　　噗！

　　血珠飞出。

　　八大域主，各个实力超凡，全都是接近天金级的强者。如果换成普通的圣金级强者，很可能已经身首异处。

　　霜孤城感受到脖子上的痛楚，心底的杀意完全爆发出来，表情瞬间变得狰狞无比。

　　轰！

　　一股寒气席卷开来，冻结了整个房间，用冰层将门窗都给封住了。

　　刚刚还在散发热气的茶水，瞬间冻成了冰坨。

　　“狗崽子，我今天非杀了你不可！”霜孤城屈指成爪，掌心之中凝聚出一团温度极低的寒气能量，对着近在眼前的孟晨拍击过去。


第453章 威胁

　　霜孤城的实力何等强悍，出招的速度与威力，全都登峰造极。他手掌心中的寒气能量，别说正面击中，就是稍稍靠近都会被冻结成冰雕。

　　孟晨看着迎面而来的攻击，目光为之一凛，看出了这一招的厉害之处。

　　霜孤城的攻击中蕴含着天道的力量，用天道来制造寒气，这寒气的冰冷程度，远远超过了自然界的寒气，危险无比。

　　躲！

　　孟晨当机立断，立即反手一刀斩破天道限制，向着身侧挪移开来，避过了来袭的寒气能量。多亏他能够斩天道加速，否则根本躲不开这一击，尽管如此，他还是被一股寒气侵入了身体，寒气冻澈骨髓，令他的身体变僵了几分。

　　龙阳之体在这个节骨眼上帮上了大忙，大量的龙阳之气奔腾不息，释放出灼热的高温，化解了入体的寒气。

　　孟晨的肌肤泛起赤红之色，好似变成了一块烙铁，再也不受寒气影响。

　　霜孤城一击不中，再出强招，另一只手凭空制造出大量的雪花，对着孟晨拍击过去，化作一股凛冽的寒冷雪风。

　　万里飘雪！

　　风雪无情，威力惊人！

　　孟晨以罡气护体，以刀气斩破风雪，加以反击。刀气被霜孤城躲闪过去，接着斩在了墙壁上，轰碎了墙壁表面的冰层，却未能将冰层击破。

　　这层冰相当坚固，属于一种结界，将三人堵在了里面。

　　如此狭窄的范围，难免会束手束脚，孟晨连饕餮都没办法释放，强行释放出来，很可能会误伤到身边的师父。

　　“纳命来！”霜孤城怒喝一声，进入了法相状态，整个人顿生变化，头发变得雪白，额头多出一道雪花型的符文，双眼失去了瞳孔，变成寒气森森的纯白色。

　　进入法相状态才能展现出圣金级的全部实力。

　　两鬓如霜！

　　霜孤城白发飘扬，双手结印，凭空制造出一团寒气漩涡，对着孟晨席卷而去，将孟晨笼罩其中，躲无可躲。

　　孟晨右手持刀施展一刀破法，左手腾出来单手结印，先是一刀撕开寒气漩涡，接着一掌拍向了霜孤城，手掌之前凝聚出了一个大大的“天”字。

　　双方都能影响天道，彼此牵制，孟晨这一招的天道印受到了霜孤城的影响，打了折扣，没有了之前一招击杀草原王时的天威。

　　八大域主的实力无比接近副宗主，霜孤城距离天金级只差一步，论其实力，肯定要比孟晨高出一截。

　　霜孤城以手掌硬接孟晨的手掌，掌心中凝聚出一个“霜”字，与孟晨的“天”字硬生生的撞击在一起，引发了惊人的能量爆炸。

　　轰！

　　不同的天道强强对决，震得四周冰层破碎，剧烈颤动。

　　孟晨在这次碰撞中落入下风，被一股寒气能量重伤，身体倒飞出去，抬脚狠狠一踏冰墙，这才止住了去势。他抬头望向对面寒气逼人的霜孤城，尽管嘴角溢血，战意却丝毫不减，越挫越勇。

　　清莲仙子望向受伤的徒弟，一向不喜欢争斗的她，今天终于破例了一次，体内的玄力打破平静，变得汹涌澎湃起来。

　　“霜孤城，你想杀我徒弟，先过我这关再说。”

　　清莲仙子一闪身拦在了霜孤城面前，同时释放出法相，脚下绽放出一朵晶莹剔透的莲花，周身浮现出一道曲曲折折的流云披帛，看上去好似仙子下凡，身上有股不食人间烟火的缥缈之感。

　　清莲仙子这个尊称，正是因为岳莲香的法相外貌赢来的，当初她第一次以法相状态在宗门里现身的时候，被许多人惊为天人，隔天清莲仙子这个尊称就传开了。

　　不管清莲仙子有多么的与世无争，修为毕竟摆在那里，绝非泛泛之辈。就见她双掌一翻，凝聚出一朵能量花苞，对着身前轻轻一弹，花苞弹射而出，在半空绽放开来，化为了一朵美轮美奂而又危险至极的莲花。

　　“岳莲香，你炼丹的本事不错，打仗可差得远了。”霜孤城嗤笑一声，直接正面硬接来袭的能量莲花，抽出了随身佩戴的一柄长剑，对着莲花斩了过去。一道冰冷的剑气一闪而过，莲花在刹那间被冻成了冰晶，落在了地上，摔了个粉碎。

　　孟晨将这一幕看的清清楚楚，立即判断出这是超越了第七层次的剑法，至于是第八层还是第九层，不得而知。

　　从第八层开始，每个人的武道之路各有不同，外人很难分辨。

　　面对霜孤城这样的强敌，单靠孟晨或者清莲仙子都很难取胜，两人加在一起，倒是有很大胜算。

　　现在不是追求单打独斗的时候，孟晨重重一踏脚下的冰墙，向着霜孤城攻了过去，与师父联手。

　　“师父，我们一起收拾他，师徒同心，其利断金！”

　　孟晨说话间，手中的刀已然攻杀向了霜孤城，刀锋斩断了无处不在的天道。

　　清莲仙子配合出手，取出一根峨眉刺，脚下连踏数步，每踏一步，脚下便绽放出一朵莲花，可谓步步生莲。

　　面对夹击，霜孤城毫无惧色，舞了个寒光霍霍的剑花，一剑斩向孟晨师徒，攻击将对方两人全都笼罩了进去，杀意比寒意更冷。

　　就在这个节骨眼上，周围的天道突然生出了剧烈的变化，好似惊涛骇浪般剧烈涌动翻滚，无数的符文急剧闪烁，接着就听朱雀玄女的声音从天道中传了出来，语气很平静，却带着不容置疑的绝对威严。

　　“清莲，霜孤城，你们两个怎么打起来了？我在家里感受到了这边的天道变化，这种变化可不像是在切磋，何况清莲一向不喜战斗，不到万不得已是不会出手的。”

　　朱雀玄女可是高高在上的天金级强者，是玄地星上的巅峰存在，能够随心所欲的操控天道，她会察觉到这边的异变，丝毫不足为奇。

　　表面上看，朱雀玄女对于火炼宗不闻不问，实际上整个火炼宗一直被她牢牢抓在手里，没人能够撼动她的权力宝座。

　　朱雀玄女干扰了这处房间的天道，影响了屋内的三人，使三人的速度都为之锐减，面前好似多出了一道无形的墙壁，挡住了三人的去路。

　　三人受到了阻拦，再加上忌惮朱雀玄女，不得不纷纷住手。

　　朱雀玄女是个雷厉风行的铁腕人物，为了维护火炼宗以及自己的权力，曾经做过不少狠辣无情的事情，只要是了解她的人，就不会去轻易挑衅她，这可不是闹着玩的。

　　孟晨缓缓收刀，岳莲香脚下的莲花消散开来，霜孤城身上的寒意也没那么冷了。

　　“清莲，你给我一个解释。”朱雀玄女的声音再次响起。

　　“宗主，我跟霜孤城言语上起了争端，进而大打出手，请宗主重罚。”清莲仙子恭敬道。

　　“仅仅为了几句口角，你们两个就打起来了？”

　　“霜孤城刚才说的话很难听。”

　　“这样说来，事情要怪霜孤城了。”朱雀玄女的话锋转移了目标，“霜孤城，你来我这里一趟。”

　　“是，宗主。”霜孤城应了一声，倒也没有显得多么胆怯。

　　他身份高高在上，是火炼宗的中流砥柱，只要不犯下通敌造反那种程度的错误，就不会有什么大事，去见宗主顶多也就是被责罚几句而已。

　　咔嚓，咔嚓。

　　周围的冰层破裂崩碎，霜孤城收起长剑，踏着碎冰走了出去，转身时冷冷看了孟晨师徒一眼。

　　“我距离天金级只差一步之遥，等我到了天金级，看我怎么收拾你们。”霜孤城丢下这句威胁之后扬长而去。

　　整个玄地星的天金级灵武者屈指可数，哪怕是火炼宗也仅有区区三人而已，一旦有谁突破到天金级，权利与地位就会大幅飙升，连宗主都得让着三分。这样的人物，依靠门规已经无法束缚了，可以在宗门内任意妄为，做出一些出格的事情。

　　如果霜孤城真的修炼到了那一步，确确实实有能力压制孟晨师徒，想杀就杀，想欺负就能欺负。

　　清莲仙子看着霜孤城那远去的背影，恨恨道：“我竟然跟这样的人结交了百年！之前他对我客客气气，我还以为他的人不错，真是知人知面不知心，原来他根本不是什么好人。”

　　“之前他癞蛤蟆想吃天鹅肉，当然对你献殷勤，现在发现自己根本吃不到嘴，终于露出本来面目了。”孟晨冷哼道。

　　“他现在对我们师徒恨之入骨，以后你在宗门内行事要加倍小心，处处都要加以提防。”

　　“徒弟明白。”

　　“唉，树欲静而风不止。”

　　“师父别操心，兵来将挡水来土掩，再大的麻烦，也有解决之道。”

　　“希望如此吧。”清莲仙子又是一声轻叹。

　　霜孤城一去不回，片刻之后，朱雀玄女的声音再次响起，声称已经当面责罚过霜孤城。

　　这场冲突不了了之，宗门不可能再对霜孤城怎么样。

　　接下来的日子，孟晨师徒行事都小心了很多，一举一动，如履薄冰。一天天过去，两人倒也没有受到霜孤城的刁难，可谁也不敢掉以轻心。像是霜孤城那种人，要么不出手，一出手就一定会置人于死地，不得不防。

　　孟晨小心翼翼的度过了三个月的时光，这一天终于迎来了修为方面的重大进步，有了突破到耀金级巅峰的迹象！


第454章 谁是我

　　修炼室中，孟晨盘膝悬空，体内运转着噬妖玄诀，妖玄轮旋转如飞，释放出雄浑力量，灌注四肢百骸。

　　妖玄轮释放的力量比平时强横许多，显得躁动不安，而且还有愈演愈烈之势。

　　孟晨感受到这种变化，心中一喜。

　　要突破了！

　　他现在的修为，再进一步就是耀金级巅峰，已经摸到了圣金级的门槛，是个重要的转折点。

　　耀金级成轮，圣金级法相。

　　每个人的法相各不相同，会展现出一个人的真实自我。草原王的法相生有四臂，体积暴涨，犹如人形猛兽。宣定棋身缠九条金龙，有皇者威仪。霜孤城一头白发，满目冰霜。清莲仙子步步生莲，恍若仙子下凡。

　　孟晨的法相会是什么样子？

　　突破到圣金级就知道了。

　　“这次突破还需要更多的妖丹推波助澜！”

　　孟晨做出判断，从储物袋中取出几粒高级妖丹，统统吞到嘴里，输送到丹田之内。这些妖丹飞蛾扑火般的撞到妖玄轮之上，全都化为了大大小小的碎片。妖玄轮飞速旋转，将这些碎片当成了补品，一一吞噬下去。

　　得到外力相助，妖玄轮释放的能量更加澎湃，本体开始发生质变，体积以及本质都在发生变化，就好像一块铁矿经过千锤百炼之后变成了铁锭，去芜存菁，更胜一步。

　　旋转，变强，晋级，突破！

　　妖玄轮急速成长，顺利突破到了巅峰状态，方方面面都有了巨大提升，从这一刻起，孟晨正式跨入了耀金级巅峰。

　　他花了将近两年的时间，从耀金级初期一路修炼到了巅峰。这个修炼速度，哪怕在人才济济的超然势力中，也算得上出类拔萃。

　　换成别的精英弟子，往往要好几年才能达到这一步。至于核心弟子就更不用提了，花十年都未必能行。

　　孟晨之所以修炼的这么快，一半归功于自己，一半归功于精英塔，这里修炼设施齐全，还有大量的资源供应，修炼丹药随便吃，帮了他的大忙。

　　孟晨迎来重大突破，心中喜不自胜，高兴过后，取出了两粒妖圣级的妖丹，一一镶嵌到了妖玄轮之上，使自身的实力再度飙升。

　　之前妖玄轮上的妖丹共有七粒，现在增加到了九粒，到达了妖玄轮所能承受的极限，如果继续镶嵌，孟晨就会受到妖力的侵蚀，一步步转化成彻头彻尾的妖族！

　　九粒妖丹是极限，以后只会替换妖丹，不会再增加妖丹数量了。

　　“老爷子，告诉你一个好消息，我突破到耀金级巅峰了！”孟晨报喜道。

　　“恩，是个好消息。”东海赞道。

　　“再进一步我就能觉醒法相，不知道需要多久时间。”

　　“这个就难说了，很多人在这一关卡了一辈子，无论如何就是凝聚不出法相。有些极个别的幸运儿，刚刚突破到耀金级巅峰就直接迈入了圣金级，人与人之间的差别真的很大。”

　　“也许我就是那个幸运儿之一，今天的时间还早，待会儿我试试看能不能直接觉醒法相。”

　　“恩，可以一试。从现在起，你的修炼重点要从修身转为修心了，步入修炼的第二个阶段。”

　　“你说的阶段指的是什么，是修为境界吗？”

　　“灵武者的修炼其实可以大致分为三个阶段，第一阶段注重修身，第二阶段注重修心，第三阶段注重修道。第一阶段最为漫长，从弱小一步步变强，不断的淬炼自身。耀金级与圣金级算是第二阶段，从耀金级开始，就得为参悟法相做准备了，需要花大把的时间来扪心自问。从天金级开始步入第三阶段，开始修道，以天道来参悟属于自己的道。据说破碎虚空之后，还要继续修道，这第三阶段比第一阶段更加漫长。”东海解释一番。

　　“原来如此。”孟晨听明白了。

　　“你身上还有一粒法相丹，精英塔本身也会供应法相丹给你吃，在明心见性这方面，法相丹能帮上大忙。不过法相丹并非万能，它的作用更多的在于引导，你本身的感悟达到一定程度，才能用它踢出临门一脚，单靠它是不行的。要是吃了法相丹就一定能突破到圣金级，早就圣金遍地走了，哪会如此稀少。”

　　“明白，我先参悟一段时间试试看，感觉有门了，再去吃法相丹帮忙。”

　　谈话结束，孟晨身体缓缓落在地上，将注意力全都放在了修心之上。在这之前，他曾经看过几本有关于修心的秘籍，上面记载了如何明心见性，对此有着一定的基础，不至于盲人摸象。

　　孟晨闭上双眼，屏息凝神，消除杂念，开始回忆往事的点点滴滴，从漫长的记忆长河中寻找真正的自我。

　　未曾生我谁是我，生我之时我是谁。长大成人方知我，合眼朦胧又是谁。

　　找到自我绝非易事，一副血肉皮囊，绝不是真正的“我”，只是一个外在罢了。想要寻求自我，需要深入内心，拨开层层迷雾。

　　回首前尘，浮生若梦，酸甜苦辣，爱恨情仇，各种交织在一起。

　　别看孟晨今年才二十二岁，经历的事情却相当多，人生大起大落，有过如临深渊的低谷，也有过万众瞩目的辉煌。

　　爱过，哭过，笑过，怒过，哪个才是真实的自己？

　　这番深思持续了很久。

　　孟晨对于自己看的更清楚了一些，却未能觉醒法相。这一次的深思，只是初步的尝试，失败也在预料当中，毕竟参悟一次就成功觉醒法相的幸运儿只是少数，翻遍历史也就那么几个。

　　……

　　接下来的日子，孟晨将修炼重点转移到了修心之上。

　　在精英塔里有专门帮助修心的设施地点，名为静心潭，泡在这处潭水之中，能让人变得心平气和，哪怕是一个情绪暴戾之人，都能变得平和下来，效果相当神奇。

　　孟晨修身时都是在得道阵内，修心时就得换成静心潭了。

　　一晃很多天过去，孟晨在修心上却没什么大的进展，用东海的说法，觉醒法相要看时机，强求不来。

　　有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，很多灵武者苦苦追求法相而不得，也有些灵武者一朝顿悟，突然间就觉醒了。与其专攻修心，不如劳逸结合，多做一些杂七杂八的事情，也许能从别的事情上得到启迪。

　　孟晨重新分配时间，将更多的时间分配到了武技以及炼丹两方面上。

　　炼丹方面有清莲仙子以及东海两位名师教导，不成问题。武技方面，更多的还得是靠孟晨自己。

　　这天，孟晨又一次来到了传功塔，打算学一门新的武技。

　　以他现在的实力与眼界，圣金级武技已经无法满足他了，只有天金级武技能让他怦然心动。

　　传功塔顶层还是老样子，树立着一块石碑，石碑旁边坐着一位沧桑的灰衣老者。

　　“弟子孟晨，参见太师祖。”孟晨向灰衣老者恭敬施礼。

　　火炼宗内的天金级强者屈指可数，对面的这位灰衣老者就是其中之一，只可惜他寿元将尽，活不了多久了。

　　灰衣老者撩开皱巴巴的眼皮，目光慈和的看了孟晨一眼，微笑道：“你又来了，之前从这里拿走的武技都学会了吗？”

　　“有的学会了，也有学了一半发现不太适合自己然后放弃的。”孟晨答道。

　　“恩，年轻人多多努力，我很看好你。武道讲究达者为先，突破到天金级的年纪越小，破碎虚空的希望就越大。我当年二百多岁才修炼到天金级，各方面都太过愚钝，注定打不破这层天。你天赋很高，也许几十年内就能突破到天金级了，希望相当之大。”

　　“太师祖乃是当世的人杰，您若是愚钝，世上就没有灵秀的人了。”

　　“跟芸芸众生相比，我高高在上，跟那些天金级的绝代强者相比，我就差多了。”

　　“太师祖，提起这个话题，倒是让我生出了一个疑问，想要请教一二。”

　　“有什么不懂的就问吧。”

　　“那些破碎虚空之后的强者都去了哪里？为什么不见他们回来？”孟晨连连问道。

　　以前这些问题对于他很遥远，好比蝼蚁仰望苍穹，问也是白问，现在就不同了，他经常能够接触到玄地星上的顶尖强者，自身距离天金级越来越近，这些问题与他自身息息相关。早点知道这些事情，只有好处，没有坏处。

　　灰衣老者酝酿了一下，接着悠悠道：“强者破碎虚空，白日飞升，之所以一去不回，共有两个原因。一是由于破碎虚空对于一方世界的天道会产生伤害，不宜来回穿梭，二是由于茫茫宇宙，距离遥远，往返一次所需的时间太过漫长。”

　　“破碎虚空会伤害天道？”孟晨诧异道。

　　“恩，而且伤害不小，所以天道才会极力压制域内的各路强者。强者想要出去，天道害怕受损，彼此天生对立。要是一方世界破碎虚空的强者数量太多，甚至有可能导致天道崩溃，连累整个世界毁于一旦。”

　　“这还真是个麻烦事。”孟晨皱起眉头，“强者破碎虚空才能冲击更高的武道境界，可这样做会伤害天道，难道那些破碎虚空的强者都是罪人？”

　　“这是一个死结，没什么对错之分。”灰衣老者微微眯眼，语气沉重道，“我跟玄地星的天道交流过，根据天道所说，他受损已经很严重了，你猜猜他最多还能承受住几次破碎虚空？”

　　“几次？”孟晨不答反问。

　　“最多两次！”

　　灰衣老者没有卖关子，而是直接说出了一个惊人的答案。


第455章 一线天

　　孟晨瞬间瞪大眼睛，惊讶道：“最多两次？那岂不是说，今后如果再冒出两个人破碎虚空，整个玄地星就要被毁了？”

　　“玄地星在茫茫人皇界之中，只是一颗很小的星辰，天道本身强度有限，承受不住太多次的破碎虚空。经过漫长的岁月洗礼，一个个强者白日飞升，玄地星的天道不断受损，现在已经岌岌可危了。”灰衣老者声音沙哑，给人沧桑之感，所说的话题更是沉重。

　　“玄地星上各路强者之所以停留在圣金级，就是因为害怕破坏天道吗？”

　　“不，这是两回事，那些强者可没那么伟大，也没那么多顾虑，纯粹是因为没有能力破碎虚空，所以才停留在圣金级，迟迟不能进步。如果能够破碎虚空，就算把玄地星毁了，还是会有人削尖了脑袋往外跑。天道不仁，人心更不仁。尤其是那些经历了无数生生死死的强者，他们不会把芸芸众生的死活放在眼里。”

　　孟晨沉默了。

　　确实如此，破碎虚空对于强者的诱惑力实在太大，哪怕明知会毁了天道，害死无数的人，强者们还是会前仆后继，争着抢着去破碎虚空。

　　听了灰衣老者一席话，孟晨感受到了一份以前从未有过的沉重。

　　原来这个世界如此脆弱，没准哪一天，某个强者破碎虚空就会导致世界毁灭。

　　原来破碎虚空这件事如此紧迫，只有寥寥两个名额，慢别人一步，很可能就再也没有机会了。

　　原来破碎虚空不单单关乎一个人的命运，也关乎着一颗星辰的命运，飞升之前，要有毁了整个世界的觉悟。

　　孟晨沉默良久，灰衣老者也沉默良久。

　　良久后，孟晨打破平静，恭敬道：“谢太师祖解疑答惑，弟子受益匪浅。”

　　“别想太多，还是眼前的事情更重要，你去挑选心仪的武技吧。等你到了天金级，再为破碎虚空操心也不迟。”灰衣老者扬扬手道。

　　“是。”

　　孟晨应了一声，转过身去，走向了近处的石碑。

　　这块石碑是个宝物，里面蕴含器灵，还记载了许多的武学秘籍，能够给人醍醐灌顶，还能给人出谋划策。

　　孟晨将手按在了石碑之上，与其进行意念交流。

　　“我又来了，今天想选本天金级武学。”孟晨道。

　　“胃口倒是不小，专盯着天金级武学。”器灵啧啧道。

　　“人心逃不过一个贪字。”

　　“也对，来这里的谁不想学高级武学。你能把天道印练成，证明有资格学习天金级武技，再加上精于刀法一道，今天就传授你一门天金级刀法好了。你右手边甲字号书架上有本叫做‘一线天’的刀法秘籍，很适合你学习，拿走吧。”

　　“是普通秘籍还是灌顶秘籍？”

　　“当然是普通秘籍！天金级灌顶秘籍哪会轻易给你，你贪的有点过火了！”

　　器灵反应激烈。

　　孟晨讪讪一笑，收回了手，走向了甲字号书架，上面有着一个个密封的盒子，盒子全都上了锁，不同的盒子写着不同的名字，其中有个盒子上写着“一线天”三个字，字迹犹如刀削，散发着凌厉的刀意。

　　咔吧一声，盒子自动开启，露出了藏在里面的秘籍。

　　像是天金级这种级别的珍贵秘籍，没有许可的话，是不能随便碰的。

　　孟晨取出里面的秘籍，发现很新，显然是一份抄本。翻开封面，里面图文并茂的记载了一套完整的天金级刀法，其中有很大一部分是关于天道的，如果对于天道的理解感悟不够深，看这本秘籍就跟无字天书一样，根本看不懂。

　　孟晨翻了几页，能看懂一部分，也有一部分看的云山雾罩。

　　可以肯定的是，这门一线天刀法威力相当之强，属于快刀流派，正合适孟晨。学会这门刀法，他不仅能多一套刀法傍身，对于提高刀法层次也有很大启迪，有希望帮他提升到第九层次。

　　七层一刀破法，八层斩天道，九层的刀法之路该怎么走，孟晨还有些迷惘。

　　孟晨收好秘籍，告辞离去，当天便开始研究起了这门新刀法。

　　……

　　缥缈密界之内。

　　孟晨凌空悬浮，手握单刀，无形中勾动了周围的天道，使天道化为众多的符文，时隐时现。

　　经过多日来的参悟学习，他已经摸到了一线天刀法的门槛，是时候亲手练一练了，参悟与练习相互配合，才能尽快吃透一门武学。

　　一线天刀法的奥妙之处在于以自身影响周围的天道，将天道生生分开，使天道形成一条条可供刀气飞过的空隙，这些空隙是绝对的虚无状态，没有任何天道限制，能让刀气的飞行速度达到极致。

　　修炼到大圆满的一线天刀法，能在天地间制造出一个线条，仿佛将整个天地一分为二！

　　孟晨的斩天道是强行将天道破坏，而一线天是在出刀之前就把天道分开，为进攻路线肃清障碍，两者各有千秋，相较之下，一线天更为巧妙，也更难掌握。

　　孟晨按照秘籍之中记载的技巧影响着周围的天道，好似开门一样，将天道生生拨开一道缝隙。他初学乍练，技巧生疏，开启的缝隙曲曲折折，距离不到一米。

　　“万事开头难，慢慢来吧。”

　　孟晨不断尝试，不断练习，在摸爬滚打中进步。

　　越级学习天金级刀法，而且是正常的学习方式，并非醍醐灌顶，难度之大，可想而知。

　　短时间内，孟晨根本不可能学会这门一线天刀法。

　　……

　　这天，孟晨抽空见了见陆小六。

　　屋里就他们两人，桌上摆了热茶，一缕缕香气飘逸而出。

　　陆小六向孟晨汇报了一些宗门近期发生的一些大事小情。现如今陆小六算是孟晨的一个眼线，负责打探一些消息，定期向孟晨汇报，能帮上不少忙。孟晨这样的大忙人，可没时间去打探这些。

　　火炼宗家大业大，每天都有新的变化，另外几个超然势力，也总有新的动态。

　　陆小六知道孟晨与霜孤城有仇，特意多打探了一些有关霜孤城的消息，其中有一个消息颇为的重要。

　　“最近从雪山区传来了一些风声，据传霜孤城将雪山区的大小事务转交给了手下人打理，他扬言要闭关一段时间，冲击天金级境界。”陆小六沉声道。

　　“上次我们师徒跟霜孤城闹翻脸的时候，他就扬言要突破到天金级，一直拖延到现在也没能突破成功，雷声大雨点小。”孟晨双眼微眯，眼中寒芒一闪。

　　“万一他突破成功，那就危险了，连门规都难以约束他。”

　　“担心这个也没用，要是他真能突破到天金级，谁也拦不住。”

　　霜孤城就像是一道挥之不去的阴影，笼罩在孟晨师徒的头顶上，要是霜孤城哪天突破成功，那孟晨师徒就要倒大霉了。

　　这个巨大的威胁，成为了鞭策孟晨前进的动力之一。

　　“小六，你以后继续给我打探有关霜孤城的消息，有什么大的风吹草动就通知我。”孟晨吩咐道。

　　“包在我身上。”陆小六恭敬道。

　　是孟晨给了陆小六体面的生活，陆小六对于孟晨无比感激，忠心耿耿，别说是打探消息这种小事，就是为孟晨挡刀挡剑，他也义不容辞。

　　士为知己者死，亦可为知遇者死。

　　……

　　孟晨天天修心，心境之上不断发生变化，觉得可以试一试服用法相丹冲击圣金级了。

　　他从精英塔领取了一粒法相丹，带着丹药来到了静心潭，脱下衣服，精赤着上半身，盘膝坐在了微凉的潭水之中。

　　坐到这里，他的心境很快平复下来，就跟面前的潭水一样平静，没有一丝涟漪。看着水中的青年倒影，仿佛在看着另外一个自己。

　　“如果霜孤城突破到天金级，强大到连宗门都约束不住，那我跟师父的处境就危险了。相反的，要是我能突破到圣金级，觉醒法相，变得更强，或许就能杀死霜孤城了。我跟他之间的差距，差就差在了法相之上，别的都还好说。”

　　孟晨心中盘算。

　　这就好比是一场竞速，就看谁先跑到终点，谁先突破成功，谁就会赢得优势。赢了，未必能得到什么，输了，却一定没有好下场！

　　孟晨将希望寄托在了手中这一粒小小的丹药上，将其一口吃了下去。

　　法相丹很快发挥药力，刺激着孟晨的意念，使他的脑海中出现了往昔的林林总总，大量的记忆片段拼接在一起，好似跑马灯一般飞速掠过。

　　孟晨平静的看着自己的人生经历。

　　当局者迷，旁观者清。

　　他站在了局外人的角度看待自己，产生了截然不同的感受。

　　这到底是怎样一个人？

　　是善？是恶？

　　孟晨想要将自己看穿，剥开那层层表皮，直指本心。

　　半天后，药力消退。

　　孟晨睁开双眼，看着身前的倒影，轻叹道：“失败了，法相虚无缥缈，根本无从下手。”

　　一粒法相丹不行，那就两粒、三粒，反正精英塔资源充足，孟晨可以随便使用。

　　此后每隔一段时间，孟晨就吃一粒法相丹，尝试觉醒法相，一次次尝试，一次次失败，越挫越勇。

　　……

　　岁月如河，涓涓流淌，不经意间过去了几个月之久。

　　霜孤城那边没有传来什么大动静，仍然卡在天金级，难以寸进。孟晨这边也好不到哪里去，距离圣金级遥遥无期。

　　孟晨修心方面进步缓慢，刀法与炼丹两方面倒是节节攀升，刀法上将一线天修炼到了小成，炼丹方面破天荒的炼制出了一粒八品丹药！


第456章 阴阳和合

　　天金级武学不同凡响，哪怕是小成水准，也有着惊天动地的威能，远远超过那些低级武学。

　　孟晨现如今施展一线天，能够制造出长达百米的虚无缝隙，比初学乍练的时期强了太多太多。

　　炼丹方面。

　　孟晨人生中炼制出来的第一粒八品丹药是之前吃了很多粒的法相丹。

　　法相丹能够助人觉醒法相，本身的药性带有许多意念方面的妙用，孟晨觉得炼制法相丹的过程或许对于觉醒法相有所帮助，所以选择了炼制法相丹。

　　炼制过程中，确实给了孟晨一些启迪，可他仍然没能觉醒法相。

　　想要跨出这一步，实在太难了。

　　大量的灵武者为了觉醒法相苦苦参悟几十年乃至上百年，孟晨才参悟区区几个月而已，没能觉醒成功很正常。

　　孟晨炼制出了八品丹药，在炼丹方面算是一个重大突破，成功的当天就把这个好消息告诉了师父清莲仙子。

　　清莲仙子波澜不惊，无悲无喜，幽幽道：“很好，你能炼制出八品丹药，有能力与为师一起炼制那种特殊丹药了。”

　　孟晨眨眨眼道：“师父早就提到过，要跟我合力炼制一种丹药，现在可以告诉我那到底是什么丹药了吧。”

　　“我要跟你炼制的是一种叫做阴阳和合粉的药粉。”

　　“阴阳和合粉？没听说过。”

　　“这是你师爷遗留下来的一份丹方，记载于一本集录之中，只记载了丹方，却没有记载药效。我猜这是他老人家仙去之前，从一些古籍或者别的某种渠道获得的丹方，而不是他亲自发明创造的。以他的性格，如果是亲手创造的丹方，一定会把药效写的清清楚楚。”

　　“师爷没有留下记载，也就是说，没人知道这种药粉的药效是什么？”

　　“恩。”清莲仙子点点头。

　　孟晨暗中向东海求教，问道：“老爷子，你听说过阴阳和合粉没有？”

　　“我寄宿在慕春风身上的时候，亲眼看到他从别处摘录了这份丹方，但是所知有限，慕春风本人不清楚，我自然也不清楚。唯一可以肯定的是，这份丹方很不一般，上面所需的药材一个比一个珍贵。”东海也不是全知全能，对此爱莫能助。

　　孟晨打消了刨根问底的念头，看来只能亲手炼制出来，才能弄清楚阴阳和合粉的药效。

　　清莲仙子玉手一扬，将一张丹方送到了孟晨面前，丹方写在纸上，字迹娟秀，好似蝴蝶般飞到了孟晨手中。

　　孟晨从头到尾看了一遍，慢慢皱起了眉头。

　　“这种阴阳和合粉竟然要一男一女联手炼制，在炼制过程中，要将男人阳气以及女人的阴气注入到药粉里面，混合在一起。怪不得师父要跟我一起炼制，单靠一个女人，就算炼丹水准再怎么高，也不可能炼制出这种药粉。”孟晨皱眉道。

　　“是的，这正是让我感到为难的地方。”清莲仙子道。

　　“师父当初收我为徒，为的就是让我跟你一起炼制这种阴阳和合粉？”孟晨抬起头，直视着清莲仙子的双眸。

　　清莲仙子犹豫了一下，这才答道：“没错，我之所以收你为徒，多半是为了炼制阴阳和合粉，这是我的一个夙愿，一个必须完成的夙愿。”

　　“一半是为了它，那另一半原因呢？”

　　“另一半原因是看中你的天赋，还有你的骨气，我找人联手炼丹，自然要找一个不让我讨厌的人。”

　　“能让师父不讨厌，已经算是我的荣幸了。”孟晨晒然一笑，随后话锋一转，“师父刚才说这是你的一个夙愿，炼制这种阴阳和合粉对你有什么特殊意义吗？师父为了炼制它，特意不辞辛苦的收了我这么个爱惹事的徒弟，付出的代价可不小。”

　　这个问题触及了清莲仙子内心深处的隐私，她神色微变，回忆起故去多年的师父，眼神中闪过晦涩的痛楚之意。

　　“不该问的别多问，老老实实照办就是了，把丹方拿回去好好研究，感觉有把握了再来找我。”

　　清莲仙子避而不答，干脆把孟晨给赶走了。

　　孟晨倒也识趣，不再多问，乖乖离开。他被蒙在鼓里，不知道师父的真实用意，但是能够感觉得到，炼制阴阳和合粉对于清莲仙子非常重要，得当成一件大事来看待。

　　回去之后，孟晨花了不少心思去研究这份丹方，通过一些药理分析，大致推断出了药效。这种阴阳和合粉，八成是滋阴补阳用的补药，追求阴阳调和，彼此相生。至于具体的药效，那就说不准了。

　　……

　　过了几天，孟晨再次来见师父，恭敬道：“师父，我已经把这张丹方研究的差不多了，以我的水准，只能研究到这一步，更高深的方面，还请师父指点，免得耽误时间。”

　　“好，那我们今天就开始尝试炼制阴阳和合粉。”清莲仙子神色复杂道。

　　一个夙愿能够驱使人不断向前，当一个夙愿完成的时候，则会让人产生空前的失落，这种情绪当然复杂。

　　师徒两人各怀心事，一路来到了清莲仙子专用的炼丹室，开始炼制阴阳和合粉。

　　炼制所需的药材，清莲仙子早就准备了十份，非常充足。炼丹炉用的是清莲仙子的兵兽炼丹炉，这是由兵兽“阴阳螭”化形而成，具备阴阳两种属性，正适合用来炼制阴阳和合粉。

　　孟晨站在了阳面，清莲仙子站在了阴面，开始按照丹方的记载来炼制丹药。

　　阳属性的药材，要由清莲仙子来炼制，混入自身的女子阴气。阴属性的药材，要由孟晨来炼制，混入自身的男子阳气。

　　在炼制过程中，两人要步调一致，保证相当的默契，谁要是快了一步，或者慢了一步，都会导致炼制失败，难度可谓不小。

　　“我准备好了，随时可以开始。”孟晨望向炼丹炉对面的师父。

　　清莲仙子点了点头，示意可以开始了。

　　两人同时行动。

　　孟晨将一株“阴寒草”投入到炼丹炉中，随后屈指一弹，弹出一缕真火，还在里面混入了一丝自身的阳气，对“阴寒草”加以炼制。

　　经过这么久的修炼，孟晨的九昧真火功法大有长进，现如今已经修炼出了上昧三火之中的一种，无论炼丹还是战斗，全都可堪大用。

　　在真火与阳气的双重焚炼之下，阴寒草迅速化为了灰烬，只保留了一缕药粉。

　　对面，清莲仙子也在同一时间处理好了一种药材，师徒两人彼此配合，拿捏着时间。

　　玄冰花、火龙根、极阴石……师徒两人齐心协力，将一种种药材加工提纯，融合在一起。两人在用各自的阳气与阴气炼丹，融合过程中，彼此的阴阳之气自然而然的合二为一。

　　孟晨感受到了清莲仙子那种女人的阴柔之感。

　　清莲仙子感受到了孟晨那种男人的阳刚之气。

　　这种感觉很是奇妙，有种强烈的异性刺激，就好像伸手在对方的肌肤上轻轻摩挲而过，激起片片羞赧的涟漪。

　　孟晨心神一荡，暗骂了自己一声。

　　“这个节骨眼上，我瞎想什么呢。”

　　孟晨摒除杂念，全心全意的炼丹。

　　对面的清莲仙子也产生了一些从未有过的异样感受，徒弟那炽热的阳气，让她觉得很舒服，好似暖流游遍全身，刺激着每一根神经。

　　炼丹室的气氛变得微妙起来，师徒两人的眼神都有了一些躲闪，不敢去看对方。

　　两人合力完成了第一步，接下来到了重中之重，要将大量的阳气与阴气注入到药粉之中，以此作为药引，激发阴阳和合粉的药效。

　　孟晨身怀龙阳之体，整个人龙精虎猛，体内的阳气用之不竭，做这种事简直小菜一碟，将自身阳气宣泄出来，注入到炼丹炉内。

　　清莲仙子也将大量的阴气注入炼丹炉。

　　两种气息阴阳和合，好似太极般旋转起来，药粉在太极之中打转，不断发生着质的变化。

　　两人全力释放阳气阴气，炼化过程中所产生的奇妙感受，远远超过了之前，之前是轻轻摩挲，现在则是大力的触碰。

　　清莲仙子恍惚间就感觉自己被阳气所拥抱，身体一阵发软，心中羞意升腾，化为两抹红晕，于吹弹可破的脸蛋上缓缓浮现。

　　这感觉很舒服，让她为之着迷，但是她那理智的一面十分抵触这感觉。

　　“原来炼制阴阳和合粉会引发这样的异样，这可如何是好，我是该继续炼制，还是该就此打住？”

　　清莲仙子犹豫不决，左右摇摆。

　　她抗拒着这种奇妙的接触，但又不愿意轻易放弃坚持了多年的夙愿。

　　只差一步！

　　迈过这一步她就把师父记载的所有丹药都炼制成功了！

　　清莲仙子犹豫再三，最后还是决定坚持下去。她目光朦胧，偷偷望向对面的徒弟，恍惚之间，孟晨仿佛变成了去世多年的慕春风，两个男人的身影重叠到了一起。

　　“师父……”

　　清莲仙子沉迷于假象之中，好想伸手去碰一碰阴阳两隔的师父。

　　与此同时，阴阳和合粉大功告成，奇妙的药效被彻底激发出来，散发出了一股令人神魂颠倒的奇异香气。


第457章 双修

　　这香气扩散开来，落入孟晨与清莲仙子两人的鼻中，香味浓郁无比，比花香还要甜蜜。

　　“好香。”孟晨暗赞了一声。

　　香气不断涌入孟晨的鼻孔，刺激着他的嗅觉，吸了一会儿之后，对他产生了特殊的影响，他只觉小腹一阵邪火升腾，浑身愈加燥热，一股冲动直冲脑海，动摇了理智。

　　“师父，小心，这药粉的香味会对人产生影响！”孟晨神色一变，连忙出声提醒，接着屏住了呼吸。

　　清莲仙子同样受到了影响，异香钻入琼鼻，使她的娇躯一阵燥热，肌肤泛起了前所未有的红晕。近在眼前的男徒弟，对她产生了异乎寻常的强烈吸引力，她恨不得现在就扑上去，在男徒弟的怀中婉转莺啼。

　　一向清心寡欲的清莲仙子，此时竟然动情了。

　　“糟糕，原来阴阳和合粉的效果竟然是……”清莲仙子花容失色，大吃一惊。

　　她万万没有想到，用料如此珍贵的药粉，效果竟然如此不堪，阴阳和合所指的原来是男女结合。

　　这可实在太让人尴尬了，她跟自己的徒弟一起炼制出了这种效果的药粉，双双受到了影响，以后还怎么面对徒弟？

　　如果提前知道药效，就算用刀架在她脖子上，她都不会去炼制。现如今木已成舟，后悔也来不及了。

　　清莲仙子又羞又怒，压下意念与身体两方面的影响，使自己冷静下来，体表的潮红之色迅速褪去，化为了最初的奶白色。

　　“谁发明的这种药粉，真是不知羞耻！”

　　清莲仙子怒斥一声，甩手打出一道玄力，轰击在药粉之上，想要把药粉销毁干净。没成想，这些药粉竟然顽固无比，无法被轻易销毁，硬生生的承受住了这一击。

　　药粉是粉末，比沙子还要细微，再加上这些药粉用料不凡，还是由两名高手合力淬炼出来的，自然没那么容易消灭。

　　高级丹药往往会有一丝灵性，阴阳和合粉便是如此，它靠着那一丝灵性的驱使，产生了进一步的异变。

　　每一个高级丹药都有自己的使命，阴阳和合粉的使命就是让炼制它的一男一女结合在一起，通过双修的方式，将彼此的修为过渡给对方，加以阴阳调和，进而提高双方的修为。

　　就见炉内的药粉自行飞起，从炉口飞了出来，噗的一声扩散开来，化为了数不清的小光点。

　　事情发生的太过突然，屋内两人或者闪避，或者释放罡气护体，却还是各自沾染到了些许的药粉。

　　刚才光是闻一闻药粉的香味就有莫大影响，更何况身体沾染，阴阳和合粉只有高手才能炼制，针对的也是高手，药效相当强劲。

　　孟晨刚刚压下去的躁动再次爆发，仿佛奔腾的潮水，冲击着他的意念以及这一身阳刚之躯。他的呼吸瞬间加重，气喘如牛，每一次呼吸都会喷出浓烈的阳刚之气，双目泛起火热之色，看着清莲仙子的眼神迷离起来，理智在欲海中沉沦，愈陷愈深。

　　“冷静、冷静！”

　　孟晨最后的一丝理智在心底呼唤，危机关头，他运转起菩提般若心经，迫使意念恢复清明，摒除了那些乱七八糟的杂念。他的意念恢复了清醒，身体上的影响却无法消除，龙阳之体本就阳气十足，经过药效的刺激，阳气全面爆发，几乎要把他整个人给撑爆了，急欲找到一个出口宣泄出去。

　　清莲仙子同样很不好过，动用种种手段压制着药效影响，先是吞了一粒丹药，接着盘膝坐下，运功逼除渗入体内的阴阳和合粉。她的身体忽冷忽热，冷的时候浑身轻颤，恨不得一头钻入男人的怀里，热的时候浑身燥热，恨不得衣衫尽褪。

　　一阳一阴，一刚一柔，两人的身体形成了强烈的共鸣与莫大的吸引，就好像两块靠近的磁石，这种与生俱来的吸引，被药效放大了千百倍。

　　影响他们的不止是药效，还有源自身体深处的渴望。

　　两人既舒服又痛苦，备受煎熬折磨。

　　具有灵性的药粉继续“进攻”两人，药粉分成了两股，一股冲向孟晨，一股冲向清莲仙子。

　　如果两人谁都没有受到阴阳和合粉的影响，完全有能力对付这些飞来的药粉，奈何现在两人都受到了药粉影响，反应慢了半拍，而且体内有种本能疯狂的想要接受更多的药粉，欲拒还迎，半推半就，导致更多的药粉沾染到了两人身上，形成了恶性循环。

　　药效越来越强，好似开闸的洪水，彻底摧垮了两人的理智，逾越了不该逾越的界限。

　　“师父，你好美。”孟晨迷离道。

　　清莲仙子本就有着倾国倾城的美色，在药效催发之下，更是魅力大增，身体的每一个部位，每一个线条，都对孟晨产生了难以抗拒的吸引力。

　　清莲仙子本人的意识也模糊了，眼中的孟晨不断变化，竟然变化成为了慕春风的样子。幻由心生，她苦恋着死去的慕春风，自然而然的制造出了这样的幻象。

　　“慕春风，我好想你，你回来好不好……”清莲仙子柔声呼唤，一步步走向了孟晨，目光前所未有的柔和，流露出醉人的柔情蜜意。

　　两人越走越近，直至抱在了一起，肌肤相亲，传递着彼此的体温。

　　孟晨伸出手来，轻轻解开了清莲仙子的面纱，一张沉鱼落雁的绝世容颜映入他的眼帘，杏眼，琼鼻，朱唇，贝齿，散发出浑然天成的美感。

　　师徒两人含情脉脉的对视着，仿佛成为了世间最痴情缠绵的情侣，两缕阴阳和合粉悬浮在半空，绕着两人飞旋。

　　“吻我。”清莲仙子抬头索吻。

　　孟晨忘却了一切，只剩下了本能的驱使，低头吻了下去，嘴唇印上了嘴唇，夺走了清莲仙子的初吻。

　　东海做为旁观者，一直在暗中观察事态的发展，起初有些摸不着，现在终于看明白了情况，急道：“糟糕，他们两个都迷失了心智，别看现在两情相悦，一旦以后清醒过来，非得出大事不可。孟晨，快醒醒，别动清莲仙子，她可是你师父啊！”

　　东海连连叫喊，却未能唤醒失去理智的孟晨，孟晨还在我行我素，一步步的侵犯着身前的美人。

　　干柴遇上烈火，熊熊燃烧，难以遏制。

　　东海只是一枚戒指，实在爱莫能助，至于百兵匣中的兵兽，没有主人的命令是不会行动的，同样帮不上忙。

　　屋内成为了两人的私密世界，与世隔绝，没有任何人和事能阻止两人缠绵。

　　褪掉的衣衫落在了地上，成为了床铺，两者在上面翻云覆雨，一者阳刚如火，一者阴柔如水。

　　“非礼勿视，非礼勿视……”

　　东海闭上了眼睛，看不下去了，这一幕实在老年不宜！

　　孟晨与清莲仙子在失去理智的情况下触犯了禁忌，品尝了那甜蜜至极的禁果。

　　这不是单纯的男女结合，在药效的影响之下，还形成了双修奇效。孟晨的阳气过渡到清莲仙子体内，对方的阴气过渡到他体内，双方互相滋补调和，修为全都有了大幅度的提升。

　　相比之下，孟晨的受益更大，一来清莲仙子的修为比他高，二来清莲仙子是处子之身，阴元完整，好似一块完璧，所产生的双修效果自然更大。

　　虽然孟晨的境界达到了巅峰，卡在了瓶颈上，但是仍有进步余地，妖玄轮本身还能变得更强。

　　这春宵一刻所带来的进步，不亚于苦修几年！

　　孟晨的妖玄轮急速运转，好似龙腾虎跃，其中的能量波动节节攀升，比之前强了太多。同境界之内，纵观古今历史，极少有人能有这样的力量。

　　碰撞，交融，发泄。

　　这场云雨持续了很久才停下，孟晨与清莲仙子保持着纠缠的旖旎姿态，身上不着寸缕，双双昏了过去，脸上有着疲惫与满足之色。阴阳和合粉已经完全融入两人的身体，耗尽了所有的药力，只有两人肌肤上的热汗中还会残留少许。

　　以前孟晨抱得美人归的时候，东海都会跟着高兴，唯独这次是个例外。

　　“完了，这下可麻烦了，等这两人醒过来的时候，不知道会发生什么事。师徒怎么能够在一起？更何况岳莲香守身如玉，稀里糊涂的丢了清白，还不得杀了孟晨泄愤？孟晨，你小子睡谁不好，竟然把你师父给睡了！”

　　东海变成的小黑人急得直跺脚。

　　眼下就是一个没法收拾的烂摊子，一旦两人醒来，后果不堪设想。

　　东海情急之下，跳到了孟晨的脑袋上，抓住耳朵狠狠一拉，想要把孟晨给叫醒，结果孟晨睡的跟死猪一样。他又试了各种办法，都没能叫醒孟晨。

　　此时的孟晨并非正常的睡眠，而是那种力竭虚脱之后的沉睡，在睡觉的同时，体内自行运转功法，消化着双修所带来的种种好处，稳固着刚刚获得的功力修为。

　　“臭小子，你自己不动弹，我可不管了，你自己闯的祸，自己收场！”东海累了个半死，干脆一头钻回到了戒指里面，静观其变。

　　也不知过了多久，清莲仙子的双眼微微动了动，接着掀开了一条缝隙。


第458章 一去不回

　　清莲仙子一睁眼就看到了近在眼前的孟晨，先是一愣，接着目光移动，看到了两人的羞臊姿态，脑袋嗡的一下子，顿觉天旋地转。

　　两人竟然光着身子搂在了一起，这成何体统！

　　清莲仙子刹那间回忆起了一些模糊的记忆，她依稀间记得刚才所发生的事情，知道这一切的罪魁祸首都是阴阳和合粉，她与孟晨都是受害者。

　　现实是一回事，能不能接受就是另外一回事了。

　　清莲仙子守身如玉这么多年，玉璧般的身子被人突然夺走，而且对方还是自己的徒弟，不管这件事怪不怪孟晨，她都难以接受。

　　有一个刹那，她甚至动了杀死孟晨的念头，芊芊玉手悬在了孟晨的头顶，晃了三晃，却终究没能落下去。

　　她下不了那个狠手。

　　收回颤抖的手，她纵身跃起，刹那间换了一套干净衣服，站在了仍在熟睡的孟晨身边，目光变幻不定。

　　她茫然了，不知道该怎么收场。

　　不能杀孟晨泄愤，那她又能做什么呢？

　　当做什么都没发生，继续跟孟晨做师徒？

　　这显然是不可能的，发生的都已经发生了，两人有了行房之事，还怎么当师徒。别说师徒，两人以后哪怕见面都会尴尬。清莲仙子甚至连火炼宗都觉得没法再呆下去了。

　　“如果不是我执意要去炼制阴阳和合粉，也不会导致今天的结果，要怪也只能怪我自己，怪不到别人头上。也罢，既然结下如此孽缘，于情于理我都没办法再去面对孟晨了，还是离开火炼宗吧。天下之大，总有我的容身之处。思来想去，除了离开，我已经别无选择。当年暗恋师父，现在把身子稀里糊涂的给了徒弟，岳莲香，你真可笑，也真可怜。”

　　清莲仙子面露凄然之色，只觉自己是天地间最大的笑话。

　　她最后看了一眼躺在地上的孟晨，心中百种滋味翻搅在一起，有恨，有怨，有无奈，还有一丝莫名情绪。收回目光，她毅然离去，把孟晨一个人留在了屋里。

　　东海变成小黑人，跳到了孟晨身上，擦了擦额头，替孟晨捏了一把汗。

　　“刚才真是好险，幸亏岳莲香这丫头心慈手软，没要孟晨的命，换成别的女人，搞不好真会把孟晨杀了。其实这事也不能怪孟晨，根本就是一笔糊涂账。也不知道这丫头出门是要去哪，该不会一走了之吧？”

　　东海心中腹诽，倒是被他猜了个正着。

　　又过了许久，孟晨终于醒了过来，他朦朦胧胧的眨眨眼，接着打了个激灵，一下子坐了起来。身上盖着的一件衣服滑落在地。这是清莲仙子临走之前随手替他盖上的，不是怕他冷，只是为了遮住他的身体而已。

　　孟晨看了看四周，提鼻子嗅了嗅周围残留的淡淡香气，脸色变得古怪起来，傻眼道：“之前是梦还是真实？”

　　“梦你个大头鬼！”东海跳到孟晨的头上，挥拳便打，“那全是真的，你把你师父给糟蹋了，她负气离开，也不知道去了哪里，你自己看着办吧！”

　　孟晨如遭雷击，整个人一下子蒙了。

　　天啊。

　　他竟然把师父给……

　　在刚刚认识清莲仙子的时候，他把对方当成一位美女高手，后来拜了对方为师，心境逐渐变化，真心实意的把对方当成了师父来尊重，从未有过半点非分之想。

　　出了这档子事，让他不知道该如何是好。

　　如果是睡了别的女人，大不了负责到底，多添一房老婆，他金屋藏二娇，不介意再加一娇，算不上什么大事，但是他这次睡的可是师父，两人关系特殊，辈分有别，是不能公开成婚的，否则一定会被万夫所指，引来无数的流言蜚语。

　　再退一步讲，就算他愿意娶清莲仙子，对方还不一定愿意嫁呢！

　　除了娶亲之外，他又想不到什么好的补救办法，这种事情，不是一句对不起就能解决的。

　　“这叫什么事啊！”

　　孟晨又急又气，一拳轰出，多达十八龙的力量灌注于拳头之上，重重轰在半空，将天道都震得破碎开来，浮现出道道裂痕。

　　“我的力量怎么一下子增强这么多？”孟晨察觉到自身的变化，瞪大了眼睛。

　　他仔细回想了一下，想起了一些模糊的记忆，之前胡天胡地的时候，清莲仙子渡给他一股很舒服的能量，再加上阴阳和合粉的调和，使他的修为暴涨了一大截，这份新增的力量，必然来源于此。

　　他不仅夺了人家的清白，还顺便提升了一大截的修为，占了莫大的好处。这让他有些哭笑不得，也不知道该郁闷还是该高兴。

　　如果可能的话，他宁愿时光倒流，舍弃新增的修为，让一切都没发生过，继续跟清莲仙子当清清白白的师徒。

　　“事已至此，想那么多也没用，先找到师……找到清莲仙子再说，看看她想做什么。”

　　孟晨脑子里一团乱麻，干脆将杂七杂八的念头都放下，定下了首要的目标。他穿好衣服，纵身冲出炼丹室，开始四处寻找清莲仙子的芳踪倩影。

　　没有，没有，还是没有。

　　孟晨找了很多地方，从白天找到夜晚，从夜晚又找到白天，可就是找不到清莲仙子。

　　为了扩大搜寻范围，他联络了很多人，向这些人询问有没有看到过清莲仙子，打探的范围遍及了火炼宗的本部以及八大区域。

　　他苦苦搜寻了几天，却没有一丁点的线索。

　　清莲仙子失踪了，就好像一朵凋零的莲花，隐没在了水面之下，再也找寻不见，甚至连一个倒影都没有留下。

　　有理由怀疑，清莲仙子负气之下直接离开了火炼宗，天大地大，想要找到她谈何容易。

　　就算找到了又能如何？

　　孟晨甚至都不知道自己该跟清莲仙子说些什么。

　　清莲仙子失踪的消息在宗门内部传开，引起了火炼宗的重视，每一个圣金级强者或者九品宗师都是火炼宗的顶梁柱，突然失踪了一个，自然要过问一下。

　　孟晨有苦难言，面对宗门的询问，只能隐瞒实情，谎称自己并不知道清莲仙子失踪的原因。

　　火炼宗在宗门内外大力搜寻清莲仙子，还贴出了高价悬赏线索。

　　一名强者若是铁了心要隐藏起来，是很难找到的，无异于大海捞针。

　　……

　　这天晚上。

　　孟晨站在清莲仙子的居处门前，房门紧闭着，屋内冷冷清清，没有半点活人的气息。

　　月光洒在方砖地面上，印下银色清辉，将孟晨孤零零的影子拉得老长。

　　孟晨看着紧闭的房门，心里满不是滋味。

　　“她会去哪呢？”孟晨喃喃道。

　　本以为这是个无解的问题，却没想到东海忽然嚷道：“孟晨，我忽然想起一件事，岳莲香离开火炼宗之后，有可能去了‘朔风谷’！”

　　“朔风谷？”孟晨一愣，“你怎么猜到的？”

　　“当年慕春风就是死在了朔风谷，那里对于清莲仙子有着特殊的意义，所以我猜她有可能去了那里。”

　　“说的有理！”孟晨看到一线希望，顿时精神一振，“快跟我说说朔风谷在哪里，我这就出发去找清莲仙子。”

　　“朔风谷是一处凶险绝地，一半是天然形成，后来经过一位强者的人工改造，变得更加危险了，就连圣金级灵武者都有可能死在里面，天金级也难以自由进出。当年慕春风得到了一张地图，上面标注出了朔风谷的地形以及一条路线，慕春风孤身进去探秘，结果死在了里面。也不知道地图有问题，还是朔风谷本身有了变化。朔风谷距离火炼宗足有百万里之遥，从这里飞过去，要花不少时间。”东海介绍了一番，接着详细说明了朔风谷的所在地点。

　　凶险绝地是指那些机遇与危险并存的地方，一些天然形成的特殊地点，古代门派势力的遗迹，强者的古墓等等，都算是凶险绝地。

　　与之对应的还有洞天福地，指的是那些很适合修炼或者长了许多天材地宝的地方，危险度要比凶险绝地要小，但是大部分都已经被各大势力所霸占了，很少有没别人发现过的洞天福地。

　　朔风谷连圣金级高手都能葬送，危险程度可想而知，清莲仙子到了那种地方，孟晨实在是有点不放心。

　　当天晚上孟晨便匆匆出发了，临行前做了一番安排，离开的时候是悄悄离开的，除了几个心腹之外，没有跟任何人打招呼。

　　孟晨选择了用天舟来代步，这样相对隐秘一些，不容易被人发现。他在火炼宗内的仇家对头不在少数，外出离开，不得不防。

　　天舟破空飞行，速度奇快，一路飞出了宗门本部，向着遥远的朔风谷赶了过去。

　　世上没有不透风的墙，尽管孟晨走的很低调，还是被一些有心人给盯住了。

　　暗处，一人取出了一封红叶信，提笔在上面刷刷点点，写下了孟晨的行踪与去向。红叶信一式几份，在其中一封上写字，另外几封也能看见。

　　这套红叶信，有几封在霜孤城手中，是霜孤城专门用来跟手下们联络用的！


第459章 万里追杀

　　雪山区，一座冰冷险峻的雪山之上。

　　霜孤城正在这里修炼，试图洞悉天道，突破到天金级。他身上的红叶信忽然传出异动，证明发生了什么大事，手下向他传来了重要的消息。

　　霜孤城停止修炼，取出了身上的红叶信，从上到下看了一遍，目光顿时一凛。

　　“呵呵，孟晨，你竟敢孤身离开火炼宗，真是自寻死路。在宗门里有宗主护着你，我不能把你怎么样，到了外面，再也没人能阻拦我，杀你如同儿戏。清莲仙子失踪多日，没能打探到她的消息，就先拿你开刀好了。”

　　霜孤城冷笑一声，站起身来，纵身一跃，借助着一股雪风飞了出去。他要孤身追杀孟晨，先杀之而后快！

　　上一次大打出手，孟晨师徒两人都不是他的对手，更何况单打独斗。这一次，他有十足的把握杀死孟晨。

　　霜孤城在一些手下人的指引下，向着孟晨离开的方向追了过去。

　　……

　　孟晨尚不知道危险已经临近，他乘坐天舟破空而行，一路向着西北方飞去，花了几天之间，这才飞出了火炼宗的范围。

　　飞到半路，他改换了飞行方式，舍弃了天舟，靠着自身的能力飞行，一路凌空虚渡。飞的累了，他就改为乘骑三圣凰，以兵兽代步。

　　孟晨一路飞跃了无数地方，光是超然势力就路过两个，大大小小的国家也路过不少。

　　飞行速度可以间接的证明实力，他的飞行速度很快，产生了一定的威慑力，一路上倒是风平浪静，没有遇到什么危险。别人一看他的飞行速度就知道他是个高手，自然不敢轻易招惹。

　　孟晨距离朔风谷越来越近，却没能在路上碰到清莲仙子，多多少少有些失望。

　　这天，孟晨照例飞行赶路，悬浮在万米之遥的高空中，脚下凌空虚点，整个人笔直飞出，衣袂猎猎而动，目光如电，逼视前方。他在飞行过程中施展着一线天刀法中所记载的技巧，巧妙的制造出一道道虚无通道，里面没有任何天道限制，他可以直接从通道中穿梭而过。

　　用肉眼凡胎，根本看不到这些虚无通道的存在，孟晨就跟正常飞行没什么两样。

　　飞着飞着，突然发生了一件怪事。

　　原本的朗朗晴天，忽然下起了雪，天空乌云汇聚，落下点点雪花，雪势愈演愈烈，很快便演变成为了一场暴风雪。

　　事出反常必有妖！

　　孟晨皱起眉头，停了下来，皱眉看着四周的风雪，隐隐生出了一种熟悉之感。

　　是霜孤城！

　　周围的风雪让孟晨想起了与霜孤城交手时的情景。

　　事实证明，他的感觉是对的。

　　远远的，就听一道比风雪更冷的声音传了过来：“孟晨，你的死期到了，我会把你冻成冰雕，然后一点点的敲碎，将你碎尸万段。连你的意念灵魂，我都要一并抹杀。据传灵魂被灭的人，死后不能进入轮回，会彻彻底底的死亡。只有彻底的毁了你，才能消我心头之恨。”

　　这正是霜孤城的声音！

　　孟晨脸色微变，循声望了过去，就见一道身影从风雪中走了出来，身形修长，面容犹如刀削，给人一种冷峻刻薄之感，不是霜孤城还能是谁。

　　两位死对头遥遥对立，四目相接，杀意凛然，刻骨冰寒。不需要过多的言语，便足以明白对方的心思。

　　“没想到堂堂的域主竟然是个跟屁虫，一路跟踪我飞到了这里。”孟晨讥讽道。

　　“你说话还是那么让人生厌，只要能杀你，跟踪你几日又有何妨。”霜孤城冷冷道。

　　“你藏的倒是够深，我飞了这么多天，竟然没有发现你。”

　　“连这点手段都没有，我这个域主就白当了。”

　　“你不仅是域主白当了，人也白当了，甚至都不配为人。”

　　“骂吧。你也就现在能叫唤几句了。知道我为什么拖延到现在才动手吗？只有这样才能做到万无一失。这里远离火炼宗，甚至远离了各大超然势力，在这里，没有任何人能救你。”霜孤城缓缓抽出自己的佩剑，身上的寒意愈加凛冽，漫天风雪狂舞，下方的山川大地被寒气所冰封，冻上了厚厚一层冰。

　　光是之前发生的那些事，就让霜孤城把孟晨当成了眼中钉，如果让他知道自己苦苦追求百年而不得的美人已经被孟晨染指，估计杀意还得翻倍。

　　“干嘛一定要有人救，谁杀谁还不一定呢。”孟晨抽出双刀，没有丝毫怯意。

　　士别三日当刮目相待。

　　距离两人上一次的交锋已经过去了很久的时间，孟晨在各方面都有所提升，刀法上学会了一线天，修为上也有很大进步，尤其是不久前那次意外的双修，让他受益匪浅。

　　以前他的龙阳之体只有纯粹的阳气，经过双修之后，阴阳调和，得到了滋润，比以前更胜一筹。

　　反观霜孤城，却仍然停留在圣金级巅峰，并没有突破到天金级，孟晨还是有一些胜算的。

　　只要有胜算，孟晨就不会绝望，更不会害怕。

　　两人目光再次交锋，孟晨先下手为强，先一步展开攻击，施展出一线天刀法，开辟出数道虚无缝隙，接着连连挥刀，斩出数道刀气。

　　这些刀气比闪电更快！

　　一道道刀气飞向了霜孤城，就算是霜孤城这样的强者，也很难全部避开，他当机立断，施展防御手法，厉喝一声，释放出一层冰霜罡气，硬生生的抗住了刀气攻击，同时闪身冲向了孟晨，手掌贲张如虎爪，对着孟晨凌空一抓。

　　漫天风雪受到牵引，向着孟晨疯狂汇聚而去，形成了巨大的压力，甚至化为了一种特殊的冰封天道，限制住了孟晨的行动。

　　霜孤城另一只手握剑刺出，剑气如白蛇怒走，向着孟晨扑面而去，攻击的力道与速度犹在孟晨之上。

　　孟晨随机应变，留下龙女刀在手，将饕餮刀丢了出去。

　　饕餮化为兽型，四足踏空，仰头大吼一声，肚子上的巨嘴张了开来，释放吞噬之力，将漫天风雪以及迎面而来的剑气统统吸入进去，吞噬的干干净净，转化成为自身的能量。

　　上一次战斗情况特殊，孟晨没有动用饕餮，这次没有了顾忌，可以随意释放饕餮，能为胜算增添筹码。

　　饕餮先是吞噬万物，接着释放巨化能力，消耗体内积累的能量，令体积迅速暴增。它原本就是个庞然大物，体积暴增之后，体积变得更为恐怖，化为了一只顶天立地的巨兽，光是爪子就有几百米长，而且体积还在不断增加！

　　饕餮体积增加，嘴巴自然也跟着变大，吞噬能力随之提升，形成良性循环。

　　“别以为只有你才有天金级兵兽！”霜孤城厉喝一声，释放出了自己的兵兽，驱策这头兵兽去对付饕餮。

　　霜孤城十分了解饕餮，知道饕餮的厉害之处，既然敢来追杀孟晨，自然有办法对付饕餮。他所释放出的兵兽，正是饕餮的克星。

　　这头兵兽通体漆黑，生有四爪一尾，看上去就像是一条大黑狗，身体周围萦绕着一股股的黑烟，其名为“梦魇”，等级为天金级，有着一些与梦境有关的能力，其中一个能力是催眠兵兽。

　　若是对付普通的兵兽，梦魇可以一次性催眠很多个，对付饕餮这样的同等级兵兽，催眠能力会大打折扣，只能催眠饕餮一个，而且要长时间维持催眠效果。

　　依靠梦魇未必能击败饕餮，却能牵制住饕餮，这对于霜孤城而言就足够了。

　　梦魇的体积小巧，跟不断放大的饕餮形成了鲜明对比，它凌空飞行，望向了饕餮的双眼，施展了催眠能力。

　　饕餮受到影响，目光变得失神涣散，体积停止了暴涨，吞噬能力也慢了下来，巨大的脑袋耷拉下来，昏昏欲睡。

　　“糟糕！”

　　孟晨见状，心底一沉，挥刀向着梦魇攻了过去，想要解救饕餮这个好帮手。霜孤城可不是木头人，并没有给他这个机会，持剑攻了过来，拦住了他的去路。

　　“真正的强者靠的可不是兵兽，你终究只是个没什么底子的后起之秀，根本不是本域主的对手，乖乖去死吧！”

　　霜孤城的声音在半空中回响炸开，手中的剑比声音更快，一次次攻向孟晨。

　　刀法，一线天！

　　孟晨以攻代守，挥刀直劈，生生破开了漫天风雪，在天地间画出一道细线，对着霜孤城怒斩一刀。

　　刀气飞快，剑气同样飞快，双方几乎同时出手，接着同时中招。

　　噗！噗！

　　孟晨身上连中两剑，一条左手被削断，大腿上也被削下去一大块肉。好在他有龙阳之体，身体能够迅速再生自愈，断肢与伤口以肉眼可见的速度迅速长出了新的血肉。

　　对面的霜孤城中了一刀，受了点伤，但是影响不大。想杀他这样的强者，谈何容易。

　　两人凌空拼杀，施展各种手段，双方连连受伤，起初看不出端倪，渐渐的显出了一些差距。

　　孟晨终究还是太年轻了，无论功底还是战斗经验，都比霜孤城差了一截，根本不是对手。再打下去，注定要吃大亏。

　　东海看出孟晨情况不妙，出谋划策道：“孟晨，别硬撑着，打不过就跑，我看出来了，你的速度并不比他慢，全力飞行的话，他很难追上你。这里距离朔风谷已经很近了，我知道那里的一些地形，有一些地方可以给你藏身，你只要能逃到朔风谷就安全了，而且清莲仙子也有可能在那里。”


第460章 朔风谷

　　“没办法，只能按你说的做了，但不能就这样逃掉，得先把饕餮收回，逃的时候还得且战且退，如果只是一味的逃跑，根本逃不掉。”

　　孟晨自知不敌，没有打肿脸充胖子，而是采纳了东海的建议。

　　饕餮是孟晨的一张王牌，价值连城，重要无比，就算逃命也得把饕餮带上，不可能留在这里。

　　孟晨陡然变招，刀法变得虚虚实实，神出鬼没，将进攻重心转向了梦魇。此乃围魏救赵，击退了梦魇，自然能替饕餮解围。

　　大量的刀气在天空纵横来去，交织成为一张白色的大网，将无穷风雪切割开来。

　　“休伤我的兵兽！”

　　霜孤城爆喝一声，一头白发迎风飘舞，双目白光闪耀，好似冬日初升。他一剑刺向孟晨背后，冰冷剑气随之飞出，冻结了沿途的天道。

　　孟晨没有选择躲闪，而是靠着龙阳之体硬生生承受了这一道剑气，后背多出了一个血窟窿，刺骨的寒气侵入身体，与炙热的龙阳之气展开抗衡。

　　孟晨拼着自己受伤，换来了一个进攻机会，挥刀击伤了梦魇，解除了控制效果。

　　饕餮那浑浑噩噩的双眼，霎时间恢复了神彩，发出了震天动地的咆哮声。

　　“别叫了，快回来！”孟晨急忙下令。

　　饕餮的身体迅速变小，化为一道流光，飞入到了孟晨的百兵匣中。

　　收回了饕餮，孟晨转过身来，顺势施展出水墨刀法，手中的龙女刀画出一道水墨刀气，这一刀产生了堪比文豪泼墨的文雅意境。

　　水墨刀法，江山如画！

　　周围的世界受到武道意境影响，旧貌换新颜，变成了一幅水墨画，天地万物都由水墨线条勾勒而成。整幅画中，孟晨挥出的一刀最为浓墨重彩，好似狼毫大笔怒划宣纸，直奔霜孤城杀了过去。

　　霜孤城出剑抵挡，剑身凝聚冰封天道，带着无尽寒意，对着来袭的刀气用力刺出。

　　轰！

　　强强对决，惊天地，泣鬼神。

　　水墨意境被生生震碎，漫天风雪也被冲出了一道口子。

　　逃！

　　孟晨靠着刚才那一击断后，换来喘息之机，身形一晃，利用虚无通道窜出了漫天风雪的包围，与霜孤城拉开了距离。

　　霜孤城厉目瞪着孟晨，手提长剑追杀过去，如判官索命，如跗骨之蛆，不达目的誓不罢休。

　　“小畜生，看你往哪逃！”霜孤城寒声道。

　　“用不着你操心，有的是地方可以逃。”孟晨在这种紧要关头，照样耍贫嘴。

　　“你给我站住！”

　　“我只听儿子的话，你先叫两声爹，这样我就站住。”

　　“你找死！”

　　“乖儿子，再叫大点声。”

　　孟晨耍贫的同时，目光与意念牢牢锁定住霜孤城，丝毫不敢大意。

　　霜孤城气得不轻，杀意更盛，手中长剑连连挥舞，斩出一道道冰冷剑气。他能伤到孟晨，却很难杀了孟晨。才短短几个月不见，孟晨的实力比上一次交手提升了一大截，这种进步速度，实在是妖孽。

　　这让霜孤城坚定了杀死孟晨的决心，如果这次不杀死孟晨，放任对方成长下去，下次被追杀的人可能就要风水轮流转了！

　　孟晨一路且战且退，稳扎稳打，不断向着朔风谷靠近。东海是故地重游，熟知地形，给他暗中指路。

　　这一路逃的非常艰难，孟晨消耗了大量的妖玄力，受伤更是不计其数，最惨的时候，甚至连手臂都被斩断了。要不是有龙阳之体，他早死多时。

　　一名弟子能跟域主打成这样的局面，已经称得上是奇迹，说出去都未必有人会信。

　　这样拖延下去不是长久之计，招式上出现一个失误，就有可能把命搭上，好比是在钢丝上跳舞，一失足便会跌入万劫不复的深渊。

　　“老爷子，距离朔风谷还有多远？我有点撑不住了。”孟晨暗中问道。

　　“咬咬牙再支撑一会儿，眼看着就要到朔风谷了，那里有许多厉害的‘朔风暴’，威力无比，连圣金级灵武者都能绞杀，可以用来牵制住霜孤城。”东海鼓励道。

　　话梅止渴还是有效的。

　　孟晨看到了一线希望，精神为之一振，压榨疲惫的身体，连连挥刀，用一道道刀气给自己断后，阻击穷追不舍的霜孤城。这一路上，他几乎都是在倒着逃跑，不敢把后背轻易留给敌人。

　　孟晨又往前艰难的逃了几千里路，终于抵达了传说中的朔风谷！

　　东海惊喜道：“苦尽甘来，总算是到地方了，前面就是朔风谷！”

　　孟晨再一次出招逼退霜孤城，分出心神回头看了一眼，一座规模空前庞大的山谷映入了他的眼帘，有生以来，他还是第一次见到这么大的山谷。

　　两条山脉曲折如龙，盘踞在苍茫大地之上，以雄浑之势延伸出去，一眼望不到尽头。山脉之间形成了一条山谷，高度与宽度全都相当惊人，难以目测。山谷之内狂风呼啸，发出震耳欲聋的风声。这些风不是普通的风，而是“朔风”，远比普通的风更为猛烈致命，风吹之处，犹如万把钢刀刮擦而过。

　　朔风暴就相当于火焰中的真火，是更为高级的存在。

　　山谷中的朔风暴凝聚成为兽型，风头就是兽头，身形就是狂风，卷动之间，时隐时现。朔风体积不一，大的长达万米，小的也有几十米。风卷沙石，更添威力，每一股朔风之中，都包含着大量的沙石，随着风势高速移动。

　　光是谷口处的朔风就已经很恐怖了，到了山谷之内，朔风威力更盛，绝对称得上凶险绝地，进去的人九死一生。

　　朔风谷凶名赫赫，人迹罕至，此时的谷口除了朔风之外，看不到任何活物。

　　清莲仙子只是有可能来这里，而不是一定会来这里，能不能在这里找到她还是个未知数。

　　这里的奇景原本是天然形成的，后来有一位强者逃难至此，将这里当成了藏身之地，为了防止敌人的追杀，花了很大一番功夫，在这里布置了许多阵法，将朔风的威力提升了数倍，这才形成了今天的朔风谷。看似杂乱无章的朔风，实际上受到了各种阵法的牵引，有着一定的规律可循。

　　“孟晨，看到那股最大的朔风没有？快一头钻进去，置之死地而后生，那股朔风的尽头别有洞天。”东海指挥道。

　　孟晨信任东海，尽管那股朔风看起来无比恐怖，威力惊人，还是硬着头皮一头冲了过去。

　　霜孤城一路追杀至此都没能杀死孟晨，难免有些心焦气躁，眼看着孟晨向着危险的朔风谷冲了过去，心中焦急更甚。

　　就算是以霜孤城的实力，也不敢保证自己能在朔风谷内自由来去，若是进了朔风谷，会增加许多变数。

　　“该死！把命给我留在谷口！”霜孤城一剑攻出，漫天风雪凝聚到剑身之上，凝结成为一柄奇长无比的冰剑，对着孟晨后背刺了过去。

　　孟晨头也不回，直接反手一刀，施展防御招式，用刀气搅乱天道，形成了一股股乱流。冰剑刺在乱流之上，立即崩裂开来，大量冰渣破碎飞散。

　　巨大的冰剑生生停顿了一下，这才突破了乱流的阻碍，继续前进，此时的孟晨，已经趁机扎进了眼前最大的朔风之中。

　　这股朔风好似猛兽，张开了大嘴，嘴里面是卷动的狂风，孟晨激发护体罡气飞入其中，立即受到了朔风的撕扯绞杀，飞行速度锐减，身体不受控制的七扭八歪。朔风之强，甚至突破了罡气，伤到了孟晨的肌肤，刮擦出道道血痕。

　　孟晨一惊，难怪这个鬼地方被封为凶险绝地，确实非同一般，大意不得。他施展出一线天刀法的技巧，试图制造出一条虚无通道，借助通道穿梭而过，结果却失败了。

　　不用的地方有着不同的天道，朔风所形成的天道要比普通的天道难以控制，难以制造虚无通道。

　　孟晨碰了个钉子，顶着朔风的撕扯向前劈出一刀，以粗暴的方式来斩天道，这招倒是起效了，生生开辟出了一条缝隙。他好似一条溜进石头缝的游鱼，从缝隙中穿梭而过，前进了几十米。

　　下一刻，霜孤城的巨大冰剑杀了过来，一剑刺入了朔风之中，被朔风搅动，偏离了原本的轨迹，从孟晨身侧刺了过去。

　　孟晨不断出刀开路，艰难前进，深入了朔风之中。

　　霜孤城追了上来，犹豫了一下，这才狠下心一头扎进朔风。他以寒气护体，突破了朔风，速度比在外面时慢了很多。

　　在朔风之内，光是移动就很困难了，更何况打架，两人出招的次数比之前少了很多，就算强行出招，也难以取到什么效果，往往会受到朔风的干扰，偏离轨迹。

　　孟晨按照东海的指引，一路有惊无险的穿过了这股朔风，从风尾中钻了出来。

　　前方豁然开朗，出现了山谷腹地，尽管仍有狂风席卷，但是比朔风小了很多。这处腹地连接着几条岔路以及十几股朔风，属于中枢要地，四通八达，地势复杂。

　　孟晨扫视一圈，暗暗问道：“老爷子，接下来往哪跑？”


第461章 洞穴

　　东海当即做出回应，说道：“走最右面的岔路，尽头处会有三股朔风暴，到那里我再告诉你下一步该怎么走。”

　　“好，听你的。”孟晨乖乖照办，向着最右面的岔路冲了过去，这里没有朔风限制，他的速度陡然加快，身形一闪，在半空中留下一道曲折的光线，随即便进入到了岔路之中。

　　说是岔路，实际上面积相当之大，两侧都是大山，山壁高达万仞，表面经过漫长岁月的狂风侵蚀，形成了独特的地貌特征。

　　孟晨前脚刚刚步入岔路，霜孤城后脚就跟上来了，两人相距不过百米而已。

　　“当跟屁虫的滋味如何？”孟晨讥讽道。

　　“总比你被追杀的滋味要好！你要是有种就停下来与我大战一场，不死不休，做一个了断。”霜孤城怒喝道。

　　“圣金级追杀我一个耀金级，竟然还恬不知耻的问我有没有种，有本事等我到了圣金级之后，我们再来一决胜负，到时候我绝不会逃跑。”

　　“你想得美！这次我必杀你！”

　　说话之间，孟晨已然飞到了这条岔路的尽头，前方出现了好几股朔风暴，比起之前遇到的朔风更为猛烈凶残，好似暴走的兽群，充满了破坏力，靠近这些朔风，就相当于一脚踏入了鬼门关。

　　“孟晨，往中间的朔风里面钻！”东海指路道。

　　孟晨依言而行，一头钻进了中间的朔风之中，移动速度骤然减慢，只能靠着斩天道开辟道路。

　　霜孤城追了过来，也一头扎进了朔风。

　　两人一追一逃，在朔风谷中艰难前进，越走越远，越走越深。经过一番长途跋涉，来到了一处特殊的地方。这里足有上百股朔风在急速移动，比之前经过的任何一处地方都要危险。

　　别说是孟晨，就连霜孤城都提高了几分警惕，变得小心翼翼。

　　“这小子把我引到这里来，莫非是想跟我同归于尽？得多留一个心眼，不能被他牵着鼻子走，要是他往那种必死无疑的朔风里面钻，我可不能跟着钻进去。”霜孤城目光变幻，心中多加了几分警惕。

　　另外一边，孟晨正在跟东海暗中商量。

　　“孟晨，这里的朔风太多，我一时间认不出来，你在这里多转悠转悠，给我一点时间观察一下，找出那个特殊的朔风。只要找到那股朔风，一切就好办了。”东海道。

　　“这里不比外面，在这里转悠可不是一件易事，既要抵御朔风，又要对付霜孤城。”孟晨为难道。

　　“给我一点点时间就够了，我得通过这些朔风的运行轨迹判断出要找的朔风在哪。”

　　“那我再撑一撑。”

　　孟晨咬咬牙，硬着头皮在朔风谷内苦苦周旋，极力拖延时间，给东海制造机会。

　　移动之中，他受到一股朔风的牵引，被生生拉入其中，连忙施展斩天道，生生杀了出来，暗道一声好险。

　　霜孤城趁机落井下石，一头冲到了孟晨近前，进入朔风谷这么久，他第一次距离孟晨如此之近。

　　近距离意味着危险！

　　“死吧！”霜孤城一剑横削，冻结沿途天道，发出呼啸锐响，声音如天庭神钟，轰鸣炸裂。剑身荡起冰冷寒光，比雪更白，比雪更冷。

　　孟晨施展一线天，制造出几道虚无空隙，还不等空隙延伸出去，便被霜孤城的剑气冻结粉碎。

　　绝对的冰冷，连虚无都能冻结！

　　孟晨脸色微变，顿感压力，招式转攻为守，手中龙女刀缭绕数圈，涂抹出水墨刀气，形成一层层的防御，犹如玄武脊背，坚固不破。

　　寒冰剑气随即袭来，将孟晨的层层防御粉碎，半空中冻结出了窗花般的冰凌枝杈，孟晨顿时受创，胸口中了一剑，伤口刹那间冻结成冰。

　　一剑过后，紧接着又是一剑袭来，根本不给孟晨喘息之机，这一剑与前一剑的余威叠加在一起，威力更胜一筹，仿佛冻结了万古岁月的极地冰原，冰冷无比，直奔孟晨的脑袋，劈头盖脸的斩落。

　　孟晨一发狠，施展洞虚妖爪，用左手硬接此招，凝聚出能量妖爪，一把抓住了斩落的长剑。能量妖爪顿时破碎，剑锋继续下落，斩破孟晨的手掌，令他整条手臂冻结成了冰坨。他当机立断，震断了手臂，舍弃了部分肢体，换来了逃跑的机会，闪身急退，与霜孤城再一次拉开距离。

　　“休走！”霜孤城杀气腾腾的追击，刚一闪身，半空中的断臂轰然爆炸，一股藏于其中的暗劲宣泄开来，如罗汉降龙，如天神之罚，威力摧枯拉朽，对他造成了相当的影响。

　　这股暗劲是孟晨壮士断腕之时暗藏在里面的，为的就是挡一下霜孤城。

　　“可恶！”霜孤城暗骂一声，重整旗鼓，再一次追上孟晨，然而已经错失了刚才的大好机会。再想杀孟晨，只能等下次机会了。

　　如此顽强难杀的耀金级灵武者，还是霜孤城生平仅见，给他一种在跟圣金级高手过招的错觉，要是让这样的妖孽突破到圣金级，该会何等的恐怖？

　　霜孤城杀心更炽。

　　两人在危险的环境下周旋了几个回合，东海那边终于有了结果。

　　“孟晨，注意西边那五个不断移动的朔风暴，当最大的那个上升到顶端时，你就一头冲向五团朔风暴中心之处，那后面暗藏着一个洞穴，可以用来栖身。当年慕春风来到这里的时候，曾经按照地图的指引钻了进去，在里面休息了一段时间。进入这处山洞需要掌握时机，稍纵即逝，你一定要好好把握。霜孤城不可能知道这个秘密，只要你能钻进去，就能利用朔风暴把他挡在外面。要是他强行往里面闯，那就是自寻死路，到时候不用你动手，光靠朔风暴就能将他绞杀成渣！”东海急匆匆道。

　　这处地带极为的复杂，足有上百股朔风，若是不得要法，根本不可能知道哪里会藏有洞穴。

　　孟晨分心望向了东海所点明之处，那里确实有着五团朔风暴，而且极为的凶猛暴烈，远远超过孟晨之前穿梭过的朔风暴，根本不是一个级别上的。以这等威力，足以威胁到圣金级强者。

　　这五团巨大的朔风暴在不断移动，隐隐有着一些规律，其中有着一团朔风暴体积最大，此时位于中间部分，也不知道何时才能像东海说的那样，移动到最上方。

　　孟晨一边极力抵挡霜孤城的疯狂进攻，一边观察着那五团朔风暴的移动，尤其是最大那团的位置。

　　朔风暴的移动速度非常之快，算不上快如闪电，也差不了太多，孟晨的机会很短暂，稍纵即逝。

　　孟晨苦挨三个回合的猛攻，终于等来了机会！

　　最大的那团朔风暴突然改变了飞行方向，冲向了上方，成为了五团朔风暴中最高的那一个。

　　孟晨双眼一亮，精神巨震，鼓足浑身的力量，向着五团朔风暴的中心处冲了过去。他单手握刀，刀尖对准前方，将沿途的天道生生破开，速度飙升到极致。半空拖曳出一道犀利的裂痕，好似一道伤口，大量破损的符文在伤口中闪烁。空气炸开层层气浪，化为一个个气雾圆环，体积由小到大。

　　霜孤城眼睁睁的看着孟晨冲向朔风暴，心中惊疑不定，吃不准该不该追上去。那五团朔风暴威力惊人，靠近的话太过危险，简直是飞蛾扑火，让他敲响了退堂鼓，担心这是一个圈套。

　　在霜孤城迟疑之时，孟晨已然飞近了五团朔风暴，受到了拉扯与影响。

　　如果是在别的时间段靠近这五团朔风暴，必然会被其中一股拉扯进去，凶多吉少，这个时间段则不然。此时的五团朔风暴恰好形成了一个巧妙的平衡，彼此的吸力与拉力互相抵消，对人造成的影响降到了最低，给了孟晨穿梭过去的机会。

　　孟晨抵抗住周围的影响，在间不容发之际，穿过了五团朔风暴的中心处，对面别有乾坤，是一处面积广阔的岩壁，岩壁之上有着一条深邃的洞穴。

　　嗖！

　　孟晨飞入洞穴之中，他刚飞过去没多久，那五团朔风暴改变位置，失去了刚才的微妙平衡。

　　“什么？”

　　霜孤城瞪大双眼，勃然变色，刚才那一刹那，他清清楚楚的看到孟晨穿过了危险的五团朔风暴，而且对面隐隐出现了一条洞穴的轮廓！

　　五团朔风暴的后面竟然有洞穴！

　　“世上没有这么巧的事情，孟晨不可能是碰巧撞见了这处洞穴，应该是他提前就知道这里有洞穴，这才敢冒险钻过去。可恶，怪不得他要往这边逃，原来是有所依仗。”

　　霜孤城恨得咬牙切齿，下意识的向着五团朔风暴冲了过去，才刚刚靠近，就有一股恐怖的吸力作用在他身上，好似青龙吸水，将他吸向其中一团危险至极的朔风暴，吓得他知难而退，缩了回去。他连续尝试了几次，可是都不得其法，不仅没能冲进山洞，还差点把命搭上。

　　碰了几次钉子，他这才悻悻作罢，不敢再往前飞了，但又不肯就此离开。

　　之前在跟踪孟晨的时候，霜孤城在孟晨的身上暗中留下了一道印记，能够凭此印记追踪孟晨的方位。现如今，那个印记仍然留在孟晨身上。

　　霜孤城能够凭借印记判断出来，孟晨并没有离开太远，似乎留在了对面的洞穴之中，进退不得。

　　只要孟晨还没离开，就还有杀死孟晨的机会！


第462章 如今方知我是我

　　山洞之内。

　　孟晨拖着重伤的身体，站在崎岖不平的地面上，扭头看着背后的洞口，外面是疯狂移动的朔风暴，洞内虽然没有朔风，却也狂风凛冽。

　　在朔风暴的遮挡之下，已经看不到霜孤城的身影了，但是可以肯定，霜孤城绝不会轻易离开，一定还守在外面，就好像一条等待猎物的冰冷毒蛇。

　　不管怎样，总之暂时算是安全了，霜孤城不可能轻易冲进来，除非他不想活了。

　　孟晨稍稍松了一口气，收回目光，观察起了四周。

　　洞穴说大不大，说小也不小，一眼就能望到尽头，空空荡荡的，什么都没有，唯有墙壁上刻了一些字迹。

　　在狂风的常年洗礼之下，那些字迹已经模糊了，很难辨认。

　　孟晨仔细观看，这才看了出来，墙上刻的是四个字——春风一游。

　　“这四个字难道是慕春风留下的？”孟晨问道。

　　“没错，就是他刻下的。”东海答道。

　　“他的尸骨不在此地吧？”

　　“不在，他陨落的地方在别处。”

　　“这里只是单纯的洞穴？就没有别的东西？”

　　“没了，就是一个洞穴而已，至少慕春风没能在这里找到什么东西。”

　　“既然没什么东西，那我直接钻洞离开好了，这里的岩石虽然坚硬，慢慢挖的话，还是能挖开的。多花点时间，我就能离开这个鬼地方了。外面有霜孤城堵着，我不可能原路返回，想离开就只能挖洞，沦落到这一步，可真够惨的。”孟晨郁闷道。

　　“不能挖洞！否则会招来朔风暴的袭击！这处山谷暗藏阵法，有着独特的规则，一旦山谷的山体受到重创，就会触动阵法，阵法会将大量的朔风暴汇聚向遭到重创的地方，将袭击山体的人杀死，这是保护朔风谷的一种手段。你跟霜孤城在半空中打的再凶都没事，但是不能伤及山谷本身，一旦伤到山谷本身，就会招来杀身之祸。如果是在朔风谷的边缘地带倒是没事，那里的朔风暴威力较弱，还有退路可走，这里就不同了，这里的朔风太强，而且位于山谷腹地，连逃都没地方逃。光是洞外那几团朔风暴，就能把你吃的连骨头都不剩。”东海急忙喝止孟晨，道明了厉害之处。

　　“我被追杀的乱了阵脚，把这茬给忘了。”孟晨一拍脑门，“你这么一说，我才想起来，朔风谷的山体是不能乱动的。不能挖洞离开，这下可麻烦了，霜孤城进不来，我出不去，如何是好。”

　　“既来之，则安之，被困总比被杀强，大不了跟霜孤城比耐心，在这里常住下来，就当是闭关了。”

　　“你倒是想得开。”孟晨哑然失笑。

　　东海的提议听起来像是一句玩笑话，实际上却是唯一的选择。

　　不能出去，就只能闷在这里修炼，此次之外什么都做不了。

　　孟晨身上有一些宝物可以跟外界联络，可这些宝物都有距离限制，这里距离火炼宗太过遥远，那些宝物统统失效了，没办法向宗门求救。

　　比如说他用来跟两位红颜知己联络的那封红叶信，现在就算在上面写字，孟飞雪以及许倩也接收不到。

　　至于清莲仙子送给他的那块玉佩就更没用了，清莲仙子离开之后，留在玉佩里面的意念分身就消散掉了，断绝了跟孟晨的联系，只剩下了玉佩空壳。

　　“没办法，只能留在山洞里修炼了。”孟晨盘膝坐了下去，开始运功疗伤休息，他的断臂迅速长了出来，失去的力量缓缓恢复。

　　孟晨一直休息到了全盛状态，前后花了大概一天的时间。

　　仍然看不到外面的情况，意念也延伸不出去，但孟晨可以断定，霜孤城一定还赖在外面。

　　灵武者的耐心都是很好的，霜孤城不达目的，绝不会轻易离开。别说一天，就是十天，三十天，乃至更久，霜孤城都未必会走。

　　孟晨不敢赌，在没有十足的把握之前，是不会出去的。

　　痊愈之后，他开始努力修炼，将一成时间放在了修炼武技上，两成时间放在了修身上，其余的时间都放在了修心上，向着觉醒法相拼命努力。

　　只要觉醒了法相，突破到圣金级，他就有勇气冲出山洞跟霜孤城决一死战！

　　“我的法相到底是什么样子的？”

　　孟晨无比渴望解开这个谜团。

　　他一次次扪心自问，一次次明心见性，在记忆长河中寻找着真实的自我。

　　时间一天天过去。

　　随着时间的流逝，孟晨的心境不断的变化，一开始他很焦躁不安，后来逐渐平静下来，忘掉了目前的困境，把这处山洞当成了自己的家来看待，真正的做到了既来之，则安之。

　　只有真正的平静，才能让心潭呈现出真我。

　　孟晨距离真我越来越近，看清了水中的倒影，那里面有着另外一个他。

　　一个月后。

　　孟晨觉得自己距离觉醒法相已经相当近了，只剩下一步之遥。

　　他身上携带了三粒法相丹，一粒是自己的，两粒是从精英塔里带出来的。他被困在这里，不能像身在精英塔那时大手大脚，一直没舍得吃法相丹，保存到了现在。

　　现如今，他有了觉醒法相的希望，是时候吃一粒法相丹了。

　　孟晨兴冲冲的取出了一粒法相丹，放到了嘴边，作势就要吃下去，但是半路停了下来。

　　“真实的自我应该顺应本心，念头通达，何必依赖外物相助？相比于服用丹药，我更喜欢依靠自己的力量突破极限，变得更强，这才是我的本心。服用法相丹，就是违反我的本心，谈何觉醒法相，根本是背道而驰。也许从一开始，我就不该服用法相丹。法相丹适合别人，不代表适合我。”

　　孟晨念及此处，一把捏碎了法相丹，使其化为了大大小小的碎片。他将这粒珍贵的法相丹视为垃圾，随手丢到了一边！

　　这种顺应本心的行为，正好契合了觉醒法相的关键！

　　他失去了一粒法相丹，却距离觉醒法相更近了一步！

　　“如今方知我是我。”

　　孟晨低吟一句，闭上双眼，再一次尝试觉醒，很快便进入了一种玄之又玄的参悟状态，好似老僧入定，又似老道飞升，内在有了脱胎换骨的巨大变化。

　　心潭清澈，法相闪现！


第463章 法相

　　孟晨在自己的灵魂心潭中看到了一个清晰的倒影，这个倒影呈现出的是他的真我，或者说法相。

　　这个法相与他本人的样貌截然不同，脸上有着一张面具，面具一半脸是慈悲法相，好似佛陀在世，长得慈眉善目，另一半脸恰恰相反，是一张狰狞的鬼脸，好似凶神恶煞。

　　一善一凶，两半脸截然不同，泾渭分明，正如孟晨的性格一样。

　　孟晨有着乐于助人的慈悲，也有这心狠手辣的一面，他没有刻意的追求当一个正人君子，做人做事一向随心所欲，不为善而善，也不为杀而杀。他曾经仗刀行侠仗义，也曾一怒冲冠大开杀戒，不会被条条框框束缚己心。

　　水中倒影不仅仅是戴了一具面具而已，身上还有诸多特别之处，外面套了一件龙形甲胄，龙头位于肩膀，呈现张嘴怒啸姿态，龙鳞覆盖全身，龙爪位于双手双脚处。在他背后悬浮着两柄长刀虚影，一柄刀是钝刀，代表着仁慈，一柄刀犀利无比，代表着杀戮。

　　这就是孟晨的法相！

　　孟晨看着水中倒影，心情平静依旧，他的意念向心潭伸出了手，心潭中的倒影做出了相同的动作，他的手碰到了水面，与水中倒影的手碰到了一起。

　　原本虚幻的倒影在这一刻化为了实体，从心潭中破水而出，缓缓升起。

　　孟晨的内心自然而然的回响起了属于自己的诗号，一字一句好似人生写照，谱写出了他的半生浮华。他顺应着自己的心意，将诗号念了出来，语气感慨万千，声音好似惊雷，又似晨钟暮鼓。

　　“刀卷红尘忆流年，寒光秋水往事现。杀人夺命非本愿，爱恨情仇万事牵。潜龙飞渊逆天命，万千造化在指间。纵横天下不问路，踏骨登峰笑对天！”

　　孟晨口诵诗号，豁然站起，身体由内至外的发生变化，心潭中的法相映照到现实，就见光芒一闪，他的脸上凭空多出一副面具，身上套了龙形的甲胄虚影，背后浮现出两柄刀。远超以往的强者气息从他身上散发出来，比起之前强了太多，有着翻倍的增长，拉开了天壤之别。

　　从这一刻起，孟晨彻彻底底的踏入了圣金级。一步之差，天地不同，在玄地星上，只有圣金级以上才是公认的“强者”，圣金级之下充其量只配叫做“高手”。

　　“终于突破到圣金级了，明明该很兴奋才对，可我现在只觉得十分平静。看透了自己，我便再也不是以前的自己了。”

　　孟晨低头看着套了龙鳞手甲的手掌，这是他法相的具现，是深处的自我，由内在改变了外在。

　　现在的他，内心比以前多了一分成熟，多了一分透彻，回首原来的自己，就好像在看着一个稚气未脱的孩子。

　　“我以前还真是做了不少傻事，往事不堪回首啊。”

　　孟晨微微一笑，接着踏步上前，向着洞口走了过去。

　　突破之后，他的感知变得敏锐了许多，能够感觉得到霜孤城就守在外面。以前他不是霜孤城的对手，只能选择逃跑，现在就不同了！

　　山洞之外。

　　霜孤城悬浮在半空中，一脸愕然的瞪视着对面的五团朔风暴，他刚才隐隐约约的听到洞内的孟晨在口诵诗号，还感受到了一股不同寻常的强者气息从中传出，这些迹象表明，洞内的孟晨很有可能突破到了圣金级！

　　“这到底是怎么回事？是他突破了，还是在故意使诈？”

　　霜孤城的脸色阴晴不定，缓缓抽出了长剑，多加了几分警惕之心。

　　如果是一般的圣金级，霜孤城并不放在眼里，但孟晨就不同了，这根本就是个不能一常理揣度的妖孽，一旦突破到圣金级，就太危险了，不得不防。

　　霜孤城思潮起伏，甚至生出了速速离开的念头，这意味着他感觉到了危险！

　　“可恶，不能就这样被他吓唬住，也许这只是他在虚张声势，就算他真的到了圣金级，也未必是我的对手。如果他跟我决一死战，不再逃走，正好可以趁机杀了他，结束这场追杀，何乐而不为。”

　　霜孤城心思电转，最后还是骨子里的骄傲站了上风。

　　他是霜孤城，是火炼宗的八大域主之一，身份何等尊贵，岂能被一个后起之秀吓跑，那样也太丢人了，完全不能接受。

　　时间缓缓流逝。

　　五团朔风暴不断移动，其中最大的那团突然冲到了最上方，使得五团朔风暴本身形成微妙的牵制，中心区域变得安全了许多。

　　嗖！

　　一道闪光从朔风暴中心飞出，接着骤然停住，化为了一道霸道凌然的威武身影，正是法相状态下的孟晨！

　　孟晨头戴面具，身披龙鳞甲，背悬双刀，高贵如君王巡游，霸道如杀神临凡，威武如青龙啸天，凶猛如虎啸山林。强者威压覆盖四周，令天道都多出了几分压抑。

　　霜孤城看清楚了孟晨现如今的模样，脸色骤然生变，倒吸了一口冷气，阴沉道：“你果然突破到了圣金级！”

　　“你是第一个见证我突破到圣金级的人，也是我突破到圣金级之后第一个要杀的人。”孟晨慢条斯理的打开百兵匣，从中抽出了一柄龙女刀，刀身摩擦出危险的沙沙声。

　　“少在那虚张声势，别以为到了圣金级就能赢我，想想看你之前被我追杀时的狼狈样子，光是你的手脚就被我砍断了不下十次！”

　　“我是不是虚张声势，你很快就知道了。”孟晨将龙女刀彻底拔了出来，将刀尖对准了霜孤城，“今天做一个了断吧。不是你死，就是我亡。”

　　“既然你如此自信，总不会再逃跑了吧？”霜孤城眯眼问道。

　　“当然不会。”

　　“很好，那我就送你上路！”

　　霜孤城浑身一震，进入法相状态，头发瞬间变成飘舞的白发，双目冒出冰冷寒光，周围温度骤降，飘起了雪花，变成了冰雪世界。他挥舞长剑，向着孟晨斩了过去，剑身上散发出恐怖的寒气，还带有冰封天道，将沿途的空气冻结出枝杈纵横的冰凌。

　　转瞬之间，冰冷剑气便斩到了孟晨面前。

　　孟晨突破到圣金级，方方面面的实力都有所提升，反应力与速度都大大提高，轻而易举的闪过了来袭的这一剑，接着反手一刀，斩开天道，画出一道弧光，悬在他背后的两柄刀附着在了这一刀之上，好似神魂附体一般，令这一刀如有神助，威力倍增。

　　噗！

　　刀锋划过，将霜孤城握剑的手腕生生斩断，鲜血喷涌而出。

　　“啊！”霜孤城惊叫一声，勃然变色，刚才那一刀竟然如此之快，如此之强，让他无法闪避！

　　风水轮流转，之前是霜孤城数次斩断孟晨的四肢，这次轮到他尝尝这个滋味了。

　　孟晨神色波澜不惊，并没有因为这个战果而得意洋洋，因为这都在他的预料之中，现在的他实力暴增，自信无比，已经不把霜孤城放在眼里了。

　　一刀过后，刀锋没有半点停歇，而是继续前进，向着霜孤城的脖子斩了过去，画出优雅的雪亮弧线。

　　这一刀用上了斩天道的本领，切开了天道。

　　同为斩天道，水准却截然不同。

　　孟晨以前斩天道就好像是用钝刀劈铁板，十分的吃力，现在就好像是切豆腐，轻松无比，这样一来，速度自然会变得更快，更加不可思议！

　　霜孤城眼睁睁的看着寒光乍现，逼近眼前，惊得连忙暴退，同时释放出一头飞行兵兽去替自己挡刀。

　　孟晨的刀如行云流水，以开天辟地的锋芒锐意，将挡路的飞行兵兽一刀斩断，切为了两半，接着继续追杀霜孤城，不死不休，把霜孤城逼得命悬一线。

　　“他才刚刚突破到圣金级，实力怎么会如此之强！”

　　霜孤城心中又惊又惧，孟晨突破到圣金级之后的实力，完全超出了他的预计！

　　早知道孟晨现在强成了这个样子，他早就溜之大吉了，才不会傻乎乎的守在这里跟孟晨死磕，不过现在后悔也晚了，只能硬着头皮玩命。

　　霜孤城身为域主，再加上活了一大把年纪，保命手段还是有一些的。

　　雪城冰封！

　　霜孤城用剩下的单手对着身前凌空一拍，前方出现了一座冰雪城市的蜃楼幻影，鹅毛大雪飘飞狂舞，整座城池都被冰雪覆盖，化为一层屏障，横在了半空中。

　　面对阻挡，孟晨没有任何迟疑，直接用一刀斩了过去，将雪城虚影一刀斩断，使其化为虚无。

　　在绝对的力量面前，一切都是浮云！

　　孟晨的刀锋几乎没有停滞，继续向前移动，终于杀到了霜孤城的面前。霜孤城惊得面如死灰，一把抓住储物袋，还想再动用另一个保命手段，可还不等掏出来，刀光就先一步斩掉了他的脑袋，使他身首异处。

　　霜孤城人头飞起，命丧当场，任他风华绝代，地位尊崇，终究还是死在了孟晨的刀下，做了刀下亡魂。

　　人死如灯灭，灯灭有余烬。

　　无形之中，有着一股神秘的力量作用在了霜孤城的灵魂上，引渡他的灵魂前往了远方的归处。

　　孟晨眉头微微皱起，捕捉到了这个不易察觉的异状。

　　“难道这就是所谓的轮回转世？”

　　孟晨骤然出刀，对着半空刺破了过去，刀锋切断了冥冥之中的一股牵引之力，将霜孤城的残魂震成了虚无。

　　想当初霜孤城曾经说过要让孟晨魂飞魄散，到头来真正魂飞魄散的反而是他自己。


第464章 遗言

　　与此同时。

　　遥远的火炼宗，白雪皑皑的雪山区。

　　在雪山区内有着许许多多的雪山，其中最高的一座雪山之上，常年燃着一团冰冷的火焰，这团火焰是霜孤城留下的，火焰之中包含了一缕他的意念分身。当他外出的时候，可以通过这道意念分身对雪山区发号施令，或者听取一些手下的汇报。

　　这团“魂火”已经燃烧了百年之久。

　　雪山区的人已经习惯了这团魂火的存在，下意识的认为这团魂火会一直燃烧下去，就好比是每天都会从东方升起的太阳。

　　然而世事无常，没有什么是永恒不变的。

　　原本熊熊燃烧的魂火，突然之间萎靡下去，好似缺油的灯火，剧烈的闪烁数下。

　　在即将破灭之际，魂火形成了霜孤城的模样，张嘴喊道：“杀我的人是孟……”

　　这句话刚说到一半，魂火就噗的一声熄灭了。

　　本人都死了，意念分身自然也会随之消散。

　　山顶上有一群人专门负责照看这团魂火，他们第一个发现冷火熄灭了，全都大吃一惊。

　　“‘域主魂火’竟然灭了，这是怎么回事？”

　　“域主刚才说了句‘杀我的人’，难道他……”

　　“不可能！霜域主的实力何等之强，一人就能匹敌百万大军，谁能杀的了他？”

　　“那怎么解释‘魂火’破灭的事？”

　　“这……不管怎样，我们都不能乱说，快把这件事上报给宗门，交由宗门来处理。”

　　这群人一阵大乱，最后一致决定将消息上报。一名域主的魂火破灭，这可是一个重磅消息，立即引起了宗门的震动。

　　一传十，十传百，这件事越传越广，尤其是那句“杀我的人是孟”，引发了无数的猜测与热议。

　　如果霜孤城真的被人杀了，他在生命尽头最后所说的这句话，就是最大的线索，意味着杀他的人姓孟！

　　能杀死霜孤城的人不多，其中姓孟的人就更少了。

　　……

　　宗门本部，宗主府内。

　　朱雀玄女正在为一棵树剪枝，将其修剪成想要的模样，她神色淡然，似乎并没有受到霜孤城被杀这件事的影响。

　　副宗主惊鬼神站在一旁，身穿一袭黑衣，两侧悬着一刀一剑。

　　“宗主，我猜杀死霜孤城的人是孟昊，他是地荒大陆的顶尖强者，有杀死霜孤城的实力，姓氏也吻合。玄黄大陆与地荒大陆遥遥对立，尽管孟昊与我们没什么仇，也绝对算不上什么朋友，他完全有可能因为某种冲突杀了霜孤城。除了他之外，我想不到第二个人选了。”惊鬼神微微皱眉，说出了自己的推测。

　　惊鬼神为人好战，宗门的域主被人所杀，一旦让他查到凶手是谁，定会追究到底，不会容忍宗门被外人欺压。

　　霜孤城身为火炼宗的域主，他的死关乎火炼宗的颜面，不仅仅是一条人命的事。

　　咔嚓。

　　朱雀玄女手中的剪子剪掉了一个多余的枝杈，枝杈与树叶一起落下。

　　“杀死霜孤城的未必是孟昊，我有一些关于孟昊的消息，他上个月还在地荒大陆，短时间内应该不会过来。有实力杀死霜孤城的姓孟之人，世间可不止孟昊一个，还有另一个人有可能办到。”朱雀玄女不紧不慢道。

　　惊鬼神目光微变，猜到了朱雀玄女的弦外之音，皱眉道：“你是说孟晨？”

　　朱雀玄女没有承认，也没有否认，仍在修剪树枝。

　　很多时候，沉默就是一种态度，一种默认。

　　惊鬼神的眉头皱的更紧了，狐疑道：“孟晨能杀的了霜孤城？虽然他很强，算是万年不世出的天才，但距离霜孤城还差了一大截。”

　　“你能从我的话联想到孟晨，足以说明他在你心目中有着与霜孤城相近的实力。霜孤城这次外出，据说是为了追杀孟晨，很有可能是他杀人不成反被杀，临死之前靠意念分身喊出了那一嗓子。孟晨这段时间刚好不在，也是个证据。”朱雀玄女慢悠悠道。

　　朱雀玄女看似不问世事，实际上却靠着多方面的手段掌握着整个宗门的大事小情，她会知道霜孤城外出的目的并不奇怪。

　　这番推测顺理成章，合情合理，让人找不到反驳的破绽。

　　惊鬼神目光变幻不定，喃喃道：“如果杀死霜孤城的人真是孟晨，那就太可怕了，一个刚入门没几年的弟子竟然能够杀死一名域主，这种进步速度，翻遍整个玄地星也找不出几个。”

　　“死了一个霜孤城，收获了一个孟晨，算起来还是划算的。”朱雀玄女收起剪子，欣赏起了自己的杰作，对面的树木经过一番精心的裁剪，生出了之前所没有的美感。

　　……

　　孟晨杀了霜孤城，算是了却了一桩恩怨。

　　他毁掉霜孤城的残魂之后，凌空一抓，将正在向下坠落的无头尸体一把抓住，收入到了储物袋中。

　　一方域主的身上肯定带了不少财物，自然不能浪费。

　　法相状态是有时间限制的，进入法相状态会消耗惊人的力量，无法持续太久。刚才那一番战斗堪称干脆利落，只花费了很短的时间，却消耗了孟晨将近五分之一的力量，消耗相当之大。

　　战斗结束，孟晨自然而然的解除了法相状态，脸上的面具，身上的甲胄，背后的双刀，统统消散无踪，他变回了原来的自己。

　　“杀了霜孤城，接下来就该去寻找清莲仙子了，也许她就在朔风谷中。”

　　孟晨摆脱了危机，心思转移到了寻人之上。

　　朔风谷绵延万里，地势复杂，到处都是危险的朔风暴，想找一个人谈何容易。

　　孟晨决定先喊两嗓子试试，鼓足力气，发出堪比龙吟的喊声：“清莲仙子，你在这里吗？听到我的话就回应一声，我想跟你谈谈。”

　　声音传荡开来，盖过了朔风暴的声音，向着远方传递开去，甚至隐隐的融入到了天道之中，借助天道来传音。

　　孟晨连续喊了九声，将声音传向了不同的方位，他等了一会儿，并未能得到回应。

　　有可能清莲仙子并不在这里，也有可能听见了之后不肯现身。

　　孟晨略感失望，提起了手，冲着手指上的转运戒问道：“老爷子，你熟悉这里的环境，给我出个主意，下一步该去哪里找清莲仙子，她会不会去了慕春风的遇难之地？”

　　“我又不是她肚子里的虫子，岂能猜到她会去哪，不过可以肯定一点，她肯定不在慕春风死的地方。”转运戒上的鬼脸雕刻做出一连串的表情动作，口吐人言。

　　“何以见得？”

　　“慕春风当年按图索骥，在朔风谷内一路搜寻，结果误入险地，把命给搭上了。当时只有我知道他遇险了，后来把这个消息带回了火炼宗，我不想更多的人去送死，便没有详细说明慕春风的具体死亡地点。我不说，别人自然不知道，这是一个只有我知道的秘密。清莲仙子都不知道慕春风死在何处，自然去不了。那个鬼地方，去了就是送死。别看你现在比以前厉害多了，去了那里一样完蛋。”

　　“慕春风当年在找什么东西？”

　　“那张地图有点像藏宝图，标注了一处终点，也不知道那里到底有什么，慕春风当年怀疑那里有朔风谷谷主的遗迹，不知道猜的对不对。”

　　“连他都死在了半路，可见那张地图不能尽信，我还是别冒这个险了，你指出一些较为安全的地方，我去探索一番，看看能不能找到清莲仙子。清莲仙子自有分寸，就算来了也不会去那些危险的地方送死，在安全的地方找找就行了。”

　　孟晨做出下一步的计划。

　　东海想了想，指引了一个方向，让孟晨过去寻找。这条路不是继续深入朔风谷的腹地，而是向谷口退却。

　　孟晨一路找了过去，每走一段路就喊几声。

　　这一找就是几天之久，结果一无所获，别说清莲仙子本人，就连一些蛛丝马迹都没找到。

　　在这期间，孟晨腾出了一些时间清点了一下战利品，一名域主的家当果然没有让人失望，各种财物加在一起，总价值少说也有三亿灵币！

　　没找到清莲仙子，倒是杀了霜孤城，还收获了这么一大笔财物，也算是没白来。

　　找人总不能在一棵树上吊死，既然在朔风谷里找不到清莲仙子，再找下去也没什么意义。

　　孟晨悻悻离开了朔风谷，踏上了归程，回往了火炼宗，心里盼着能在宗门里找到清莲仙子，或者得到一些有用的消息。

　　明心见性之后，他对于自己该做什么有了更清晰的认识，铁了心一定要找到清莲仙子。

　　这份执念就跟铁了心要救嫣儿一样强烈。

　　……

　　时光飞逝，许多天后。

　　孟晨一路星夜兼程，终于飞回了火炼宗，踏入了宗门的领地。他的归来很快便惊动了一些人，引起了宗门的震动。

　　半空中突然响起一道晴天霹雳，接着就听朱雀玄女的声音从中传出：“孟晨，你到宗门本部之后，直接来我这里一趟，我有话要问你。”

　　这是天道传音！

　　以前孟晨对于天道了解有限，不知道这种传音技巧的奥妙之处，现在到了圣金级，对于天道有了新的理解，轻而易举的揭开了天道传音的神秘面纱。

　　孟晨嘴唇微动，运用与朱雀玄女相同的手段进行天道传音。

　　轰隆隆！

　　一道惊雷破空飞遁，一路飞回宗主府上空，轰然炸响开来，化为了孟晨的声音。

　　“弟子遵命！”


第465章 宝座战

　　宗主府内。

　　朱雀玄女抬头看着惊雷滚滚的天空，听着孟晨的回应，露出了玩味的笑意。

　　“臭小子，竟然跑到我头上显摆来了。”朱雀玄女喃喃道。

　　管中窥豹，从孟晨刚才露的这一手，即可推断出他的实力。

　　之前朱雀玄女只是怀疑孟晨突破到了圣金级，现在可以断定了。

　　超然势力高手如云，并不缺高手，缺的是强者，只有圣金级强者才算是超然势力的顶梁柱，能够撑起一片天。

　　许久后，孟晨凌空虚渡，飞到了宗门本部，落在了宗主府门前。他的到来引起了无数目光的注视。

　　霜孤城被杀的消息早就在宗门内穿的沸沸扬扬，宗门里有许多人都怀疑杀人的正是孟晨，但又不能太过肯定。现在孟晨回来了，谜底即将揭晓，众人自然无比关注。

　　“弟子求见宗主。”孟晨在大门外恭恭敬敬道。

　　“进来吧。”朱雀玄女的声音响起，与此同时，大门自然开启。

　　孟晨迈步进入院内，大门立即关闭。

　　这个院子可不是谁都有资格进来的。

　　孟晨一路穿宅过院，来到了院子深处，步入一间客厅，见到了端坐高位的朱雀玄女。

　　外表只是个漂亮小姑娘的朱雀玄女，此时此刻却给人一种高高在上的王者威仪，令人肃然起敬。

　　孟晨快步上前，躬身施礼。

　　“霜孤城是不是你杀的？”朱雀玄女一开口就单刀直入，问出了这个严峻的问题。

　　纸是包不住火的，狡辩撒谎也是无用，更何况根本没必要隐瞒。

　　杀了霜孤城又能如何？

　　孟晨神色不变，淡然答道：“没错，是我杀了霜孤城。”

　　“你为什么要杀他？他可是堂堂的域主，在火炼宗内身居要职。”朱雀玄女进一步逼问。

　　“他想杀我，所以我杀了他，就这么简单。”

　　“不错的理由，分量足够了。”

　　“宗主此话何意？”

　　“名正才能言顺，杀人必须有理由，霜孤城有错在先，你杀了他属于自保，怪不得你。将来宗门当众过问此事的时候，你要把详细经过说一遍，这样才能免受惩罚，以德服人。”

　　“宗主英明，能有您这样明辨是非的人当宗主，真是本门之幸。宗主长生，本门长盛。”

　　“嘴巴倒是挺甜。”朱雀玄女微微一笑，犹如冰山初融，使屋内的气氛一下子缓和许多，“霜孤城的事情先搁在一边，说说你的修为吧。”

　　“弟子不久前刚刚突破到了圣金级，觉醒了法相，多亏如此才能击败霜孤城。”孟晨道。

　　“亮出你的法相给我看看。”

　　“是。”

　　孟晨当即释放法相，整个人骤然一变，脸上浮现出善恶面具，身披龙鳞甲，背后悬浮双刀，不管是外观还是身上的气息都有着巨大变化。

　　法相与法相是有差距的，有的人法相强大，有的人法相平平。

　　朱雀玄女见识过许多人的法相，对此颇为了解，打量了孟晨两眼，立即判断出孟晨的法相相当不俗，点头赞道：“很好，宗门又添了一根顶梁柱。”

　　“宗门待我不薄，弟子将来一定会为宗门尽心尽力。”孟晨发誓道。

　　“圣金之上无弟子，你到了圣金级就再也不是弟子了，宗门以后会给你安排别的职位。”

　　“全凭宗门安排。”

　　“一个萝卜一个坑，霜孤城一死，雪山区的域主虚位以待，你有没有兴趣？”

　　孟晨心中一动，对于这个提议产生了很大的兴趣。

　　域主位高权重，手握兵权，掌管着一方辽阔的疆域，在自己的地盘里高高在上，就跟皇帝没什么区别。

　　权利、地位、军队……这些对于孟晨都有大用。

　　有了这些，孟晨可以更好的保护宣武国，救出嫣儿的把握也会大大增加。

　　“我对域主之位很感兴趣。”孟晨表明态度，同时收起了法相状态。

　　朱雀玄女点点头道：“你想当雪山区域主就得亲手去争取，宗门有规定，当域主之位有空缺的时候，要通过‘宝座战’来争夺域主的宝座，谁夺到了就能继任为新的域主。三天之后，我会举办一场雪山区的‘宝座战’，你想当域主就去参加好了。”

　　宝座战是火炼宗沿袭了多年的一种制度，跟精英弟子大战类似，只不过参与的人实力更强，争夺的目标也更具吸引力。

　　孟晨早就听说过宝座战，对此并不陌生，没有多嘴询问。

　　他解除了法相状态，变回了原貌，接着话锋一转，问起了另一个问题：“宗主，我离开的这段时间，家师有没有回来？”

　　“她没有回来。”朱雀玄女摇摇头。

　　“那有没有打探到有关她的消息？”

　　“消息有很多，但是没有一个消息百分百准确，至今仍不能确认她身在何处。”

　　孟晨略感失望，并没有隐藏这种情绪，把失望全都写在了脸上。

　　朱雀玄女微微眯眼，仿佛要将孟晨看穿，若有深意的问道：“孟晨，你是不是隐瞒了什么事情？清莲这次不告而别，你这个当徒弟的一定知道些什么，你要是真想找到她，那就把知道都说出来。”

　　“宗主多虑了，有关我师父的事情，我知道的都已经禀告了宗门，没有任何隐瞒。”孟晨撒谎时连眼睛都不眨。

　　有些实话是不能对外人说的，事情关乎孟晨与清莲仙子的名声，别说朱雀玄女随口一问，就算是用刀架在孟晨的脖子上，也不能透露只言片语。

　　朱雀玄女旁敲侧击的问了几遍，孟晨始终推说不知，两人打起了太极，推来推去也没有个结果。朱雀玄女什么也没问出来，只能作罢。

　　该说的都说完了，孟晨告辞离开，走出了宗主府。

　　孟晨根据目前的情况，盘算了一番，有了新的计划。

　　事分轻重缓急，眼下的当务之急是竞争域主之位，其次是营救嫣儿，最后是寻找清莲仙子。

　　嫣儿身处险境，自然要先去救她，之前孟晨没有救她的实力，只能隐忍。现在有了实力，如果还不去救人，就是对不起嫣儿了。

　　至于清莲仙子，一时间没有线索，只能暂时搁在一旁了，想来她不会有什么危险，若是缘分未尽，总有重聚之时。


第466章 刀剑双绝

　　离开宗主府之后，孟晨先是去了一趟永宁客栈，见了见两位心上人，接着去见了陆小六与青锋，打听了一些宗门内近期发生的事情。

　　谈话间，陆小六与青锋都问起了有关霜孤城被杀一事，孟晨坦然相告，同时叮嘱两人守口如瓶，暂时不要对外透露，这没什么好处。域主被杀非同小可，两人知道其中的厉害，自然满口答应。

　　走亲，访友，兜了一大圈，孟晨这才回到自己的住处，同时也清莲仙子的住处。

　　少了那朵“莲花”，这里显得寂寥很多。

　　孟晨对着空荡荡的院子看了一会儿，然后迈步前往了自己的修炼室，开始修炼。距离宝座战还有三天，这三天时间可不能浪费，需要踢出临门一脚，多多提升实力，巩固修为根基。

　　修炼室中。

　　孟晨盘膝而坐，自身与天道隐隐契合，仿佛化身为了天道的一部分。他闭着双眼，表情平静，体内缓缓运转着噬妖玄诀。

　　他的妖玄轮比以往多了一个变化，在妖玄轮的正中央空心处，多出了一尊小小的法相，头戴面具，身披龙鳞甲，背悬双刀。

　　平日里，法相都会寄宿于此，受到激发才会释放出来，使孟晨发生翻天覆地的变化。

　　孟晨运转功法，用意念以及妖玄力温养着那尊法相，使法相点点滴滴的变强。

　　法相是有进步空间的，能够不断变强。

　　用功法温养法相，能让法相变得更强，心境上的顿悟，也能让法相变得更强。

　　圣金级灵武者的修炼内容分为两部分，既要修身，又要修心，如此才能让法相茁壮成长，登临更高的武道境界！

　　……

　　隔日，孟晨收到了仲裁堂的传唤，前去解释霜孤城被杀一事。他底气十足，安然赴会。

　　这次的审讯阵仗不小，四位副宗主齐至，各种身份的大人物也来了不少，负责主抓审讯的人是堂主铁厉心，这可是孟晨的老对头了。

　　铁厉心的宝贝徒弟乞颜清风就是死于孟晨的刀下！

　　孟晨倒是不担心铁厉心趁机报复，因为有四位副宗主在此，铁厉心翻不起什么浪花，一切只能按照门规秉公处理。

　　仇人见面，四目相接，铁厉心目光淡然，并没有流露半点怨恨之意。不是他不恨，而是不能表露出来！

　　“宗主点名要保孟晨，这场审讯不过是走走过场罢了，孟晨连霜孤城都能杀死，实力恐怕已经超过了我，我徒弟的仇是没法报了，打碎了牙往肚子里咽吧。徒弟，别怪师父不给你报仇，只怪杀你的人太强了。”

　　铁厉心暗中感叹。

　　审讯随后开始。

　　铁厉心询问孟晨有没有杀死霜孤城，孟晨开始涛涛作答，将事情的经过说了一遍，隐瞒了与清莲仙子有关的部分，其余的都是实话。

　　堂内众人听了孟晨的话之后，反应各不相同，有人震惊，有人狐疑，有人压根就不相信孟晨能杀死霜孤城，还有人认为孟晨是靠投机取巧才取胜的。

　　铁厉心认定孟晨所说的句句属实，判定这是自保反击，没有任何罪过，霜孤城的死是咎由自取。

　　胆敢袭击精英弟子第一人，被反杀也是活该，虽然精英弟子的身份比域主低，也不是域主随便就能杀的，否则宗门早就乱套了。

　　无规矩不成方圆。

　　审讯走个过场就结束了，前后并没有花多少时间。散会之后，很多人走向了孟晨，这些人中，有的很早以前就认识孟晨，也有的很面生。这些人纷纷找孟晨攀谈，言辞都很客气。

　　孟晨刚刚杀了霜孤城，这等战绩足以傲视群雄，将来在宗门内前途无限，有结交的价值，就算不结交，至少别得罪。找孟晨攀谈的人，大多都是抱着这个心思。

　　孟晨游刃有余的应付一番，把表面功夫做足，随后离开仲裁堂，追上了正要破空而去的副宗主惊鬼神。

　　“副宗主请留步。”孟晨传音道。

　　惊鬼神停了下来，转身望向孟晨，等到孟晨到了近前，这才问道：“有事么？”

　　“不知道副宗主现在有没有时间，如果有时间的话，我想请副宗主指教一二。”

　　“你想跟我打一场？”惊鬼神扬起眉毛，身上的气息出现一丝波动。

　　“正是如此，还请副宗主成全。”孟晨缓缓道。

　　“好，我就成全你，正好看看你是凭什么本事杀死的霜孤城。这里不方便，你随我来吧。”

　　惊鬼神转身一跃，化为一道流光，急速破空而去，速度快如闪电。

　　孟晨紧随其后，紧追不舍。

　　两道流光横贯天空，留下来的余光久久不散，被生生冲开的天道片刻之后才完全愈合。

　　惊鬼神有意试一试孟晨的速度，故意全力飞行，好似破空的流星，发出刺耳的哨声，身前形成了尖锥状的气浪，由于速度太快，空气甚至摩擦出了通红的火光。

　　两人之间的距离慢慢拉开。

　　“想甩掉我可没那么容易。”孟晨微微一笑，并拢双指，在手指上凝聚一道刀气，对着身前用力刺出，斩开了千米长的天道，制造出了一条虚无通道。他整个人融入刀气，从虚无通道中穿梭而过，速度一下子暴增数倍，追上了前面的惊鬼神。

　　惊鬼神用眼角看了看身边的孟晨，心中暗道：“竟然能追上我，这个速度倒是够快的。孟晨的进步很大，比刚入门时强了太多，难怪能杀死霜孤城。”

　　惊鬼神收回目光，再一次加快速度，将速度催发到了极致，将孟晨第二次甩了下去。

　　孟晨的速度已达极限，再也无法寸进，除非进入法相状态，才有可能追上去。对方没有动用法相，他动用法相追上去也没什么意义，便没有赌这个气。

　　他不会无缘无故的挑战惊鬼神，之所以挑战惊鬼神，主要是为了推敲自己与阎罗王的实力差距，看看深入阎罗国的风险有多大，做到心中有数。

　　想当初曾有两名火炼宗副宗主跟阎罗王交过手，知道阎罗王的底细，惊鬼神正是其中之一。

　　两人一路飞离了宗门本部，来到了空旷的茫茫荒野，先后停了下来。

　　这里很适合切磋！

　　惊鬼神张开双手，抓住身边悬浮着的一刀一剑，同时进入了法相状态，身体顿生变化，头发飞扬而起，脸上瞬间裂开多个伤疤，脖子上浮现出一串密密麻麻的骨头项链。

　　这就是惊鬼神的法相！

　　惊鬼神年轻之时被人囚禁在了一处比武场，被迫成为了一名角斗士，每天都要与别的角斗士浴血厮杀。每当他杀死一名对手，就将对方的一块骨头折下来留在身上，久而久之，身上的骨头碎片越来越多，他的实力也越来越强。

　　惊鬼神在比武场最后一个杀死的人是比武场的老板，他一路成长，拥有了摧毁比武场的实力，将比武场彻底摧毁，摆脱了角斗士的身份，从那以后，再也没人能囚禁他。

　　离开比武场，惊鬼神将积攒了多年的骨头碎片埋葬了起来，让那些与他同命相连的死者入土为安，以此来告慰那些人的在天之灵。

　　那段岁月铸就了惊鬼神好战的性格，对他的影响太大，甚至影响到了他的法相，法相上佩戴的骨头项链，就跟当年那条项链一模一样，每一个骨片都代表着一名战死的角斗士。脸上的疤痕，呈现出了惊鬼神身为角斗士时的样子，那时候他每天都会受伤，新伤与旧伤不断累加。

　　惊鬼神一开始就进入法相状态，证明没有小瞧孟晨，打算拿出真本事来应战！

　　孟晨同样进入法相状态，脸上多出一张面具，身披龙鳞甲，背悬善恶双刀，善刀金光闪烁，恶刀杀气腾腾。

　　惊鬼神上下打量了孟晨的法相两眼，说道：“原来你的真面目是这样的，从一个人的法相可以看出他的本心，你的法相一半脸慈眉善目，一半脸狰狞如鬼，看来内心深处是个复杂的人。”

　　“我善良是因为人之初性本善，我残忍是因为不残忍就无法在这个世界立足。弱肉强食，我不想沦为被吃掉的那一个。”孟晨道。

　　“说得好。”惊鬼神举起手中刀剑，脚踏虚空，摆开架势，“进入法相状态消耗太大，就不闲聊了，动手吧！”

　　“多谢副宗主赐教。”孟晨的百兵匣开启，从中喷出一道流光，化为了饕餮刀。他一把抓住刀柄，施展出一线天刀法，对着惊鬼神攻了过去！

　　天地之间多出了一道细线，将整个世界一分为二。

　　惊鬼神身经百战，经验丰富，立即避开了这道危险的细线，同时刀剑齐出，施展出了成名绝技。

　　刀剑如梦！

　　惊鬼神刀剑齐出，如梦幻泡影，身前的空间波荡开来，令他的身影与手中的双刀变得虚幻模糊，令人捉摸不透。

　　这种模糊欺骗的不仅仅是眼睛，就连意念或者天道感应，都无法判断出惊鬼神的准确位置！

　　孟晨的攻击斩破了虚幻的假象，却未能伤到惊鬼神分毫，一击不中，他立即转攻为守，谨守门户，手中的饕餮刀运转如太极，形成一团刀气护壁。

　　半空中的空间模糊不定，好似被石子击中的水面，惊鬼神的身影在其中闪烁数次，神出鬼没的出现在了孟晨头顶，手中刀剑齐齐攻下，穿透了孟晨的防御，直奔头顶要害刺去！


第467章 差距

　　孟晨察觉到头顶恶风不善，连看都来不及看，直接挥刀斩了上去，同时身体横移，向着一侧躲避。

　　挥出的刀光如寒冬烈日，璀璨无比，孟晨身影如电，刹那间横移百米，在沿途留下数道残影。

　　叮！

　　孟晨斩出的刀光与惊鬼神的攻击撞在一起，引发雷鸣之声，绽放出一道刺眼的强光。

　　一击不中，惊鬼神立即展开快到令人窒息的疯狂追击，制造出重重叠叠的模糊幻影，隐藏了真正的刀剑，攻击神出鬼没，防不胜防。

　　往往要在惊鬼神逼近到身边三米左右时，孟晨才能判断出攻击的方位，在电光火石之间做出反应，如果他稍慢一丁点，就会被击败！

　　孟晨此时的注意力高度集中，每一根神经都无比紧绷，反应力空前之快，或者反击，或者闪避，应对着惊鬼神那狂风暴雨的攻击。

　　短短数息间，两人便斗了十几个回合。

　　“哈哈，不赖啊！我当了副宗主这么多年，还是第一次有入门几年的弟子能跟我打到这种程度！以你小子的潜力，将来爬上我这个位置都丝毫不足为奇。”惊鬼神放声大笑，在风驰电掣的战斗中找到了莫名的快意。

　　孟晨全部注意力都放在了战斗之上，并没出声回应，身形电闪移动，手中的刀连连挥出，将周围的天道一次次切开。

　　惊鬼神越战越勇，激起了兴致，猛然间改换了招式，使出了压箱底的强招。他刀剑同修，无论是刀法还是剑法，都达到了第八层境界，而且能够将两者融会贯通，同时施展出来。刀剑齐出之下，武道境界层次甚至可以堪比九层！

　　他在刀法上的第八层次取名为“银阳当空”，走的是刚猛路线，注重威力。

　　他在剑法上的第八层次取名为“水云玉带”，走的是阴柔路线，注重技巧。

　　两个层次一刚一柔，互相弥补，同时施展出来，完美无缺。

　　惊鬼神左手一剑刺出，万道剑气融为一条剑河，向着孟晨蜿蜒而去，将孟晨团团缠住。他右手上的刀高举空中，刀气汇聚，化为一团银色的光球，好似一团银色的太阳，充满了至强无比的破坏力。

　　“小子，试试看能不能接住这一招！”惊鬼神厉喝一声，震天动地。他的力量如泄闸洪水，狂涌而出，纷纷注入头顶的刀气银球，使银球体积暴涨，直径多达千米。他一刀挥出，头顶的巨大银球向着孟晨飞去，先是洞穿了剑河，接着轰杀到了孟晨面前。

　　如果动用饕餮的吞噬能力，吃掉飞来的银球不成问题，但是切磋比的主要是个人的实力，不是兵兽的实力，动用兵兽就没意义了。

　　孟晨咬牙硬抗，抽出了龙女刀，以双刀施展不同的刀法，一刀施展江山如画，在半空中涂抹出一座水墨雄山，顶天立地，一刀施展一线天，对着银球一刀斩出。

　　巨大的压力压榨出了孟晨的潜力，将两种刀法都施展到了极致，超过了以往的水准。

　　轰！

　　银球轰击在水墨雄山之上，释放出流星坠地般的巨大破坏力，将水墨雄山生生粉碎。下一刻，一线天刀法将银球切开出一条缝隙，打通了一条虚无通道。在银球的巨大破坏力面前，这条通道存在不了多久时间，稍纵即逝。

　　孟晨以身试险，抓住这一刹那的时间，身形一闪，从虚无通道穿梭而过，他的人才刚刚过去，衣角与鞋底就被合拢的银球给吞噬了，刚才生生破开的虚无通道更是消失无踪。

　　孟晨穿过银球，冲到了惊鬼神近前，厉喝一声，挥舞双刀攻了过去。

　　“哈哈，好小子，切磋竟然还敢冒这么大的险，从我的刀气中硬冲了过来。”惊鬼神大笑出招，刀剑狂舞，将孟晨的攻势一一化解，接着展开反击，一下子占据了上风。

　　两人的差距显而易见。

　　孟晨能杀死域主，但是距离副宗主的实力还是差了一线，如果是生死之战，他绝不是惊鬼神的对手。

　　连惊鬼神都打不赢，更何况远在惊鬼神之上的阎罗王。

　　孟晨心中轻叹，虚晃一招，飘然而退。

　　“谢副宗主指教，这一战让我受益匪浅。”孟晨解除了法相状态，变回了原来的自己，法相退回到了妖玄轮的中央处。

　　惊鬼神收招定式，同样解除了法相，略感意犹未尽的说：“你现在还差了点火候，跟你打的不够痛快，等你实力再强一点，我们再来打过。”

　　“恭敬不如从命。”

　　“难怪霜孤城会死在你手上，你小子现在确实让人刮目相看，有能力独当一面了。”

　　“副宗主，我听说当年你曾经跟十万大山的阎罗王交过手。”孟晨转移了话题，想要打探一下阎罗王的底细，做到知己知彼。

　　“是跟他掐过一架，那家伙不愧是妖族国度的一国之君，实力惊人。”惊鬼神道。

　　“他都有什么厉害本领？”

　　“当年我跟另外一位副宗主跟他交手，两人打他一个，把他的各种手段都给逼了出来。他的本领有三个最为厉害，一个是他的头发，一个是他的火焰，一个是他的妖术。”

　　“愿闻其详。”

　　惊鬼神满足了孟晨的小要求，将阎罗王的三种本领详细说了一遍，这三种本领确实厉害，一个比一个强悍。

　　阎罗王的头发天赋异禀，天生就很厉害，后来经过修炼与强化，打造成为了极为厉害的武器。他的头发可以细到肉眼难辨，也可以变得粗的如同蟒蛇，刀剑难伤，水火不侵，甚至能够融入天道之中！

　　阎罗王的火焰与妖术，也有独到之处，非同凡响。

　　如果不是阎罗王太强，以惊鬼神的性格，岂会甘心铩羽而归。

　　这些战斗经历，对于孟晨非常有用，他统统牢记于心。

　　惊鬼神见孟晨如此关心阎罗王的本领，猜出了几分端倪，扬眉问道：“你在打阎罗王的主意？如果真是这样，奉劝你最好打消这个念头，你远不是阎罗王的对手。”

　　“本以为我突破到圣金级之后，已经能跟阎罗王一战了，没想到还是相差这么多。”孟晨皱眉道。

　　“不奇怪，阎罗王本身是妖族中的佼佼者，再加上活了千年岁月，你再怎么天才，终究还是无法弥补时间上的差距。”

　　“其实我不一定非要击败阎罗王，只要有能力从他手底下脱身即可。”

　　“如果只是从他眼皮子底下逃走，难度倒是小很多，毕竟你的速度很快，又有龙阳之体，手上的兵兽也不赖，保命能力还是很强的。你的修为再提升一些，应该就能办到了，不过还是有风险，最好别冒这个险。你的天赋这么高，万中无一，要是有个三长两短，实在太可惜了。无论是从宗门的角度，还是从我个人的角度，都不希望看到你这样的天才陨落。”

　　“多谢副宗主提醒，我会有分寸的。”孟晨看出对方说的是心里话，由衷道谢。

　　“能不能告诉我，你为什么要打阎罗王的主意？”惊鬼神玩味问道。

　　“为了一个女人。”

　　“哈哈，你倒是个情种，为了一个女人，竟然要去挑衅妖族的顶尖强者。”

　　“情债总是要还，否则于心不安。”

　　“你去挑衅阎罗王之前，可以再来找我切磋，我认为你有能力从他手底下逃生了，你再去挑衅他，这样把握会更大一些。当然，你也可以求宗主或者求我出手帮忙，只要你能说动我们之中的一个，就可以陪你去十万大山走一趟，这样你就更安全了。”

　　“多谢美意，到时候我会斟酌的，不到万不得已，我不希望拉别人下水，毕竟这是我个人的私事，而且牵扯到了妖族。”

　　“恩，你自己看着办吧。能修炼到圣金级的人全都明心见性，会明白自己想要的是什么，应该做些什么。”

　　惊鬼神转身离开，破空而去。

　　孟晨倒是没有急着走，而是望向了十万大山的方向，微微皱起了眉头。

　　“难道还要再等一段时间才能去十万大山么？嫣儿，你的爹可太让人棘手了。”孟晨暗暗道。

　　……

　　又过了两天，宝座战如约而至。

　　雪山区的域主宝座虚位以待，等着下一个强者来染指。

　　想要竞争域主宝座，需要满足两个条件，首先实力必须得强，其次身份必须得高，这两个条件足以把绝大多数的人排除在外，有资格参与竞争的不过百来号人而已。

　　宝座战并不欢迎无关者过来观战，可还是有很多人早早就来到了雪山区，聚集在了宝座战周围的一些山峰上，打算一睹宝座战的风采，见识见识各路强者的厉害之处。

　　宝座战当然要有宝座，否则岂不是名不副实。这个宝座安排在了一处空旷的平原之上，由白玉雕琢而成，通体洁白透彻，有着精美大方的雕刻。谁能坐上这个宝座，就能成为雪山区的下一任域主，掌握至高无上的权力。

　　争夺这个宝座一共分为两个环节，简单明了，一个环节是突破整整十层结界，以最快速度突破十层结界的两个人才有资格进入下一个环节。第二个环节是比武，由之前的两名胜出者一较高下，决出最后的赢家。

　　宝座战再过一会儿就要召开了，就在这个节骨眼上，远方的天际突然响起了清亮的念诵之声。

　　“火炼乾坤，药香传万里。龙潭嬉戏，一跃傲为雄。醉眼迷迷，提壶笑半生。脚踏虚空，云游天地中！”


第468章 域主之争

　　诗号声响彻开来。

　　不同的人突破到圣金级，会感悟到不同的诗号，凭诗号便可以判断出来者是谁。

　　“这是白旌旗的诗号！白旌旗回来了！”

　　“白旌旗不是去了圣金战场么，怎么又回来了？”

　　“听说白旌旗在圣金战场表现不俗，击杀了好几个圣金级强者，不愧是当年的精英弟子第一人。”

　　“白旌旗这次回来，会不会是为了抢夺域主之位？”

　　“有这个可能，要真是这样的话，那就有好戏看了。听说孟晨是争夺域主的热门人选，白旌旗跟他都是精英弟子魁首，两人要是打起来，肯定是一场难分上下的龙争虎斗。”

　　“最后交手的只有两个人，未必会是他们两个。”

　　“拭目以待吧。”

　　白旌旗的到来，引起了一阵阵的热议。

　　众人的判断是对的，突然出现的人确实是白旌旗，就见他身穿着一袭白衣，脸上带着淡然的表情，从远方一步步踏空而来，每踏一步便挪移千米，动作潇洒利落。

　　白旌旗是上一任的精英弟子魁首，突破到圣金级之后脱离了精英弟子的身份，过去没多久就前往了圣金战场。那里可是一个龙潭虎穴，只有圣金级强者才能去，来自两个大陆不同势力的圣金级强者汇聚一堂，明争暗斗，合纵连横，曾经有大量的圣金级强者在战场上陨落。能从那里活着回来，证明白旌旗在圣金级这个境界内算是中上游的存在。

　　白旌旗一路破空走到了宝座战场地上空，低头看了看那白玉宝座，目光泛起涟漪，一个眼神，足以表明他的用意，他这次回来，正是为了域主之位而来！

　　霜孤城的死讯早就传开了，一位域主死亡，自然要有新的域主顶替。

　　白旌旗得到这个消息之后，便从圣金战场万里迢迢赶了回来，幸亏他回来的及时，要是再晚回来一步，就没他什么事了。

　　他收回目光，纵身落在了一小撮人群附近，这些人都是正要参加宝座战的各路强者，其中大部分都是圣金级，只有寥寥几个略显不自量力的耀金级。

　　“各位好久不见，今天我也过来凑凑热闹，各位大多数都是我的前辈，待会儿的宝座战可要多多担待。”白旌旗含笑道。

　　众人纷纷回应，尽管彼此都是竞争者，表面上还是很客气，不愿意轻易伤了和气。

　　只有那些性格较为孤僻冷傲的人，没有理会白旌旗。

　　陆续又有一些人前来参加宝座战，这里的人越聚越多。

　　孟晨做为参战者之一算得上姗姗来迟，直到宝座战马上就要开始的时候，他这才赶到这里，不是他不想早点来，是因为一些事的耽搁，所以才来晚了。

　　孟晨为人处世还算圆滑，到了之后跟在场的人打了招呼，还跟熟悉的人聊了聊。他很快就注意到了人群之中的白旌旗，对方也在看着他，两人对视了一眼。

　　一个是上一任的精英弟子魁首。

　　一个是现任的精英弟子魁首。

　　两人的身份有着相似之处，越是相似，越是需要分个高低，这样才能区分开来。

　　四目相接，看似和善，可是暗中都带着一丝傲气与锋芒。

　　白旌旗微微一笑，冲着孟晨点头示意，漫步走了过来，边走边说：“临走之前，我以为腾龙象会顶替我的位置，没想到你会异军突起，将腾龙象击败，成为了继我之后的下一任精英弟子魁首，这实在是让我很意外。”

　　“你提前突破圣金级，没能参加那一届的精英弟子大战，实在让人遗憾。”孟晨道。

　　“如果我没有走，你恐怕就拿不到魁首的位置了。”

　　“你也说了是恐怕，而不是一定。”

　　“哈哈，有点意思，看来我这次来对了，希望待会儿你能闯过十层结界，可别中途折戟。要是我们两个能够以最快的速度闯过十层结界，待会儿就可以交手了。”白旌旗笑的更灿烂了。

　　“我也很期待。”孟晨道。

　　两人深深对视一眼，结束了谈话，各自走向了别处。

　　又过了一会儿，终于到了宝座战正式召开的时间，由副宗主罗星盘主持大局，还有两位副宗主也在场。

　　至少要有三位副宗主在场，才有权确立一任新域主，光一位副宗主可不行。

　　罗星盘能言善辩，掌管宗门的外交与内政，一些场面上的事情，都是由他全权处理的，总能处理的妥妥帖帖。

　　罗星盘身穿格子长袍，头戴冠巾，一副儒生打扮，他凌空而立，面向了前方的上百名竞争者，朗声道：“诸位今天齐聚一堂，为的都是竞争空着的域主之位。前一任域主霜孤城违反门规，袭击同门，遭到反杀，死有余辜。不管是诸位之中任何一人继任了新的域主，都要引以为鉴，切莫再犯这种大错。同为火炼宗的门人，应该团结一致，这样才能让宗门蒸蒸日上，开创万世基业！”

　　众位竞争者默默听着，对于这类开场白并不是很感兴趣。

　　提及霜孤城的死，自然会让人联想起孟晨，许多道目光落在了孟晨身上。

　　有人跟霜孤城关系不错，对孟晨暗生恨意。

　　有人怀疑霜孤城的死另有隐情，根本不相信孟晨能杀死霜孤城。

　　不同的人，不同的目光。

　　其中有一人对孟晨的恨意最为强烈，阴测测的传音道：“孟晨，待会儿若是我们两个先闯过十层结界，我一定要在比武中杀了你，替霜域主报仇雪恨！”

　　孟晨闻声转头，望向了说话之人。

　　说话的是名冷冰冰的青年，面如刀削，棱角分明，目光恨意绵绵，背后背着一柄白色长剑，浑身寒气森森，令人无法靠近，气息上与霜孤城有着相似之处。

　　孟晨一眼认出了此人的身份。

　　此人名为冷月，是霜孤城的养子，天赋奇高，继承了霜孤城的衣钵，早在好多年前就已经突破到了圣金级。霜孤城曾经扬言，假如自己将来当了副宗主，就将域主之位传给冷月这个养子。

　　养父被杀，血海深仇，冷月身为养子，岂能不恨孟晨？

　　孟晨连霜孤城都能杀死，自然不把冷月放在眼里，只是随意看了一眼，便收回了目光，甚至都懒得回话。

　　相比之下，冷月的威胁甚至不如白旌旗，同为天才，还是白旌旗更为妖孽一些。

　　白旌旗的一些辉煌战绩不亚于孟晨，天赋能与孟晨一较高下，冷月就差了一些。一山更有一山高，天才也是有差距的。

　　见到孟晨如此藐视自己，冷月恨意更甚，狠狠的咬了咬牙，这才收回了目光。

　　人群对面的罗星盘说了一大套，这才步入正题，一挥手指向远处的白玉宝座。

　　“这次的宝座战还是老规矩，先闯过十层结界，再进行一场比武，谁赢了就有资格坐上那个宝座，成为下一任的域主。各位竞争者请排成一排，做好出发的准备。事先声明，闯结界的时候不能互相干扰，更不能拉帮结派，只能各自为战。我们三位副宗主的眼睛可是雪亮的，若是有人违反规则，那就只能取消竞争资格了，各位好自为之。待会儿以钟声为号，钟声一响，就意味着竞争开始。”罗星盘当众道。

　　地面上空浮现出一道光线，代表着起点，众多竞争者各就各位，排成一排站好。上百名强者聚在一起，人数虽然不多，但是交织在一起的气势却堪比百万雄狮，浩浩荡荡的直冲云霄。

　　十层结界随之启动，大地为之震颤，轰隆声传荡开来，好似一面面墙壁，阻挡在了众多竞争者面前。十层结界各不相同，有的结界是漫天飞舞的寒冰，有的结界是呼啸吹拂的雪风，有的结界是高耸参天的巨木……结界不断增强，最强的在最后面，那是一个身材巨大雪人，身上有着八条手臂，屹立在天地之间，好似一座雪山。

　　十层结界隔绝了中间的道路，挡住了终点的白玉王座，待会儿只有正面闯过结界才算成功，投机取巧是不行的。

　　孟晨混在竞争者的人群之中，遥望着距离最近的寒冰结界，感受着结界的天道奥秘，锁定了几处破绽。

　　硬闯归硬闯，重要挑薄弱的地方硬闯，这样才能节省时间，尽快通过十层结界。

　　这个环节比的可是速度！

　　众多竞争者等待着钟声响起，一个个蓄势待发，时间仿佛被拉长了许多，十分的缓慢。

　　“咣！”

　　钟声忽然响起！

　　声音刚刚响起的刹那，孟晨便连同众多竞争者一起冲了出去，上百道流光一起飞出，速度一个比一个快。

　　这场宝座战在一开始就显现出了差距，上百人参差不齐，有的在前，有的在后。

　　孟晨的速度何等之快，连天道限制都能突破，自然名列前茅，位于竞争者的前排。他直奔寒冰结界的一个破绽而去，手中紧握长刀，刀气发出嘶吼，汇聚在刀身之上。

　　另一边，白旌旗与冷月两人也在急速飞行，他们与孟晨一样，也选中了两处破绽。三人的速度稍有差距，但不是很明显。

　　眨眼之间，孟晨冲到了寒冰结界的近前，手中一刀刺出！


第469章 闯结界

　　刀身先是洞穿飞舞的寒冰，接着洞穿了缥缈的天道，将结界生生破开。

　　孟晨握刀飞了过去，轻而易举的穿过了第一层结界。

　　与此同时，另外一边的白旌旗也穿过了结界，紧随其后。

　　孟晨分心看了白旌旗一眼，为了拉开距离，他刹那间进入了法相状态，身体顿生变化，脸上浮现善恶面具，身上多出一层龙鳞甲，背后双刀悬浮。

　　进入法相状态，孟晨的速度陡然加快，向着第二层结界冲了过去。

　　白旌旗不甘示弱，也在同时激发法相，他的相貌变得更为俊美，堪比潘安再世，脚下浮现朵朵白云，看上去潇洒飘逸，离尘出世。

　　两名昔日的精英弟子魁首，几乎在同一时间冲到了第二层结界，把其余的人甩在了后面，拉开了距离。

　　第二层结界是苍白寒冷的雪风，发出鬼哭狼嚎的呼啸之声，温度极低，凛冽无比，就好像无数的刀子在飞舞，其威力足以将铁板撕碎。

　　孟晨故技重施，一刀破开虚无通道，从中穿梭而过。

　　白旌旗与孟晨同时冲过了结界，两人不相伯仲。

　　从速度即可看出，两人的实力相差不多。至于之前扬言要给霜孤城复仇的冷月，此时已经慢了一线，渐渐被甩了下去。

　　“可恶，他们两个的速度为何这么快！”冷月瞪着前方渐行渐远的两道身影，挥剑破开结界，不甘心的追了上去。他不仅进入了法相状态，还在背后凭空制造出了一对冰凌双翼，借此来增加速度，可还是追不上孟晨。

　　孟晨与白旌旗两人遥遥领先，突破了一个又一个结界，一路冲到了最强的第十个结界面前。

　　这第十个结界是一个巨大的雪人，在阳光的照耀之下，冒出刺眼的白光，它挥舞着八条巨臂，好似八条雪龙漫天飞舞，阻挡着靠近此地的孟晨两人。

　　凛冽的寒气甚至冻结了天道，无法轻易制造出虚无通道。

　　孟晨身形一扭，好似猛虎扭腰，闪过了一条雪人巨臂的攻击，刺骨的寒气与他擦身而过，令他浑身的血液为之一凝，运转龙阳之气这才回暖过来。

　　另一边的白旌旗也遭到了阻击，被迫放低了速度。

　　孟晨纵身飞行，化作一道曲折的流光，避开了雪人巨臂的一次次攻击，一路飞到了雪人的身侧，眼看着就要飞过去了。

　　这个节骨眼上，雪人突生异变，身体炸裂开来，化为无数个小的雪球，向着四面八方飞散，几乎不留死角。

　　孟晨再也躲闪不开，不得不出招应对，将另一柄龙女刀抽了出来，双刀狂舞，将来袭的雪球一一劈开。

　　雪球散开之后，并没有一直飞远，而是在半路折返回来，将孟晨以及白旌旗两人包裹了进去！

　　这里不愧是最后一层结界，有一些刁钻独到之处，没那么容易通过。

　　孟晨被困在无数小雪球融合而成的大雪球当中，无数的白雪向他扑面而来，他不愿耽搁时间，施展出看家本领，双刀齐出，身形旋转，刀随身走，好似旋转的风车，刀锋将近处的天道生生切开，令刀锋周围成为了绝对的死亡禁地。

　　这是一线天刀法中的杀招，上一次跟惊鬼神切磋，压榨出了孟晨的潜力，顺势将一线天刀法推高到了大圆满水准，现如今施展这些杀招游刃有余。

　　噗！

　　孟晨旋转着斩破雪球，向着前方飞了出去，施展出这一招，他的刀锋无可阻挡，斩破了雪人结界的一次次攻击，直至飞到了远处。

　　孟晨收刀换招，身形一闪，一路飞到了白玉宝座近前。他前脚刚刚落定，另外一人便落在了他身边。

　　“你刚才用的一线天刀法很不错，我当年在传功塔中看到过这本刀法秘籍，其中蕴含天道至理奥妙，不是谁都能练成的。”

　　另一名落下之人夸赞道。

　　此人一身白衣，正是白旌旗。

　　孟晨转头望过去，回敬道：“彼此，彼此，你刚才用的手段也不赖。”

　　“看来我们两个是最先抵达此处的人，待会儿免不了要一决高下。”白旌旗微笑道。

　　“愿意领教一二。”

　　“看看其他人情况如何。”

　　白旌旗转过身来，望向了那些仍在奋力前进的竞争者。

　　这场宝座战已经决出了两名候选者，剩下的人就算冲过十层结界也是白费力气，有些人已经注意到了抵达终点的孟晨两人，有些人还被蒙在鼓里。

　　少部分人直接选择了离开，飞出了十层结界，还有的人选择继续奋战，就算当不成候选者，也要有始有终。

　　继孟晨两人之后，陆续有人闯过了十层结界，其中便包括冷月一个，他是第十八个闯过十层结界的人，距离孟晨差的太远了。

　　这场宝座战，冷月连跟孟晨交手的资格都没有！

　　冷月紧咬牙关，一脸的不甘之色，运转着功法治疗身上的伤势，这是硬闯十层结界的过程中造成的。

　　孟晨看了一眼冷月，传音道：“待会儿我会跟白旌旗交手，你若是执意要为霜孤城报仇，等我跟白旌旗打完之后，我们可以再追加一场，打一次生死战。你想报仇，我就给你一个机会。白旌旗实力不凡，我跟他打完之后，必然有很大的消耗，这是你击败我的绝佳机会。错过这个机会，你就再也没有机会了。时间会慢慢拉开我们之间的差距，让你我的差距越来越大。”

　　冷月脸色微变，瞪眼望向了孟晨，看到了一双平静的目光。刚才的话，简直就是一封挑战书！

　　冷月今天确实是为了报仇而来，本想跟孟晨决一死战，但是刚才见识了孟晨的实力之后，改变了他的想法，让他敲起了退堂鼓。孟晨刚才的速度还有那斩破天道的刀法实在恐怖，让冷月生出了一种不祥的预感，如果他跟孟晨决战的话，恐怕凶多吉少……

　　犹豫，再犹豫。

　　足足数秒过去，冷月也没能憋出一句话来。

　　孟晨已经得到了自己想要的答案，转回了头，收回了目光，懒得再去看冷月一眼。

　　这种态度，既是鄙视，又是藐视，让冷月无地自容。

　　轰！

　　冷月拔地而起，破空而去，没脸继续留在这里了。他的武道之心在这一刻受到了重创，留下了不好的阴影，以后很有可能产生心魔，阻碍心境上的修炼。

　　孟晨已经不把冷月再放在眼里，想杀他的人多如牛毛，不差这一个，对于他而言，这只是人生中的一个匆匆过客，留不下什么痕迹。

　　有的人通过了十层结界，有的人中途放弃。

　　所有人都离开了十层结界之后，罗星盘一挥手，解除了这些结界，就见这些结界一一沉寂，茫茫大地恢复了平静。

　　罗星盘脚踏虚空，走向了人群，朗声道：“有目共睹，这一次比试，最先闯过结界的两个人分别是孟晨与白旌旗，最后的赢家，将在他们两人之中产生。最终决战的场地就定在这里，其余人等可以先退开了，给他们两位腾出地方。”

　　众人反应不一，有的失望，有的满不在乎，还有的给孟晨两名候选者道喜道贺。

　　众人纷纷退去，最后只剩下了两名候选者以及罗星盘三人还留在原地。

　　罗星盘看了看两名候选者，问道：“你们两个需不需要休息一会儿？下一场战斗，可以等你们恢复到巅峰状态之后再开始。”

　　“不需要休息。”

　　“我现在的状态就很好。”

　　两人都认为现在就可以放手一搏。

　　“很好，那你们就等钟声响起吧。钟声一响，你们就可以开始了。这场比试是同门切磋，尽量别伤了和气，一方认输就算分出了胜负。”罗星盘交代一番，随后飘然而去，衣袂翩翩如浪。

　　在场就剩下了孟晨两人，远处各地有着众多的目光汇聚在两人的身上，更远的地方，甚至连宗主都在观察着这场龙争虎斗。

　　孟晨再一次进入法相状态，接着抬起左腕，催动了手腕上的一个特殊草环，动用了草环的效果。这个草环释放出一股特殊的草木香气，这香气发着光，丝丝缕缕的钻入孟晨鼻中，令孟晨精神一振，双眼烁烁放光！

　　这草环来历不凡，是由兵兽化形而成，其名为“神农草”。

　　远古洪荒，蒙昧初开，曾有神农品尝百草，后来神农仙去，他的寂灭之地过了百年之后，生长出了一种奇异的药草，这便是神农草。

　　神农草被列为天金级兵兽，是草木类兵兽的佼佼者，能够释放七种不同的香气，每一种香气都很强大，是典型的辅助类兵兽。

　　神农草不可能凭空落入孟晨手中，自然是召唤出来的，孟晨刚才之所以迟到，就是因为召唤两种新兵兽拖延了一番时间。

　　孟晨突破到圣金级之后，越级召唤天金级兵兽的难度大大降低，这次一口气召唤出了两种天金级新兵兽，取代了原来的三圣凰以及五色龟。现在他身上全是清一色的天金级兵兽，实力又增加了不少。

　　除了神农草之外，另外一种新兵兽的实力也相当之前，而且很适合化形炼丹炉。

　　两柄武器，一个手环，一个炼丹炉。

　　孟晨现如今兵兽配置堪称完美。

　　神农草刚才释放出来的那一缕香气非比寻常，带有增强天道感应的效果，孟晨此时对于天道的感应大大提高，甚至能用肉眼直接看清楚无形之中的天道，这对于战斗大有帮助。

　　铛！

　　钟声响起，意味着两人可以动手了。

　　“来战吧！”

　　孟晨法相凌然，手持双刀，向白旌旗宣战。


第470章 魁首对魁首

　　对面的白旌旗同样是法相状态，而且用了不少提升实力的临时手段，光是丹药就吃了两粒。

　　“你与我都曾经是精英弟子第一人，文无第一，武无第二，今天就让我们来分个高下！若是赢了你，我就留下来当域主，若是不如你，我就再回圣金战场进行生死磨砺！”

　　白旌旗脆喝一声，举起手中的长枪武器，对着孟晨攻了过去，同时释放出了一头兵兽从旁协助。

　　枪法，万径人踪灭！

　　白旌旗枪身一抖，化作万道寒芒，对着孟晨汹涌攻去，攻势就好似一场灭世的流星雨，力道以及数量都相当惊人。

　　与此同时，白旌旗释放出来的兵兽也向着孟晨攻了过去，这是一种圣金级兵兽，名为“雷光燕”，体积就跟普通的燕子一样大，通体沐浴雷电，速度跟雷电一样快，还具有各种雷电方面的能力。这种小体积速度快的兵兽，有时候比大块头更难缠。

　　孟晨面对双重夹击，神色不为所动，先是松开了左手上的龙女刀，接着挥刀施展水墨刀法，攻向了白旌旗。

　　龙女刀向下坠落，绽放出璀璨光芒，接着化为了人形。龙女本就是适合单独战斗的兵兽，由她来应付雷光燕绰绰有余。

　　龙女挥舞一双铁爪，金属的冰冷身躯勾勒出动人的曲线，身形一晃，冲向了雷光燕，两者凌空展开了激战。龙女身法迅速，完全可以跟上雷光燕的速度，以金属之躯，就算被雷电击中也问题不大，龙女稳稳的占据了上风。

　　孟晨施展水墨刀法，一刀斩出，化为两道漆黑墨迹，一者如潜龙出渊，一者如腾蛇乘雾。两道墨迹将万千枪芒冲出两个窟窿，余势不减，向着白旌旗攻杀而去，发出响彻云霄的破空之声，其力道足以摧毁山河。

　　这一招把白旌旗逼得转攻为守，手中长枪谨守门户，手腕扭动，凌空旋转百圈，长枪旋转之间，牵动无形天道，无数符文闪耀而出，凝聚成为圆形的护盾。

　　一龙一蛇两道墨迹轰击在护盾之上，释放出狂暴力量，将护盾震得剧烈颤动，明显变淡了许多。

　　孟晨后招紧随而至，攻势如狂风暴雨，不给白旌旗喘息之机，攻势刚柔并济，除了单纯的强招之外，还动用了手腕上的神农草环，释放出了一缕草木香气。

　　这股香气在孟晨的巧妙操控之下，融入了天道，在白旌旗周身弥散开来，无孔不入，丝丝缕缕的钻入了白旌旗的身体，释放出了特殊效果。

　　白旌旗察觉有异，心中一惊，隐隐觉得不妙，连忙闪身暴退，同时运转功法护住身体，然而还是慢了一步。

　　神农草环的香气发挥效果，令白旌旗的身体生出了麻痹之感，动作变得迟缓僵硬，感知能力也大幅下降。

　　圣金级强者的身体精力旺盛，生机勃勃，一般的毒素根本难以起到效果，能让白旌旗的身体迅速僵硬，可见这种香气的厉害之处。

　　“你竟然对我下毒！”白旌旗怒道。

　　“能让你中毒，何尝不是一种本事？我们火炼宗主修炼丹，一多半都是下毒的行家，在比武中用毒有什么好奇怪的。”孟晨不以为然，手中长刀继续攻出，纤细的刀锋拖曳出水墨刀气，带着运笔写意之感。

　　这番话说的是实情，白旌旗无话可说，只能自认倒霉，继续向后闪避，同时催动体内的九昧真火，使其在四肢百骸中奔走，借此来焚烧钻入体内的草木香气，削减对于自身的伤害。

　　一心二用之下，终归会有一些影响。

　　孟晨痛打落水狗，水墨刀法施展的行云流水，一招一式连绵不绝，将周围的世界变成了水墨世界，万物化为了黑色线条。

　　妙笔生花！

　　孟晨施展强招，一刀刺向白旌旗，刀尖处绽放出一朵水墨花朵，每一个花瓣都是刀气化形而成，层层叠叠的绽放开来，数量不断激增，百个，千个，万个！

　　无数花瓣向着四面八方翻转开来，将对面的白旌旗笼罩其中。

　　远处。

　　三位副宗主正在观战，尽管这场战斗快如闪电，仍然难不住这三位的法眼，他们可以看的清清楚楚。

　　“白旌旗要危险了。”

　　“未必，他毕竟是从圣金战场杀回来的，经历过圣金级强者之间的生死搏杀，不至于这么容易落败。”

　　“真是后生可畏，这两人的年纪都不超过五十岁，小小年纪就有了这样的实力。”

　　“再给他们一点时间，甚至有可能赶上我们这些老前辈。”

　　“无妨，到时候大不了退位让贤，让他们来当副宗主，我们退居后方，专心冲击天金级。与自身修为相比，职位与虚名根本不值一提。”

　　“恩。”

　　“别说了，快看白旌旗，他身上传出了不寻常的波动。”

　　几位副宗主忽然停止谈话，注意力集中在了白旌旗的身上。他们刚才用的都是意念交流，速度快如闪电，前后其实只有一眨眼的功夫。

　　半空交战的中心处。

　　水墨巨花迅速绽放，将白旌旗整个人吞噬进去，危机关头，就见一股血色光芒绽放而出，穿透了水墨巨花的层层花瓣，其中还散发出了一股浓郁的血腥气。

　　轰！

　　血光爆炸开来，将整朵水墨巨花生生震碎，接着就见一个血人从中飞出，正是受了重伤的白旌旗！

　　之前风度翩翩的白旌旗，此时变成了一个伤痕累累的血人，生生的褪掉了一层皮，看上去很是狼狈。

　　白旌旗的伤不是孟晨造成的，而是他自爆身体造成的，刚才他身陷险境，被逼无奈之下，施展了一种禁术，以自身血肉作为武器，生生炸开了水墨巨花，突出重围。这一招的代价虽然很大，但至少帮他解了围。

　　牺牲掉一层血肉，不仅突破了水墨巨花，还将一部分中毒的血肉顺势割离了，一举两得。

　　白旌旗一边高速移动，一边施展保命本领“再造神功”，压榨自身的寿元，使受伤的身体迅速复原，长出了新的血肉。

　　孟晨刚才一连串的猛攻，竟然没能取胜，稍稍有些意外，提刀遥望白旌旗。

　　“没想到你能从刚才那一招中冲出来。”孟晨遥遥道。

　　“如果没点保命的本事，我早就死在圣金战场了，那里可是吃人不吐骨头的地方。我刚才用的种种手段，曾经在圣金战场救了我三条命。”白旌旗道。

　　“连你这等实力在圣金战场都如此险象环生，看来我得等到实力更强一些之后再去闯圣金战场。”

　　“先别管圣金战场了，我们继续打吧！”

　　白旌旗的身体已然痊愈，舞动手中长枪，向着孟晨刺了过去，使出了压箱底的绝招，打算跟孟晨速战速决，一招定胜负。孟晨刚才让他悄无声息的中了毒，下毒手段实在神秘莫测，让他心生忌惮，不敢再拖延了。

　　枪法，霸王别姬！

　　这一枪带着霸王的强大绝伦，还带着不成功便成仁的诀别之意，是竭尽全力的招式。半空的天道都被这一枪破坏轰碎，化为了残破不堪的符文碎片。

　　狂暴的劲风席卷四面八方，甚至连万里之外都受到了冲击，一些雪山发生了大规模的雪崩，白雪滚滚如潮，造成灭世之象。

　　孟晨感受到扑面而来的冲击与威胁，头发狂舞而起，衣袂猎猎而动，心潮与热血一起澎湃，直冲脑门。

　　“好枪法！”

　　孟晨赞叹一声，同时施展出最强的杀招加以应对。

　　天地一线！

　　一道直贯天地的黑线凭空出现，上至苍穹之顶，下达地底深处。漆黑意味着毁灭，意味着虚无，这条黑线之内，不存在任何东西，剩下的唯有死寂。

　　以前孟晨施展天地一线这招，只能制造出一条线而已，这次却有了不同之处。

　　黑线迅速扩张，向着两侧扩散开来，就好像在天地间生生劈开了一条漆黑的深渊，宽度不断增加。

　　一米，十米，百米！

　　百米的黑色深渊降临于世，将孟晨与白旌旗双双纳入其中，两人进入了黑色世界，彼此能够看到对方，外人却看不到他们。

　　原本的线变成了如今的“面”。

　　周围的观战者看到了一面“黑墙”，却看不到孟晨与白旌旗，纷纷大惊失色。

　　“这是什么东西？”

　　“莫非是结界？”

　　“那黑色的东西没有任何波动，没有任何气息，却让人感觉到可怕。”

　　“是虚无！那黑色的东西是虚无！将天道彻底破坏，就能制造出虚无，一般制造出来的虚无面积都很小，往往只有一点或者一线，很少有人能制造出这么大面积的虚无，实在是太可怕了。”

　　“里面到底发生了什么？”

　　“不知道。”

　　众人说话间，就见一道吐血的残躯从黑色深渊中飞了出来，一路飞出老远，洞穿了三座大山，这才停了下来，落在了地上。

　　众人定睛一看，看清楚了此人的相貌。

　　是白旌旗！

　　外人不知道虚无之中都发生了什么，但可以肯定的是，这场天才之战已经有了结果，白旌旗被击败了，胜利者是孟晨！


第471章 新域主

　　尘埃落定。

　　白旌旗躺在地上，身体遭受重创，伤口在往外呼呼的冒着血。只有他自己知道刚才到底发生了什么，刚才他被虚无深渊吞噬进去，周围的天道彻底消失，不复存在。孟晨顺着虚无冲了过来，对他连续出刀，刀法快到超越极限，力量更是无比惊人，寥寥几刀，就把他给击败了。他刚才所施展的霸王别姬才施展到一半，就被生生打断，根本没能完整使出。

　　直贯天地的虚无深渊缓缓闭合，天道恢复如初。

　　孟晨再次现身，出现在天地间，已然解除了法相状态。

　　刚才这一招是一线天刀法大圆满才能施展的杀招，以前他根本施展不出来，多亏与惊鬼神那一战的压榨，这才突破了极限。

　　结果证明，这一招的威力相当不俗，连白旌旗这样的绝世天才都难以抵挡。

　　孟晨一招取胜，奠定胜局，有了坐上那白玉宝座的资格！

　　坐上这个位置，就意味着成为了雪山区的主宰，掌握了一方疆域，掌握了千军万马，掌握了生杀大权。

　　孟晨倒是没有急着去坐那个白玉宝座，而是先飞到了白旌旗身边，伸出手来，将白旌旗扶了起来。他与对方并没有深仇大恨，这次只是一次光明正大的比试而已，没必要搞的太僵，毕竟白旌旗不是泛泛之辈，得罪这样的人没有好处。

　　“下手重了点，不怪我吧？”孟晨笑问道。

　　“技不如人，要怪只能怪自己，岂能怪别人。”白旌旗摇摇头，露出一丝苦笑。

　　“我只是小胜一筹而已，你的实力也不赖。”

　　“输了就是输了，你能击败我，有这等实力，有资格在圣金战场的少部分区域立足了。”

　　“我只能在少部分区域混？”

　　“恩，圣金战场不同区域，危险程度各不相同，就算是你去了那里，也只能在少部分区域闯荡，有些地方去了必死。等你将来到了圣金战场，就知道那里的厉害了。”

　　“将来我到圣金战场，我们两个能否结伴而行？”孟晨面带微笑，攀起了近乎。

　　“当然可以，能跟你结伴而行，我在圣金战场混起来也更容易一些。”白旌旗欣然应允。

　　两人刚才虽然打了一场，倒也没有伤了和气。

　　白旌旗吃了疗伤丹药，伤势渐渐好转，并无性命之忧。孟晨辞别白旌旗，在众目睽睽之下，纵身跳到了白玉王座近前，理所当然的坐了下去。

　　罗星盘带头鼓掌道贺，笑道：“恭喜，从现在起，你就是雪山区的新任域主了，以后一定要替宗门好好打理雪山区，保证这里的繁荣昌盛。”

　　“副宗主放心，我一定不负所望，竭尽全力治理好雪山区。”孟晨保证道。

　　火炼宗一共才八名域主，身份地位仅次于副宗主，将来若是有副宗主的空位，会从域主之中优先挑选，绝对算是火炼宗内的顶层人物。

　　众人纷纷上前祝贺道喜，还有人直接给孟晨送出厚礼，以此来跟孟晨交好。孟晨应付一番，谈笑风生。

　　这场宝座战落下帷幕，以孟晨获胜告终，雪山区从今以后要换一位领导者了。

　　……

　　隔日。

　　新官上任三把火，不管谁当了新的领导者，都得做点什么，不可能一沉不变，孟晨这个领导者也不例外。

　　雪山区，一望无际的大地上，数以百万计的官兵云集于此，排成一个个整齐的队伍，队伍中不管孰强孰弱，全都是清一色的灵武者，就没一个是普通人。

　　如此之多的灵武者汇聚在一起，场面极为的壮观，众人的气势好似一朵看不见的乌云，充斥在天地之间，令周围山野中的生灵瑟瑟发抖。

　　孟晨站在一座高山之中，低头看着这支百万雄师，这是属于他的军队，只要他一声令下，这支军队就会为他抛头颅洒热血，将敌人歼灭，将山川踏平。但他也明白，这支军队原本是属于霜孤城的，在霜孤城的领导之下经营了多年，上下之间肯定有感情，不会轻易服从新的领导者，更何况正是他手刃了霜孤城。他与下面这支军队之间，简直就是仇人关系！

　　仇恨只能用鲜血来洗刷，靠三言两语或者小恩小惠是化解不掉，经历了无数爱恨情仇的孟晨深知这一点。

　　他压根不指望能够让这些人真心实意的归顺自己，他要的是去芜存菁，将那些仇人剔除掉，只保留能为自己效力的那部分人，不管那部分人的基数有多小。

　　一朝天子一朝臣，就是这个道理。

　　孟晨驻足看了一会儿下面的军队，酝酿了一下，接着朗声道：“自我介绍就免了，客套话也免了，现在是个什么情况，大家都心知肚明，我是个痛快人，大家打开天窗说亮话，没必要搞那些弯弯绕。霜孤城是我杀的，你们以前是霜孤城的人，肯定有人会恨我，不用不承认，这是人之常情。”

　　下方的军队听到这番话，好似浪涛一般波动起来，响起了一些哗然声。

　　孟晨无视众人的反应，继续说道：“仇人之间是没办法共事的，你们要是把我当仇人，肯定心里不痛快，大家抬头不见低头见，彼此都不痛快，这又是何苦。我最不喜欢强人所难，可以给你们一个选择，让你们自由来去。你们当中谁若是忠心于前任域主霜孤城，对我看不顺眼，可以选择离开，我绝不会勉强，更不会为难这些选择离开的人，甚至还可以给你们安排后路，让你们举家带口迁移到别的区域，在别的域主下面效力当差，连官位与待遇都能保持原样。

　　上到军官，下到士兵，谁愿意走都可以，哪怕你们这几百万人都走光了，连一个都没剩下，我也不会皱一下眉头。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人要多少有多少，我有宗主的钦命，再加上坐拥雪山区的宝库，想招多少人都能招来。反过来说，对于你们也是一样，你们有手有脚，去哪都能混口饭吃，没必要在仇人手底下当差。

　　我给你们一刻钟的时间做决定，想走的就离队走到西边的空地上，在那里候命，想留下的就站在原地不动。好了，你们可以开始做出选择了。大家都是灵武者，做事别婆婆妈妈的，顺应自己的心意就好。”

　　孟晨一声令下，给了整个军队一个选择的机会，丝毫不担心下面的人会背弃自己。

　　现在背弃总比将来背弃要好。

　　下方群情耸动，当即就有人脑袋一热，离队向着西边走了过去。

　　霜孤城当了这么多年的域主，终归还是有一些拥护者的，尤其那些得到过恩惠的军官，吃人嘴短，拿人手短，难免惦念霜孤城的恩情。

　　再加上孟晨给予的承诺很好，就算离开了也不会损失什么，打消了这些人的顾虑。

　　几十、几百、上千、上万……离开的人越来越多，有的拉帮结派，广邀好友，一起离开。

　　孟晨站在山上，淡定的看着下方人潮流动，这些人本就不属于他，离开了也不心疼。

　　“呵呵，走的还真不少，这下官位腾出了许多，可以留着给下面的人封赏了。”孟晨微微一笑，声音不大，却异常清晰。

　　一语惊醒梦中人，原本左右摇摆的人听到这句话，难免会为之心动。

　　有些人固然忠于霜孤城，但也有些人更在乎自己的前途。老的军官一走，腾出了空位，下面的人自然就有了爬上去的机会！

　　之前蠢蠢欲动的人，有很多立即打消了离开的念头，坚定的留了下来。

　　为仇而离去，为利而留下，这样对孟晨很好。

　　陆续又有许多人离开，一刻钟过去，大概离开了十几万人之众，但还是剩下的人居多。

　　“好了，时间到，该离开的都离开了，犹豫不决的拖延到现在都没走，就别再走了，老老实实留下吧。足足一刻钟都没下定决心，证明你们的心里还是不想离开，何必为难自己。”

　　孟晨再次出声说话，声音朗朗，传遍八方。

　　他转头望向了选择离开的几十万人，接着道：“我这个人一向说话算数，之前答应你们的一定会做到，保证你们可以前往别的区域生活，继续给别的域主效力。接下来我说的话，要做的安排，与你们没有任何关系了，你们再也不是我的下属，可以不用听。”

　　这番话锋利如刀，与这群选择离开的人断绝了关系。

　　孟晨转回头，再次望向了留下的人，正色道：“既然你们选择留下，那今后大家就是自己人了，我是你们的当家人，你们是我的手下，关系很简单。我这个人对待手下只有一个原则，那就是赏罚分明，有功的该给多少赏赐绝对分文不少，有过的该怎么惩罚就怎么惩罚。

　　还有一句丑话，我得说在前面，那些打算留下来伺机为霜孤城报仇的人，趁早死了这条心，将来若是有人为霜孤城报仇，对我做出什么不利的事情，我保证让他求生不得求死不能。别怪我心狠手辣，只要别碰我的界限，我保证对你们恩德并施，但若是有人越界，我一定会让他后悔！”


第472章 第三块石碑

　　赏罚分明，一向是驾驭人心的最好手段。

　　下方的军队，确实有一些人打着实际为霜孤城复仇的心思，孟晨刚刚的那番话，为这些人敲响了警钟。

　　一下子抽走了十几万的军队，大量的职位空出，军中的掌权机构已经千疮百孔，必须尽快补齐，否则整个军队就要乱套了。

　　掌权机构就相当于一根主心骨，没了主心骨怎么能行。

　　孟晨释放出多个意念分身，不同的分身一起办公，叫来了几名负责人事的文官，呈上了几本厚厚的人名册，上面记载了从军官到士兵上百万个人名，以及有关这些人的从军经历。

　　孟晨一心多用，当场进行新一轮的人事任命，根据不同人的资历与修为进行安排，将从上到下的官位全都安排了一遍，填补了腾出来的空缺，将人事安排打理的井井有条。

　　许多人因为孟晨的到来提升了官位，对于孟晨自然心生感激。

　　孟晨安排好一切，时间推移到了中午，他解散了军队，不同的队伍前往了各处，唯独那十几万打算转投的军队留在了原地。孟晨对这些人进行了一番安排，让这些人先在一处军营待命，等待下一步的调遣。

　　过了几天，孟晨与另外几位域主进行了协商，给那批留不住的军队做了安排，让这些人前往了另外几个区域任命，倒是皆大欢喜。

　　孟晨后来又做了一系列的事情，这才初步接手了雪山区，稳住了自己的域主地位，整个雪山区逐渐趋于稳定，上上下下有条不紊的运作起来。

　　……

　　这一忙就是好多天的时光，直到今天孟晨这才有了闲暇时间。

　　孟晨身处雪山区最大的宫殿“白芒宫”，这座宫殿原本是霜孤城的，现在成了他的宫殿，在这里吃住修炼。

　　此时此刻，孟晨正手握着两块玉佩，往里面注入自己的意念分身。

　　玉能养神，注入其中的意念分身可以长时间保存。

　　以前都是别人将意念分身送给孟晨当护身宝物，现如今他的实力跨入强者行列，有实力去保护别人了。

　　家人，爱人，这都是他要守护的。

　　意念分身分化的越多，实力就越小，这是守恒的定律。在这个限制下，孟晨注定不能分化出太多的意念分身，四个刚刚好，两个送给父母，两个送给孟飞雪与许倩。

　　片刻后，孟晨把四道意念分身注入其中，他与这十块玉佩产生了无形中的联系。

　　“先拿去送给父母吧。”

　　孟晨收起了两块玉佩，拿着另外两块玉佩进入了缥缈密界，将这两块玉佩交到了父母手中。

　　“我的意念分身平时都处在沉睡状态，只要你们敲打玉佩或者捏碎玉佩，里面的意念分身就会醒来。沉睡状态能够让意念分身保持的更长久，没有要紧的事，你们最好别动玉佩，让里面的意念分身安心睡觉就好。”孟晨向父母叮嘱。

　　孟万章摇摇头，把玉佩还给了孟晨，笑道：“我们两个常年住在这里，非常的安全，根本用不着这东西，你还是留着送给别人吧。”

　　“你不要我要，哪天我要是想儿子了，就用这个跟他说话。”苏秀一把抢过了丈夫手里的玉佩，动作俏皮，童心未泯。

　　“儿子会经常进来看我们的，你就还给他吧。”孟万章苦笑道。

　　“不给，不给，就不给。”苏秀一噘嘴，将两块玉佩都收收了起来，还摆出了一副谁抢我就跟谁急的架势。

　　孟万章拿使小性子的爱妻没有办法，只能作罢。

　　一家三口聊了聊，其乐融融。

　　辞别父母之后，孟晨灵机一动，转而前往了缥缈密界的中枢处，打算尝试一下炼化第三块石碑，彻底掌握缥缈密界。

　　突破到圣金级，他的各方面都有大幅提升，意念远超以往，是时候挑战一下第三块石碑了。缥缈密界有一些特殊功能，只有炼化了第三块石碑才能动用，将其彻底炼化，对于他的帮助很大。

　　孟晨轻车熟路的来到了中枢处，在第三块石碑之前盘坐下来，伸手按在了石碑表面上，将意念注入其中，对其进行探索。

　　以前炼化石碑，孟晨都是依靠意念蛮干，一步步的炼化，这次有了不同的方法。

　　他现在对于天道有了更高层次的理解，发现石碑之中有一些结构与天道有几分相似之处，完全是从天道中脱胎出来的！

　　能看清楚结构，自然就有破解的办法，这就跟锁匠撬锁一个道理，懂得其中的奥秘，很容易就能撬开，换成一个门外汉，累死累活也束手无策。

　　“以前看这个石碑感觉一头雾水，现在清楚多了，其实不过如此，根本没必要蛮干，完全可以投机取巧。”

　　孟晨心中大悦，操控意念对石碑进行炼化，所用的方式十分巧妙，就跟撬锁一样，将层层机关破开。

　　石碑表面浮现出了发光的笔画，逐渐形成了孟晨的名字，笔画越来越多，直至写完了整个名字。

　　孟晨！

　　这两字光芒一闪，意味着石碑彻底炼化完毕，孟晨终于彻彻底底的掌握了缥缈密界，成为了真真正正的主人。

　　炼化前两块石碑的时候，孟晨花费了数日时间，这次就快多了，连半天都不到，真应了那句老话，会者不难，难者不会！

　　孟晨的意念与缥缈密界产生了更深层次的联系，感受到了缥缈密界各个方位的情况，大到山岳，小到沙粒，高到天空，深入地底，一切尽在掌握。

　　孟晨念头一动，缥缈密界的天道产生变化，在半空中汇聚起来，用无数的符文组成了一柄发光的巨刀！

　　这是天道之刀，威力无穷，连圣金级强者都能斩杀！

　　一柄、两柄、三柄、四柄……

　　天道之刀的数量越来越多，一直增加到了九柄，动用了整个缥缈密界的力量，达到了一个极限。

　　孟晨操控这九柄天道之刀来回飞梭，速度超越天道极限，在半空中留下久久不散的刀痕。

　　“这才是缥缈密界真正的威力！不枉我花费这么多力气炼化缥缈密界！若是在缥缈密界中战斗，我可以借助这些天道之刀轻易击杀圣金级强者，就算是天金级强者，也能斗一斗！”

　　孟晨大喜过望，现在的缥缈密界成为了他的一个大杀器，能大大增强他的实力。

　　单靠他自身的实力面对阎罗王太过勉强，有了缥缈密界相助就不同了，就算赢不了，也能全身而退。

　　缥缈密界的妙处还不止于此。

　　孟晨念头一动，解散了九柄天道之刀，接着凭空召唤出缥缈密界自带的传送阵，迈步踏入其中，传送到了外面的世界。

　　他站稳脚跟，将缥缈密界的入口祭坛拿在了手里，这东西比巴掌小一些，好似一块圆圆的石饼。以前他最多只能让缥缈密界缩小到这种程度，现在就不同了。

　　“小，再小！”

　　孟晨对着缥缈密界下令。

　　就见巴掌大的“石饼”继续缩小，直至变成了一粒沙粒。

　　纳须弥入芥子，芥子如微尘！

　　孟晨张开手，小小的缥缈密界发着光，从他掌心中飘了起来。不管缥缈密界缩小到何种程度，他都能感受到具体的位置，不会遗落。

　　“收！”

　　孟晨动用了缥缈密界的新能力。

　　一股吸力作用在四周，将一些桌椅板凳生生吸入了缥缈密界之中，这些东西每一个看起来都比缥缈密界大上千百倍，却能被缥缈密界强行容纳进去。

　　吸收能力！

　　靠着这个能力，孟晨能在敌人猝不及防的情况下，将敌人突然吸入缥缈密界，这样就可以跟敌人在缥缈密界里面战斗了，占尽地利优势。

　　如果打不过敌人，还能将吸入其中的敌人吐出来，或者自己藏在缥缈密界里面避祸，用处多多。

　　以前孟晨担心缥缈密界被别人抢走，总是藏着掖着，害怕被人知道，从今以后，没必要这样小心翼翼了，他已经有了守住这个宝物的实力。

　　以前他害怕强者，现在他自己就是强者！

　　孟晨就像个得到新玩具的孩子，将缥缈密界各种能力都实验了一遍，玩了大半天才罢手。

　　“老爷子，走，带你去第三层的藏宝库转转，看看那里都有什么好东西。”孟晨冲着手指上的转运戒说道。

　　“要是里面有日月精华就好了，那样我就能再变强了。”老爷子想入非非道。

　　“去看看就知道了，没准真能找到。”孟晨戴着转运戒进入了缥缈密界的藏宝库，先是穿过了早就开启的前两层，最后抵达了第三层。

　　时隔漫长的岁月，第三层藏宝库终于重见天日。

　　孟晨与东海一老一小目光灼灼的看着第三层藏宝库，一看就傻眼了。

　　“东西也太少了吧？”孟晨皱眉道。

　　前两层藏宝库里面的财物全都堆积如山，数不胜数，这一层就不同了，只有寥寥几口大箱子摆在那里，与前面一比，简直少的可怜。

　　“物以稀为贵，少怕什么，主要看东西怎么样。”东海道。

　　“恩，说得有理，过去翻翻看。”孟晨点点头，闪身冲到了几口大箱子近前，开始翻箱倒柜。


第473章 翻箱倒柜

　　孟晨打开了第一个箱子，里面装着的是几本秘籍，秘籍的名字一个比一个霸道，一看就不同凡响。翻看几下，其中有一本秘籍吸引了他的注意力。

　　孟晨将这本秘籍拿了起来，封面上有着两个遒劲的大字——龙拳！

　　打开秘籍，里面写着相关介绍。

　　龙，鳞虫之长，能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　吾观龙百载，创此拳法，名为龙拳，仿龙之动静起伏，出拳如龙腾升天，一招一式，威力无穷。

　　后面还有洋洋洒洒很多字，先是介绍，接着是拳法总纲与详细内容。

　　“这门拳法叫做龙拳，名字倒是简单霸气，从水准来看，绝对是天金级拳法。我还一套天金级的近身武技都不会，这套龙拳倒是正适合我，以后可以钻研一下。我身怀龙阳之体，学这门龙拳游刃有余，倒是正合适。”孟晨看了一遍，啧啧赞叹，将秘籍贴身收起，以备后用。

　　箱子里还有好几本秘籍，全都是清一色的天金级武学，一本比一本珍贵，有的适合孟晨学习，有的不适合。

　　孟晨关上存放秘籍的箱子，打开第二个箱子，里面装着一些瓶瓶罐罐，原来这箱子里的东西是丹药。

　　他对于丹药了解颇深，看了看箱内众多丹药的名字，大部分都认得，发现都是清一色的九品丹药！

　　九品丹药何等珍贵，每一种的效果都很强大，整整一箱子九品丹药，价值难以估量！

　　“万古风云丹！”

　　孟晨在众多九品丹药之中看到了一种贴着“万古风云丹”标签的瓶子，当即抓了出来，打开盖子往里面一看，里面静静的躺着一粒丹药，与记载中的“万古风云丹”一模一样。

　　“这可是好东西，有助于你提高天道感悟。”东海喜道。

　　“恩，在九品丹药之中，万古风云丹算是很稀有的了，是九品丹药的佼佼者，一粒就能抵得上好几粒九品丹药的价值。”孟晨盖上盖子，将其放回了箱内。

　　万古风云丹用一种特殊的石头炼制而成，这种石头有记忆影像的功能，吃下万古风云丹，能够获得一段漫长的岁月影像，看到一方区域千百年来的沧海桑田，进而感受到无形的天道，提高天道感悟。

　　对于低级灵武者而言，万古风云丹没有任何用处，吃了也是白吃，只有圣金级以上的强者才会需要万古风云丹，将其视若珍宝。

　　孟晨放下第二个箱子，转而打开了第三个箱子，这个箱子里面有着一些大大小小的物件，各种物件种类不一，全都是宝物！

　　“这些都是什么宝物？”孟晨馨匆匆的抓起了一面镜子，反复看了看。

　　“不认识，你可以把意念伸进去看看，也许里面会记载一些信息。”东海道。

　　孟晨依言而行，将自身的一缕意念注入其中，里面果然有着一些关于宝物的简单介绍。原来这个宝物叫做“照妖镜”，能够识破一些伪装成为人族的妖族，效果还算有用。孟晨童心大起，拿着“照妖镜”对着自己照了照，镜中呈现出了他正常的面貌。

　　出了照妖镜，箱子里还有许多的宝物。

　　孟晨挑挑拣拣，寻找着有用的宝物，从中发现了一张天金级的召唤阵图！

　　用这张召唤阵图，可以召唤出特定的天金级兵兽九尾狐，这是一种火属性兵兽，拥有很强的火焰能力，还拥有一些魅惑人心方面的能力，相当厉害。

　　天金级兵兽何等强大，是许多低级灵武者梦寐以求的左膀右臂，一张固定召唤天金级兵兽的阵图，价值可想而知。

　　孟晨已经有了四个天金级兵兽，每一个都很满意，这张阵图对于他的用处倒是不大，但可以给别人使用。

　　“好宝物，这幅图要是拿出去卖，轻轻松松就能卖出上亿灵币。”孟晨展开召唤阵图，看着图中绘画的九尾狐，这是一种红色的大狐狸，顾名思义，背后有着九条尾巴。

　　放下阵图，孟晨继续翻看，翻到了一种特殊的宝物。

　　这是一个木头人偶，巴掌大小，做工很是精致。做为一个宝物来讲，这件宝物的造型算是很特殊了。

　　孟晨好奇心起，将意念注入木头人偶，窥探到了其中的奥秘。

　　这件宝物叫做魂契人偶！

　　认主魂契人偶之后，可以用魂契人偶额外召唤一头兵兽，增加一个契约位，效果相当强大。现如今孟晨的契约上限是四个，有了这个魂契人偶之后，就可以增加到五个了，多添一个帮手。

　　魂契人偶有着一定的限制，一个人最多只能认主一个魂契人偶，无法认主更多个。而且利用魂契人偶缔结的契约有些不稳定，如果时间久了，有可能会失效。

　　尽管有着这些限制，魂契人偶仍然大有用处。

　　“老爷子，我找到好东西了！”孟晨心中一动，激动的两眼放光，“这玩意叫魂契人偶，能够增加一个契约位！”

　　“魂契人偶？我曾经跟以前的宿主在古籍中看到过有关魂契人偶的记载，这东西能增加灵武者的兵兽数量，让你比同级的灵武者多一个兵兽。”东海道。

　　“没错，就是这个效果。”

　　“很好，有了这个，你就可以召唤刚才那张阵图上记载的九尾狐了。”

　　“恩，这两个宝物刚好可以搭配使用。”孟晨美滋滋道。

　　接下来，孟晨又找到了几样好用的宝物，一个个都很不错。

　　另外几个箱子里装着的也都是好东西，有药材，有天材地宝。

　　虽然没能找到珍贵的日月精华，但是找到了其他一些可供东海吞噬的天材地宝，同样能让他的效果得到提升，这让东海很是高兴。东海夸下海口，声称只要吞噬了这些材料，就能长时间凝聚龙凤呈祥，改变冥冥中的运势，让孟晨以及所属的势力家族跟着兴盛起来。

　　孟晨把一部分财物带在了身上，一部分留在了原位，然后离开了藏宝库。

　　他走出来所做的第一件事是为魂契人偶认主，成为了这件宝物的主人，与其形成了一条无形的联系，这样一来就可以用魂契人偶来储存兵兽契约了。

　　九尾狐做为天金级兵兽来讲就已经很好了，孟晨直接选择了利用阵图召唤九尾狐。

　　“吼！”

　　阵图启动之后，打通了天灵界，一头体长百米的红色狐狸出现在阵法当中，面目凶恶狰狞，龇牙咧嘴，发出具有威胁性的吼声，身后的九条尾巴来回摆动，体表的毛发很是蓬松，从中飘出了一点点火星，使周围的温度升高了许多，大地都融化为了岩浆，蜿蜒流淌。

　　孟晨身上的契约位已经满了，他手持着魂契人偶，动用了人偶的效果，与九尾狐缔结了契约，将契约储存在了人偶之中，而不是他自己的体内。

　　契约完成！

　　孟晨多了一头兵兽，比其他的圣金级灵武者多了一个不大不小的优势。

　　以九尾狐的能力，还是当武器更为合适一些。孟晨将其化形为了第三柄刀，打算与另外两柄刀穿插着使用，或者交给意念分身来使用。

　　接下来的日子，孟晨利用从藏宝库中得到的东西来增强自己各方面的实力，从中获益匪浅，实力限制提升，就跟拔苗助长一样提升了一大截。

　　……

　　单单个人实力的提升是不够的，孟晨还需要一套属于自己的班底，他想要培养一群有实力的手下，以便于为自己效力。

　　只要能拿出丰厚的待遇，并且以诚待人，恩威并施，培养一支队伍并非难事。

　　连霜孤城那种人都能培养出死忠，孟晨相信自己一样可以。

　　雪山区，一处空旷的广场上，众多军官收到孟晨的诏令，云集于此，在场的每个人修为都颇高，至少也是金级修为。

　　孟晨孤身站在众多军官对面，双目如电，气息如龙，朗声道：“今天叫大家过来，是为了宣布一件事情，我想组建一支精兵军队，取名为‘刀锋亲卫’，至少要金级修为才有资格加入。进入‘刀锋亲卫’能得到优厚的待遇，要钱有钱，要资源有资源，能得到我的精心培养，尤其是能得到我亲手炼制的灵感丹。这种丹药的效果，想必各位都知道。

　　有付出才有回报，加入刀锋亲卫之后，要完全忠心于我，绝对服从我的号令，将我的话当成圣旨看待。刀锋亲卫将会成为我身边最为亲近的心腹，即是我的手下，也是我的兄弟姐妹，彼此绝不辜负。心腹贵精不贵多，我只需要一百名刀锋亲卫，有兴趣加入这支队伍的，可以举起手来。”

　　话音刚落，立即有不少心动的人举起了自己的手，放眼望去，足有三百余人之多！

　　重赏之下必有勇夫，孟晨继任域主以来，对待下属相当大方，赏赐过不少人。成为孟晨的心腹之后，得到的赏赐肯定更多，自然会有人愿意为他卖命。

　　身为军人本就要浴血战斗，当心腹还是要浴血战斗，其实并无太大区别。

　　孟晨扫视一圈，等到再也没有人举手之后，让这些举手的人走到另一边的空地上，然后肃然道：“加入刀锋亲卫，我可能会让你们执行一些必死无疑的任务，就跟送死没有区别，你们现在后悔还来得及。愿意为我而死的人，可以留下来，不愿意的人可以回去了！”


第474章 刀锋亲卫

　　浴血战斗是一回事，慷慨赴死是另外一回事，前者是军人，后者是死客。

　　孟晨刚才的话语，摆明了是要培养一群死客。

　　之前举手的人有很多打起了退堂鼓，觉得无法接受这种身份。

　　“我们跟他非亲非故，凭什么为他送死？”

　　“就是，凭一些好处就想让我们替他卖命，未免有点太强人所难了。”

　　“我不想当刀锋亲卫了，感觉太危险。”

　　“走吧。回到队伍里，放弃这个差事。孟晨不会为难我们的，之前背弃他的那些官兵，现如今在别的区域过的好好的，并没有被孟晨打击报复。”

　　“恩，我也不干了。”

　　一些动摇人退回到了队伍当中，留下来的仅有寥寥十几人，其中大部分都是男的，只有一个女的。

　　“还行，总算留下来一些人。”孟晨点点头，走向了那十几人，正色道，“从今天起，你们就是我的心腹，我会绝对的信任你们，给予你们优厚的待遇，这是见面礼，你们先收着。”

　　孟晨取出十几个储物袋，给这些人每人发了一个。

　　这些人打开一看全都大吃一惊，里面赫然有着五百万灵币，以及大量丹药跟培养兵兽的材料，全都是很有用的东西。

　　仅仅是见面礼就如此丰厚，可见孟晨刚才的话不是在骗人。

　　“一下子就给了我们几百万灵币，孟晨真够大方的，这个刀锋亲卫不白当。”

　　“别高兴的太早，这可能是卖命的钱。”

　　“管他呢。老子看孟晨很对眼，愿意为他卖命。”

　　十几名刀锋亲卫传音议论。

　　之前不愿意当刀锋亲卫的人一看有着如此丰厚的见面礼，不少人都心动了，他们当辛辛苦苦干几年也未必能赚这么多钱，现在只要加入一个组织就直接能得到这么多钱，赚的太容易了。

　　一些胆子大的人改变了主意，纷纷表示要加入刀锋亲卫。对于这些人，孟晨来者不拒，又收了十几个人，给了这些人一样的待遇。

　　刀锋亲卫的首批人数增加到了三十八人，距离孟晨的一百人目标还差了很多，但他并不着急，这种事是急不来的，初期先少培养一些人，未尝没有好处。

　　孟晨转头望向了那些不愿意加入刀锋亲卫的队伍，下令道：“这里没你们什么事了，你们可以离开了，该回岗位的回岗位，有事要办的就去办事。”

　　队伍遣散之后，当场散开，大部分人都离开了，还有少部分人留了下来看热闹，打算看看孟晨接下来还要做什么。

　　孟晨接下来要做的事情是歃血为盟！

　　他取出一张桌子，摆在了地上，又取出了一大坛子酒以及一个大碗。他打开封泥，往碗中到了满满一杯酒，随后割开手指，将鲜血滴在了酒水当中。

　　“大家都把血滴进酒里吧。喝了这杯血酒，我们彼此血溶于水，就是自己人了。将来也许有一天我会让你们执行一些危险的任务，但我向你们保证，不到万不得已，绝不会让你们白白送死，会把你们的命看得无比珍贵。我这个人说话算话，一言九鼎，相处了这么多天，你们应该对我有了一些了解。”

　　孟晨冲着面前的三十八人说道。

　　碗中的酒水泛着鲜红。

　　三十八人见孟晨说得挚诚，心中颇受触动，一些性格直率的痛快人纷纷上前，割破自己的手指头，将血滴在了碗中，大家的血融合在了一起，不分彼此。

　　这是一种形势，有些形势是能够影响人心的，就好比对天发出的誓言。

　　“孟域主，从今天起，我王豪的命就交给你了，上刀山下火海，绝不会皱一下眉头。”

　　“我李大帅的命也给你了。”

　　“还有我赵一的命！”

　　几名热血汉子纷纷保证。

　　片刻后，三十八人的鲜血都滴入了碗中。

　　孟晨举起大碗，第一个喝下了血酒，然后交给了第二个人，这碗血酒在三十八人手中传递了一遍，每个人都喝了一口。喝完血酒之后，众人心中生出了奇妙的变化，就好像彼此成为了亲人一般，这正是孟晨想要的结果。

　　“今天真开心，走，我带你们去别的地方庆祝一下，一醉方休！”

　　孟晨笑着招手，把这群人都给带走了，在白芒宫里召开了一场庆宴，好好庆祝了一番。他虽然是名义上的上司，在酒席上却没有摆什么官架子，将这三十八人视作亲人朋友，全都平起平坐，令这三十八人的心里暖乎乎的。

　　以心换心才能培养出心腹。

　　一些人培养死客，甚至对死客比对自己亲兄弟更好，这样才能让死客心甘情愿的慷慨赴死。

　　培养心腹非常不容易，将来把这些人培养出来之后，孟晨绝不会轻易动用，好钢得用在刀刃上。

　　孟晨与三十八名刀锋亲卫一醉方休，庆祝了一整天，隔日才开始做正事。孟晨开始亲自培养这三十八人，免去了这三十八人原来的职务。从今往后，这些人的身份就只有刀锋亲卫，不需要别的职务。孟晨还将刀锋亲卫的体系编入了原来的军队体系，权利相当之高，仅仅次于一些大将军，而且只有孟晨一个人有权调度，别人根本管不着刀锋亲卫，使这些人在雪山区的地位相当超然。

　　孟晨亲自教导这三十八人习武，帮他们召唤兵兽，还跟这些人一起切磋，演练一些合击阵法。这些人若是有什么需要的，他会尽力满足，要什么给什么。

　　这些优厚的待遇，引起了一些人的羡慕，后来陆续有一些人要加入刀锋亲卫。

　　第一波加入刀锋亲卫的人，只对修为有要求，除此之外几乎没有要求。

　　后续加入的人就不同了，他们得经过孟晨的考察与审核，差一点都不行。

　　打算加入刀锋亲卫的人当中，赫然包括青锋一个，他得知孟晨招收刀锋亲卫的消息之后，立即从宗门本部赶到了雪山区，主动要求加入。

　　两人是朋友，孟晨本不打算让青锋屈居于自己之下，更舍不得让青锋去执行危险的任务，可是青锋不这样认为。

　　“与其给别人效力，不如给你效力，你就让我当刀锋亲卫吧！”青锋坚决道。


第475章 蓄势待发

　　孟晨直视着青锋的双眼，见青锋目光坚定，已有觉悟，便没有再婆婆妈妈，点头道：“好吧。既然你执意要加入刀锋亲卫，那我就答应你。不过我有言在先，你加入进去之后，得到的待遇与别的刀锋亲卫完全一致，不会有什么特殊之处，这样才能保证公平。常言道，不患寡而患不均，绝对的公平才能产生凝聚力。”

　　“这是当然，我之所以要加入刀锋亲卫是为了帮你，而不是给你拖后腿，不需要什么特殊待遇，你怎么样对待别的刀锋亲卫，就怎么样对待我，我绝不会有半个不字。”青锋凌然道。

　　“好！那就这样说定了，走，我带你喝血酒去，这是刀锋亲卫的规矩，我要把这个规矩变成一个传统。”孟晨揽住了青锋的肩头，与其一起来到了刀锋亲卫的专属军营。

　　此时此刻，刀锋亲卫全都在军营中，有人正在修炼，有人正在练习武技，还有人在切磋过招，一个个都很刻苦。

　　愿意感冒奉献加入刀锋亲卫，自然不会是懒惰之人。

　　孟晨长啸一声，将刀锋亲卫都召集到了近前，向这些人介绍了一下青锋，然后大家一起喝了血酒，接纳了青锋这个新成员。

　　青锋喝的血酒融入了其他刀锋亲卫所有人的鲜血，别人喝的血酒只有青锋自己的鲜血。

　　算上新加入的青锋，刀锋亲卫的人数达到了五十三人，距离一百人的目标还是差了很多。

　　“好了，大家各忙各的吧。王豪，你过来一下，带青锋去军营里转转，熟悉一下环境。”孟晨吩咐道。

　　一名叫做王豪的刀锋亲卫踏步而来，身上的气息龙精虎猛，此人是刀锋亲卫中唯一的圣金级强者，能担当重任，深得孟晨器重。用王豪的话说，之所以加入刀锋亲卫，只是看孟晨很对眼而已。

　　就算以域主的身份，也很难驾驭圣金级强者，能得到王豪这样的人相助，难能可贵。

　　“走，青锋兄弟，我带你四处看看。孟域主花了不少心力财力打造这处军营，这里的修炼设施相当齐全，比起精英塔也差不了太多。”王豪笑着道。

　　“有劳你在前面带路。”青锋点点头，跟上了王豪。

　　这两人去参观熟悉军营环境，其余的人各忙各的，一派繁忙景象。

　　孟晨看着众多刀锋亲卫修炼的场景，心中生出特殊的成就感与满足感，这是属于他自己的队伍，是一柄蓄势待发的刀！

　　……

　　炼丹室内。

　　孟晨孤身在此，正准备炼制一炉灵感丹，在他身前摆放着一个巨大的炼丹炉，炉体呈现黑白两色，其上还有鱼形的纹路。这是他现如今的炼丹炉，由一种名为“阴阳鱼”的天金级兵兽化形而成，具有阴阳两种属性，很适合用来当炼丹炉，单独战斗的能力也相当不俗。

　　孟晨炼制过很多次灵感丹，这算是他的拿手好戏，现如今炼制起来轻车熟路，只需三天就能炼制出一炉，而且一次性能炼制一百粒，足够使用很久。

　　炼制灵感丹可以留着自用，也可以用来上次手下，用途多多。

　　孟晨将一种种药材投入阴阳炉中，在此过程中，回想起了清莲仙子教导他炼丹时的情景。

　　人生变换莫测，一些看起来很平常的事情，某一天也许会突然离开自己，再也追寻不回。往往失去了，才会感觉到珍贵。

　　孟晨与清莲仙子之间，再也无法回到原来那种单纯的师徒关系了。他现如今提起岳莲香的时候，往往会以尊号相称，很抵触师父这个称呼，他不希望对方再当自己的师父，想要摆脱师徒这层关系，只有这样才能卸下两人的包袱，获得一个新的开始。

　　三天后，一炉新鲜的灵感丹炼制好了。

　　同日，孟晨孤身前往了宗门本部，当众宣布自己与失踪多日的清莲仙子解除师徒关系，这个声明引起了一些非议，有人认为孟晨忘恩负义，背叛师父。对于这些非议，孟晨没有任何解释，只有他自己清楚为何要解除师徒关系。他由衷希望这个消息会传入清莲仙子的耳中，让对方好过一些，早日回到火炼宗，别再逃避现实。

　　……

　　时间一天天过去。

　　经过长时间的招收吸纳，孟晨麾下的刀锋亲卫数量终于增加到了一百人！

　　从今以后，除非刀锋亲卫之中有人去世，否则不会再增加人数，锁定一百人这个数量。

　　这样安排有很多好处，一来能够提高凝聚力，二来能够增加刀锋亲卫这个身份的特殊性，让每一个名额都显得十分珍贵。将来刀锋亲卫出现空缺的时候，外人要抢破头才能得到这个位置，并将其视作一种荣耀！

　　在凑齐一百人的当天，孟晨将这一百人聚集到了一起，取出了一口大箱子，摆在了众人面前。打开箱子，里面摆放着满满的秘籍，所有秘籍都是相同的，上面写着“战神阵”三个大字。

　　孟晨抓起其中一本秘籍，晃了晃，说道：“这是天金级合击阵法战神阵，可以由多人合力布阵，最少七人即可布阵，最多可以由上万人布阵，布阵者的实力与数量，都会影响到阵法的威力。战神阵能将布阵者的力量完全打通，以多人的力量一起凝聚出一尊战神法相，大大增强布阵者的实力。我打算让你们一百人合力修炼战神阵，将来你们把战神阵练成，击杀圣金级强者都不是难事，就算面对天金级强者都能一战。”

　　“战神阵？听起来倒是霸气。”

　　“我们一百人加在一起本来就能击杀圣金级强者，有必要学习战神阵么？”

　　“这你就不懂了，一盘散沙跟抱成一团大不相同，一盘散沙的时候，敌人可以各个击破，抱成一团的话，就跟乌龟壳一样，敌人无从下手，只能跟我们硬碰硬。不用阵法，我们可能要牺牲一些战友才能取胜，用了阵法，一个人不死就能取胜。”

　　“呸，你才是乌龟壳。”

　　刀锋亲卫七嘴八舌，一阵热议。

　　孟晨大手一抓，将箱子里的秘籍统统抓了出来，丢给了刀锋亲卫，人手一本。

　　“之前那位兄弟说的没错，阵法的厉害之处在于团结一致，不留任何破绽，大家同生死共进退，比一盘散沙强得多，这正是我让你们学习阵法的原因。我之前查阅了不下百种阵法，挑来挑去，当属这种战神阵最适合刀锋亲卫。”孟晨道。

　　众多刀锋亲卫翻开秘籍，观看秘籍中的内容，感受到了这门阵法的特殊之处。

　　天金级阵法算是阵法中的顶尖了，自然不会差，至少在玄地星上，这是所能找到的最好的阵法。

　　从今天起，刀锋亲卫开始正式学习战神阵，每天都会分出一定的时间来修炼，从生疏到熟练，渐渐掌握了这门阵法的奥妙，施展起来越来越默契。

　　刀锋亲卫苦修战神阵，孟晨个人开始苦修龙拳，弥补近身战斗上的不足，这门拳法练成之后，配合他自身的龙阳之体，其威力不会低于他的刀法。

　　……

　　一眨眼过去了一个月之久。

　　空旷的荒野之上。

　　上百名刀锋亲卫聚集在一起，照例施展战神阵，在地上摆出特殊的阵型，一起释放意念与玄力，众人的力量汇聚到了一起，形成了一个整体，再也不分彼此。

　　众人的力量化为了一个半透明的能量气泡，气泡迅速膨胀，化为了人形，身披盔甲，手持双刀，威风凛凛，犹如战神降临，傲立于天地之间。

　　这是战神法相！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影凌空跃起，悬停在战神法相的各个部位，有人占据头部，有人占据四肢，有人占据身躯。这些人化为了战神法相的一部分，每个人都能操控一部分战神法相的身体。战神法相高达千米，这些人融入其中，消失不见。从外面看，只能看到一尊完整的战神法相，从里面看，才能看到那复杂的阵法结构。

　　修为最高的王豪是整个阵法的阵眼，位于战神法相的头部，负责传达命令，操控战神法相行动。

　　“起！”

　　王豪意念一动，传达给其余九十九人，大家的意念彼此互通。在上百人的驱动之下，战神法相凌空飞起，散发出狂暴的波动，掀起凛冽的狂风。

　　刀锋亲卫最低也是金级修为，上百人的力量加在一起，自然无比强横。

　　“右手出刀！”

　　王豪再次下令，战神法相随之而动，出刀斩向对面，刀锋斩破空气，留下一道寒光。

　　“左手出刀！”

　　“前进！”

　　“翻滚！”

　　战神法相做出一系列的动作，或者进攻，或者移动，动作行云流水，但还有很大的进步余地，算不上完美。

　　突然！

　　一道龙形劲气破空而来，宛如一道流星，张嘴发出怒啸之声，以猝不及防之势，重重轰击在了战神法相的背上，释放出无穷力量与冲击，将整个战神法相震得剧烈颤动，能量为之暴走。

　　这突然袭来的一击，险些将整个战神法相打得崩溃。

　　“是谁？”

　　王豪勃然大怒，立即操控战神法相转过身来，望向了攻击来袭之处。


第476章 前往

　　战神法相对面的半空中，就见孟晨凌空悬浮，已然进入法相状态，手上没有握刀，而是握成了拳头，拳头周围萦绕着浓郁的龙阳之气。

　　刚才突然袭击战神法相的人正是孟晨！

　　能应对偷袭才证明有实战能力，否则就是个纸老虎，再威风有个屁用。

　　操控战神法相的王豪看到半空中的孟晨，愣了一下，之前的怒意顿时消散无踪。

　　“孟域主，你这是何意？”王豪的声音经由战神法相的口中传了出去，在空中轰隆作响。

　　“没什么，只是想跟你们过过招而已，跟我真刀真枪的切磋，肯定比你们对着空气乱打更有用。”孟晨凌然道。

　　“好，那你小心了！”王豪是个痛快人，当即操控高达千米的战神法相朝着孟晨攻了过去，仅仅光芒一闪，便冲到了孟晨近前，挥起手中能量双刀，对着孟晨狠狠斩落。

　　孟晨不闪不避，直接出拳硬抗，施展出刚刚学会不久的龙拳，运转龙阳之气，好似猛龙过江，力量呼啸而出，化为一团拳头虚影，轰向了战神法相的双刀。

　　轰隆！

　　能量双刀与拳头劲气碰撞在一起，引发惊天动地的爆炸，声音之大，超过雷霆坠世，威力之强，胜过山崩地裂。

　　百人集体配合，难度相当之大，刀锋亲卫的默契还远远不够，受到巨大冲击，阵法立即出现了混乱，之前栩栩如生的战神法相变得不稳定起来，就好似受到激荡的水面，荡起层层叠叠的波纹。

　　反观孟晨就不同了，他生生承受住了这股冲击，并没有什么大碍，略微运转力量，立即生龙活虎，纵身一跃，欺近了巨大的战神法相，挥拳轰了过去。

　　碰！碰！碰！

　　孟晨龙拳刚猛霸道，如连珠炮般接连爆炸，轮番轰击在战神法相的身上，将其打得连连倒退，身体崩裂开来，甚至连一些藏于其中的刀锋亲卫都被震飞了。

　　阵法好比是一台精密的机器，缺少一个部件环节都会带来巨大影响，少了几个人之后，整个战神阵彻底土崩瓦解，战神法相闪了一下，化作了无数游离的能量光球。

　　孟晨瞬间收拳，不再进攻。

　　上百名刀锋亲卫之中有一些人受了伤，但是伤的不重，这些人辛辛苦苦凝聚的阵法，结果被孟晨一个人轻松击溃，心里当然不爽。

　　孟晨没有勉励这些人，也没有落井下石，只是淡淡道：“重新凝聚战神法相，我们继续打。”

　　练成一门天金级阵法绝非一朝一夕之功，刀锋亲卫的阵法被打散也不算丢人，等他们把战神阵彻底练成之后，就不会这么不堪了。

　　“好，再来打过！”王豪抖擞精神，跳到了阵眼处，其余的人以他为基点，跳到了不同的位置。

　　众人力量汇聚在一起，再一次化为了战神法相，与孟晨打了起来！

　　一次次的战斗，既磨砺了刀锋亲卫，也磨砺了孟晨本人，双方都在进步。

　　随着时间的推移，汗水的付出，刀锋亲卫的战神阵越来越强，从生涩走向了成熟。最初战神阵连孟晨几拳都撑不住，到后来已经可以跟孟晨正面抗衡了，甚至能稍稍占据上风。

　　毕竟战神阵是由一百人合力组成的，光是为首的王豪就是圣金级强者，其余的都是耀金级与金级，只要配合默契，完全可以发挥出超越圣金级的战力，压制孟晨一头在情理之中。

　　如果连这个战力都没有，孟晨的心力与财力就白费了。

　　孟晨现如今自身实力不俗，有缥缈密界这个杀手锏，再加上刀锋亲卫这群得力干将，种种战力加在一起，有把握去闯一闯十万大山了。

　　这天，孟晨孤身找上了惊鬼神，表明来意，想要跟对方切磋一下。惊鬼神欣然应允，与孟晨双双来到了荒郊野外，在此激战了一番，打得昏天黑地，难解难分。

　　相比于上一次的切磋，孟晨有着明显的进步，惊鬼神要竭尽全力才能取胜，双方的差距已经很小了。

　　这还是孟晨没有动用缥缈密界的结果，如果孟晨把惊鬼神强行拘入缥缈密界，在自己的一亩三分地掐架，那谁输谁赢可就说不准了。

　　孟晨不会无缘无故的麻烦惊鬼神，找对方切磋自然有所用意。

　　“以我现在的实力，能不能在阎罗王的手底下全身而退？”孟晨正色问道。

　　“能！”惊鬼神干脆道。

　　“那就好。”

　　“你铁了心要去闯十万大山？”

　　“恩。”

　　“你为什么非要去捅十万大山这个马蜂窝？”

　　“为了救一个女妖。”

　　孟晨跟惊鬼神有过许多次的接触，将对方当成了一名可以亲近的长辈看待，便没有再隐瞒，直接说出了实情。对方问了两次，如果再遮遮掩掩，就显得小家子气了。

　　听到这个答案，惊鬼神微微一笑道：“你喜欢上了一个女妖？”

　　“不止喜欢，是爱。”孟晨笑道。

　　“怪不得你拒绝让宗门帮忙，这个忙确实没法帮。人族与妖族势不两立，火炼宗怎么可能帮你去救一个女妖，这种事情要是传扬出去，有损火炼宗的名声。”

　　“我明白这些大是大非，所以不想给宗门添麻烦，能自己解决的事，就别让宗门为难。”

　　“既然明白大是大非，为何还要明知故犯？你若是跟女妖走的太近，这件事传扬出去，对你的名声很不好。”

　　“凭什么我要遵守红尘俗世定下的大是大非？所谓的是非对错礼义廉耻，全都是别人定下来的，难道别人定下的就都是对的？对于世间的事情，我有自己的判断，我认为对的就是对的，我认为错的就是错的。自己怎样认为才最重要，凭什么我要在别人的条条框框下活着。我喜欢那个女妖，所以我要去救她，就这么简单，别人看不惯，怎么嚼舌根都无所谓，我根本不在乎。哪怕千夫所指，万人唾弃，我还是要救她。”

　　孟晨很平静的说出了自己的想法，因为坚定，所以平静。

　　“哈哈，有趣的说法，随心所欲的活着，倒也自在逍遥，既然你铁了心要做这件事，那我就不拦着你了。”惊鬼神笑道。

　　“多谢副宗主成全。”孟晨躬身施礼，随后告辞离去。

　　隔天，孟晨处理好了一切，将雪山区交给了可以信赖的人来代为打理，带着百名刀锋亲卫乘坐一艘大型天舟飞往了十万大山，正式挥兵出发。

　　孟晨有备而去，不达目的誓不罢休，发誓一定要将嫣儿救出苦海！

　　……

　　十万大山，阎罗国，断魂渊内。

　　这是一处位于地底深处的深渊，长度绵延百里，深度深不见底。一股恐怖地煞气从下面呼啸而出，看起来形似黑色雾气，不断翻转变化，隐约间形成了一张张狰狞鬼脸的模样。

　　地煞气非同一般，拥有极强的威力，吹入生灵体内，能让鲜血干枯，骨头瓦解，灵魂受创！

　　地煞气利弊参半，除了杀伤力之外，还能起到来淬炼妖力的效果，故此断魂渊成为了妖族的修炼圣地。

　　在这里修炼的妖族，有的命丧于此，也有的修炼成为了一代妖族强者。阎罗国的一国之君阎罗王，当年就曾经在此地闭关修炼果长达九十九年，出关之后直接横扫十万大山，成就了一番霸业，一手建立了阎罗国。

　　断魂渊深处，一条山洞之内。

　　一名女妖正在利用地煞气修炼，她身穿红色衣裙，微微开启的衣襟露出一抹白腻，裙摆处裁剪开一条线，丰润美腿在其中若隐若现。地煞气丝丝缕缕的钻入她那雪白肌肤，给她造成巨大痛楚，妖冶的玉容露出忍痛之色，细眉微皱，轻咬朱唇，别添异样魅力。

　　她正是嫣儿，或者说阎梦珊。

　　为了躲开王储之争的漩涡，也为了获得破局的实力，她主动请罚，来到了这里闭关修炼，算起来已经过了两年多的时光。

　　在这期间，她遇到了不少危险，有来自于断魂渊本身的危险，也有别的妖族带来的危险，好在她实力不凡，再加上随机应变，这才一次次化险为夷，坚持到现在。

　　“我这样辛苦，到底值得吗？我解开封印之后回到了阎罗国，这一步走的是对是错？我是妖族，不回阎罗国又能去哪里？”

　　嫣儿回忆归国之后的种种经历，美眸半遮，流露出苦涩之意。

　　当年她之所以被封印，就是因为跟人族走的太近，深知人族的领地不是自己的归处，可是妖族国度同样难以立足。

　　雪燕归巢，却只找到漫天冰风。

　　山洞之外，忽然来了一个不速之客，就听一名男妖族喊道：“梦珊殿下，我是黑光先锋，今天有空，特意过来看看你。”

　　听到这个声音，嫣儿的脸色沉了沉，回应道：“我在闭关修炼，暂时不想见客，黑光先锋请回吧。”

　　“殿下，这样拒人于千里之外不好吧？你我心知肚明，现在你的处境很不妙，处处受到皇族子嗣的排挤，尤其是七夜殿下，对你杀心最重。只要你肯对我好，给我点甜头尝尝，我便助你一臂之力，帮你在阎罗国站住脚跟。我身为七先锋之首，自身实力强大，再加上手握兵权，有我相助，保证你能过上安稳日子，甚至打败其他的皇族子嗣。”

　　黑光先锋出言相商，所谓的“甜头”是什么，不言而喻。


第477章 潜入

　　早在很久之前，这个黑光先锋就开始打嫣儿的主意了，嫣儿的姿色在女妖之中算的上出类拔萃，招蜂引蝶在所难免。而且她还是皇女，身份特殊，更是增加了自身的吸引力。

　　对于这个黑光先锋，嫣儿实在兴致缺缺，但又不愿得罪对方，给自己树立敌人，所以一直在敷衍搪塞，还曾经利用过黑光先锋两次。

　　耍人的手腕，嫣儿还是有一些的，否则也活不到今天。

　　“黑光先锋，你提出的条件，我一直在考虑，若是考虑清楚了，会给你答复的。”嫣儿淡淡道。

　　黑光先锋向洞口靠近了一些，声音变得更大了，不满道：“别以为我不知道你在拖延我，自从我向你示爱以来，已经过去了一年多，难道一年多还想不清楚这件事？我算看出来了，你根本无意跟我联手！既然不能站在一条线上，那我就只能当你的敌人了！”

　　“这一年多以来，虽然我没答应你，但也没拒绝你，追求我的妖族数不胜数，对于那些看不上眼的人，我全都直接拒绝了，唯独没有拒绝你，可见我对你还是有一些好感的。你刚才这样说话，实在是太让人寒心了。既然你想当我的敌人，那就尽管来对付我吧。把我杀了才好。”嫣儿装出一副幽怨的语气，尽显小女人的姿态。

　　山洞之外，黑光先锋悬浮半空，身上披着一套漆黑的盔甲，脖子上悬挂着一串人族头骨。他听到嫣儿那动人的话语，心神为之一荡，恨意变淡许多，转而生出了些许的甜意。

　　嫣儿亲口说对他有好感，他心中怎能不甜？

　　众多的追求者中，他是距离嫣儿最近的一个！

　　黑光先锋的态度发生了一百八十度的转弯，陪笑道：“梦珊，我刚才是逗你玩的，我这么喜欢你，对你好都来不及，岂会与你作对？”

　　“巧了，我刚才也是逗你玩的，你一个糙汉子，我才不会对你有什么好感。”嫣儿懒洋洋道。

　　这话听起来真真假假，像是玩笑话，又像是真话，全看个人如何理解。

　　黑光先锋一阵头大，洞里这位梦珊公主就好像是雾里看花，总让人捉摸不透。

　　“梦珊，我的心意你是知道的，你的心意我也明白一点，感情需要培养，我们两个多亲近亲近，自然就熟络了。要不你打开洞口的结界，让我进去陪陪你？”黑光先锋商量道。

　　这处洞口有着嫣儿布置的结界，威力不大不小，黑光先锋有能力强闯进去，但是一直不敢强闯，那样做就是彻底撕破脸了。

　　当初曾有另外一名急色的男妖要强闯嫣儿的山洞，嫣儿当即扯着嗓子高喊非礼，引来了许多个男妖担当护花使者，联起手来一起把那个急色的男妖杀死了！

　　这处洞口可不是随便乱闯的。

　　寡妇门前是非多，嫣儿不是寡妇，却比寡妇更招风，更有诱惑力。

　　“闭关之地好比是我的闺房，岂能让别的男妖轻易入内？放你进来，要是引起一些流言蜚语，让我的脸往哪放。除非我哪天铁了心要跟着你，否则绝不会放你进来半步。你要是真心对我，就别提出这种无礼的要求。”嫣儿温声婉拒。

　　“是我唐突了，有欠考虑，以后会尽量少提这种要求，不过我实在是想你，你不让我进去，那能不能移驾出来跟我见一面？”黑光先锋色心不死。

　　“我立下宏大誓愿，不达目标绝不出关，还不能出去。你要是实在想我，就用这条丝巾以解相思之苦吧。睹物思人，看到这条丝巾就如同见到了我，这条丝巾可是我随身带着的，属于贴身之物。”

　　嫣儿语气暧昧，从洞中丢出了一条粉色丝巾，其上散发着淡淡的香气，令人想入非非。

　　实际上这样的丝巾嫣儿足有几百条，根本不是什么贴身之物，只是用来打发黑光先锋的……

　　用一条丝巾就把人心俘获，何乐而不为？

　　黑光先锋不明就里，还以为这真的是嫣儿的贴身之物，心情莫名亢奋，接过了丝巾，提鼻子使劲闻了一口。

　　好香！

　　难道这是体香吗？

　　黑光先锋想到嫣儿那妖冶的容貌，火辣的身材，再闻着丝巾的淡淡香气，一阵飘飘然。

　　两者又聊了几句，然后黑光先锋拿着丝巾高高兴兴的离开了。他还以为自己与嫣儿的关系又近了一步，实际上只是多了一条丝巾而已。

　　山洞内，嫣儿继续修炼，换了个坐姿，开叉的裙边露出若隐若现的白腻腿肉。

　　“隔三差五就跑来烦我，真是烦透了，也不知道什么时候是个头。等我有了父王的实力，看我怎么收拾你们这些色鬼。”

　　嫣儿心中哼了一声。

　　……

　　十万大山边界。

　　一艘大型天舟飞至此地，放慢了速度。

　　孟晨与刀锋亲卫站在船上，遥望着无尽的山川，隐隐感受到了扑面而来的浓郁妖气。

　　这里是妖族的地盘，人族勿近！

　　“飞了这么久，总算飞到地方了。我们按照原计划行事，等进入十万大山之后，我独立行动，你们找个地方躲藏起来，伺机而动，等我进一步的命令。”孟晨遥望着十万大山，头也不回道。

　　“域主，你一个人去会不会有危险？要不然还是多带几个人吧。或者干脆一起行动。”王豪提议道。

　　“不必，一个人行动有一个人的好处，阎罗国是龙潭虎穴，如果光明正大的杀过去，我们这点人根本不够，还是偷偷潜入为妙。我带你们过来，主要是为了以防万一，如果我真遇到什么危险，就要靠你们舍命相助了。养兵千日，用兵一时。”

　　“放心，只要你一声令下，我们立即出动，哪怕面对整个十万大山的妖族，也照样杀个七进七出！”王豪拍着胸脯道。

　　孟晨咧嘴笑了笑。

　　随后，众人舍弃招摇的天舟，改为陆地前进，一路浩浩荡荡的进入了十万大山。

　　到了十万大山深处，孟晨与刀锋亲卫分道扬镳，开始单独行动。他换上了一套带有妖族风格的衣服，然后服用了一种名为“化妖丹”的八品丹药，身体在药力的影响之下，迅速转变成为了妖族的模样，头上生出了双角，嘴里长出了獠牙，手掌变成了爪子，甚至还长出了一条尾巴。

　　化妖丹能让人假扮成为妖族，药效能持续很长一段时间。

　　妖族能装人，人族也能装妖！

　　这种本质上的伪装方式，可比套上一层简单的妖衣强多了。

　　孟晨变为妖族，行动起来大为方便，总比以人族的样子招摇过市强得多。他以妖族的样子继续前进，一路星夜兼程，终于在几天之后抵达了阎罗国！

　　妖族国度跟人族国度大不相同，不像人族国度那样井井有条，十分的混乱。

　　这里有一些妖族城市，还有一个个妖族山头。

　　孟晨对这些妖族聚集地没什么兴趣，绕过了这些是非之地，直接前往了断魂渊。他要找到嫣儿，然后带走嫣儿，就这么简单，不希望节外生枝。

　　断魂渊是阎罗国的一处重要之地，目标相当明显，孟晨很容易就找到了。

　　敢在这里修炼的妖族不多，每一个都是妖族之中的佼佼者，妖尊比比皆是，妖圣也有不少。

　　以孟晨现如今的实力，对付妖尊轻而易举，对付妖圣会难一些，但也问题不大。

　　断魂渊边界。

　　孟晨站在边缘，低头看着下方。

　　就见黑色浓雾般的地煞气剧烈翻涌，令他生出强烈的不适之感，本能的感受到了危险。

　　地煞气对于妖族有着很大的伤害，对于人族更是如此，虽然孟晨变成了妖族，可这种伤害却无法避免。

　　“断魂渊很大，也不知道嫣儿到底在哪里，下去找找看吧。”

　　孟晨纵身一跃，跳入了断魂渊，释放出妖力护体。大量的地煞气汹涌而来，将他团团包住，丝丝缕缕的穿透妖力，注入他的体内，当即引起了剧烈的痛楚，血肉，骨骼，乃至灵魂都受到了伤害。他悄然运转龙阳之体，暗中抵御伤害，这才好受了一些。

　　地煞气果然配得起自身的凶名！

　　孟晨一路向下，破开层层地煞气，越是深入，遇到的地煞气就越多。他下潜到一半，感受到了周围有几股妖气存在，一股比一股强大。

　　周围的一些妖族也注意到了孟晨这个闯入者，其中一个妖族多管闲事的喝道：“喂，断魂渊不能随便进，报上名来，你是从哪里冒出来的小妖？”

　　孟晨来之前做过一些调查，知道断魂渊的一些情况，冷哼一声道：“断魂渊想来就来，谁说不能随便进的，老子是谁，轮不到你管。”

　　人善被人欺，妖族更是如此。

　　就算孟晨是个冒牌货，也不能服软，否则只会被吃的连骨头都不剩。

　　“一个小妖也敢这样跟我说话，找死！”之前多管闲事的妖族怒喝一声，离开了修炼之处，向着孟晨冲了过来，将沿途的地煞气冲散，眨眼间就冲到了孟晨的近前！


第478章 久别重逢

　　冲向孟晨的妖族长得獐头鼠目，一双小眼睛贼光闪烁，浑身都是灰色的毛发，周身缠绕着一股难闻的腥风，原来是一只鼠妖。

　　鼠妖挥动双爪，爪心之间凝聚出一团绿色骷髅头，里面既有妖力，又有毒气。

　　“死吧！”鼠妖尖喝一声，推动爪心的绿色骷髅头，对着孟晨拍了过去。

　　孟晨冷眼看着身侧的鼠妖，轻描淡写的一挥手，施展出了洞虚妖爪，凝聚出一个巨大的爪型能量，攻击后发而先至，将鼠妖一把抓住，连同那绿色骷髅头一起生生捏爆。

　　洞虚妖爪这招相当于半个妖术，在妖族的地盘施展最适合不过。

　　孟晨稍一用力，爪型能量为之收缩，将其中的鼠妖捏的嗷嗷大叫，顿时皮开肉绽，骨断筋折。只要孟晨愿意，转瞬间就能要了鼠妖的小命，但他没有这样做，这鼠妖还有一定用处。

　　事情兔起鹘落，仅仅一个照面，这鼠妖就被制服了，要多干脆有多干脆。

　　这鼠妖在这片区域，实力排在中上游，绝非泛泛之辈，周围的妖族见此情景，全都大吃一惊，这位突然出现的陌生妖族非同一般！

　　“他是谁？”

　　“不认识。”

　　“从他展现出来的实力来看，绝不亚于七先锋。”

　　周围的妖族窃窃私语，全都大小了找孟晨麻烦的心思。

　　孟晨捏住鼠妖，慢慢加力，将对方折磨的死去活来，直到鼠妖快断气了，这才缓缓道：“不想死就乖乖听我的话，我问你什么，你就回答什么。”

　　“饶、饶命！”鼠妖气若游丝道。

　　“听说皇女阎梦珊在这里闭关修炼，是不是有这回事？”

　　“是，她就在断魂渊内。”

　　“你知不知道她的具体位置？”

　　“你想找她，还得继续往下走，至少要下潜十里地，然后往北走七八千米，差不多就在那里。她的洞口有皇族的标记，与别人闭关的洞口不太一样。”

　　“你说的是真是假？”

　　“当然是真话，句句属实。”

　　“很好，那你可以死了。”

　　鼠妖已经没有了利用价值，孟晨的洞虚妖爪猛然发力，将鼠妖捏的血肉模糊，丢向了下方的深渊。

　　漆黑的地煞气疯狂翻涌，将落下的血肉生生绞碎，这一幕看的周围的妖族暗暗心惊，更加不敢招惹这位出手狠辣的“妖族”了。

　　对于妖族，孟晨向来狠辣无情，也就只有嫣儿这样的少数妖族，能博得他的好感。

　　杀完鼠妖，孟晨继续下潜，按照鼠妖之前的供词，前去寻找嫣儿。

　　如果是在平地上，十里地对于孟晨就是小儿科，很快就能抵达，在断魂渊就不同了，这里的地煞气是一种极大的障碍，影响了他的速度。

　　许久之后，孟晨这才抵达十里地以下，接近了鼠妖所说的区域。来的一路上，他曾经遇到了好几个妖族的刁难，有的杀了，有的打成了残废，这才能来到这里。若是没有实力，他早死多时。

　　这里位于断魂渊深处，地煞气极为的浓郁，就算是孟晨也要全力抵抗才能承受住。

　　“嫣儿天天在这种鬼地方修炼，还真是让人有点心疼。”孟晨生出怜香惜玉之心。

　　用心眼放眼望去，能够看到位于岩壁上的一个个山洞，每隔一段距离就有一个。有妖族霸占的山洞，往往会在洞口设置结界。

　　其中有一个山洞除了结界之外，还在岩壁上刻下了阎罗国皇族的标记，与鼠妖说的正好相符！

　　“应该就是这里了！”

　　孟晨双眼一亮，心中涌起莫名兴奋之意，时隔这么久，他总算是能跟嫣儿重聚了。他纵身冲向了那处山洞，将周围的地煞气激荡开来，此举引起了周围许多位妖族的注意。

　　他一路冲到洞口之前，悬在半空中，压下兴奋的心情，冲着洞口传音道：“是何人在这处洞内？”

　　洞内静悄悄的，没有任何回应。

　　“谁在洞里面？”孟晨再次试探问道。

　　总得确认嫣儿就在其中才能有所行动，冒冒失失的闯进去，万一呆在里面的不是嫣儿，那就麻烦了。

　　孟晨连续问了几声，洞里也没回应，反倒是别的妖族跟他说起了话。

　　另一处山洞内，一名面目狰狞的妖族迈步走到洞口，厉目望向孟晨，阴森森道：“你是从哪里冒出来的，竟然赶来这里打扰梦珊殿下，真是活腻味了。”

　　孟晨闻声不惊反喜，看来这处洞内的人果然是嫣儿！

　　他转头望向刚才说话的妖族，将自身的妖气完全释放出去，顿时妖气冲天，浓郁无比。妖气能够侧面证明一名妖族的实力，如此浓郁的妖气，实力必然不俗，能起到威慑作用。

　　那狰狞妖族果然微微变色，多出了几分忌惮。

　　“我来这里正是为了参见梦珊殿下，用不着你操心。”孟晨望向那狰狞妖族，释放出一股猛烈威压，犹如惊涛骇浪，向对方汹涌而去，形成强烈压制。

　　那狰狞妖族受到冲击，生生倒退一步，面露惊骇之色，连忙服软道：“阁下息怒，我有眼不识泰山，刚才出言多有得罪，还请你大人有大量，别跟我计较。”

　　“滚一边去，没工夫理你。”孟晨骂道。

　　那狰狞妖族连连应是，退回到了自己的洞内，不敢再造次了。

　　孟晨收回目光，再次望向洞内，传音道：“嫣儿，你在里面么？是我来找你了。”

　　山洞内。

　　嫣儿盘膝坐在地上，正在利用地煞气修炼，她刚才还以为来到洞外的是某个讨厌的妖族，根本懒得理会，直到听见孟晨刚才那句话，这才意识到位于洞外的人是孟晨，因为“嫣儿”这个名字只有孟晨知道，阎罗国内根本没人知道，而且说话之人的声音也跟孟晨很像。

　　嫣儿花容变幻，心中惊疑不定，对外传音问道：“你是谁？”

　　“你希望是谁来找你？”孟晨笑问道。

　　“我希望是个姓孟的来找我。”

　　“巧了，我正好姓孟，单字晨。”

　　“孟晨，真的是你！”

　　嫣儿又惊又喜，百感交集，激动的站了起来，快步走向了洞口，但是半路又停了下来，有些不放心的问道：“你真的是孟晨？”

　　“怎么，你不相信？”孟晨哑然失笑。

　　“摊上七夜那样的好妹妹，做什么事都要留一个心眼，万一她设局骗我开启洞口，那就麻烦了。”

　　“唉，你处处小心，看来被你那个好妹妹坑的不浅，你放心，我确实是孟晨，而非冒牌货。”

　　“拿什么来证明？”

　　“让我想想……有了，想当年你被封印期间，我曾经给你讲过很多笑话解闷，其中一个笑话让你笑了很久。这件事是我们两个之间的秘密，只有我们两个知道，足以证明我就是孟晨。”

　　孟晨想到了证明自己的办法，暗暗改动无形中的天道，伸手凌空虚画，写下了一长串文字，这些文字经由天道传入了山洞之内，在半空中显现出来，连结界都没能挡住。

　　初从文，三年不中。后习武，校场发一矢，中鼓吏，逐之出。遂学医，有所成。自撰一良方，服之，卒！

　　山洞内的半空中浮现出这些文字。

　　“噗。”

　　时隔数年，嫣儿再次看到了这个笑话，仍是忍俊不禁，噗嗤笑了出来，因为这个笑话中的倒霉蛋跟当年的孟晨很像，两人有的一拼。

　　能写出这个笑话，足以证明外面的人确实是孟晨，而非别人假冒。

　　“孟晨，真的是你！你怎么跑到这里来了？”嫣儿惊喜道。

　　“我这次过来是为了强抢民女，把你从阎罗国抢走。”孟晨笑道。

　　“你要带我走？”

　　“恩。”

　　嫣儿大为惊讶，没想到孟晨会来，更没想到孟晨来这里的目的是带自己走。

　　她在阎罗国过的确实不好，动过离开的念头，但是离开之后又能去哪里？

　　“这件事非同小可，你先进来吧。我们从长计议。”嫣儿变换手诀，对着洞口的阵法结界连点数下，解开了结界效果。

　　结界开启，就好比打开了山洞的大门。

　　孟晨身形一闪，纵身窜入洞内。

　　嫣儿立即重启结界，封住了洞口。

　　洞口开关的一幕，落入了周围许多妖族的眼中，令他们吃惊不已。

　　阎梦珊的山洞竟然向一名男妖开启了！这可是破天荒的事情！

　　这两年以来，不知道多少男妖打过阎梦珊的注意，一个个削尖了头想要进入这处春色满园的山洞，可是没一个能成功，有的甚至把命搭上了。这还是第一次有男妖能够大摇大摆的进入阎梦珊的山洞。

　　孤男寡女，共处一洞，难免让人想入非非。

　　周围的妖族都对这个幸运儿的身份产生了好奇心，彼此进行交流，却没一个能认得出。

　　其中有几个妖族是阎七夜派来的眼线，负责监视阎梦珊的一举一动，突然有一名男妖进入阎梦珊的山洞，事情非同小可，自然要汇报。

　　一名妖族眼线取出红叶信，将所见所闻写入了信中，把这边的事情报告给了远方的阎七夜，等着阎七夜来处理。

　　与此同时，山洞内。

　　孟晨步入洞中，一眼看到了俏生生站在那里的嫣儿，两人对视了一眼，四目相接，彼此的目光黏在了一起。


第479章 离开

　　孟晨凝视着对面的嫣儿，阔别数年，嫣儿还跟当初一模一样，容貌妖冶迷人，身材火辣窈窕，俨然一个浑然天成的尤物。

　　孟晨认识许多红粉佳人，在这些特色各异的奇女子中，当属嫣儿最为妖艳。

　　身为女妖，自然妖艳。

　　嫣儿也在打量着孟晨，发现孟晨一副妖族模样，觉得很是奇怪，问道：“你怎么变成了这副样子？”

　　“我服用了一粒化妖丹，把自己伪装成了妖族，放心好了，这只是暂时的，以后还能变回来。”孟晨微笑道。

　　“你为了来找我，还真是煞费苦心。”

　　“只不过是假扮成妖族而已，算不了什么。”孟晨轻描淡写道。与他之前付出的代价相比，这确实算不上什么。为了尽早来救嫣儿，他努力提升实力，尝尽各种苦头，一个比一个辛苦。如果他不努力，不知道猴年马月才能来到这里。

　　“你现在的气息很强悍，比当初强太多了，简直判若两人。”嫣儿打量了孟晨一番，玩味道。

　　“没有足够的实力，我连见你的资格都没有。”

　　“现在的你有足够的资格了。”

　　“我来这里可不止是见见你而已，还要带你离开。只要你愿意，我现在就带你走。”

　　“走？走了之后能去哪里呢？去人族的地盘？还是另寻一个妖族地盘？”嫣儿连连问道。

　　“重要的不是去哪里，而是跟谁在一起，跟喜欢的人在一起，不管去哪里都是世外桃源，跟不喜欢的人在一起，住的地方再美也不会开心。”孟晨道。

　　“你说的喜欢是指谁跟谁？”嫣儿扬起细眉，含笑问道。

　　“当然是指两情相悦，我跟你。”

　　“我可没说喜欢你。”

　　“那就是单相思，我喜欢你，行了吧？”

　　“你以前可不敢说这样露骨的话，现在的你可比以前大胆多了。”

　　“以前是有色心没色胆，现在是有勇有谋，色胆包天。”孟晨哈哈笑道。

　　嫣儿被逗笑了，笑的花枝乱颤，妩媚动人。

　　孟晨看了眼嫣儿的胸口，被那丰腻波浪晃的一阵眼晕，暗道了声妖女。

　　笑罢之后，孟晨问道：“话复前言，我再问你一遍，跟不跟我走？”

　　“跟你走怎么讲，不跟你走又怎么讲。”嫣儿把玩着一缕漆黑顺滑的秀发，含糊其辞道。

　　“要是你答应跟我走，我就算拼了命也会把你带出去，要是你不肯跟我走，我不会强人所难，但也不会空手而回，至少要狠狠亲你一口再走。”

　　“那我可以明确的回答你了，我不跟你走。”

　　“真不走？”

　　“不走。”

　　孟晨笑了笑，解除了化妖丹的药力，变回了自己的本来面目，身形一闪间，突然冲到了嫣儿近前，伸出火热的嘴唇，一亲芳泽，两人的嘴唇就此印在了一起。

　　嫣儿一惊，没料到孟晨的动作如此突然，等她反应过来时，自己的嘴唇已经被霸占住了，还有一只大手搂住了她那柔软的腰肢，五指捏入肉中。她犹豫着要不要反抗，时间一点一滴的流逝，时间拖延的久了，她也就无心反抗了，任由自己的朱唇被侵占索取。

　　这一吻持续了一小会儿才结束。

　　孟晨撤了回来，擦了擦嘴，笑道：“感觉不错。”

　　“我的吻当然感觉不错。”嫣儿直起身子，脸颊上带着淡淡的红晕，但是并没有太多的羞涩之意，显得很淡定。她偏过头去，淡淡道，“亲也亲完了，你已经得到了想要的，可以离开了，我不会跟你走的。”

　　“我改变主意了。”

　　“什么意思？”

　　“刚才那一吻太过瘾，要是以后再也品尝不到，或者被别人抢走，那我就太吃亏了。我决定不管你答不答应，都把你给抢走！”孟晨蛮横道。

　　“你有那个本事降服我么？我说的这个本事指的可不止是实力。”嫣儿挑衅道。

　　“除了实力，还指什么？”

　　“你猜。”

　　“哄女人开心的本事我有，赚钱的本事我有，床上的本事我也有。”

　　“越说越下流了。”嫣儿白了孟晨一眼，眼神好似荡漾的水波，眉目传情。

　　“我不仅会说下流的话，还会做下流的事，要不要试试看？”孟晨坏笑道。

　　嫣儿默然不答，这种模糊的态度，令山洞内的气氛变得暧昧起来。她的存在本身就是一种吸引，此刻的吸引力更是被放大了数倍。

　　孟晨心神荡漾，真想放肆一次，把嫣儿给办了，强行忍了忍，这才把冲动忍住。他抬起手来，指尖处浮现一粒发光的微尘，正是缩小了无数倍的缥缈密界。

　　“先办正事，这粒微尘是一方独立世界，我可以把你藏在这里面带走，神不知，鬼不觉。等别人发现这里人去楼空的时候，我们早就离开十万大山了。”孟晨说道。

　　嫣儿美目流转，看着那发光的微尘，意外道：“你竟然连独立世界这种稀世珍宝都有。”

　　“比这更珍贵的宝物我也有，将来你跟了我，保证吃香的喝辣的。”

　　“说的倒是好听，你可别忘了，我是妖族，你是人族，以后你敢娶我么？”

　　“你敢跟我走，我就敢娶你，而且是风风光光的迎娶过门！”

　　女妖跟女人一样，都想有个归宿。一句我敢娶你，触动了嫣儿的心弦。

　　“好，我跟你走，但我不要偷偷摸摸的走，我要光明正大的走。人过留名，雁过留声。这次离开，我就再也不会回来了，要在阎罗国留下一个好名声，让阎罗国的妖族知道，我是光明正大离开的，而不是偷偷摸摸离开的。”嫣儿凌然道。

　　偷偷离开可以兵不血刃，直接离开，会增加许多变数。

　　孟晨犹豫了一下，把心一横，点头道：“行，今天我舍命陪君子，就陪你光明正大的走，一路神挡杀神，佛挡灭佛。”

　　“想当我的男人，就要有这样的实力跟气魄。”嫣儿笑若桃花，伸出芊芊玉手，小鸟依人的挽住了孟晨的手臂，“我们出去吧。”

　　“恩，走吧。”孟晨踏步而出。

　　既然决定了要堂堂正正的离开，也就没必要再假扮妖族了，孟晨没有再服用化妖丹，直接以真面目示人。

　　两人依偎而行，一步步走向洞口。

　　嫣儿一挥手，洞口处的结界立即消散，两人一起走了出去，堂而皇之的出现在众多妖族的视野之下。这种亲昵的姿态，简直就是在昭告天下两人的情侣关系！

　　更加大不韪的是，这可是人族与妖族的叛逆结合，不管对于人族还是妖族，这都是无法容忍的。

　　一些女妖喜欢压榨人族男子的精气，但极少有女妖会跟人族男子结为连理。

　　周围的妖族见此情景，一个个瞪大了眼睛，就跟活见鬼一样。

　　“我没看错吧？刚才进去的妖族原来是个人！”

　　“天啊！梦珊殿下竟然抱着这男人的胳膊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“妖族国度，岂容人族入内，何况这里还是断魂渊禁地！”

　　“大胆人族，竟敢擅闯断魂渊！”

　　“快放开梦珊殿下的手！”

　　周围的妖族彻底炸开了锅，一个个七嘴八舌，说什么的都有。有几个妖族怒发冲冠，蓄势待发，随时都有可能出手。

　　孟晨与嫣儿对这些妖族视而不见，双双向上飘飞。

　　这种无视的态度，彻底激怒了几个妖族。

　　“找死！”

　　“杀！”

　　几个妖族纷纷出手，或者施展妖术，或者近身搏杀，各种攻击轰向了孟晨与嫣儿这对情侣。

　　孟晨继续往上飞，表面上没有任何动作，然而半空中却突然出现了几道犀利刀气，斩破了天道，冲着那些不开眼的妖族攻了过去。

　　噗！噗！噗！

　　那些出手袭击孟晨的妖族，几乎在同一刻被刀气斩杀，坠入了下方的深渊，被地煞气吞噬进去。

　　周围的妖族大惊失色，几乎不敢相信自己的眼睛，这实力也太可怕了，一下子就杀了这么多妖族高手。

　　之前跃跃欲试的妖族打起了退堂鼓，不敢再贸然上前了。

　　嫣儿将这一幕看在眼中，把孟晨的胳膊搂的更紧了一些，笑声如银铃：“这一手玩的漂亮。”

　　孟晨感受着胳膊上的柔软触感，微笑道：“杀几个小喽啰算不上什么，硬仗在后面。我现在下手一向很重，若是遇到一些你舍不得杀的同族，记得提醒我一下，我会留手的。”

　　“你可以随便大开杀戒，不用手下留情。”嫣儿道。

　　孟晨若有深意的看了嫣儿一眼，觉得这是在嘴硬。

　　别的妖族杀了也就杀了，难道嫣儿连亲生父亲都舍得杀？

　　妖族虽然无情，但也不至于彻底绝情。

　　两人相伴而行，越飞越高，沿途遇到了许多妖族的阻拦，一路大开杀戒，生生杀出了一条血路。这一路都是孟晨在出手，没有让嫣儿出手，尽显男人的霸道与风度。

　　事情越闹越大，消息传扬开来，闹得沸沸扬扬。

　　半路上。

　　十几道身影站在虚空中，激荡着周围的地煞气，拦住了孟晨两人的去路，位于中心处的人，赫然是嫣儿的好妹妹阎七夜！


第480章 小姨子

　　阎七夜得到手下的汇报，嗅到了事情的严重性，第一时间赶了过来，来的倒是时候。

　　姐妹两人遥遥相对，目光各异，没有半点姐妹之间的温情。

　　阎七夜用自身的头发编织成为了一件黑色的衣服，包裹住了火辣的娇躯，黑发衣服紧贴着她的肌肤，勾勒出一道道傲人的身体曲线。她有着不输于嫣儿的美色，眼角眉梢流露出来的气质，比嫣儿多了几分邪魅。

　　“好姐姐，你找了情郎怎么不给妹妹介绍一下？我看他好面熟，似乎在那里见过。”阎七夜舔了舔红艳的嘴唇，笑吟吟道。

　　“现在给你介绍一下也不迟，这位是孟晨，你们以前曾经见过面。他是我的男人，我是他的女人。”嫣儿平静道。

　　“孟晨？想起来了，几年前那场妖潮侵略的时候，他曾经带人守关，抵御我们的妖潮。那时候你拼着惹父皇生气，也要保他一命，当时我就觉得你们两个之间的关系不简单，看来你们两个早就眉来眼去了。跟人族男子勾勾搭搭，这事要是传到父皇的耳朵里，你猜猜他会是什么反应？”

　　“我不想猜，也没兴趣猜，你要是对父皇的反应感兴趣，不妨自己过去通风报信，背后嚼舌根一向是你最擅长的。”

　　“抓贼抓脏，捉奸捉双，去父皇那里告状之前，我想先把你们这对狗男女抓住，亲手把你们送到父皇面前问罪，这样才有意思。”阎七夜再次舔了舔嘴唇，好似坏笑的小黑猫。

　　孟晨刚才一直没有掺和这对姐妹的谈话，当听到“狗男女”这个词时，眉头立即皱了起来，觉得很不舒服。

　　“看来我这个小姨子不太会说话，嫣儿，我替你教教她，省得她以后再出言不逊。”孟晨轻轻拍了拍嫣儿的香肩，另一只空着的手缓缓抬起，酝酿着一场狂风暴雨般的攻击。

　　周围的天道受到影响，剧烈的波动开来，万千符文时隐时现，好似一篇远古圣贤凌空写下的千字文，玄妙浩大，意境深远。

　　“我这个妹妹确实讨厌，你就替我教训教训她吧。”嫣儿微微一笑。

　　对面的阎七夜听到这番对话，咯咯笑了起来，扬眉道：“我跟姐姐说话，也有你一个小白脸说话的份儿？来人，过去掌嘴！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　阎七夜身边跟着十几名妖族，这些妖族全都站在她的阵营，有的是她的手下，有的是她的伴侣，每一个都实力不俗。

　　一名五大三粗的牛妖喷出一股粗气，提起一柄大斧，纵身攻向了孟晨，沿途凌空虚踏，在半空中踩踏出一朵朵气浪。

　　“一个小小人族敢在七夜殿下面前撒野，真是活得不耐烦了！”牛妖一路咆哮。

　　孟晨手腕轻轻一抖，指尖对准了来袭的牛妖。

　　天道立即凝聚为刀，对着牛妖斩了过去，眨眼间一飞而过，将牛妖切成了两半，攻击快如闪电，威力更是惊人。

　　叫得欢，死得快！

　　孟晨手指移动，所凝聚的天道之刀也随之移动，向着其余的妖族攻了过去，一路势如破竹，连续杀死了三名妖族。

　　“殿下小心，这小子有圣金级修为，是个人族强者，不容小觑！”一名面目英俊的男蛇妖提醒一声，闪身移动到天道之刀近前，甩动修长的蛇尾，对着天道之刀鞭甩过去，挟裹山崩地裂之力，将天道之刀震得粉碎开来，化作无数个破碎的符文。

　　孟晨目光微动，看出了这男蛇妖的底细，这家伙必定是个妖圣，可能是眼前这伙妖族中最强的一个了。

　　刚才的交锋兔起鹘落，实在太快，阎七夜直到这时才反应过来，脸上的笑容消失不见，表情变得有些僵硬。

　　十万大山消息闭塞，孟晨的一些壮举并没有传到十万大山，阎七夜知道孟晨杀死了草原王，很有些本事，但没想到会强到这种程度，能够轻易灭杀她身边的几位得力干将，要“银蛇郎君”出马才能抵挡。

　　银蛇郎君是阎七夜的众多情人之一，在众多情人之中，实力名列前茅。两人不止是情人关系，也是合作关系，在一起图谋大业，企图染指阎罗国下一任的皇帝之位。

　　“多年不见，没想到你竟然成了圣金级强者，这个进步速度倒是够快，难怪我姐姐要跟你在一起，你确实有些过人之处。”阎七夜微眯双眼，笑问道，“小美男，有没有兴趣转投我的怀抱？只要你肯为我跟阎罗国效力，父皇那里我可以替你求情，让他老人家别杀你。论姿色，论侍候人的本事，我都比姐姐更胜一筹，保证把你侍候的欲仙欲死。”

　　“我倒是不介意姐妹同收，但是你让我提不起什么兴趣，因为你说的话一句比一句令人生厌。”孟晨松开揽住嫣儿的手，同时抽出饕餮刀与九尾刀，闪身攻向了阎七夜。

　　孟晨真希望能一直耍帅下去，挥挥手从头杀到尾，奈何对方有妖族强者碍事，不拿出点真本领是赢不了的。

　　水墨刀法，江山如画！

　　孟晨双刀斩出，写意刀势宣泄开来，覆散四面八方，令周围的自然环境生出奇妙变化，勾勒出一道道墨迹线条。双刀拖曳出浓墨重彩，成为了破坏增幅画面的强劲笔势。

　　“休伤七夜殿下！”银蛇郎君厉喝一声，挥动双爪，周围凭空浮现出一条条蟒蛇虚影，打破了水墨刀法营造的意境，迎向了孟晨的双刀。

　　孟晨刚才其实是虚招，他的目标压根就不是阎七夜，而是银蛇郎君这个大麻烦。他的双刀陡然改变刀路，一刀缠住银蛇郎君的攻击，另一刀绕向了银蛇郎君的背后破绽，招式虚虚实实，强悍又不失巧妙。

　　噗！

　　一道水墨刀气刺入银蛇郎君的身体，从后面进，前面出，伤口喷出了特殊的绿血，腥味浓郁。

　　“啊！”

　　银蛇郎君惨叫一声，英俊的容颜出现几分扭曲。

　　孟晨落井下石，双刀连环斩出，一刀快过一刀，向着银蛇郎君连连攻去，令银蛇郎君陷入了险境。

　　阎七夜将这一幕看在眼中，察觉到了不妙，眼珠微微一转，计上心头。她没有任何征兆，突然出手攻向了自己的姐姐，甩出了几股头发，这些头发好似黑色瀑布，长度急速延伸，每一根发丝都有足以贯穿铁板的龙象之力！

　　她本指望依靠这次偷袭替银蛇郎君解围，让孟晨投鼠忌器，却不料孟晨这个护花使者的实力实在太强，根本不给她这个机会。

　　嗖！嗖！

　　一道意念分身外加兵兽龙女双双飞出，同时出手，挡下了阎七夜的头发攻击，护住了半空中的嫣儿。

　　孟晨的意念分身尽管分割成了好几份，实力依然强大，堪比耀金级高手，他抓住一缕头发，挥动天道之刀，将其斩为两段。

　　“小姨子，别着急，很快我就过去收拾你了。”孟晨的意念分身冷笑道。

　　旁边的龙女更加生猛，连连挥动双爪，攻势犹如猛龙过江，把半空中的一缕缕头发轰成碎片，还释放出了一条水龙，使其盘绕在了自己身边。

　　阎七夜偷袭不成，脸色变得更加难看，甚至萌生了退意，心中郁闷道：“这个孟晨的实力怎会如此之强，与银蛇郎君交手的情况下，竟然还能分心保护阎梦珊，这下可麻烦了。早知道孟晨这么难对付，我就多带一些人过来了。”

　　阎七夜觉得人手远远不够，深吸一口气，向着四面八方传音道：“阎梦珊背叛阎罗国，与人族强者里外勾结，周围的妖族强者听到这句话后快点赶过来支援！”

　　声音传荡开来，越传越远。

　　另一方面，孟晨仍在跟银蛇郎君厮杀，打得昏天黑地。他深知不宜久战，攻势愈加凶猛，连一线天刀法都用了出来，凌空劈开天地，斩出一道笔直的虚无。

　　银蛇郎君躲闪不及，被这一刀生生劈中，身体断裂开来，惨叫一声，落入了下方。

　　“什么？”阎七夜看到情郎惨死，脸色骤变，随后当机立断，转身破空逃走，不敢再久留了。

　　阎七夜逃的干脆，眨眼间就飞出老远，逃到中途，她的耳畔忽然响起了孟晨的声音：“小姨子，干嘛走的这么急，我还没提你姐姐教训你呢。”

　　阎七夜大吃一惊，连忙释放头发护住周身，身体沉入在了无穷无尽的头发之中。她的这个本事不可谓不强，但是在孟晨的刀面前，仍然不堪一击。

　　想当初，阎七夜曾经在妖潮作乱的时候追杀过孟晨，把孟晨逼得活像一只过街老鼠，今天风水轮流转，两人的关系彻底翻转过来了。

　　一道刀光斩破了万千发丝，准确无误的斩中了藏于其中的阎七夜，血花飞溅，染红了周围的黑发。

　　紧接着是更多的刀光袭来，将层层叠叠的黑发破开，接连斩在阎七夜的身上，留下一道道伤口。

　　孟晨念及到嫣儿与阎七夜的血缘关系，手下留了余地，否则一刀就能要了阎七夜的性命。

　　死罪可免，活罪难逃。

　　孟晨收起双刀，刀法转为拳法，冲散无数断开的头发，杀到了阎七夜近前。

　　平时阎七夜的身体都用头发包裹，此时头发溃散，肌肤暴露在外，其上有着几十道长长短短的伤口血痕，倒是别有一番异样美感。

　　“小姨子，我送你一件礼物！”

　　孟晨面带冷笑，辣手摧花，施展出狂暴的龙拳，拳头之上凝聚一道龙形虚影，对着阎七夜的面门重重轰出。

　　就听一声爆响，阎七夜身体倒飞，一头扎进了岩壁深处，镶嵌在了里面，被打了个半死不活。


第481章 阎罗王

　　一缕缕烟尘从岩壁上的窟窿中飘了出来，从里面能够隐约感知到阎七夜的生命气息，她的气息已经极度衰弱，濒临死亡。

　　孟晨收回拳头，经过一番虐打，刚才因为那句“狗男女”所带来的怒气消散了许多。

　　“嫣儿，我们走吧。”孟晨望向了另一边的嫣儿。

　　周围还残存着几个阎七夜的余党，以孟晨的实力，完全可以将这些妖族杀个一干二净，但实在没必要为了这些阿猫阿狗浪费时间，眼下还是尽快离开为妙。

　　嫣儿与孟晨对视着，微微一笑道：“为什么要留阎七夜一条命？”

　　“她是你妹妹。”孟晨道。

　　“我这个好妹妹成天费尽心机的想杀我，我对她并没有半点感情，何况我还是妖女，妖女一向是很残忍的。你下不了手，那就让我亲自下手好了。”

　　“你真要她死？”

　　“那是当然。”

　　“好，那我替你代劳。”

　　孟晨不希望嫣儿的双手染上妹妹的鲜血，重新拔出了饕餮刀，打算杀了阎七夜做个了断。

　　就在这个节骨眼上，一股破风声从远处传来，周围的天道受到激荡，生出强烈的压抑之感。

　　有强者来了！

　　孟晨心中一凛，停下了手中的刀，厉目望向了压力传来的方向，这股压力之强，甚至连他都感觉到了危险。在阎罗国内，这样的高手只有一个，也就是阎罗王！

　　“莫非是岳父驾到？”孟晨调侃道。

　　嫣儿也感受到了这股熟悉的压力与气息，沉声道：“是我父皇来了，小心点，他跟别的妖族不一样。”

　　“我明白，为了对付他，我可是流了不少汗水。”

　　“只要能击败我父皇，阎罗国内就再也没有妖族能拦住我们了。”

　　“该来的终究要来，想躲也躲不开。”

　　孟晨手持双刀，瞬间进入法相状态，整个人顿生变化，脸上多出善恶面具，身披龙鳞甲，背后浮现双刀虚影，与手中的双刀相呼应。

　　法相会有一些特殊的加持能力，孟晨这对双刀虚影可不是摆设，可以附加在真正的刀之上，提高刀法威力。

　　那股令人心悸的压力迅速逼近，掀起一阵猛烈狂风，将漆黑的地煞气吹的四散开来，退向了更深处。天道受到冲击，寸寸崩裂开来，使周围的空间浮现出一道道破碎的裂痕。无穷威压当头罩下，好似众多邪神齐聚一堂，俯瞰大地。

　　孟晨咧嘴一笑，这位岳父倒是够凶的，人还没有来就闹出了这么大的动静。

　　数秒之后，一道浑身黑气的中年男子身影破空而至，从外表上看，他与人族无异，只是身上没有人族的气息，而是有着浓郁无比的妖气。他身穿黑色流金衣服，头戴着骷髅王冠，散发出王者尊贵的气质，面容冷峻无比，目光深邃如永夜。

　　这位正是阎罗王。

　　别说与他交手，光是与他对视都是一件很困难的事情，他只需一个眼神就能把弱小的生灵抹杀。

　　孟晨与阎罗王遥遥对视，感觉到莫大压力，倒是还能承受住，毕竟他也不是白给的。

　　阎罗王看了看孟晨，又看了看四周，尤其多看了阎七夜嵌入的窟窿几眼。

　　“梦珊，你犯过很多次错误，我一次次原谅你，可这次你犯下的错误实在太严重了，教我没办法原谅。在本王众多后代当中，你的天赋名列前茅，我本来对你寄予了厚望，结果你一次次让我失望，先是失踪了这么多年，回来之后又一次次犯错。”阎罗王声音冷酷，数落着嫣儿这个女儿。

　　“父王，很多年前，我确实很想当你的左膀右臂，替你好好效力，甚至生出过称霸十万大山的野心。几十年的封印，再加上回来之后的一些遭遇，改变了我的想法，我发现自己心底其实不喜欢这种生活，争权夺利，四处征伐，这些事还是让别人来好了，我敬谢不敏，只想躲得远远的。”嫣儿说出了自己的想法。

　　“当我的儿女，就要尽自己的义务，既然你讨厌这个身份，还犯下了串通人族的大错，那就赐你一死好了。只有死亡才能获得真正的解脱，真正的轻松。”阎罗王伸出一根手指，对准了嫣儿的脑门，指尖凝聚一团小小的能量，看似体积不大，其中的威能却极为惊人，足以洞穿天地。

　　孟晨见状，当即闪身护在了嫣儿身前，抬头道：“你是我的岳父，我对你本该放尊重一些，但我不能眼睁睁的看着你对嫣儿下杀手，所以只能得罪了。哪怕出刀剁了你这个岳父，我也不能让你碰嫣儿分毫。”

　　阎罗王冷视着孟晨，淡淡道：“我知道一些你的事情，你在火炼宗内表现不俗，早早就成为了万中无一的精英弟子，但在本王面前，你还差得远。别说是你，就连你们的副宗主都不是我的对手。”

　　“你的战绩我听说过，知道你的实力高于火炼宗的副宗主，明知你这么厉害，我还是来了，证明我有所依仗，怕者不来，来者不怕。”

　　“你认为你能赢我？”

　　“有些争斗，并不一定要赢，只要不输就行了。”

　　“哼，口气倒是不小，本王倒要看看你如何能够不输！”阎罗王冷哼一声，周围顿时天道震动，大量符文被震得破碎开来。他的手指头微微移动，改为对准了孟晨，将那一点能量激射而出。

　　嗖！

　　一道漆黑的光线破空飞出，直奔孟晨激射而去。

　　孟晨背后就是嫣儿，他不闪不避，直接迎接这道攻击，挥动双刀施展一线天，斩出两道虚无刀气，一道正面抗衡来袭的黑色光线，一道转守为攻，攻向了阎罗王。

　　双方的攻击迎面碰撞在一起，虚无吞噬了能量，在半空中留下破碎的天道残痕。

　　另一道虚无刀气直奔阎罗王杀了过去，阎罗王一挥手，改变了身前的天道，荡起层层叠叠的天道波纹，将刀气直接荡开。

　　噗！

　　偏移的虚无刀气斩在了岩壁之上，破开了一道看不到尽头的刀痕。

　　“人族刀法一线天，这刀法我很多年前见识过一次。做为后起之秀，你确实有点本事，但跟本王比还差得远。”阎罗王的声音飘忽不定，说话间身形闪烁，在半空中急速闪烁，一刹那间变换上百个方位。他身上黑气翻涌，化为一头头野兽的模样，发出怒吼之声，向着孟晨两人冲了过去。

　　“保护好自己，一切听我的安排，我自有办法对付你父亲。”孟晨向身后的嫣儿交代了一句，随后闪身冲出，迎向了漫天的黑气。

　　孟晨施展水墨刀法，双刀连连斩出，将来袭的黑气一道道劈散。

　　这些黑气极为的刁钻难缠，被孟晨劈散之后，立即重新凝聚，不死不休。

　　单纯的破坏，并不能将这些黑气彻底毁灭。孟晨当即变招，腾出一只手来施展天道印，凌空虚抓一掌。

　　半空中凝聚出一个偌大的“天”字，其中蕴含着无数的玄妙符文，仿佛一本流芳百世的经书，奥理无穷，深不可测。

　　天字凌空落下，来回飞动，触碰到一个个黑气猛兽，将其生生吸入其中，吞噬干净，彻底的毁灭。

　　孟晨靠着天道印破解了阎罗王的招式，心中却丝毫不敢大意，仍然全神戒备，持刀在空中急速游走，寻找着可趁之机。

　　阎罗王用了两招都没能收拾掉一个小辈，脸色变得更为阴沉冷峻，猛然甩动头发，伸出万千发丝，将这些发丝融入到了天道之中。

　　此招名为结发灭道！

　　同样是以头发作为武器，阎罗王的水准要远远高于自己的女儿阎七夜，这些头发甚至能够融入天道，在天道内穿梭，或者动用天道的力量。

　　之前惊鬼神曾经向孟晨说过阎罗王的三种看家本领，这门结发灭道便是其中之一。

　　一根根发丝穿梭天道，从四面八方攻向孟晨，好在孟晨早有准备，丝毫不显慌乱。

　　对付这种密集细小的攻击，躲闪是没用的，只能用大面积的招式去破坏。

　　孟晨收起双刀，运转龙阳之气，体内力量暴走，飙升到恐怖二十龙之力，灌注在双拳之上，化作一对龙形虚影。

　　龙拳！

　　孟晨施展龙拳，双拳齐出，不分三七二十一，直接挥拳轰向身体四周，龙形能量呼啸而出，形成无死角的大范围攻击，将来袭的万千发丝轰成碎片。

　　阎罗王的结发灭道虽然强悍，短时间内却伤不到孟晨分毫。

　　“法相状态消耗甚巨，施展这种大威力的招式，消耗更是惊人，看你能坚持多久。”阎罗王冰冷的声音从周围四面八方响起，攻势变得更为猛烈。

　　孟晨心中另有打算，压根不想打持久战，他在出拳反击的同时，不断的高速移动，试图逼近阎罗王。

　　交战双方的速度都很快，在断魂渊内急速移动，留下道道移动轨迹以及众多的残影。

　　孟晨将一整套龙拳都打完了，这才抓住一个机会，冲到了阎罗王三米之外！

　　“好机会！”

　　孟晨双目一凛，启动了缥缈密界的效果，一粒微尘刹那间大放光明，好似佛光普照！


第482章 地盘

　　缥缈密界释放出璀璨光芒，瞬间照亮四面八方，光芒绵延百里，连漆黑的地煞气都给照亮了。

　　光芒之中暗含一股强大的吸力，这吸力作用在四周，以无法抵御之势，将周围的一切吸入其中。

　　“这是何物？”阎罗王一惊，连忙催动力量与这股吸力抗衡，但还是慢了一步，被这股吸力生生拉扯过去，进入了一条空间通道，等他回过神时，已然传送到了另一片天地。

　　这里是一望无际的茫茫荒野，一眼看不到尽头，头顶天空低垂，下方山川连绵。

　　孟晨悬浮在这片天地的对面，保持着法相状态，手持着双刀。

　　“老岳父，欢迎你来到我的地盘。”孟晨面具之下的脸露出自信的微笑，他的计划终于得逞了。

　　在外面战斗，孟晨并无太大胜算，想要增加胜算，最好的办法就是把阎罗王强行拉到缥缈密界，在这里一决高下。

　　这里是他的地盘，他能随手掌控这里的一切！

　　阎罗王见多识广，看了看四周，立即判断出这里是一处独立世界，意外道：“没想到你竟然拥有一方独立世界，还能将别人强行摄入到这里，这可是好宝物。”

　　说话时，阎罗王的眼中流露出了浓浓的贪婪之色，显然对这片独立世界产生了霸占之心。

　　“刚才的战斗只是热身，现在开始才算是动真格的，我们两个重新打过。不把你打趴下，我跟嫣儿是没办法离开阎罗国的。”孟晨一甩手，将饕餮刀甩飞出去。

　　饕餮在半空中化为兽型，重重的落在了地上，张开了肚子上的大嘴。

　　有饕餮帮忙，这一战的胜算又能增加不少。

　　与此同时，缥缈密界外面的世界。

　　一粒微尘大方光明，从中传出了孟晨的声音，钻入了嫣儿一人的耳中：“嫣儿，到这里面来。”

　　一微尘飞向了嫣儿，传出一股吸力，将嫣儿吸入了其中，随后微尘迅速暗淡下来，藏在了一侧的岩壁缝隙中，气息几近于无，完美的隐藏了起来。

　　光芒散去，孟晨、嫣儿以及阎罗王全都消失不见。

　　事情来的太过突然，周围的妖族阵脚大乱，全都蒙掉了。

　　“阎罗王去哪了？”

　　“那个人族呢？”

　　“刚才的光芒是怎么回事？”

　　妖族们冒出各种问题，却得不到答案，只能干瞪眼。

　　缥缈密界之内。

　　嫣儿第三个被传送了进来，落在了孟晨身后的远方，她不知道孟晨有这样的宝物，一时间有些错愕。

　　孟晨来不及多做解释，只是跟嫣儿说了句小心，随后便催动整个独立世界，向着阎罗王攻了过去。

　　半空中天道变幻，凝聚成为一柄柄巨刀，这些巨刀是缥缈密界本身的力量，使用再多，孟晨本人也不会觉得累。

　　“去！”

　　孟晨舌绽春雷，催动攻击。

　　一柄柄天道之刀摩擦出破空锐响，化为一道道寒光，交织成一张危险的大网，将阎罗王笼罩其中。

　　饕餮张开肚子上的大嘴，施展吞噬能力，将周围的一切吞入腹内，这股吸力作用在阎罗王的身上，试图将他拉扯进入那张危险的大嘴之中。

　　地面轰然破开，从中钻出了一条条锁链，每一条都有手腕粗细，其上光芒流转，速度快如闪电，动作灵活如蛇，这些锁链具有束缚压制的效果，一旦被缠住，实力将会大打折扣。

　　这些锁链都是缥缈密界自带的武器，以前孟晨无法动用，现在可以随便驱策，如臂使指。

　　各种攻击一起围攻阎罗王，每一种攻击都不容小觑。

　　阎罗王感受到了巨大的危机，怒道：“找死！别以为耍点小手段就能击败我！本王纵横沙场上千年，经历无数风风雨雨，岂是你一个小辈能撼动的！”

　　阎罗王声音轰隆，同时施展出各种手段进行反击，身形在半空中飘忽移动，速度快如闪电，令人捉摸不透。他打开一个血色瓶子，其中冒出大量的深红色妖血，重量数以吨计，他利用这些妖血施展出一门“妖血化海大法”，妖血瞬间扩散开来，化为了血色的汪洋大海，好似鲜血地狱，淹没了周围的大地。

　　这是一门妖术，具有多种效果，威力无比，是阎罗王三大本领之一。

　　血海翻涌，从中传出了鬼哭狼嚎之声，一道道血色身影从血海中延伸出来，好似一群落水者，在血海中挣扎。

　　饕餮张开大嘴，吞噬周围的血海，却难以在短时间内将整个血海吞噬干净。它在吞噬，血海在膨胀，此消彼长，互相牵制。

　　那些从地表中窜出来的锁链被血海淹没，速度骤然减慢，一个个血人抱住了锁链，甚至张开嘴巴去撕咬这些锁链。

　　这些血人都是妖族的灵魂所化，修炼这门妖血化海大法，需要残杀众多的妖族，十分的邪异。当年阎罗王四处征战，把杀掉的妖族都炼化进了妖血化海大法之中。

　　阎罗王身形一闪，沉浸了下面的血海，众多天道之刀破空飞来，斩在血海之上，震起一道道血花。

　　哗啦！

　　血海冲出一道道血柱，散发出刺鼻的血腥气味，向着半空中的孟晨飞了过去，展开反击。

　　“我这个岳父还真是不好对付。”孟晨咬咬牙，连连挥舞双刀，将来袭的血柱金属劈开。

　　血海翻涌不止，进可攻，退可守，极为的刁钻。

　　孟晨一方面操控饕餮吞噬血海，一方面调动缥缈密界，令地面裂开一道道缝隙，血海顺着裂缝流淌而下，被分散了许多。

　　起初血海扩大的速度与饕餮吞噬的速度相差无几，慢慢的显现出了差距，血海终究有所极限，而饕餮的肚子是没有极限的，在饕餮的大口吞噬下，血海明显有所减少。

　　再这样发展下去，血海早晚会被吞噬干净！

　　阎罗王被逼急了，操控整个血海展开攻击，身体融入血海当中，制造出了一个巨大的血人，高达万米，挥舞血色巨臂，向着孟晨砸了过去。

　　孟晨施展龙拳应对，拳头笔直轰出，化为一道龙形能量，发出龙啸之声，轰击在血色巨臂之上。

　　双方硬碰硬，阎罗王更胜一筹，化解了龙拳的冲击，血色拳头余势不减，继续轰向孟晨。

　　孟晨力有不逮，闪身躲避，同时操控缥缈密界帮忙牵制，然而血色拳头还是逼近了他。

　　就在这个节骨眼上，一道倩影飞扑过来，甩动一条雪白的巨大尾巴，用力抽在了血色拳头之上，将其一击抽的粉碎。

　　嫣儿出手了！

　　她身形蹁跹，背后甩动着一条超越自身体积百倍的巨大尾巴，浑身散发着冲天妖气，展现出了妖圣级修为！

　　孟晨有着护花之心，一路上处处保护嫣儿，就好像嫣儿很弱小似的，实际上却不然，嫣儿并不弱小。

　　“这种时候就别当孤胆英雄了，我爹太厉害，我们两个联手对付他。”嫣儿冲着孟晨微微一笑。

　　孟晨感受到嫣儿身上的强大波动，惊讶道：“你突破到妖圣了？”

　　“早在很多天之前我就到妖圣了，达到了闭关之前定下的目标。我本来是可以出关的，因为出关也没什么意思，所以一直赖在山洞里不肯走。我本打算等到实力超越父王之后再出关，结果你突然来了，打乱了我的计划。”

　　孟晨是人族天才，嫣儿是妖族的天才，堪称进步神速。哪怕在封印期间，嫣儿的实力都一直在提升，更何况是在正常情况下。

　　嫣儿有着妖圣级修为，堪比圣金级灵武者，绝对是一个强大的助力，替这一战增加了不少胜算。

　　阎罗王听到两人的对话，怒道：“梦珊，你突破到了妖圣，本王很高兴，看在你修为大进的份儿上，可以既往不咎，不再追究你的过错。只要你弃暗投明，站到父王这边来，父王就可以原谅你，甚至可以把你立为王储，将来我驾崩之后，阎罗国就是你的！”

　　“父王，你也太小看女儿了，我岂会因为你的三言两语轻易改变主意。”嫣儿望着面前那巨大的血人，摇了摇头，“再说了，要是没有喜欢的人，就算你给我一个阎罗国我也不会开心。重要的不是拥有多大的地盘，而是拥有什么样的人。”

　　“你铁了心要跟我作对？”

　　“嫁出去的女儿，泼出去的水，我当然要帮自己的丈夫。”

　　“吼！”

　　巨大的血人发出一声愤怒的咆哮，挥舞一对巨拳，向着嫣儿与孟晨砸了过去。

　　这对情侣对视了一眼，交换了一下眼神，随后心照不宣的双双出招，各自迎向一只血色拳头。两者加在一起，实力超越了阎罗王，将血色拳头双双震散，逼出了藏于其中的阎罗王。

　　与此同时，饕餮将腹内吞噬的血海转化成为了精纯的能量，对着阎罗王吐了出去，化为了一道粗大的能量光柱。

　　阎罗王大惊失色，连忙施展第三种看家本领，张开嘴巴对着来袭的能量光柱用力一吐，从口中吐出了一团漆黑的火焰，与能量光柱撞在了一起，将其生生抵挡下来！

　　这黑色火焰名为“阎罗狱火”，是阎罗王亲手所创，其威力不亚于火炼宗的九昧真火，能够焚炼万物，杀伤力极强。

　　与九昧真火不同的是，“阎罗狱火”专用于战斗，不能用来炼丹，更加的纯粹，更加的暴力。

　　呼！

　　黑火焚天，挡住了能量光柱，替阎罗王争取了一线喘息之机。


第483章 好女婿

　　阎罗王抓住机会，身形一闪，远离了那危险的能量光柱。

　　阎罗狱火仅仅抵挡住了能量光柱瞬息，随即便被生生冲散。

　　饕餮的吞噬转化能力威力惊人，只要吞噬到足够多的东西，爆发出来的威力无可匹敌，能够毁天灭地，就算是阎罗王也抵挡不住。

　　饕餮口吐能量，移动攻击方位，能量光柱向着阎罗王追杀过去，把阎罗王逼得十分狼狈。饕餮的能量不断消耗，越来越细，直至消失，化为一道纤细的光线，暗淡了下来。

　　阎罗王这才免遭一难，还不等他缓过神来，便遭到了孟晨这对小夫妻的追杀，再次陷入了苦战。

　　碰！

　　嫣儿的大尾巴重重抽在阎罗王身上，将其抽的撞向了一座大山。孟晨立即补刀，斩出数道虚无刀气。

　　阎罗王连连受创，又是挨打又是中刀，情况越来越不妙。被自己的女儿外加一个小辈打成这样，阎罗王有生以来还是第一次吃这么大的亏，简直是一个污点。

　　“可恶啊！”阎罗王愤怒咆哮，口吐阎罗狱火，试图扳回一城，可吐出来的阎罗狱火全都被饕餮吞噬了，连一点都没剩下。

　　下一刻，孟晨闪身冲到阎罗王近前，施展龙拳重重轰出。

　　就听碰的一声。

　　阎罗王正面吃了这一拳，被打得鼻子都歪了，衣服破碎开来，骨骼寸寸断裂。

　　孟晨落井下石，一通狂攻猛打，将自己的老岳父打的遍体鳞伤。

　　“亲爱的岳父大人，这可真不能怪我下手太狠，要怪只能怪你有错在先，想欺负我们小夫妻。闹到这一步，你说多伤和气，要不你服个软如何？”孟晨一边进攻一边说话。

　　再打下去，阎罗王性命堪忧，他倒是能屈能伸，果然服软道：“好女婿，别再打了，我们谈和吧。不看僧面看佛面，不看鱼情看水情，我毕竟是梦珊的父亲，难道你真想把我一口气打死？打死了我，梦珊的心里会永远留下一个疙瘩，你跟她都不会好过的。放我一马，我可以让你们安然离开阎罗国，大家从此井水不犯河水，皆大欢喜。”

　　“岳父真是明事理，这声女婿叫的真甜，再叫两声听听。”

　　“好女婿，好女婿！”

　　阎罗王一边挨着拳头，一边出声讨孟晨的欢心，心中郁闷到要死。

　　孟晨哈哈一笑，大感快意，手上的攻势却没有减缓，仍在狂攻猛打。不把阎罗王打成半死，他是不会收手的，现在收手太早了点。

　　又是一番狂殴，终于把阎罗王给打残了，他倒在了地上，奄奄一息，失去了战斗力。

　　孟晨操控缥缈密界的锁链，将阎罗王捆了个结结实实，还将阎罗王佩戴的储物袋解除了，顺手收了起来。

　　“见新女婿哪有不给红包的，这个就当是红包，小婿我笑纳了。”孟晨晃了晃抢来的储物袋，厚着脸皮道。

　　阎罗王一翻白眼，险些被气死。

　　嫣儿在旁边默默看着重伤的父亲，心情起伏不定，曾动过杀意，也动过恻隐之心，各种情绪纠结在一起，搅成一团浆糊。

　　“嫣儿，我们两个休息一下，恢复的差不多之后再出去。”孟晨道。

　　“恩。”嫣儿点点头，从父亲身上收回了目光。

　　两人将阎罗王晾在了这里，换了个风景秀丽的地方去休息，恢复消耗的力量。期间孟晨向嫣儿讲述了自己收获这处缥缈密界的经历，还说了自己父母也在此地的事。

　　嫣儿就像听故事一样听着，很少插话。

　　“等一切忙完之后，我带你去见见我的父母。”孟晨笑道。

　　“还是不要了，我是妖族，可别吓到他们。”嫣儿婉拒道。

　　“不怕天不怕地的嫣儿，难道还怕见公婆？”

　　“少对我用激将法这一套。”

　　“激将法一向很好用。”

　　“这件事晚点再说吧。”

　　现在还算不上彻底安全，确实不是说这些的时候，孟晨点点头，按下了这个话题。

　　两人都恢复如初之后，一起离开了缥缈密界。

　　孟晨就算离开仍能掌控缥缈密界的一切，再加上阎罗王已经被束缚住了，注定翻不起什么浪花。

　　两道身影凭空闪现而出，出现在众多妖族眼中。

　　过去这么久的时间，周围的妖族数量大幅增加，翻了数倍不止，其中不乏妖族强者。一见孟晨两人出现，这些妖族蠢蠢欲动，立即将两人团团围住。

　　孟晨冷眼看着周围这些妖族，沉声道：“你们的阎罗王已经被我击败，困在了一处地方，连他都不是我的对手，何况是你们？扪心自问，你们比起阎罗王如何？”

　　说话间，孟晨随手甩出一只断手跟一只断脚，全都是从阎罗王身上切下来的，上面留有阎罗王的气息。

　　听到孟晨的话，再看到这强有力的证据，周围的妖族一片哗然。

　　在他们心中奉若神明的阎罗王竟然被击败了！

　　“这是真的假的？”

　　“那对手脚绝对是真的，上面有阎罗王的气息。”

　　“连阎罗王都败在他的手中，我们哪是他的对手，上去也是送死。树倒猢狲散，连阎罗王都垮台了，我们又何必再为阎罗国效力。”

　　妖族一向缺少忠心二字，只会屈从于强者，一旦统治者垮台，整个国家就会变成一盘散沙。周围的妖族有一多半都放弃了跟孟晨交手的念头，只有少部分死忠仍有战意。

　　孟晨一手揽住嫣儿的柳腰，一手握住九尾刀，厉声道：“给你们两条路，要么给我乖乖让开，要么就上来送死！谁要是自认为实力比阎罗王还强，可以尽管过来试试！”

　　声音如雷，震彻八方，周围的妖族群情激奋，却没一个上前应战，全都被孟晨给镇住了。

　　“嫣儿，我们走。”孟晨挽着嫣儿，双双向上飘飞，速度很慢，就好像是在游山玩水，显得底气十足。如果飞的快了，会给人一种逃跑的感觉，反而不美。

　　众多妖族不甘心就这样放走孟晨二人，尾随在了后面，一路跟踪过去。

　　孟晨带着这群跟屁虫浩浩荡荡的往上飞，期间利用意念分身跟藏身于远处的刀锋亲卫取得了联系，让这群人到指定地点汇合，做一下接应，以防万一。

　　孟晨一路飞出断魂渊，终于重见天日，一下子豁然开朗，他挥刀在深渊边缘的地面上斩出一道深痕，冲着后面的跟屁虫威胁道：“难不成你们还想跟我一起回家？统统给我站住，这条线就是生死线，谁敢越线我就杀了谁！”


第484章 办了

　　一刀划出，阻隔两地。

　　众多妖族看着地上的刀痕，露出忌惮之色，纷纷停了下来，不敢再冒然靠前了，但也有不信邪的家伙存在，一名头生独角的妖族哇哇暴叫，纵身一跃冲过了地上的那条线。

　　“小子，你太猖狂了，这里是妖族国度，不是人族国度，容不得你放肆！”这名独角妖族沉声厉喝，以妖圣级的修为施展出强横攻击，爪子向前一挥，形成一股奇异的劲风，这股风带有腐朽之气，所过之处，万物腐朽，地面上的一些植物瞬间枯萎，一些石头化为了飞灰。

　　“我刚才说过的，越线者死！”孟晨声音冰寒，手中的刀更加冰寒，直接对着来袭的独角妖族当头斩落，劈开一道虚无刀气，化作直贯天地的长线，先是斩断了那腐朽劲风，接着斩在了独角妖族身上。

　　一声闷响，独角妖族被这一刀一分为二，身体断裂开来，向着两侧撒血飞出，当场死于非命！

　　不是这独角妖族太弱，而是孟晨太强，杀妖圣如屠狗。

　　血淋淋的场面为剩下的妖族敲响了警钟，他们进一步的见识到了孟晨的实力，一个个都打消了越线送死的念头。

　　孟晨收刀负于身后，伸手挽住嫣儿的玉臂，两人双双离去，前往了与刀锋亲卫定好的会合地点。

　　赶路途中，孟晨与嫣儿叙旧，聊起了这些年的经历与往事，两人都经历了不少风风雨雨，能够重聚殊为不易。

　　两人没有急着赶路，小半天后这才抵达汇合地点。

　　这是一处山谷，就见谷内堆积了大量的妖族尸体，鲜血汇聚成了小河。一百名人族灵武者站在了众多尸体的中央处，浑身气势杀伐，不可一世，正是刀锋亲卫！

　　刀锋亲卫接到孟晨的命令，前来这里汇合，路上断断续续的遇到了一些妖族的阻拦，其中甚至包括阎罗国内凶名赫赫的七先锋。多亏刀锋亲卫的战神阵威力巨大，这才一路杀到了这里，路上斩首妖族无数，连七先锋都杀掉了。

　　战神阵是一个完整的整体，一荣俱荣，一损俱损，路上经历这么多场血战，却连一个人都没有战死，实在彪悍。

　　孟晨与嫣儿双双落下，看到了山谷内的场景，笑道：“看来我错过了一场好戏，没看到你们浴血厮杀的英姿，能杀死这么多妖族高手，这一战打得漂亮，打出了刀锋亲卫的威风。”

　　“谢孟域主夸赞！”王豪咧嘴笑道。

　　“口头上夸赞可不够，回去之后，每人都有重赏。”

　　“嘿嘿，有赏赐就更好了。”

　　孟晨一向出手阔绰，每一次的赏赐都很贵重，百名刀锋亲卫对于这次的赏赐充满了期待。

　　嫣儿俏生生的站在一旁，目光在尸体堆中一扫，看到了七先锋的尸体，尤其是为首者黑光先锋的尸体。想当初黑光先锋纠缠她很久，让她不厌其烦，从今以后再也不会有这方面的苦恼了。

　　“你在看什么？”孟晨察觉到嫣儿的异样，出声问道。

　　“只是随便看看。”嫣儿摇摇头，收回了目光。

　　“在场这一百人统称为刀锋亲卫，是我的左膀右臂，这次来找你，为了以防万一，我特意把他们也给带来了。”

　　“看得出这些人都很厉害。”

　　孟晨转头望向了刀锋亲卫，向这群人介绍道：“站在我身边的就是嫣儿，我的一个红颜知己，她已经跟阎罗国划清了干系，站在了我们人族这边。”

　　刀锋亲卫忠于孟晨，尽管对于妖族心存芥蒂，还是接受了嫣儿这个妖族，至少表面上接受了。

　　众人汇合到了一起，共同乘坐天舟一起破空离去，将乱成了一锅粥的阎罗国抛在了身后。

　　天舟一直飞到了十万大山的边缘，脱离了妖族的势力范围。

　　孟晨感觉时机成熟了，带着嫣儿一起进入了缥缈密界，来到了阎罗王身边。

　　此时阎罗王的伤势仍然很严重，因为缠绕在他身上的锁链，压制了他的恢复速度，否则的话，他的伤势早就自愈了。

　　阎罗王看着孟晨两人，表面上不动声色，暗地里咬牙切齿，恨之入骨。

　　“老岳父，我们小夫妻过来看你了。”孟晨坏笑道。

　　“好女婿，你离开这么久，都在外面做了什么？”阎罗王试探道。

　　“你是在担心阎罗国吧。放心，我们没有大开杀戒，只是顺手杀了一少部分妖族而已，你的阎罗国还算完整，没有伤到元气。你回去之后，还能继续当你的阎罗王。”

　　“多谢好女婿手下留情。”

　　“岳父大人，看在嫣儿的份儿上，我留你一条命。千错万错，你终究是她的父亲，要是杀了你，不管是嫣儿还是我，心里都会留下芥蒂。不过我丑话说在前面，只此一次，下不为例。以后你最好夹起尾巴做妖，老老实实的呆在阎罗国，别去打人族的坏主意。要是你敢挥兵进攻周围的人族国度，我肯定不饶你。”孟晨出言警告。

　　“十万大山与周边早已形成了一种平衡，我是不会轻易打破这个平衡的。”阎罗王保证道。

　　“话我已经带到，希望你好自为之。”孟晨勾了勾手指头，束缚着阎罗王的锁链犹如灵蛇般移动，从他身上挪移开来，解除了对他的限制。

　　阎罗王恢复自由，却不敢放肆，老老实实站在原位，试探着问道：“好女婿，我的那个储物袋里面装着的都是妖族之物，对于人族没有多大用处，不知能否……”

　　“不行，”孟晨摇头如拨浪鼓，“那是岳父你送我的红包，礼轻情意重，我是不会还给你的。”

　　阎罗王险些被气吐血，他什么时候送红包了？这分明是孟晨抢走的！

　　那句礼轻情意重也很气人，储物袋里面可都是贵重财物，相当于阎罗国小半个国库，一点也不轻。

　　孟晨摆明了态度不肯归还储物袋，阎罗王再郁闷也没用，只能暗气暗憋，打碎了牙往肚子里咽。

　　随后，孟晨带着嫣儿以及阎罗王一起离开了缥缈密界，回到了外面，双方就此告别。

　　“岳父放心，我会替你好好照顾嫣儿的，保证比你对她还要好千百倍。”孟晨揽着嫣儿的柳腰说道。

　　阎罗王看了看嫣儿这个大女儿，阴阳怪气道：“梦珊，你找了个好男人，倒是挺有眼光的，但我也要提醒你一句，人族与妖族的结合为天地所不容，往往不会有什么好下场。”

　　“这个就不牢父皇费心了，你还是去操心你的阎罗国吧。”嫣儿淡淡道。

　　这对父女之间实在没有什么温情存在，一番冷冰冰的告别之后，各自前往了不同的方向。

　　天舟破空远去，前往了遥远的火炼宗。

　　当天晚上。

　　天舟的一间船舱之内。

　　孟晨与嫣儿双双躺在床上，以极为亲热的姿势依偎在一起，床边摆放着一张果盘，里面是各种新鲜水果。

　　怀拥美人，耳鬓厮磨，一边说情话，一边吃水果，实在称得上是人生一大享受。

　　“再喂我吃一粒葡萄。”孟晨贪心道。

　　嫣儿捏起一粒紫葡萄，慢慢剥开表皮，用朱唇轻轻叼住，然后送入了孟晨口中。喂食过程中，难免唇舌相触，轻轻搅拌，香津交融，感觉妙不可言。

　　孟晨把葡萄美美的吃了下去，目光在嫣儿身上肆无忌惮的瞟了瞟，暧昧问道：“我还想吃点别样风味的葡萄。”

　　嫣儿心领神会，欲擒故纵道：“我的葡萄不给吃。”

　　“我不贪心，只吃两粒。”

　　“还不贪心？一共才两粒。”

　　“如果我非要吃呢？”

　　“那你来抢啊。”

　　嫣儿伸出芊芊玉手，护住了自己的胸口，这种遮遮掩掩的姿态反而更加撩人情火。孟晨已经忍受多时，再也按耐不住，犹如饿狼般压了过去。

　　红烛摇曳，床笫晃动，春宵一刻值千金。

　　孟晨总算是如愿以偿的把嫣儿这个妖女给办了！

　　这场云雨持续了很久才停下，孟晨怀拥美人，两人躺在一起，感受着疯狂释放之后残存的余韵，一边聊着闲话。

　　“你妹妹倒是福大命大，捡回了一条命，要不是阎罗王突然杀到，她很可能已经死了。”孟晨随口感慨。

　　之前在断魂渊的时候，孟晨要杀阎七夜，结果阎罗王突然到来，打断了这件事。等他跟阎罗王打完之后，阎七夜早就跑没影了。实在没必要为了追杀阎七夜而节外生枝，孟晨便没有为阎七夜费心，嫣儿也没提出这方面的要求。

　　“她逃了也就逃了，杀不杀她都无关紧要，我离开阎罗国，从今以后跟她就再也没有什么瓜葛了。”嫣儿淡淡道。

　　孟晨亲了嫣儿一口，忽然心血来潮，又想起一件事来，问道：“对了，当初你为什么会被封印在莫邪学府下面？这件事你还一直没有告诉我呢。”

　　“往事不堪回首，别问了。”

　　“就是不堪回首的往事才有意思，跟我说说吧。”

　　嫣儿拗不过孟晨，只好旧事重提，翻开了老黄历，将尘封的往事说了出来。一切的一切，要追溯到八十多年前。


第485章 桃花源

　　八十多年前，那时候嫣儿就已经在阎罗国内崭露头角了，开始为阎罗王处理一些国务。有一次，她领命出国前往人族国度办事，这是她第一次前往人族国度，觉得很新奇。

　　为了方便行事，嫣儿假扮成为了人族女子，在执行任务期间，她结识了一名叫做陈剑东的人族男子。

　　这个陈剑东正是莫邪学府的创始者！

　　陈剑东为人放荡不羁，是人族中的佼佼者，早些年他亲手创立了莫邪学府，但是并没有花费太多心思去打理，创立之后不久就外出云游去了。

　　嫣儿与陈剑东成为了朋友，对于嫣儿来讲，这次结交更像是一场游戏，她很享受假扮成为人族女子的感觉。

　　陈剑东则不然，他明显是喜欢上了嫣儿，一举一动都流露出了爱意。像是嫣儿这样的女人，很容易迷住男人，地地道道的红颜祸水。

　　出于一种信任，嫣儿将自己身为女妖的事情告诉了陈剑东，令陈剑东大吃一惊，但是陈剑东并没有因此就放弃嫣儿，仍想跟嫣儿在一起。

　　嫣儿只把陈剑东当成朋友，自然不会接受陈剑东的表白。

　　陈剑东苦苦追求，令嫣儿生出了厌烦之意，威胁陈剑东说，如果再苦苦相逼，就一走了之，再也不见面。陈剑东害怕失去嫣儿，这才悻悻作罢，很长一段时间内都不敢再表露爱意了。

　　嫣儿本以为陈剑东会知难而退，没想到陈剑东竟然痴心不改，做出了一个疯狂的举动。陈剑东用花言巧语将嫣儿骗到了莫邪学府的地底深处，突然出手偷袭嫣儿，用一柄带有封印效果的莫邪剑将嫣儿封印住了。为了跟嫣儿长相厮守，永远在一起，陈剑东不惜牺牲自己，化为了魂印兵器，将自己的灵魂与莫邪剑合而为一。

　　这不是由爱生恨，而是由爱成疯，陈剑东内心病态，只想着占有嫣儿，为了达到这个目标，不惜一切代价。

　　嫣儿就这样被封印住了，这次的封印持续了八十多年，直到她遇到了孟晨，发生了后来的事情。

　　解开封印的同时，嫣儿便毁掉了莫邪剑，陈剑东的灵魂随之魂飞天外，这场冤孽纠葛就此结束，画上了句点。

　　听完嫣儿的讲述之后，孟晨感慨道：“真不知道我该恨陈剑东还是应该感谢陈剑东，他封印了你那么久，自然罪该万死，但若不是他封印了你，我也不可能认识你，他的举动间接促成了我们两个的姻缘。”

　　“这就是命运使然。”嫣儿依偎在孟晨怀中，淡淡道。

　　“你还恨他么？”

　　“恨一个死人是一件很愚蠢的事情，纯粹给自己找不自在。”

　　“呵呵，说的也是。”

　　“别光说我的事情，也说说你的事情吧。你现在这么厉害，人又年轻帅气，身边肯定少不了莺莺雀雀，老实交代，这几年你四处闯荡，到底找了几个女人？”嫣儿岔开话题，眯眼问道。

　　在玄地星，强者三妻四妾很正常，孟晨血气方刚，嫣儿压根就没指望孟晨单恋一枝花。

　　这个问题颇为严峻，孟晨干笑两声，倒也没有遮遮掩掩，老实答道：“这些年我曾跟三个女人有过肌肤之亲，两个女人成了我的情侣，其中一个你是认得的，就是那个孟飞雪，还有一个叫许倩，她们都是好女人，跟你一样好。”

　　“只有三个？”嫣儿问道。

　　“天地良心，就这三个。”

　　“你刚才只说了两个女人，那第三个呢？”

　　“第三个是我以前的师父……”

　　“你连自己的师父都不放过？”

　　“唉，我也不想的，这件事属于阴差阳错误打误撞。”孟晨苦笑一下，将自己跟清莲仙子的事情说了一遍。

　　嫣儿听完之后，微微一笑道：“走了好，这样就能少个女人跟我抢你了。”

　　孟晨默然不语，没有说出自己那点小心思。

　　如果将来得到清莲仙子的消息，他是一定要去跟清莲仙子见一面的，至少也要说服对方别再躲躲藏藏，实在没必要为了那次的事情毁了清莲仙子的人生。

　　……

　　一直被孟晨挂念的清莲仙子其实一直在四处游历。

　　悄然离开火炼宗之后，清莲仙子从头到尾改头换面，隐藏了自己的身份，好似断根的浮萍，四处漂泊，漫无目的。

　　清莲仙子去了很多地方，有以前踏足过的故地，也有从来没有去过的新地方。刚离开的时候，她的心里一团乱麻，总是想起孟晨以及那场意外的错误，随着岁月的流逝，她的心情才慢慢平静，在她看来，这是一场劫数，自己该当此劫，人生难免会遇到一些磨砺。

　　尽管已经接受了那次的事情，她仍不想回到火炼宗，而是想要躲得远远的，寻找一个新的开始，忘却过去的林林总总。

　　这天，清莲仙子沿着山间小路漫步而行，来到了一处风景秀丽之地，前方陆陆续续出现了一些桃花树。

　　桃花开的正盛，颜色艳丽，姿态万千，微风浮动，一片片花瓣落下，形成一场美丽的花雨。

　　“好美的地方。”清莲仙子伸手接住了一片桃花瓣，放到眼前看了看，手掌一翻，任由花瓣飘落下去。

　　她继续往前走，桃花树越来越多，直至形成了一片桃花树林，放眼望去，到处都是桃花树。

　　蓦然回首，身后的来路已然不见，就仿佛穿越到了另外一个世界。

　　清莲仙子一愣，喃喃道：“这是怎么回事，莫非这里另有玄机？”

　　她见多识广，见识过各种奇闻异事，倒也没有太过惊讶，很快便恢复了镇定，开始探索这片桃树林，想要解开这里的秘密。她一路前进，走了很远的路，忽然看到了一道人影。

　　前方的桃树林中，一名干干净净的男子长身而立，抬头看着一棵桃树，双目清澈如水。他浑身纤尘不染，有着飘然若仙的脱俗气质。

　　清莲仙子长这么大，还是第一次看到这么干净的男子。

　　这男子出现在这种特殊的地方，气质又如此离尘脱俗，肯定不是泛泛之辈。

　　清莲仙子走了过去，施了一礼，问道：“敢问先生，这里是什么地方？”

　　“你看这里像什么地方。”干净男子转过头，望向了清莲仙子，目光柔和，令人如沐春风。

　　“这里到处都是桃树，很像传说中的世外桃源。”

　　“你说对了，这里就是世外桃源。”

　　“这里有这么多桃树，取名叫世外桃源倒也贴切。”

　　“世外桃源可不止是有桃树而已，这里是与世隔绝之地，没有烦恼，没有忧愁，脱离了外面的纷纷扰扰，独立于天地之间。只有内心清澈并且想要远离尘世喧嚣的人才能来到这里，有缘来到这里的人，不管身在何处都能走到这里，无缘来这里的人，就算走遍天涯海角也找不到这里。”

　　干净男子语气平静，所说的内容却相当的惊人。

　　这里竟然是神话传说中的世外桃源！

　　清莲仙子本以为这里只是“像”世外桃源，没想到压根就是。

　　这片桃树林处处透着特殊，与外面彻底隔绝，确实跟传说中的世外桃源一模一样，不由人不信。

　　“这里如果是世外桃源，那你是谁？难道是神仙？”清莲仙子问道。

　　“我不是神仙，但也差不了太多，我就相当于这里的村长，来这里的人都是村民。”干净男子说道。

　　“我该如何称呼你？”

　　“我叫昊天。”

　　听到这个名字，清莲仙子脸色骤变。

　　……

　　许多天后，孟晨驾驭的天舟终于飞回到了火炼宗。

　　孟晨并没有在途径的雪山区多做停留，而是直接飞往了宗门本部，打算给嫣儿做一些打点安排。

　　嫣儿身为妖圣，这样的身份来到火炼宗，是一定要跟宗门做交涉的。火炼宗做为一个人族的超然势力，不可能轻易接纳一个妖圣。

　　天舟一路飞到宗门本部，落了下来，孟晨拉着嫣儿的手一起前往了宗主府。

　　这么大的事情，只有宗主能做决定，副宗主都做不了主。

　　为了避免麻烦，嫣儿收敛了妖族气息，外表看上去与人族无异。

　　两人来到了宗主府门前，孟晨恭敬道：“弟子孟晨有事求见宗主。”

　　“进来吧。”朱雀玄女的声音响起。

　　大门立即打开。

　　孟晨与嫣儿双双走入了院内，一路穿宅过院，来到了院子深处。

　　朱雀玄女正在给一个池塘里的鲤鱼喂食，转头看了看孟晨与嫣儿。别人看不透嫣儿的身份，但是别想瞒过朱雀玄女的火眼金睛，她一眼就看破了嫣儿是个女妖，而且是很厉害的女妖。

　　“孟晨，你惹麻烦的本事跟你的天赋一样高，这么多年来，敢把女妖领到我面前的也就只有你了。”朱雀玄女埋怨道。

　　“宗主请放心，嫣儿已经弃暗投明，与妖族势力划清了关系，希望宗主能网开一面，允许她以后在火炼宗内自由出入。”孟晨道。

　　“凭什么让一个女妖在火炼宗内自由出入？你给我一个理由。”朱雀玄女语气不善道。


第486章 新任务

　　也难怪朱雀玄女面露不悦，让一个超然势力接纳妖族自由出入确实强人所难。

　　孟晨早就预料到了这件事的难度，并没有丝毫的意外，既然朱雀玄女想要理由，那他就给朱雀玄女几个理由！

　　世上没有做不成的交易，只有拿不出的筹码。

　　“理由很简单，嫣儿对我非常重要，宗门若是能够容纳她，我自然感激不尽，以后会死心塌地的为宗门出力，以报此恩。嫣儿本身是妖圣，宗门接纳了她，她会跟我一起为宗门鞍前马后，这样一来，宗门就多了一位妖族强者做帮手，何乐而不为。除此之外，我还会送给宗门许多宝物作为谢礼，让宗门大赚一笔。”孟晨说出了自己的理由或者说筹码。

　　“容纳妖族，造成的影响太过恶劣，甚至违反门规，付出的代价太大了。”朱雀玄女沉声道。

　　“门规还不是宗主一句话的事情。这里是我为宗门准备的一份厚礼清单，请宗主过目，相信会让宗主满意的。”孟晨取出一份早就准备好的清单，快步上前，呈给了朱雀玄女观看。

　　朱雀玄女接过清单看了几眼，目光微微一动。

　　清单之上罗列着一连串的稀世珍宝，开头第一个就是天金级召唤阵图，能够召唤出天金级兵兽九尾狐！

　　天金级召唤阵图何等稀有珍贵，炼制起来难如登天，所需的材料一个比一个珍贵。就算是火炼宗这样的超然势力，也只有寥寥几个而已。有了这个宝物，就可以直接召唤出天金级兵兽了，大大提升门人的实力。

　　清单中后面的几样宝物也全都非常珍贵，其价值不亚于天金级召唤阵图。

　　能够凝聚地坤之力的地脉之树。

　　能够让人凝聚一尊虚假法相的假圣丹。

　　能够炼制出媲美圣金级兵器的稀有金属无量金。

　　这些都是价值连城的宝物，对于超然势力有着莫大的帮助，就连朱雀玄女都不由得为之怦然心动。若是把这些宝物全都加起来，其价值已经破十亿灵币了。

　　朱雀玄女放下手中的清单，望向对面的孟晨，传音道：“为了一个妖族，值得付出这么大的代价吗？”

　　“值得。”孟晨回答的干脆利落。

　　“这是一笔让人难以抗拒的交易，我可以为你破例一次，当众宣布允许这个女妖在宗门内立足，不过我有言在先，她不能违反宗门的门规，最好低调一些，别太招摇。”

　　“多谢宗主成全。”

　　“想不成全也不行，你为了她甘愿付出这么大的代价，如果我不同意她留下，你一定会恨我，甚至迁怒于火炼宗。要是你拍拍屁股走人，火炼宗的损失就太大了。”

　　朱雀玄女说的是实情，如果她铁了心不肯容纳嫣儿，孟晨确实会非常生气，至于会不会一走了之，孟晨也不知道。

　　朱雀玄女能破例答应这件事，双方皆大欢喜，互相都能得到想要的东西。

　　这次付出的代价确实很大，但还在孟晨的承受能力之内，这些财物一多半来自于阎罗王的口袋，还有一小半来自于缥缈密界。那些对于孟晨个人非常重要的财物，他是不会送人的，送给宗门的都是对他用处不大的。

　　就这样，嫣儿获得了一个光明正大的身份，成为了一个可以在火炼宗内自由出入的妖族。

　　隔天朱雀玄女便当众宣布了这件事，引起了不小的震动，为了堵住悠悠之口，维护门规的威严，朱雀玄女说出了好几个接纳嫣儿的理由，其中几个理由都是编的，谎称嫣儿给火炼宗立下了大功。

　　千秋功过，涓涓历史，其实全都是口耳相传，真真假假谁能分得清。

　　不管火炼宗的门人怎么想，这件事算是定下了，谁也改变不了。

　　嫣儿名正言顺的跟随孟晨前往了雪山区，在雪山区住了下来，这里成为了她的新家。对于这个白雪皑皑的新环境，她还算满意，觉得很漂亮。

　　常言道，三个女人一台戏，孟晨凑齐了三位红颜知己，选了一个良辰吉日，摆了一桌酒宴，把三人请到了一张桌上。

　　孟晨吃不准这三位能不能和睦相处，故此没有贸然宴请父母。桌上就他们四个，万一闹出什么幺蛾子，也翻不了天，至少不会冲撞到他的父母。要是这三位在他父母面前闹起来，那就不好收场了。

　　三位风格各异的美女齐聚一桌，本该是一件十分赏心悦目的事情，可是餐桌上的气氛却有些微妙。

　　孟晨看看这个，再看看那个，比生死之战时还要紧张。

　　不管是实力还是年龄，嫣儿都在另外两女之上，而且差的不是一星半点。她倒是没有以大欺小，落落大方的举起酒杯，向另外两女敬酒道：“孟晨跟我说过你们的一些事，我对你们还算了解，尤其是孟飞雪，我们以前就见过面。大家从今往后就是一家人了，我年长一些，厚着脸皮算作你们的姐姐，我们三姐妹干了这杯酒吧。”

　　“应该妹妹敬姐姐一杯才是。”

　　“以后还请姐姐多多担待。”

　　许倩与孟飞雪都感觉有些压力，双双举起手中酒杯。

　　孟晨在旁边看得心花怒放，这三位似乎相处的不错啊！他跟着凑热闹，也把酒杯举了起来。

　　嫣儿突然瞪向孟晨，呛人道：“我们三姐妹敬酒，又没说要带着你一起喝，你跟着凑什么热闹。去去去，一边去，没你的事。”

　　孟晨一阵无语，看来嫣儿这是在拿他撒气，埋怨他这个花心大萝卜。他自知理亏，没有硬碰硬，讪讪喝下了杯中酒，笑道：“是没我什么事，你们三个好好聊聊就行了，当我不存在。”

　　嫣儿白了孟晨一眼，果然把孟晨晾在了一边，只跟许倩与孟飞雪聊天。

　　白天闹点小别扭算不得什么，晚上的时候，三女照样乖乖暖床，一个比一个温柔多娇。孟晨本想来一次三女同收，可惜没能如愿，三女羞于此事，只肯与他分别同房，他只好抱着枕头一间间闺房的交公粮，哪个红颜知己都不敢冷落。

　　一直折腾到半夜，孟晨这才能安然入睡，临睡前心生感慨，媳妇多了也有苦恼啊，三个媳妇就够他受的了，要是再多几个，交公粮都交不过来。

　　……

　　孟晨把嫣儿带回火炼宗之后，过上了一段没羞没臊的日子，每天除了修炼之外就是跟三位红粉佳人耳鬓厮磨，日子过得相当滋润。

　　孟晨与妖女结为连理的消息很快就在宗门里传开了，引起了许多风言风语，大多数人都无法接受这种跨族结合的事情，对孟晨口诛笔伐，指指点点。

　　对于外人的看法与议论，孟晨并不是很在乎，不管听见没听见，全都当成了耳旁风。

　　名利二字，争夺起来很累，维系现有的名利同样很累，孟晨不希望活的那么累，名声毁了又有何妨，只要他开心就好。

　　更何况世上无完人，就算他保护自己的名声，也还是当不了完人。

　　世上只有钱能让每个人都喜欢，别的都不行。

　　想要人人都歌功颂德，孟晨得下辈子投胎成灵币才行。

　　享乐归享乐，修炼归修炼。

　　孟晨深知一个大道理，灵武者如逆水行舟，不进则退。他不敢在温柔乡中过多沉沦，始终把握着一个尺度，每天大部分的时间还是放在修炼上面，实力与日俱增。

　　他开始向圣金级中期发起冲击，不断的强化自己的法相。刀法与武技上面，他也在日日精进，不敢懈怠，刀法上开始摸索第九层次，武技轮番学习，温故而知新。

　　公务方面，孟晨依靠着一些心腹与谋士帮忙打理，雪山区以及遥远的孟武国全都打理的井井有条，维持着稳定。孟晨并不指望这两块地盘有太大的进步，只要稳定发展，老百姓全都安居乐业就可以了。无为而治，该进步自然进步。

　　……

　　一转眼过去了几个月之久。

　　孟晨的好日子在今天过到了头，被生生打破。副宗主惊鬼神亲自来访，找上了他，寒暄两句之后，表明了真正的来意。

　　“孟晨，宗门要委托你去办一件事情，能麻烦你去办的事情，自然不会简单。”惊鬼神道。

　　“上刀山还是下火海？”孟晨笑问道。

　　“不是上刀山下火海也差不多了。”

　　“说吧。我在雪山区呆了几个月，正好觉得有点闷，想要找点事情做做。要是宗门不给我安排事情，我都准备去圣金战场转转了。”

　　“不知道你听说没有，最近玄黄大陆有一个超然势力垮台了，名字叫做‘水澜宗’。‘水澜宗’掌管着大片的海域，占据着九百多座岛屿，经营着许多与水有关的生意。‘水澜宗’的几位当家人不知道因何被杀，整个‘水澜宗’乱作一团，分裂成了好几股势力。各路超然势力趁机瓜分了‘水澜宗’的势力与底盘，我们火炼宗自然也不能落后于人，打算派你以及另外几位强者一起出面，从中分一杯羹！”

　　惊鬼神说出了要交给孟晨的重任。


第487章 水澜宗

　　世事无常，终有竟时，就算是超然势力也有垮台的时候。

　　就好比是火炼宗，如果某一天宗门里的几根顶梁柱全都断掉了，那麾下的八大区域很可能会变得四分五裂，一个个自立门户。这样一来，也就给了别的超然势力可趁之机，将这些分裂出来的地盘瓜分一空。

　　现如今的水澜宗就是这样的情况，能上台面的强者全死光了，剩下的人再也没有谁能挑大梁，传承了多年的势力也难逃分裂的厄运。

　　水澜宗覆灭是一件惊天动地的大事，早在玄黄大陆里传开了，孟晨略有耳闻，但是没料到宗门会派自己过去分一杯羹。

　　这是个美差，也是个苦差。

　　好处在于有希望瓜分到一些水澜宗的财物，来个顺手牵羊，坏处在于存在很大的风险，有可能发生各种各样的冲突。

　　水澜宗的残存势力不会坐以待毙，别的超然势力也是潜在的威胁，免不了要发生一些流血恶战。

　　孟晨是从死人堆里爬出来的，对于这种恶战倒是并不抵触，但也不至于跃跃欲试，杀人没什么好玩的，要是哪天他对这种事上瘾了，那就是心里有问题了。

　　“好，我愿意为宗门效力，今天就可以出发，不光我会去，我的媳妇嫣儿还有刀锋亲卫也会一块去。”孟晨干脆答应道。

　　“副宗主罗星盘负责统帅这次行动，你带人火速前往宗门本部与众人汇合就行了。”惊鬼神道。

　　“你一向好战，为何不由你来统帅？”

　　“我本来是主动请缨了，但是宗主没有答应，这次的事情很蹊跷，暗藏风险，我这种毛毛躁躁的性格不适合当统帅，还是由处处小心的罗星盘来统帅比较适合。此行最大的危险不是水澜宗的余党，也不是台面上的那些超然势力，而是杀死水澜宗所有强者的那只黑手。水澜宗的底蕴与火炼宗相差不多，他们的强者可不是白给的，尤其是宗主海云生，实力完全可以跟朱雀玄女匹敌。那只黑手连这些强者都能杀死，足以证明实力。你们过去之后，一定要提防这只黑手，大意不得。”

　　“事出反常必有妖，越是强者战斗，闹出的动静也就越大，有人能杀死水澜宗的众多强者，却没有暴露身份，实在是太反常了。也许根本不存在什么黑手，压根就是水澜宗的人出于某种目的自导自演了一出戏。”

　　“恩，这也是一种可能，你们去了之后，不光要抢地盘捞好处，还得调查一下这件事，争取查个水落石出。这件事非同小可，不查清楚，实在让人难以安心。”

　　“明白。”

　　两人接着又聊了聊有关这次任务的事情，随后分道扬镳。

　　孟晨有新的事情忙了，做了一番周密的准备，将雪山区交给了手下人打理，然后带着嫣儿以及刀锋亲卫赶往了宗门本部。

　　嫣儿身为妖圣，实力强悍，有能力帮上忙。之前朱雀玄女为了让她能够名正言顺的留在火炼宗，给她身上安了一些莫须有的功劳。孟晨想要借着这次机会，让嫣儿立下一些实实在在的功劳。

　　一行人在孟晨的带领下，浩浩荡荡的前往了宗门本部，在这里与另外几路人马汇合到了一起。

　　这次的行动，光是域主就有三位，每一位域主都带了一些得力干将。想要抢占地盘，没点人手是不行的。

　　除了三位域主之外，还有另外七名圣金级强者一同前往，以副宗主罗星盘为首，由他统筹调配。

　　罗星盘当众发表了一番讲话，所说的内容与惊鬼神差不多，只是额外强调了众人要听从安排，不要擅自行动云云，毕竟这些强者一个比一个桀骜不驯，连他这位副宗主都未必能镇得住。

　　大部分人都没什么异议，唯独一个人是例外。

　　林木区域的域主林王参与了这次行动，他身穿着一身绿衣，背负着双手，一脸傲然之色，冷眼望向了孟晨这边，不咸不淡道：“我对于妖族没什么好感，不愿与妖族共事，某些人自己跟妖族勾勾搭搭也就算了，难不成还想让我们也跟妖族同流合污？”

　　这番话所指的自然是嫣儿。

　　人族对于妖族有敌意是很正常的事情，更何况当年林王有一位亲属便死在妖族的爪下，让他对于妖族恨之入骨，见一个就想杀一个。

　　这番话对于孟晨与嫣儿而言都很刺耳。

　　孟晨转头望向了林王，皱眉道：“不愿意与妖族共事就滚蛋，没人拦着你，多你一个不多，少你一个不少。没有你，照样能把这次的事情办的妥妥当当。”

　　“你敢让我滚蛋？”林王双眉竖起，勃然大怒，他当了多年域主，宗门上上下下，谁对他不是毕恭毕敬，已经很多年没有人敢这样跟他说话了。

　　“同样的话我不想说两遍。”

　　“大胆！”

　　双方言语摩擦，愈演愈烈。

　　副宗主罗星盘见状，连忙当起了和事老，劝说道：“两位稍安勿躁，看在我的面子上，各退一步如何？我们要是还没出发就闹翻了，岂不是让宗门内外的人耻笑。”

　　“副宗主，不是我不给你面子，你也听到了，孟晨刚才竟敢对我出言不逊，让我如何能忍？想让我退一步，除非他赶走身边的妖女，然后亲自向我赔礼道歉！”林王怒道。

　　孟晨嗤笑了一声，让他道歉除非太阳从西边出来了。

　　罗星盘一阵头大，分别向双方传音，同时劝说两人，在他的调解下，矛盾双方勉强偃旗息鼓，没有再闹下去。

　　今天要是没有罗星盘在场，孟晨与林王这两位域主非得打起来不可。

　　各路人马统合到了一起，浩浩荡荡的出发了，以各种交通方式，前往了遥远的水澜宗。孟晨这支雪山区人马是乘坐天舟前进，所有人都在天舟上。林王对刚才的事情耿耿于怀，刻意与雪山区的天舟拉开了距离，彼此相距甚远。孟晨巴不得林王滚远点，眼不见为净。

　　火炼宗距离水澜宗相当遥远，这支队伍尽管速度很快，还是赶了很多天的路才抵达水澜宗的地盘。

　　想要从这里分一杯羹，可不是一件容易的事情，一系列的麻烦近在眼前。


第488章 七星岛

　　火炼宗的队伍停在了水澜宗的边界，这里是一片汪洋大海，无尽浪涛翻滚不止，放眼望去，海水一路消失在视线尽头，与天空连成一线，可谓海天一线之景色。

　　海面之上散布着大大小小几百座岛屿，这些岛屿就是水澜宗的地盘，虽说是岛屿，其实每一座岛屿的面积都很大，最大的岛屿甚至比孟武国的国土面积都要大上一圈。

　　岛屿本身面积巨大，再加上海水相隔，就算是强者到来，也要花些时间才能将这些岛屿都走一遍。

　　以前这几百座岛屿是一个整体，打断骨头连着筋，现在就不同了，这些岛屿已经分裂成了多个小势力，局势相当复杂，可以说是一潭浑水。

　　队伍的领袖罗星盘缓缓飞起，吸引了众人的注意力，他气沉丹田，朗声道：“各位，我们到水澜宗了，接下来行事要步步为营，一切都要听从我的安排调遣，切莫一意孤行，贪功冒进。我心中已有计划，要对你们进行一些分派，各司其职。雪山区域主孟晨听令！”

　　“属下在。”孟晨脆声应是，越众而出。

　　“孟域主，本宗在水澜宗内安插了一些门人，现如今水澜宗已灭，这些门人应该回归宗门了，他们在水澜宗安插多年，肯定知道很多水澜宗的事情，尤其是水澜宗众多强者被杀一事。我命令你拿着这份名单，前去寻找这些门人，把他们都救出来。”罗星盘一甩手，将一份名单丢给了孟晨。

　　说白了，这些人就是细作，说的难听点就是奸细。

　　细作的作用说大不大，说小也不小，每个超然势力都会培养一些，这不是什么新鲜事。火炼宗会在各大超然势力安排细作，内部也会存在其他超然势力的细作，彼此互相渗透，这是一场见不得光的博弈。

　　孟晨接过名单，收了起来，这个任务很重要，要在水澜宗辗转数地，还有可能遇到危险，正适合他这个强者去办。

　　“副宗主放心，我一定把这些同门都救出来，保证他们的安全。”孟晨领命而去，回到了自己的天舟，乘坐天舟动身出发。

　　罗星盘继续分兵派将，将一切事情安排的井井有条，这些安排就与孟晨没多大关系了，孟晨只要做好分内之事即可。

　　天舟破空飞行，速度风驰电掣，在半空中拖曳出一道流光。

　　孟晨站在船首处，与嫣儿并肩而立，打开了那份名单，名单上的名字并不多，一共才十二个名字而已。像是细作这种人，贵精不贵多，只有能打入超然势力高层的细作才有大的价值。除了名字之外，名单上还列了一句接头暗号，是一句修改过的诗：“曲径通幽路，禅房草木深。”

　　火炼宗与水澜宗相距甚远，相隔很长一段时间，才会跟细作联络一次，对于细作的现况并不是了解的很清楚。这张名单上面，只是大致列出了十二名细作的职位与住址去了这些地方能否找到人还是个未知数。

　　孟晨结合一份水澜宗的地图以及名单上的记载，确定了前进的路线，朝着距离最近的一个地点赶了过去，这处地点名为七星岛。

　　寻找细作这件事勾起了孟晨的一些回忆，让他想起了当年遇到的拓跋风云，拓跋风云是山河大部培养的细作，顶着一个虚假的身份活了很多年。

　　“细作整天戴着一张面具活着，倒也悲剧。”孟晨感慨道。

　　“悲剧的不是细作，而是被细作骗了的人。”嫣儿道。

　　“恩，那更悲剧，我就被骗过一次。”

　　“妖女也很喜欢骗人的，你怕不怕被我骗？”

　　“都睡到一张床上了，你这个骗子也太失败了点。”孟晨调笑道。

　　嫣儿笑着掐了掐孟晨的腰，两人你侬我侬，恩爱无比。

　　天舟一路悬空飞行，相当的醒目，船上高悬着火炼宗的旗帜。天舟飞到半路，途径了一些岛屿，其中一座岛屿上忽然飞出几道人影，悬浮在了半空中，释放出强横的威压气息，形成无声的警告。

　　孟晨举目望过去，这几人身上穿着龙蛇门的制服，这是另一方玄黄大陆上的超然势力，看来这片地方已经被龙蛇门的人给占领了。

　　就听其中一名龙蛇门的强者喝道：“这里是龙蛇门的地盘，闲杂人等禁止靠近，快点改变飞行方向！”

　　孟晨微微皱起眉头，不喜欢这种被威胁的感觉，朗声回应道：“我们是火炼宗的人，只是从这里路过而已，并无意与龙蛇门发生争端。放我们的船过去，大家井水不犯河水，皆大欢喜，还望行个方便。”

　　“不行！我说了这里是龙蛇门的地盘，岂容你们随意靠近！”

　　“笑话，这里分明是水澜宗的地盘，你们也不过是刚刚把这里抢到手而已，耍什么威风。想让我绕远路，你们还没这个资格，别以为有龙蛇门的招牌就能唬住人。出门在外，要想横行无忌，靠的更多是自己的实力，而不是背后的宗门。”

　　“大胆！竟敢瞧不起我们龙蛇门！再警告你一声，快点改变方向，远离这片海域，否则别怪我们不客气！”

　　“我倒要看看你能怎么不客气。”

　　孟晨向来吃软不吃硬，对方越是威胁，他越是不给面子，直接纵身一跃，以近乎瞬移般的速度，冲到了那几名龙蛇门人的近前，把这几人吓了一跳。

　　“我过来了，你们能奈我何？”孟晨淡淡问道。

　　之前说话的龙蛇门人勃然大怒，喝道：“你找打！”

　　话音未落，这人便展开攻击，抽出一对双剑，向着近在眼前的孟晨攻了过去，一剑缠绕猛龙，一剑缠绕灵蛇，龙蛇齐出，正是龙蛇门的绝学“神龙腾蛇劲”。

　　孟晨出招应对，招式后发而先至，挥舞铁一样的拳头，施展出大圆满层次的龙拳，拳头之上怒龙浮现，张嘴咆哮，多达二十龙的力量奔腾而出。他甚至都没有刻意的瞄准，直接将拳头轰在了半空中，无穷力量向着四周排山倒海般扩散开来，化作一层层肉眼可见的力量波浪。

　　就听轰隆一声巨响，周围所有的龙蛇门人全都中招，被这一拳震得倒飞出去，狂喷鲜血，均都受了伤。

　　下方的海面受到激荡，生生塌陷出一个巨大的圆弧，接着反弹上来，形成滔天巨浪。附近的岛屿也受到冲击，土地接连崩裂，一些停靠在岸边的船只更是化为无数碎屑。

　　“是我找打还是你们找打？”孟晨冷冷发问，龙拳再次轰出，仍是直接轰向半空。力量层层叠叠的炸开，作用到周围的龙蛇门人身上，将这些人再次重创，有的落入了海中，有的飞到了岛上，只有寥寥两人勉强还能留在空中。

　　这几名龙蛇门人全都大吃一惊，谁也没料到眼前的青年会强到这种程度，能把圣金级强者打得狼狈不堪。他们这几人有一个是圣金级，其余的都是耀金级，自认为实力不凡，这才敢如此猖狂，结果踢到了铁板，一交锋就受了重伤。

　　有这样的战况丝毫不奇怪，时隔几个月之久，孟晨的实力大幅精进，修为接近了圣金级中期，随时都有可能突破，武学方面也更上一层楼，将龙拳修炼到了极致，还领悟到了“龙之拳势”，一招一式，犹如人形猛龙，配合龙阳之体，更是相得益彰，轻轻松松就能爆发出二十五龙之力。

　　现如今的孟晨，可以碾压大部分同级的灵武者，只有那些跟他一样的绝世妖孽，才能跟他一较高下。

　　面前这几名龙蛇门人，他根本不放在眼里。

　　“就凭这点本事，你们也敢耍横？你们惹到我了，我不仅不会绕路，还要把你们赶走。你们一个个都给我滚，滚的越远越好。以后别让我再见到你们，否则必取你们的性命，将你们一个个都轰成碎片。”孟晨沉声怒喝，声音融入天道，化为声声惊雷，在半空中炸响开来。

　　以他的力量，确实能将圣金级强者的身躯轰成碎片，刚才的话并非虚张声势。

　　“算你狠！今天让你一步！别以为打了龙蛇门的人能平安无事，龙蛇门不会放过你的！”一名龙蛇门人咬咬牙，拖着受伤的身体作势欲走。

　　“都被打成狗了，还敢往脸上贴金，看来我打的还不够狠。”孟晨冷哼一声，闪身出现在之前说话之人的身侧，挥舞龙拳重重轰出，正中此人的后背，将其打得吐血飞出，体内的五脏六腑以及浑身的骨骼全都遭受了重创。

　　挨打之人被打得半死不活，昏死过去，另外几名龙蛇门人大惊失色，连忙将他救了起来。

　　有了前车之鉴，这些龙蛇门人再也不敢在嘴皮子上放肆了，一个个都变成了绵羊。他们狼狈逃走，没了之前的威风。

　　这几人逃到远处，其中一人斗胆问道：“阁下敢不敢赏个名字？”

　　“有何不敢。记住了，打你们的人是火炼宗雪山区的域主孟晨，回去告状就报这个名字。”孟晨声如雷霆道。


第489章 细作

　　打了不怕，怕了不打。

　　既然孟晨敢打人，就敢报出自己的名号，让对方知晓。

　　几名龙蛇门人交换了一下眼色，传音私语一番，将孟晨这个名字牢牢记下了。孟晨三拳两脚把他们打得这么惨，他们就算死都不会再忘记这个名字，绝对的刻骨铭心。

　　“原来他就是孟晨，我之前听说火炼宗近些年出了一位绝世天才叫做孟晨，小小年纪就爬上了域主之位。”

　　“不要涨他人威风，像他这样的强者，我们龙蛇门也有。今天这个场子，以后一定要找回来。”

　　“此地不宜久留，快走吧。要是孟晨临改变主意就麻烦了，他的拳头实在恐怖，随便掀起的劲风就能把我们打成重伤，更何况正面中招。”

　　“快走！”

　　几人暗中交流一番，加快了速度，匆匆离去，舍弃了刚刚霸占不久的岛屿。

　　孟晨打了人，发泄了一番，心情很是舒畅，回到了自己的天舟上，启程离开了这里。他的任务是营救那些细作，没必要为了这片岛屿耽误正事，虽然他赶走了刚才那伙人，但不代表他要占领这里。

　　“刚才打人的时候挺威风啊。”嫣儿笑道。

　　“我在床上的时候更威风。”孟晨调戏道。

　　“这个我领教过了。”

　　“今晚要不要再领教一次？”

　　嫣儿眼波如秋水，白了孟晨一眼，表情魅惑万千。

　　孟晨笑了笑，伸手揽住了嫣儿的柳腰，随后取出了一种名为“传音符”的宝物，借助这个宝物联络上了罗星盘。

　　传音符就相当于小号的传音塔，看似体积不大，消耗却相当惊人，要注入大量的灵币才能构建一条传音通道，将声音传递向远方。

　　孟晨利用传音符，将刚才发生的事情汇报给了罗星盘，招惹上龙蛇门不是小事，肯定要汇报一下，这样罗星盘才能掌握全局。

　　罗星盘听完汇报之后，倒也没有怪罪孟晨惹是生非，只是叮嘱孟晨要随机应变，不要一味蛮干。

　　众多超然势力跑到这里瓜分地盘，好比是群狼争食，注定要有争斗，如果害怕得罪人，那就别来了。孟晨没有把事情做绝，只是打了人，而不是杀了人，已经算是有分寸了，罗星盘自然不会怪罪。

　　天舟继续前进，花费了一些时间，终于飞到了第一个目的地七星岛。顾名思义，七星岛由七座小岛组成，好似天上的七颗星辰。

　　孟晨站在天舟上，遥望七星岛，极目远眺，将七座岛屿的情况尽收眼底。从表面上看，这七座岛屿之上并没有插上其他超然势力的旗帜，仍然飘扬着水澜宗的旗帜，看来这里还没有被别的超然势力所染指。

　　孟晨第一个要找的细作名为高明溪，在七星岛身份不低，担任一座小岛的副岛主。七星岛以七星命名排列，分别为一星岛、二星岛、三星岛……以此类推，高明溪是四星岛的副岛主。孟晨驾驭天舟一路飞到了四星岛附近，停下了船，他们这伙人的到来，惊动了七星岛上的人。

　　岛上调动大军，严阵以待，一伙高手打头阵，几名强者腾空而起，与孟晨等人遥遥对峙。为首之人气度不凡，望向了孟晨，皱眉道：“火炼宗的贵客远道而来，不知所为何事？如果诸位并无恶意，不妨下来到寒舍喝一杯茶，若是有什么图谋，那就只能兵戎相见了。”

　　相比于刚才那几位龙蛇门人，这位说话已经算是客气了。

　　孟晨打算先礼后兵，朗声回应道：“在下孟晨，这次过来是为了找一个名字叫做高明溪的人，据说他是四星岛的副岛主。”

　　听到这句话，七星岛的人群之中有个人脸色骤变，身上的气息都有所波动。

　　之前说话的为首之人眉头皱的更深，问道：“你找他做什么？”

　　“你只要让我见到他，自然就明白了，我只是为他而来，只要让我达到目的，绝不为难你们。”孟晨道。

　　“他就在我身边。”为首之人偏过头，望向了身边一名青衣男子。

　　这青衣男子正是刚才脸色骤变的人。他越众而出，往前飞出一段距离，迎视着孟晨移过来的目光，心中已经预料到了一些事。

　　“我就是高明溪。”青衣男子道。

　　孟晨找到了想找的人，心中一喜，当即传音说出了暗号：“曲径通幽路。”

　　“禅房草木深。”高明溪接上了下一句，证明了自己的身份。

　　“宗门派我来找你，水澜宗覆灭，你再也不用留在这里当细作了，跟我一起回火炼宗吧。”

　　“我在水澜宗潜伏了四十三年，已经在这里成家立业，有了妻儿老小，不能弃他们于不顾，还请你把他们也一并带走。”

　　“我欣赏重情重义的人，可以答应你的要求，把你的亲人统统带走。”

　　“多谢。”高明溪感激道。

　　两人暗中交流一番，只有他们自己能听到声音，其余的人都被蒙在了鼓里。高明溪陡然加快速度，冲向了孟晨的天舟，落在了天舟之上。

　　看到这一幕，七星岛一方一片哗然。

　　那名为首之人便是七星岛的总岛主，他沉声喝道：“高明溪，你为何突然跑到他们的船上！”

　　“总岛主，对不起，其实我是火炼宗派来的人。如今水澜宗垮台，我是时候回到火炼宗了。”高明溪低头道。

　　“原来你是个奸细！”

　　“宗门有令，我也是迫不得已。”

　　“亏我这些年如此信任你，甚至把一位堂妹嫁给了你，你竟然骗了我这么多年！”

　　“你要骂就骂吧。骂的再难听也无所谓，只要把我的家人还给我就好。”

　　“呸！你要走就自己走，你的妻儿老小一个也带不走！”总岛主怒道。

　　如果让高明溪自己谈判，肯定讨不到什么便宜，什么事也办不成。孟晨伸手拦住高明溪，示意对方退下，高明溪低头退后了一步。

　　孟晨代替高明溪进行交涉，冲着那位总岛主说道：“看样子你是这里的领袖，我们两个好好谈谈吧。老实讲，我跟你一样不喜欢细作，可是世间的事情，不是讨厌就能避开的。各大势力明争暗斗，免不了要用一些见不得人的手段，希望你能冷静一点，以大局为重，不要意气用事。把高明溪的家人交给我，让我带走，我保证不会再为难你们，大家皆大欢喜。”

　　“高明溪的妻子是我的堂妹，既是他的家人，也是我的家人，凭什么让他带走？”总岛主气冲冲道。

　　“对于一个女人，是丈夫更亲近一些，还是堂兄更亲近一些？高明溪带走自己的妻子，有什么不对，你何必横刀阻拦。”

　　“呸！你们火炼宗往我们水澜宗安插奸细，手段如此龌龊，竟然还在这里大言不惭，跟我讲什么大道理，难道你就不脸红么？”

　　“做人并不可能每次都占理，如果非要讲道理，火炼宗确实理亏，但这与我无关，我只是奉命行事，只想把人带走。我刚才跟你讲理，并不是因为我有理，而是因为我不想伤了和气。如果可能的话，我还是希望和平解决问题，尽量不要付诸武力。”

　　“哼，别以为水澜宗四分五裂了就是软柿子，可以任你们揉捏，我们七星岛可不是好惹的，你想付诸武力，也得有那个本事才行！”

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。你非要打，那我就成全你，不过在打之前要先定下一个规矩，如果我赢了，你就让我把人带走，如果我输了，那就不要这些人了。定下这样的规矩，对你们也有好处，免得我们双方纠缠不休。至于怎么打，是单挑还是群殴，由你们七星岛决定。”孟晨底气十足道。

　　总岛主略一思量，觉得这个提议可以接受，答应道：“好，就按你说的办，你打赢了，就把人给你们，你打输了，就自己离开，把高明溪以及他的家人统统留下来，任凭七星岛处置。至于比武的方式，就用最简单的规则，各自派出一个人一决胜负。”

　　“我们这边自然由我出战。”

　　“七星岛由我这位总岛主出战！”

　　“不！”就在这时候，嫣儿突然插话，“火炼宗一方由我出战，我来打这一架。”

　　孟晨偏过头，望向了身边的嫣儿，皱眉道：“你要出手？”

　　“你之前不是说要让我立下一些功劳么，现在正是一个机会，我一个人赢下这一战，那功劳就是我一个人的。”嫣儿淡淡道。

　　这话倒也不无道理，孟晨深知嫣儿的实力，有着相当的自信，犹豫了一下之后点头道：“那好吧。这一战交给你，一切小心。”

　　“替我温一杯庆功酒，等我回来之后喝。”

　　“要是你打赢了，别说庆功酒，交杯酒我都陪你喝。”

　　“那就说定了，就喝交杯酒。”嫣儿媚态一笑，纵身飘然而起，飞向了对面。

　　留在船上的高明溪暗暗捏了一把汗，这一战赌上的可是他一家人的命运，要是能打赢当然好，要是打输了，那他就麻烦了。

　　“也不知这位美女有多大本事，能不能赢。”高明溪暗暗嘀咕。


第490章 冲冠一怒

　　在众人的注视之下，嫣儿飞向前方，凌空停下。

　　七星岛的人见嫣儿长得如此妖艳美貌，一个个心驰摇曳，这样的美人实在是世所罕见，不单单容貌美丽，那身材也是极为的诱人。

　　总岛主明明心中有气，看到嫣儿之后，心中的闷气竟然变小了一些，这便是美貌的力量。

　　“我不喜欢与女人交手，你还是让那位青年人过来与我一战吧！”总岛主皱眉道。

　　“我不是女人，而是女妖。”嫣儿微微一笑，背后的衣摆延伸出一条毛茸茸的白色尾巴，平时这条尾巴都是藏起来的，只有战斗的时候，嫣儿才会释放出来。

　　与尾巴一起释放出来的，还有冲天的浓郁妖气！

　　“你是妖族！”总岛主目光一凛。

　　“妖族又如何。”嫣儿淡淡道。

　　“哼，想不到堂堂的火炼宗竟然与妖族为伍。”

　　“这个你说错了，我可不是为了火炼宗出力，而是为了孟晨出力，要不是因为孟晨，我才不会加入火炼宗。”

　　“多说无益，既然你是妖族，那就没必要有什么顾忌了，斩妖除魔，天经地义！你接招吧！”

　　总岛主话音未落，便已经展开攻势，抽出了一条长鞭，还释放出了一头飞行兵兽，双双攻向了嫣儿。他舞动长鞭，鞭子周围萦绕出一圈圈的流水，这些水看似柔弱，却有着极强的破坏力，每一滴都能洞穿铁板。至于他放出来的兵兽，也相当的不凡。

　　水澜宗阶级分明，岛主就算是高层了，更何况是多座岛屿的总岛主。

　　眼前的这位总岛主，可是有着圣金级的修为。

　　嫣儿出招应对，玉手一扬，妖气纵横，化为万千瑞彩霞光，向着对面的总岛主轰击而去。双方就此展开交手，总岛主手中长鞭卷动流水，将来袭的霞光绞碎，接着长鞭一甩，直奔嫣儿面门，力道刚猛绝伦，一出手就是杀招，没有半点怜香惜玉。嫣儿不闪不避，直接甩尾硬接攻击，白尾迎风长大，化为上百米长，把总岛主的长鞭生生抽飞。

　　一鞭一位在半空中连番碰撞，引爆一层层的气浪，那头飞行兵兽见缝插针，从旁协助，不断的骚扰嫣儿。

　　嫣儿以一敌二，不落下风，手中妖术频出，攻击千变万化。她到了火炼宗之后，从火炼宗以及孟晨那里得到了不少秘籍，学到了许多新本事，实力随之大涨，足以匹敌大部分的圣金级强者。

　　妖术，迷心眼！

　　斗到中途，嫣儿突然施展特殊妖术，眼中异彩闪烁，目光深邃无比，仿佛化为了两个浓缩的迷魂阵，起到了迷惑人心的效果。

　　四目相接，总岛主的意识涣散了一下，攻击明显有所减慢。

　　嫣儿抓住机会展开强攻，一条白尾狠狠甩了过去，化作一道破空的白光，将天道都洞穿开来。

　　“不好！”

　　总岛主一惊，咬破舌尖，恢复清醒，连忙闪身躲避，但还是吃了亏，被尾巴的劲风扫中，身体顿受重创。

　　嫣儿一下子占据了上风，形势一片大好，看样子取胜只是时间问题。她连番猛攻，急于速战速决。就在她专心对付总岛主的时候，身边的天道突然开裂，从中轰出一道劲气，打在了她的身上，将她打得斜飞出去，张口吐出了殷红的鲜血！

　　这道突然出现的攻击，并非出自总岛主之手，而是出自某个第三者之手。能够神不知鬼不觉的偷袭嫣儿，足见此人实力不凡。

　　嫣儿身受重伤，口吐鲜血，好似被风吹落的红花。

　　事出突然，出乎了很多人的预料。

　　孟晨脸色骤变，连忙冲出天舟，以最快的速度飞向了嫣儿，心中只想着尽快救人，容不得其他。

　　半空中天道异变，突然又裂开了一道口子，从中飞出一股强劲能量，再一次袭向嫣儿。

　　“喝！”

　　眼看着嫣儿又要受伤，孟晨气得暴跳如雷，施展出这几个月里新学的一门天金级音波武技“震天吼”，张口怒喝一声，声音震彻天道，将那道攻击生生震散开来。

　　下一刻，孟晨冲到了嫣儿身边，将其一把抱住，二话不说，直接取出一粒疗伤丹药灌入嫣儿口中，接着捏住嫣儿的皓腕，将温和的妖玄力灌入其中，护住嫣儿浑身上下的要害。

　　孟晨看着怀中受伤的嫣儿，心疼不已，怜惜道：“一定很痛吧？”

　　“是很痛。”嫣儿低声道。

　　“我不该让你出手的。”

　　“偷袭我的人不是我的对手，而是另一个人，如果是公平比武，我是不会输的。”

　　“我知道偷袭你的另有其人，放心好了，我一定把他揪出来，杀了他给你报仇。伤我可以，伤你不行！”孟晨冲冠一怒为红颜，声音杀气腾腾，他已经很久没有这样愤怒过了。

　　就在两人说话间，天道第三次异变，这次足足裂开九道口子，从中打出了九道劲气，从不同的方向攻向孟晨两人。

　　孟晨本就在气头上，又一次遭到袭击，这效果就跟引爆了炸药桶没什么区别。

　　“吼！”

　　孟晨仰天怒吼，将龙拳与震天吼配合施展，身上龙气爆发，声音传荡开来，比晴天霹雳还要响亮，将周围九道攻击同时震得粉碎。

　　化解攻击的同时，他还将一丝意念贯入到天道裂缝之中，顺藤摸瓜的摸清楚了敌人的底细，锁定了一个方向，厉目望了过去，目光跟刀锋一样犀利，瞳孔为之一凝，收缩成了一个小点。

　　那个方向的天道出现波纹，一道藏于天道之中的人影迈步而出，此人是名中年人，表情颇为的阴沉，一双丹凤眼微微眯着。他身上的衣服绣着纠缠的龙蛇，赫然是龙蛇门的人，而且还是龙蛇门中的高层人物，绝非泛泛之辈。刚才那三招偷袭，全是出自他的手笔。

　　中年人脚踏虚空，身上道意昂然，仿佛化身成为了天道的一部分，脚下荡开团团符文波浪，玄妙不可思议。

　　“孟晨，你打伤了我们龙蛇门那么多人，我龙临渊特来为同门报仇雪恨！”中年人沉声道。


第491章 杀

　　原来这中年人叫做龙临渊，这个名字倒是颇有些名望，并非籍籍无名之辈。龙临渊乃是龙蛇门的顶梁柱之一，曾有过几次辉煌战绩，传说他的“化道圣典”修炼的出神入化，从他刚才偷袭嫣儿那几招的成果来看，确实非同凡响。

　　孟晨冷眼看着龙临渊，心中的怒火已达顶点，焚烧着他的神经，再也遏制不住。

　　“想找我报仇雪恨，我随时欢迎，但你应该冲着我来，而不是对我的女人出手，更不该偷袭她。”孟晨声音冰寒，犹如冬日呼啸而过的寒风。

　　“你之前袭击我们龙蛇门人的时候，手段也不见得多光彩，我只是以牙还牙而已。我不单要打你的女人，更要狠狠打你，替我的同门出气，挽回龙蛇门的威严。”龙临渊微微抬着头，一脸倨傲之色，仿佛胜券在握。

　　“呵呵，话不投机半句多，跟你已经没什么好说的了，你想打我就试试看吧。”孟晨怒极反笑，笑声中却没有半点喜意，有的只是无穷的杀意。

　　“试试就试试。”龙临渊话音刚落，便施展出了强悍招式，整个人释放出特殊的天道，化为一个个发光符文，好似一篇佛门经卷，玄妙无比。他所修炼的“化道圣典”，厉害之处就在这里，不是简单的利用自然存在的天道，而是凭空制造出特殊的天道。这种天道是顺应他的心意制造而出，与自然界的天道截然不同，有着诸多增幅效果以及种种妙用。

　　轰！

　　龙临渊身形一闪，带着万千符文冲到孟晨近前，直接挥掌拍出，力量狂暴刚猛，足有二十龙以上的力量。

　　孟晨反应敏捷，出招应对，伸手握成拳头，对着龙临渊的手掌用力轰出，一道龙形虚影在他手臂上盘旋飞舞，张开满是獠牙的龙嘴，在拳头前方轰然炸开。

　　一掌一拳撞击在一起，引发惊天碰撞，天空就好像一面被摔碎的镜子，崩裂出众多裂痕。

　　还不等余波散去，孟晨与龙临渊立即展开下一轮的交锋，两人身形闪烁，乍分乍合，在短短瞬息间连续碰撞数次。

　　孟晨发泄着愤怒，出招不遗余力，每一次出拳都能爆发出山崩地裂的力量，尽管如此，却还是未能占据上风。怪不得这个龙临渊敢来替同门找场子，确实很有两把刷子，没那么容易对付。

　　斗到中途，孟晨突然改换招式，将拳法改变成为了刀法，抽出了双刀，对着龙临渊斩了过去，双刀斩破天道，画出玄妙轨迹，攻向不同的方位。

　　龙临渊出招应对，双手向前平平推出，凭空制造出独特的天道，凝聚成一面天道之盾，挡住了双刀的攻势。双刀斩在上面，深入寸许，却未能彻底贯穿。

　　孟晨心中一凛，对方对于天道的操控与感悟，甚至犹在他之上！

　　遇到这种操控天道的强敌，并非全是坏事，与对方交手的过程，能让孟晨管中窥豹，学到一些本领。

　　孟晨现如今的刀法层次卡在第八层，正在向第九层迈进，处于摸索的阶段，需要一个契机突破瓶颈，指引出发展方向。

　　第八层次是斩天道，第九层次又该如何？

　　孟晨的双刀无功而返，抽刀而退，改用兵兽帮忙，将饕餮释放了出来。

　　“吼！”

　　饕餮发出一声咆哮，绿白两色交织的庞大身躯爆发出阵阵波动，它张开腹部的大嘴，开始吞噬万物，将周围的一切吸入腹内。

　　“这是饕餮！”龙临渊看清楚饕餮的样子，脸色微变，以他的眼力，自然能认出饕餮，这可是天金级兵兽中的佼佼者，位列四凶之一，能力极为的刁钻。

　　“哼，自己没本事，以为靠兵兽就能赢我么？”龙临渊冷哼一声，同时抽出自己的兵器，是一双重锏。他挥舞重锏，配合化道圣典，施展出强横攻势，双锏搅动间，凭空浮现出万千符文，组合成为长柱形状，向着孟晨轰击而去。

　　孟晨不闪不避，直接利用饕餮的特殊能力来硬接这一招，饕餮张开腹部上的大嘴，将来袭的符文长柱吞噬进去，消化干净，转化成为了精纯能量。

　　“可恶，饕餮竟然连我制造的天道都能吞噬，这能力也太逆天了。”龙临渊暗骂一声，改变攻击方式，自身融入天道之中，在天道内来回穿梭，几个闪烁之后，突然冲到了孟晨近前，挥动重锏攻了过去。

　　孟晨挥刀应对，用双刀硬生生的架住了来袭的重锏，兵器相撞，发出雷鸣脆响，迸发出璀璨的火花。

　　这一撞倒是让孟晨灵光一闪，想到了第九层刀法的契机！

　　第八层是破坏天道，第九层应该制造天道！

　　孟晨追求的刀法是快刀，只要能提高刀法速度，可以不惜一切代价。

　　破坏天道能够打破天道限制，让速度达到极限，想要再进一步，单单破坏天道是不够的，还得制造出新的天道，以天道为刀法加速，这样才能更上一层楼。

　　孟晨找到了今后的发展方向，顿时豁然开朗，当即加以尝试，将自身的天道感悟加以运用，尝试制造新的天道，手中双刀之上浮现出道道符文。这一次的尝试属于水到渠成，孟晨的天道感悟本身就很高，找到突破口之后，将长时间积累的天道感悟运用出来，形成了一股加速推力，令他的双刀速度倍增。

　　嗖！

　　孟晨身形一闪，速度超过闪电，与龙临渊错身而过。

　　强者战斗，往往会运用多种感知方式来感知四面八方，首先要用肉眼去看，其次要用心眼去看，最后还要感受天道变化。

　　龙临渊身经百战，同时动用三种感知锁定孟晨，尽管如此，还是没能跟上孟晨这一刀的速度，在他的三种感知之下，孟晨就是一团模糊的影子，根本难以分辨！

　　孟晨一闪而过，龙临渊反应不及，顿时受创，身体同时中了两刀，伤口深及骨骼。

　　“啊！”龙临渊惨叫一声，连忙释放劲气护体，好似佛陀大放光明，身上光芒万丈，形成一轮曜日。

　　孟晨一击得手，并未停留，直接持刀瞬移离开，在半空中拖曳出一道符文轨迹，一个个翻涌而起的符文好似波动的浪花。

　　速度！

　　前所未有的速度！

　　孟晨超越了自己的极限，半只脚踏入了第九层刀法层次，出刀速度大大提高。

　　天下武技，唯快不破，只要速度超过敌人，就能形成巨大的优势，速度快对于威力也有相应的提升，与威力相辅相成。

　　“果然只有战斗才能磨砺出强者，有些本领只有在战斗中才能感悟出来，闭门造车是不行的。有了这样的速度，这一战我必胜无疑！”

　　孟晨信心倍增，再次挥刀攻向了龙临渊，速度超过闪电，连圣金级强者都难以捕捉，一闪身便出现在了龙临渊身侧，出刀斩了过去。

　　龙临渊躲闪不及，再次中刀，身上血花爆开。

　　连番两次受伤，打乱了龙临渊的阵脚，令他心中大惊。

　　“这小子一开始的时候速度可没有这么快，他的速度是突然提升的，从他的移动方式来看，明显借用了天道的力量，甚至与我的化道圣典有几分相似之处，难不成他临时偷学了我的化道圣典？若真是如此，那他的悟性也太高了，与我交手几轮便偷学了化道圣典，难道天金级功法是这么好学的？”龙临渊心中惊疑不定，萌生了怯意。

　　孟晨提刀移动，在半空中急速闪烁，萦绕出一道道光线轨迹，捕捉着一次次进攻机会，每当有机会就冲向龙临渊。他的速度远超对方，稳稳的占据了上风，进攻连连得手，在龙临渊身上留下一道道或深或浅的伤口。

　　龙临渊跟不上孟晨的速度，只能勉强护住要害，陷入了被动，只有招架之功，没有还手之力。

　　再这样下去，对于龙临渊极为的不利，有性命之忧！

　　“孟晨！我改变主意了，你有如此实力，就算打了我那几位同门，也是那几人活该。你没有要他们的性命，就已经是手下留情了。我不打算再为那几位同门报仇了，这只是一场误会，让我们化干戈为玉帛如何？”龙临渊出招护住周身，出声求饶道。

　　在玄黄大陆上威名赫赫的龙临渊，竟然被当场打得求饶，这件事说出去都未必有人信。

　　“化干戈为玉帛？呵呵，这种无耻的话，亏你说得出来。你伤了我的女人，只能用命来偿罪，没有任何商量余地。别说是求饶，就算你跪下来给我磕头，我还是要杀你！”孟晨声音冰冷，心中杀意没有丝毫动摇，手中双刀还是一样快，一样狠。

　　“孟晨！我可是龙蛇门的门主之一，在龙蛇门内举足轻重，你若是杀了我，龙蛇门不会放过你的！现在收手还来得及！”龙临渊威胁道。

　　回应龙临渊的是一双雪亮的刀光！

　　孟晨越战越勇，熟悉了刚刚感悟到的第九层刀法层次，出刀行云流水，挥刀斩向了龙临渊的脖子，将龙临渊的脑袋生生斩断！


第492章 凶险绝地

　　龙临渊的脑袋在众目睽睽之下飞了起来。

　　许多人为之一惊，龙临渊可是赫赫有名的强者，竟然就这样死了。杀死龙蛇门的顶梁柱之一，龙蛇门能忍得住？一方超然势力刚刚倒下，难不成又要掀起一轮新的腥风血雨？

　　孟晨出手绝情，不光杀了龙临渊的人，还将龙临渊的灵魂一并毁灭，使其无法投胎转世。

　　这才是彻彻底底的死亡！

　　如果龙临渊偷袭的是孟晨本人，或许还有转圜余地，但他偷袭的是嫣儿，触动了孟晨的逆鳞，这就没什么转圜余地了，只能不死不休。

　　至于杀人之后的后果，那都是后话，兵来将挡，水来土掩，总有办法应对。

　　以前超然势力在孟晨的眼中是庞然大物，感觉难以抗衡，强大无比，随着他实力的提升，这种心态渐渐消失了，只要自身实力足够强，连超然势力都能够对抗。

　　龙临渊死了，孟晨心中的杀意却没有彻底消失，他猛然转头，厉目望向了百里之外的空中，那里有着几道鬼鬼祟祟的身影。

　　龙临渊并不是一个人来的，之前那几个挨打的人也跟着他一起来了，但是这些人没有胆子靠到近前，全都躲在了远处。

　　孟晨之前曾经说过，别让他再见到这几个人，否则杀无赦，现在是时候兑现这个诺言了。要不是这几个人跑去告状，也不会连累嫣儿受伤，这些人是背后的始作俑者。

　　杀！

　　孟晨制造天道，仿佛化为了天之意志，成为了一个小型天道的主宰者，向着那几人冲了过去。对于现在的他而言，百里距离已经算不上什么了，很快便接近了那几个人。

　　“不好，他冲过来了！”

　　“快逃，他来意不善，可能是想杀了我们！”

　　“走！”

　　几名龙蛇门人大惊失色，四散奔逃，一个逃的比一个快，根本没有半点战斗的勇气。开玩笑，连实力强悍的龙临渊都死在了孟晨的双刀之下，更何况是他们。这几人本指望能靠龙临渊这位大师兄扳回一城，出一口恶气，没想到反而惹来了杀身之祸，真是肠子都悔青了。要是预见到这个结果，他们绝不会找龙临渊帮忙，更不会再跑到孟晨身边。

　　这些人都想逃命，然而已经来不及了。

　　嗖！

　　一道模糊的影子从一人身边飞过，将此人切成了数段，还不等鲜血飞溅出来，这道影子便拐弯攻向了另一人，速度快到了不可思议的程度。

　　嗖！嗖！嗖！

　　影子犹如索命的阎王判官，冷酷无情，干净利落，从几名龙蛇门人身边接连闪过，将这些人统统斩杀，一个不留。

　　一具具尸体落了下去，接连摔入海中，溅起一朵朵浪花。

　　孟晨收刀而回，刀不染血。

　　刀锋亲卫早在孟晨飞走的时候就布下了战神阵，悬在了半空中，保护住了受伤的嫣儿。有他们在，足以震住对面的七星岛众人。

　　经过丹药调理，嫣儿的伤势已经好转了很多，脸色恢复了红润，伤势也已经愈合。

　　孟晨飞到嫣儿身边，牵过对方柔软的手掌，轻声问道：“还疼吗？”

　　“没事，已经不痛了。”嫣儿微微一笑道。

　　“那就好。”

　　“刚才那个偷袭我的人实力不俗，你跟他打的时候，我真是替你捏了一把汗，好在你打赢了。”

　　“我一向遇强则强。”

　　孟晨跟嫣儿聊了几句，随后将目光投向了七星岛一方，缓缓飘飞过去，身上没了刚才面对嫣儿时的柔情，只剩下凌厉的威压。

　　七星岛一方见识了孟晨的实力，此时的脸色都很不好看，尤其是那位总岛主。

　　“之前我们说好的是一对一，结果我们这边的人遭到了偷袭，这才受伤退离，这样的结果，当然不能算数。我们重新再打一场，这次由我来出战。”孟晨寒声道。

　　嫣儿是被偷袭之后才退下的，刚才那一战确实有失公允，不能算数。

　　如果不是龙临渊半路搅混水，总岛主刚才已经露了败象，很可能会战败。他对付嫣儿都很吃力，更何况对付强上一筹的孟晨。

　　总岛主自知不是对手，再加上见识了孟晨动手杀人的狠辣，识时务的选择了放弃。

　　“我自愧不如，没必要再打了，水澜宗大势已去，我们小小的七星岛再做垂死挣扎也无意义，既然你想要带走高明溪的家人，那就都给你带走好了。只求你网开一面，别再为难七星岛。”总岛主战意锐减，颓然道。

　　听到这番话，孟晨脸色稍缓，淡淡道：“早知如此，何必当初，如果你一开始就这样配合，就不用这么麻烦了。”

　　“之前是我有眼不识泰山。”

　　“算了，我还有要事在身，也不为难你，你把高明溪的家人都带来，我立即离开这里。”

　　“是是是。”

　　总岛主连连答应，当即吩咐属下去办这件事，把高明溪的家人统统都带来了。

　　高明溪这个细作当的很成功，竟然连自己的枕边人都蒙在了鼓里，直到现在他的夫人才知道他是火炼宗的细作。夫妻见面，复杂莫名，高明溪微微低下头，有点不敢直视夫人的目光。

　　天舟破空离去，远离了七星岛，奔赴了下一座岛屿。

　　孟晨手握几个刚刚斩获的储物袋，抹掉了上面的烙印，将意念伸入其中，进行了一番探查。刚才他杀的人都是龙蛇门的重要成员，腰包一个比一个鼓，加起来是一笔不小的收获。

　　几个储物袋中，最为重要的自然是龙临渊的储物袋。

　　孟晨最后一个才拿起龙临渊的储物袋，对其进行探查，他的意念才刚刚伸入这个储物袋，便受到了一股猛烈的意念袭击，就好像被一只毒蝎蜇了一下，传来一阵剧痛！

　　孟晨一皱眉头，连忙运转法相，位于妖玄轮中心处的法相立即大方光明，守住了他的意念。法相是明心见性之后所诞生的，出自于意念，对于意念自然有着增强效果。

　　在法相的帮助下，孟晨生生承受住了这股突然冒出来的意念伤害。

　　“这个储物袋竟然能够伤害人的意念，也不知这是储物袋本身的效果，还是里面藏着某种特殊宝物。”

　　孟晨心中一动，抵御着剧痛，在储物袋内继续搜查，很快便找到了问题所在。

　　这个储物袋内暗藏一个机关阵法，正是这个阵法伤到了孟晨的意念。

　　能让孟晨的意念受伤，可见这个储物袋效果不凡，若是换成另外一个实力稍弱的人，也许已经被这个储物袋的阵法给杀死了！

　　孟晨不是这个储物袋的真正主人，所以他的意念才会受到伤害，如果是龙临渊自己探查这个储物袋，不会触发任何机关。这个暗藏的机关算是一种保护装置，也是给主人留一个后手，万一将来死了，还能靠储物袋坑一下敌人。

　　“这个储物袋倒是不错，以后就用它来装东西了。”孟晨笑了笑，继续进行探查。

　　里面的财物很是不少，最让孟晨高兴的是找到了两本天金级秘籍，一本是神龙腾蛇劲，一本是化道圣典，都是龙蛇门的绝学，而且都是全本的。

　　绝学的保密措施往往都很严格，这两本秘籍有没有问题还是个未知数，孟晨倒是不太在乎这方面的问题，就算两本秘籍半真半假对他都没关系，他并不想将这两门秘籍学成，只是想研究一下，从中吸收一些天道与武学方面的知识经验，以此来达到触类旁通的效果。

　　到了孟晨这个武学境界，秘籍已经不再是雾里看花，而是看透深层本质，直指最核心的奥秘。只要自身的武学境界足够高，完全可以摆脱别人创造的武学秘籍，自创各种武学。

　　简而言之，哪怕这两本秘籍都是假的，对于孟晨也有莫大帮助。

　　孟晨清点完战利品之后，统统收了起来，接着将高明溪带到了一间船舱，打算跟高明溪谈谈。

　　两人双双落座后，孟晨说道：“你是火炼宗的人，我就不跟你见外了，有什么说什么。水澜宗的几位顶梁柱在短时间内全都被人杀了，这到底是谁做的？有没有什么线索？”

　　“这件事非同小可，在前些天的时候保密甚严，我多方打探都没能打探出什么消息，直到最近这几天才有一些可靠消息陆续流传了出来。据说水澜宗的宗主以及多位强者都是死在一处位于水澜宗附近的凶险绝地。”高明溪正色答道。

　　“什么凶险绝地，竟然如此厉害。”

　　“那处凶险绝地以前是没有的，不久前突然出现在了水澜宗附近的海底深处，造成了一些异象。水澜宗对这处地方十分重视，派了几名强者进去探查，结果这些强者全都一去不回。后来宗主亲自带人下去探查，又一去不回。这些强者的意念分身全都消散了，证明全都死在了里面。至于那处凶险绝地里面到底有什么，我就不清楚了。死了那么多的强者，恐怕已经没有人敢再去探查那处凶险绝地了，去了就是送死！”

　　孟晨听了高明溪的交代之后，露出玩味之色。

　　这些强者死的太蹊跷了，到底是真是假？

　　如果是真的，那处凶险绝地里面会有什么东西？


第493章 第二个任务

　　孟晨满肚子疑问，却无法从高明溪这里得到答案，以高明溪的身份与实力，不可能知道那些秘密。

　　谈话结束之后，孟晨辞别高明溪，前去照看旧伤未愈的嫣儿，替嫣儿温养身体。嫣儿受的伤不轻，只是表面上康复了而已，内伤并没有康复，还需要疗养。

　　船舱内，孟晨坐在嫣儿背后，将手贴在对方的背上，输送着温和的妖玄力，温养着红颜知己的娇躯。

　　嫣儿身为妖族，对于妖玄力的接受能力很强，妖玄力注入她的体内，犹如暖流入体，十分的舒服受用。在妖玄力的温养之下，嫣儿的内伤以极为可观的速度迅速康复。

　　“好舒服啊。”嫣儿放松身体，低声轻吟。

　　孟晨听的心神一荡，微笑道：“大白天的别发出这种声音，容易出事。”

　　“能出什么事？”

　　“明知故问。”

　　孟晨坏坏一笑，一只手继续输送妖玄力，另一只手愈加的不老实起来。

　　……

　　继高明溪之后，孟晨陆陆续续又找到了几名细作，期间遇到了一些阻碍，全都靠谈判与武力解决了。

　　孟晨本着先礼后兵的原则，能用谈判解决的问题，尽量别动手。那些跟孟晨交过手的人，后来全都后悔了。

　　名单上一共有十二个人名，孟晨只找到了八个人，其余四人全都不知所踪，也不知是生是死。

　　能找到八个细作已经够用了，孟晨从这八人口中打探到了许多关于水澜宗强者被杀的线索，这些人的说法大同小异，都提到了那处凶险绝地，甚至连具体的地址都有。

　　孟晨心痒难耐，很想去看一看那处凶险绝地，但他只是单纯的想看一看，满足一下好奇心而已，并不打算冒险进去。

　　水澜宗的宗主实力堪比朱雀玄女，连那样的强者都死在了里面，孟晨再怎么胆大包天，也不会下去送死的。

　　孟晨把自己的进展以及打探到的消息通过传音符统统报告给了顶头上司罗星盘，还提到了自己杀死了龙临渊的事情。

　　罗星盘听完之后，沉默了一下，随后传音符中传出了他的声音：“你杀死龙临渊的事情交给我来处理好了，我会替你跟龙蛇门进行交涉的，龙蛇门的掌门是个深谋远虑之人，不会为了一个龙临渊就跟我们火炼宗彻底撕破脸，给予龙蛇门一些赔偿，应该可以化解这次的矛盾。”

　　“我又给宗门添麻烦了。”孟晨对着传音符说道。

　　“无妨，你能杀死龙临渊，看来实力又有所提升，对火炼宗是个好消息，像你这样的强者多多益善。多一些你这样的强者，火炼宗才有威慑力，才能让龙蛇门这样的超然势力不敢轻举妄动。不怕你添麻烦，就怕你没实力。”

　　“哈哈，副宗主这番话说的实在对极了。”

　　“放下龙临渊的事情不谈，接下来说说行动的事情。你完成了任务，接下来先回来与大部队汇合，然后我再给你下一步的安排。能者多劳，你以后有的忙了。”

　　“我对那处凶险绝地很感兴趣……”

　　还不等孟晨把话说完，罗星盘就抢先打断道：“先别管那处凶险绝地，那里情况不明，在查清楚之前，连靠近都别靠近，以免有变。你只要服从命令，听我的安排就行了，尽量别做多余的事情。”

　　“那好吧。”孟晨苦笑一下，打消了去那处凶险绝地看一眼的打算。

　　结束谈话之后，孟晨按照罗星盘的指示，驱策天舟前往了那处汇合地点，一路相安无事，顺利抵达。

　　这是一座巨大的岛屿，名为巨瓜岛，根据罗星盘之前在传音符中的说法，此地已经被火炼宗占领了，成为了火炼宗的地盘，周围树立了一些火炼宗的旗帜。

　　在蚕食水澜宗期间，巨瓜岛会成为火炼宗的大本营，以此为据点展开行动。

　　孟晨到了巨瓜岛之后，见到了罗星盘，将八名细作交给了对方，然后单刀直入的问道：“下一步让我做什么？”

　　“下一步我打算派你去收复一个叫做碎星岛的地盘，那里可是一块难啃的硬骨头，我们的人去攻打那里结果吃了亏，铩羽而归，能不能打下来就看你的了。”罗星盘道。

　　“你是说收复？”孟晨若有深意的问道。

　　“确实是收复，而不是侵占。那处碎星岛在很多年前本是火炼宗的地盘，后来被水澜宗所霸占，现如今水澜宗已经垮台，是时候把那里收复了。其他地盘我们可以不要，那处碎星岛无论如何也要拿下来。”

　　“原来如此。”

　　罗星盘接着向孟晨讲了一下碎星岛的情况，尤其重点说明了这座岛屿的难打之处。碎星岛的岛主善于布阵，培养了上万名灵武者组成了一个“九曲天水阵”，阵法凝聚万人之力，威力无比，就算多名圣金级强者联手都未必能讨到便宜。

　　布阵是一门大学问，人数多少能带来不同的变化，人数越多，威力自然越大，但是也容易出问题。人数多了之后，很容易出错，难以统筹调配。

　　碎星岛的岛主统御万人布阵，这种规模的大阵相当少见，统御这么大规模的阵法还能有条不紊的战斗，可见这位岛主布阵的水准确实高超。

　　孟晨麾下的战神阵与对方的阵法一比，明显差了很多，完全不是一个级别的。

　　罗星盘介绍完之后，语重心长道：“这个重任就交给你了，现在就动身出发吧。”

　　“好。”孟晨应声道。

　　孟晨当即辞别罗星盘，驾驭着天舟火速赶往了所谓的碎星岛。他有水澜宗完整的地图，只要知道地名，自然能查到具体的位置。

　　碎星岛距离巨瓜岛并不算远，孟晨不到半天便飞到了地方。

　　据传碎星岛是一颗天外流星落海之后所形成的岛屿，在当时掀起了一场惊涛骇浪，多亏有强者出手，这才平息了这场海难。碎星岛的地面通体漆黑，闪耀流金色泽，与寻常的岩石截然不同，确实很像天外来物。

　　孟晨操控天舟停了下来，站在船首处，遥望碎星岛。

　　整个碎星岛被打造成了一座军事要塞，建造了规模宏大的堡垒，表面看不到几个人影，在外面行动的全都是巡逻兵，估计岛上的人全都藏到堡垒里面了。

　　孟晨不愿意硬闯，故意挑衅叫阵道：“火炼宗孟晨奉宗门之令前来挑战，听闻碎星岛阵法惊奇，可敢出来一战？”

　　声音嘹亮如雷，在天道中扩散开来，传入碎星岛的堡垒深处。

　　碎星岛方面很快传出回应，就听一道惊雷般的声音响起：“既然阁下想要领教本岛主的阵法，那就让你见识一下，不过事先说好，这只是切磋而已，没必要伤了和气。”

　　话音刚落，碎星岛上的堡垒轰隆作响，开启了一扇封闭的铁门，这铁门足有几百米宽，厚度也相当惊人。整个铁门内有着精密的机关，表面还闪烁着阵法，开启之后，里面露出了上万道昂然而立的身影。

　　孟晨心中微微一动，对方说话倒是客气，出乎了他的预料。他目光扫视，锁定了上万道身影之中的一名中年男子。以他的眼力判断，这名中年男子应该是万人之中的领袖。

　　中年男子相貌不凡，身披厚重的兵兽盔甲，手臂上各自套着一面盾牌，浑身都处在坚固的保护之下，一看就是侧重于自保的灵武者。

　　布置阵法，主持整个大阵的阵眼最为重要，自然要注重保护，至于进攻方面，靠阵法本身催动的威能就够了。

　　“阁下好眼力，一眼就盯住了我，我便是碎星岛的岛主‘阵惊天’。”中年男子抬头看着孟晨，微微一笑道。

　　“我来攻打你的岛屿，你还能如此客气，这种坦然倒是少见。”孟晨道。

　　“我有自知之明，知道自己守不住碎星岛，也知道水澜宗大势已去，必须找一个新的靠山。我并不打算一直死守碎星岛，只要有人能赢我，自然会举岛投降。”

　　“以火炼宗做靠山难道还不够？以火炼宗在玄黄大陆的实力与地位，投靠火炼宗绝对是明智之举。”

　　“呵呵，我刚才说了，只要能赢我，我自然会投靠，如果随随便便就投靠了，未免也太不值钱了一些。”阵惊天微微一笑。

　　孟晨听了这话之后，明白了对方的小心思，对方只是想待价而沽罢了。

　　如果轻易倒戈投降，投降之后并不会受到太大的重视。击败一些强者，证明自己的实力，这样才能在投降之后得到重视，博取更高的地位与好处。

　　阵惊天的厉害之处在于阵法，只有实战能证明阵法的威力，抛开阵法不谈，他个人只是个普通的耀金级巅峰罢了，连圣金级都不到。如果单看他的实力，他加入任何一方超然势力也难以成为高层。

　　每个人都有自己的利益考量，阵惊天有一些小算盘也无可厚非。

　　“我是火炼宗的域主，如果你的阵法连我都能击败，将来投降火炼宗之后，肯定能受到重视，身份绝不会低于现在的岛主。”孟晨道。

　　“恩，我听说过你的威名，小小年纪就能当上火炼宗的域主，确实很厉害。我今天就斗胆用我的九曲天水阵跟你斗一斗，看看孰高孰低。”阵惊天一挥手，周围万人同时释放出了自身的玄力，动作出奇一致！


第494章 破阵

　　布置阵法，最重要的一点就是默契，没有默契，一切都免谈。

　　不用正式交手，从这群布阵者的默契程度即可看出他们的水准相当之高，一定接受过很长时间的练习。

　　上万人的玄力释放出来，化作朦朦胧胧的光线，这些光线会聚在了一起，连成了一片，彼此不分你我。所有人不管实力高低，一起缓缓飞起，脱离了脚下的地面，一路升上了空中。在上升过程中，这些人不断的变换位置，有的在前，有的在后，有的在上，有的在下，占据的位置看似混乱，实则暗藏玄机。

　　众人的力量雄浑一体，勾动水之天道，凭空凝聚出了一些水滴，周围的海水也受到了引动，海面翻起了躁动的浪花。

　　阵惊天所布置的阵法名为九曲天水阵，从名字即可看出，这是一门厉害的水属性阵法。

　　一股强悍的波动与威压从阵法中释放出来，给人的压力就好似天河倒灌，仿佛末日即将降临。

　　如果从阵法中单拿出来一个人，任何一个人都不是孟晨的对手，这些人组成一个整体之后就不同了，所散发出来的威压甚至让孟晨生出了一股危险之感。

　　“难怪火炼宗之前派过来的强者都吃了败仗，这个阵惊天布阵的水准确实很高。”孟晨眯眼道。

　　战神阵的阵眼王豪就站在不远处，闻言哼了一声道：“上万人加在一起，有这种威压也没什么了不起的，要是同样的人数，我们的战神阵能把他们打得屁滚尿流。”

　　“别说同样的人数，就算一千人他们也未必能赢战神阵，但一万人就不同了。待会儿你们伺机而动，等我的号令，我一个人先过去试探一下，我让你们出手，你们立即过来帮我。”

　　“好！”

　　孟晨纵身一跃，跳上半空，抽出了双刀，同时进入了法相状态，脸上浮现善恶面具，整个人的气息陡然保证，散发出来的威压与对面的九曲天水阵相抗衡，彼此互相冲击，好似龙争虎斗。

　　“我要进招了！”孟晨厉喝一声，挥刀攻向了对面的九曲天水阵，速度超越闪电，快得不可思议。

　　“运转阵法！”阵惊天同样大喝一声，催动整个阵法，周围的水滴猛然爆开，化为了更多的水，下方的海水也随之喷涌而上，与上方的水融为了一体，化为了一条曲曲折折的天河。

　　天河流转奔腾，发出千军万马般的轰鸣声，一个浪花盖过一个浪花，每一滴水都带着非凡的劲力。

　　孟晨欺近九曲天水阵，挥刀斩了过去，一刀之中蕴含两种天道技巧，一种毁灭天道，一种制造新的天道，两者相辅相成。

　　毁灭自然界的天道，然后制造出有利于自己的天道，将速度推高到新的极限！

　　噗！

　　宏大的天道刀气斩在九曲天水阵之上，将这些水生生破开一道长长的口子，没入了其中，但是没能将这些水洞穿，而是被阵法的力量生生抵消，在中途耗尽了力量。

　　“凭我的刀气竟然都没能斩开这个阵法！”孟晨大感意外。

　　刚才这一刀，可是用了孟晨九成的力量，尽管如此都没能讨到便宜。

　　轰！

　　九曲天水阵发出轰隆巨响，向着孟晨扑了过去，声势浩大惊人。与扑面而来的滔天巨浪相比，孟晨渺小的就像个蝼蚁。

　　孟晨艺高人胆大，仗着自身实力不凡，不闪不避，而是迎难而上，一头扎进了前方的水浪之中，想要试试能否冲入九曲天水阵的深处。

　　眨眼之间，孟晨便被水浪所吞没，无穷无尽的水向着他碾压而来，好似一股兽群践踏着他。

　　“喝！”

　　孟晨大喝一声，激发护体罡气，浑身金光闪闪，屏蔽了周围的水。他出刀洞穿水浪与水之天道，向着前方冲了过去，不断前冲，不断前冲，结果冲了很远也没冲到尽头。

　　流水无常无相，阴柔至极，变化多端，孟晨一边往前冲，周围的流水一边变换，他自己感觉是在前进，实际上一直在原地踏步。

　　九曲天水阵将孟晨困在了当中，好似一座悬浮的巨大水牢，孟晨左冲右突也没能冲出重围，反而消耗了不少力量，当即改变了战术，将饕餮释放了出来，想要利用饕餮将周围的水统统吸干。

　　饕餮张开腹部上的大嘴，释放吞噬之力，开始吞吸周围的水，大量的水涌入它的腹内，被它转化成为能量。

　　孟晨不再乱闯，而是站在了饕餮的背上，随机应变。

　　饕餮的吞噬能力相当刁钻，曾经让许多个孟晨的敌人吃尽苦头，在它的吞噬之下，周围的水浪立即锐减，出现了一个中空区域。

　　孟晨身上的压力骤然减小，轻松了很多，放眼环顾四周，从内部寻找着九曲天水阵的破绽。放眼望去到处都是水，由于水浪太厚实，又在不断移动，连一个布阵者都看不到，阵惊天率领的上万人全都完美的躲藏在了水中。

　　这些水对于意念有着屏蔽之效，就算用意念探查，也很难探查出布阵者的具体位置。

　　孟晨看了几眼也没能看出什么门道，索性收回目光，把龙女刀抛了出去。

　　“龙女，你是玩水的行家，陪着饕餮一起帮我对付这个九曲天水阵。”孟晨下令道。

　　龙女转化为兽形态，浑身闪耀金属光泽，勾勒出窈窕曲线，一双铁爪锋利无比，背后甩动着龙尾。她凌空飞起，当即施展出操控水的能力，试图牵引周围的水，结果试了几次都失败了。

　　周围这些水被九曲天水阵牢牢控制住了，并非普通的水，无法随意操控。

　　龙女败下阵来，惭愧道：“主人，对不起，我控制不了这些水。”

　　“没事，控制不了就变回刀吧。”孟晨没有责怪龙女，使其重新变为长刀，握在了手中。

　　没有龙女，光靠饕餮也能给九曲天水阵造成不少麻烦，饕餮能够以战养战，吸收的水越多，待会儿反攻的时候爆发力就越强。

　　孟晨耐心等待，同时观察着周围的变化。

　　九曲天水阵的深处。

　　阵惊天通过阵法观察着孟晨这个棘手的敌人，心中盘算着下一步的策略，要是只有一个孟晨，可以依靠阵法软磨硬泡，再加一个饕餮就麻烦了。

　　“没想到这小子身上竟然有四凶之一饕餮，这下麻烦了，要是让饕餮把我的水都吸走了，还如何维持阵法。哼，道高一尺魔高一丈，你有你有锦囊计，我有过墙梯，你喜欢吞噬水，那就给你吞噬个够！”

　　阵惊天想到了应对之策，催动阵法改变战术，引动了下方的海水，将海水生生抽了上来，注入到阵法当中，对着饕餮喷了过去。

　　阵法之中的水每一滴都蕴含着玄力，非比寻常，被吞噬掉的话太过可惜，会损伤整个阵法的威力，下方的普通海水就不同了，这些海水无穷无尽，就算给饕餮吞噬了也没什么。

　　饕餮就像个无底洞，九曲天水阵不断的给它喂食，将大量的海水喂给它。吞噬这些普通的海水，积攒能量的速度很慢，饕餮一时半会儿无法爆发出扭转乾坤的力量。

　　孟晨站在饕餮的背上，感受着阵法的变化，发现了里面的猫腻，现在注入饕餮口中的水都只是普通的海水而已。

　　这么多海水一起涌上来，必然形成了一条运输海水的通道。

　　孟晨念及此处，当机立断，提刀冲进了海水之中，直接从普通的海水一路冲进了下方的海底，摆脱了九曲天水阵的束缚，获得了自由。他破海而出，悬在了九曲天水阵对面，下令让留在内部的饕餮继续吸收，与饕餮进行内外夹击。

　　阵惊天的反应也算够快，见孟晨冲出来了，当即移动阵法，将麻烦的饕餮“吐”了出去，然后与饕餮拉开了距离，扬起漫天水滴。这些水滴化为一根根细如发丝的水针，向着孟晨淋撒而去，攻击密集如瓢泼大雨。

　　这种攻击对于孟晨威胁不大，他挥舞双刀，严守门户，将来袭的水针化解开来，同时命令饕餮张嘴将漫天水针吞噬掉。

　　双方就这样展开了一场消耗战，彼此你来我往，斗得难解难分。

　　孟晨一个人外加身上的兵兽都没能取胜，后来更是拉上了战神阵与嫣儿两大助力，结果还是没能取胜，与九曲天水阵打了个旗鼓相当。

　　九曲天水阵给孟晨的感觉就是一块滚刀肉，自保能力实在太强了，一刀剁下去啥事没有。

　　当自身力量消耗到只剩下三成的时候，孟晨选择了罢手，一声令下，带着人退回到了天舟上。

　　再打下去也难以取胜，除非能想到什么好主意。

　　九曲天水阵悬在半空，阵惊天从中缓缓升起，负手站在了浪头上，得意洋洋道：“怎么，不打了？”

　　“你的九曲天水阵确实厉害，我难以取胜。”孟晨老实承认了现实，没有嘴硬。

　　“哈哈，你不行就换个人来好了，贵宗门人才济济，总有能胜过我这九曲天水阵的人。”阵惊天大笑数声，飘飘然道。


第495章 讥讽

　　此时的阵惊天，实在是有得意忘形的嫌疑。

　　孟晨微微皱眉，不悦道：“今天我先行告退，也许宗门会另请高明，派别人过来对付你的阵法，也许我下次还会再来。”

　　“哈哈，碎星岛随时恭候大驾！还是那句话，只要有人能赢了我，我立即归降！”阵惊天大笑道。

　　“凡事都有个尺度，你多次跟火炼宗的人作对，就不怕激怒火炼宗么？见好就收，未尝不是聪明的选择。”

　　“我不是在跟贵宗门作对，只是普通的切磋而已，如果我是在跟你们作对，就不会放你们一次次离开了。之前火炼宗在我这里吃了败仗的人，我可都是以礼相待，一个都没杀。”

　　“好一个以礼相待。”

　　孟晨冷笑一声，不再多说，带人离开了碎星岛。无法破掉九曲天水阵，再留下也没什么意义。

　　回往巨瓜岛的半路上，孟晨取出了传音符，联络上了罗星盘，报告了自己的战况。

　　“胜败乃兵家常事，别在意。”罗星盘安慰道。

　　“我很少会输，每次输都会很不爽。”孟晨郁闷道。

　　“他们足有上万人之众，你带的人少，输了也不丢人。”

　　“下一步你打算如何安排？”

　　“林木区的域主林王之前主动请缨，说是想会一会这个九曲天水阵，我打算派他去试一试。如果他赢了，当然最好，如果他输了，就只能倾巢出动，靠人数来取胜了。九曲天水阵威力不凡，这个阵惊天算是一号人才，收服之后大有用处。”

　　听到林王的名字，孟晨皱起了眉头，之前双方有过摩擦，林王对于嫣儿颇有敌意，他对于林王自然也不会有好感。

　　孟晨无法击败九曲天水阵，如果换成林王去了之后能凯旋而归，就证明林王的实力超过他！

　　见孟晨不吭声，罗星盘似乎猜到了什么，接着道：“孟晨，要以大局为重，那些私人恩怨先放在一边。这次打完仗回去之后，我会把你与林王请到一张桌上，大家好好聊聊，冤家宜解不宜结，与林王闹矛盾对你没什么好处。你已经杀过一位域主了，难不成还要再对第二个域主动刀子？”

　　“副宗主说的是。”孟晨应了一声，没有跟罗星盘顶嘴，但是心里对于跟林王吃饭这件事实在兴致缺缺。

　　结束谈话，孟晨继续驾驭天舟飞行，同时心中琢磨着破解九曲天水阵的办法。

　　“我的刀还是不够强，无法斩破九曲天水阵，若是我的刀再强一些，也许就能破掉九曲天水阵了。之前与龙临渊那一战，让我摸到了刀法第九层次的门槛，但是还算不上彻底突破。这次回巨瓜岛，我请假参悟一段时间，争取彻底突破第九层次，然后再来尝试破阵。要是能把修为也提高一下，那就更好了，我距离圣金级中期也就是一层窗户纸的事情，一捅就破。”

　　孟晨心中盘算，渴望着能在短时间内获得更强的力量，一雪前耻。

　　天舟飞到半路，迎面遇到了另一伙人，人数要比孟晨这伙人多很多，光是天舟就有三艘，还有一支人人骑着兵兽的飞行部队。

　　孟晨望了过去，一眼看到了对方为首的人，赫然就是林王！

　　林王主动请缨讨伐碎星岛，双方走的都是同一天路线，在半路相遇也属正常。

　　孟晨压根不想理会林王，连招呼都懒得打，更不打算给对方让路，仍旧照直往前飞，将林王的队伍当成了空气。

　　林王见状，怫然不悦，冷哼道：“听说你在碎星岛吃了败仗，真是给火炼宗丢脸，那个阵惊天只不过是耀金级灵武者而已，就算纠集了上万人，也只不过是乌合之众。连他都收拾不了，我都替你感到害臊，就凭这两下子，也有脸当火炼宗的域主？我看你还是早点退位让贤，让别人来当域主为妙。你喜欢跟妖族勾勾搭搭，就回家跟妖族生小妖去好了。”

　　这番话并非传音说的，而是当众说的，周围所有人头能清楚听见，简直就是在当众侮辱孟晨！

　　孟晨勃然大怒，厉目瞪向林王，沉声道：“你又不是我儿子，我打了败仗，轮不到你来替我害羞。我当不当这个域主，更与你没有关系。狗嘴里吐不出象牙，你会说人话就说两句，不会说人话就乖乖把嘴闭上，没人把你当哑巴。”

　　“呵呵，生气了？是不是被我的话刺到了痛处？不想被人讥讽，那你就别打败仗！不想被人讥讽，那你就别娶妖女！既然做了这些事，就要有被人讥讽的觉悟。我是当着你的面骂你，在背后骂你的人，不知道还有多少，恐怕数都数不过来。”

　　“人无完人，找人短处，谁没有几个，我可是听说过一件曾经在宗门里传得沸沸扬扬的事情，想当初你有一方小妾给你戴了绿帽子，跟一个管家勾勾搭搭，还给你生了一个孩子。你知道了这件事之后，一气之下把这些人都杀了。我本不喜欢挖人家的家丑，这是你逼我的，我打败仗再怎么丢人，也没你戴绿帽子丢人。”

　　强者生命悠长，一生中经历无数风波，谁的人生都无法做到完美无缺，总能找到一些污点。既然林王抓住孟晨的问题不放，那孟晨就只能以牙还牙了。

　　戴绿帽子，这对于男人可是最不能忍受的事情之一。

　　这件事情当初在宗门里传的很广，绝不会是空穴来风。

　　林王听了孟晨的话之后，果然气得火冒三丈，双眼甚至瞪出了血丝，咬牙切齿道：“你找死！看来我没必要去讨伐碎星岛了，先把你收拾了再说！”

　　“谁怕谁，我杀过一个域主，不介意再杀一个。”孟晨浑然不惧，抽出了双刀，作势就要跟林王血拼。

　　就在这个节骨眼上，一名位于天舟上的监军高高举起了手中的传音符，大喊道：“副宗主有令，两位域主切莫动手！”

　　这名监军是罗星盘安排的，跟随林王的队伍一起前进，任务是监视林王的情况，以防有变。刚才两位域主言语不和，愈演愈烈，他察觉不妙，立即利用身上的传音符联络上了罗星盘，及时汇报了这个情况。

　　事实证明，安排这位监军在林王身边实在是太明智了。

　　传音符之中传出了罗星盘的声音，在空中回荡开来。


第496章 突破

　　“孟晨，林王，请你们两位都消消气，以和为贵，我们尚未完成宗主的重托，若是起内讧，岂不是让宗主失望，让外人耻笑？两位各退一步，有什么矛盾，以后回宗门再处理。当务之急，还是以进攻水澜宗为重。”罗星盘劝说道。

　　刚才属于口角之争，为了这点小事确实不值得违反门规。罗星盘都发话了，这个面子也得给。

　　孟晨想了想，把火气压了下去，说道：“副宗主所言极是，我就不跟他一般见识了。”

　　“是我不跟你一般见识还差不多。”另一边的林王冷笑道。

　　再说下去只会再起争端，孟晨没有理会林王，直接驾驭天舟飞走了。

　　两伙人分道扬镳，各走各的，罗星盘接下来也没有再说什么。

　　孟晨调整情绪，将刚才的不愉快抛到了脑后，心思重新放在了参悟之上，什么事情值得费心，什么事情不值得费心，他分的很清楚。

　　孟晨一路飞行，回到了巨瓜岛，罗星盘当即召见了他，说了一些以大局为重之类的话，劝他不要跟林王起冲突。他满口答应，随后以需要闭关为由，向罗星盘请假。他深知现在正是用人之际，所以只请了三天假，三天之后，不管能否达到目标都会出关。

　　三天时间尚能接受，罗星盘欣然准假，没有为难孟晨。

　　孟晨在巨瓜岛上开始闭关参悟，这一次的闭关并不需要太长的时间，需要的只是临门一脚，三天就足矣了。

　　封闭的修炼室内。

　　孟晨盘膝而坐，气定神闲，整个人显得十分平静，仿佛无波的水面。他刚刚服下了一粒自己以前炼制的灵感丹，借此来激发灵感，脑海中各种念头互相碰撞，思考着更高的刀法层次。

　　到了他这个修为境界，凡事都离不开天道，这一次的突破也不例外，想要百尺竿头更进一步，必须创造出属于自己的天道！

　　孟晨灵光闪现，有了想法，当即加以尝试，凭空制造天道，身边浮现一个个发光符文，闪烁升腾，连成一根根线条。

　　这些杂乱的符文悬空组合，形成了一幅复杂的图案，整体轮廓是尖锥型，悬在孟晨脑袋之后。

　　“接近了我的要求，但还有很多瑕疵。”

　　孟晨感受着背后的人造天道，觉得不是很满意，将人造天道解散，继续进行参悟，这个过程就好像在磨刀，通过一次次的打磨，不断的追求完美与极致。

　　……

　　时间如水，滔滔不绝，转眼半天过去。

　　巨瓜岛上发生了一件有趣的事情，之前意气风发的林王率队回来了，脸色十分的阴沉，一看他的表情便能猜到，他一定打了败仗，没能击败九曲天水阵。如果他凯旋而归，才不会这副死样子。

　　之前林王还嘲笑孟晨打了败仗，结果他去了一样不行。

　　罗星盘召见林王，简单问了两句交手的情况，还安抚了林王几句，光是胜败乃兵家常事就说了好几遍。

　　能让火炼宗这么多强者吃瘪，那个九曲天水阵够威风了，不管加入哪个超然势力，都会成为一大帮助。

　　罗星盘生出了强烈的招揽之心，开始调兵遣将，集结兵力，打算以大兵压境，将碎星岛这块难啃的骨头咬碎。

　　九曲天水阵再强也有个限度，火炼宗的大部队倾巢出动的话，必胜无疑。

　　那个阵惊天是个精于算计的人，见势不妙的话，也许直接就投降了，他的目的压根就不是跟火炼宗死磕到底，之所以一直在顽抗，只是想抬高身价而已。

　　经过之前那么多次的战斗，阵惊天已经达到了自己的目的，把自己的身价抬的很高了，甚至接近了域主！

　　在罗星盘的调遣之下，巨瓜岛上的兵力迅速集结，一些在周边地区活动的门人也陆续归来。

　　就在这支队伍正准备出发的时候，岛上一处方位忽然爆发出了惊人的天道波动，一道金光好似火山爆发，冲天而起，照耀天地。金光化为了一双金色羽翼，整体由符文组成，每一根羽毛上都有上万个符文，加在一起，总量多达千万计。

　　这是人为制造出来的天道，与自然界的天道运转截然不同，出现之后与周围的天道发生了干扰，将周围的天道撕裂开来，形成漆黑的虚无。

　　金色的羽翼，黑色的虚无，形成鲜明对比，外观美轮美奂，却又散发着神明降临般的威压。

　　这个变故来的太过突然，一下子引起了岛上所有人的注意，众多的目光望了过去。

　　“这是什么东西？”

　　“谁制造出来的天道，结构竟然如此复杂！”

　　“好可怕的天道！”

　　一些人看出了这金色双翼的厉害之处，不由得惊呼出声。

　　罗星盘凝视着金色双翼，看了一下出现的位置，脸色微微一变，那里分明是孟晨的闭关之地！孟晨在那片区域闭关，这金色双翼一定是他制造出来的！

　　“这个人造天道的整体构造明显与速度有关，若是驾驭这对双翼移动，速度一定很快。看来孟晨已经成功突破到了刀法第九层次，获得了更快的速度。他现在的速度恐怕比我还要快！”

　　罗星盘心中惊叹。

　　这个猜测没有错，金色双翼的制造者确实是孟晨。

　　就见孟晨破关而出，从下方缓缓升起，一路飞到金色双翼面前，凝目观看，就好像一名工匠在看着自己亲手雕刻出来的艺术品。

　　他闭关参悟将近一天，不断完善速度天道，还借鉴了化道圣典以及神龙腾蛇劲之中的一些奥妙，终于大有所成，制造出了眼前的金色双翼。

　　由于金色双翼实在太强，隐隐的有了一些灵性，刚刚制造出来就脱离了孟晨，直接一飞冲天，洞穿了修炼室的屋顶。

　　“终于成功了，我的刀法第八层次叫做斩天道，刀法第九层次就叫造天道好了！”孟晨目光灼灼道。

　　随后，他转过身来，与那金色双翼合而为一，使其依附在了背上，两者之间形成了一种神秘的联系，融为了一体。戴上这双羽翼，让他生出了一种遨游天地的冲动。

　　“试试看这双羽翼的速度！”

　　孟晨催动背后的双翼，嗖的一下子凭空消失，远远的飞了出去，速度之快，近乎瞬移。

　　看到这一幕的人全都大吃一惊，这也太快了！

　　这等速度超过了大部分的圣金级强者，别说追上孟晨，就是看清楚孟晨的飞行轨迹都是一件很难的事情。对于圣金级以下的灵武者，这等速度就更加望尘莫及了。

　　孟晨破空飞行，感受到了前所未有的速度，真可谓是大鹏展翅飞，扶摇上青天。这种无与伦比的速度，正是他所追求的。

　　这双天道羽翼主要有两层效果，一是破开自然天道，二是增加速度，两种效果相辅相成，造就了惊人的速度。

　　孟晨在空中飞了三圈，然后绕路飞回到了巨瓜岛上，落在了大部队面前，在罗星盘面前站定。

　　“你的武道又有精进，恭喜，恭喜。”罗星盘笑道。

　　“同喜，同喜，这次双喜临门，不光鼓捣出了这对翅膀，还顺便突破到了圣金级中期。”孟晨开心笑道。

　　“那就更加要恭喜了。”

　　“我这一天都在闭关参悟，不知道外面的情况，你们聚集在这里是要做什么？莫非是要去讨伐碎星岛？”

　　“没错，正是如此。之前派去的人都战败了，阵惊天的九曲天水阵实在厉害，只能依靠人多取胜了。碎星岛是必争之地，无论如何都要打下来的。”

　　“林王也被九曲天水阵打败了？”

　　“恩。”

　　“呵呵。”孟晨讥笑一声，一切尽在不言中。

　　罗星盘报以苦笑，传音道：“你可别去落井下石，以免再跟林王起冲突。”

　　“比起给林王落井下石，我对再战阵惊天更感兴趣，反正死活都要打碎星岛，不妨让我再去跟阵惊天打一场试试。”

　　“你有把握赢？”

　　“是有一点把握。”

　　罗星盘见孟晨战意颇高，知道拦也拦不住，便答应道：“那这样好了，你在前面打头阵，前去二次挑战九曲天水阵，我率领大部队在后面跟着。要是你赢了自然最好，要是你没能赢，我就率领大部队将碎星岛拿下。”

　　“好，就这么办。”孟晨跃跃欲试，当即催动天道双翼，纵身飞了起来，眨眼间消失不见，飞向了碎星岛。

　　罗星盘做了两手准备，大部队的进军计划不变，继续向碎星岛进发。人数太多，速度参差不齐，大部队的速度注定要比孟晨慢很多。在大部队抵达之前，孟晨有充足的时间与阵惊天决出胜负。

　　半空中，孟晨伸直了身躯，目视前方，急速飞行，拖曳出一道闪电般的金光长线。

　　上一次乘坐天舟赶路，孟晨花了半天时间才抵达碎星岛，这次花了十分之一都不到的时间就赶到了。碎星岛映入他的眼帘，他放慢了速度，直至彻底停下。

　　第二次来到这里，孟晨的战意比上次更加昂扬，他这一次铁了心要一雪前耻，如果再失败，那就太丢人了。

　　孟晨凌空悬浮，厉目瞪视碎星岛，脆声喝道：“孟晨又来领教九曲天水阵了！阵惊天！带人出来迎战吧！”


第497章 一雪前耻

　　声音如雷，在半空炸响，惊动了整座碎星岛。

　　岛上的堡垒开启了封闭的铁门，显露出上万道身影，为首的正是阵惊天。

　　阵惊天抬头看了看孟晨，发现孟晨比起昨天多了一些变化，尤其是背后多出了一双金色双翼，看起来不同凡响。

　　阵惊天摸不准这对双翼是什么，还以为是某种飞行宝物，微微一笑道：“孟域主，我们昨天刚刚交过手，今天有必要再打一次么？”

　　“很有必要。”孟晨道。

　　“虽然我们只是切磋，不会伤了和气，可战败的滋味终归不好受。孟域主，听我一句劝，你还是放弃吧。贵宗门高手如云，想要让我臣服，不妨把副宗主找来。我听说了，你们这次率队的人是副宗主罗星盘，只要他来跟我谈，我会考虑臣服的。”

　　“如果我这次又输了，那下次来见你的人就是副宗主。”

　　“你非要打？”

　　“少罗嗦，快点布阵吧。”

　　“唉，既然你不听我良言相劝，那我们只能再打一场了。要是在切磋中伤了你，你可别怪我。”阵惊天装模作样的摇摇头，接着一挥手，“布阵！”

　　周围上万人同时释放玄力，众人拾柴火焰高，所有人的玄力汇集在一起，融为一体，化为了璀璨的光芒。他们在阵惊天的带领下，同时悬浮而起，飞到了半空中，周围凭空浮现出一滴滴水，每一滴水中都蕴含充沛的玄力，非同一般。

　　阵惊天昨天才刚刚跟孟晨交过手，对于孟晨的底细很清楚，认为这一战十拿九稳，十分的自信。他手捏法诀，操控整个大阵，化为了一道盘旋空中的天河，其上浪涛滚滚，发出轰隆之声，声威之大，犹如千军万马。

　　孟晨缓缓拔刀出鞘，持双刀在手，浑身气势节节暴涨，背后的天道双翼伸展开来。他的脸上浮现一张善恶面具，进入了法相状态。他现在的样子看起来极为的超凡脱俗，好似神界的天兵天将。

　　阵惊天藏身于九曲天水阵之中，透过阵法观察着孟晨，脸上挂着一丝冷笑，心中暗道：“光是域主我就击败了两个，这个战绩够可以了，再击败孟晨一次，就可以跟火炼宗好好谈谈了，争取在火炼宗内换一个高官当当，再讨要一些赏赐。以耀金级的修为击败圣金级强者，玄黄大陆能有几人办到此事？”

　　阵惊天心中得意非凡，忽略了自己是依靠上万人的帮助才能击败孟晨的事实。

　　“进攻！让孟晨尝尝九曲天水阵的厉害！”阵惊天念头一动，用意念来催动阵法。

　　半空中的天河好似潜龙出渊，以泄闸之势冲向了孟晨，滔天巨浪高达千米，席卷无数浪头。

　　孟晨直面巨浪，举起双刀，将种种力量酝酿到极致，背后的双翼绽放出了璀璨的金光。人刀合一，再与天道融合，一切的一切，都只为了一个字——斩！

　　孟晨以超越闪电的速度出刀，向着前方的巨浪斩了过去，以速度来提高力量，两者相辅相成。

　　速度快的物体，所产生的威力自然强大，就好似破空而落的流星，本身的重量并不重，却能靠着惊人的速度造成毁天灭地的效果。

　　孟晨的速度比起昨天有着质的飞跃，令这一刀的威能超越了以往，化作了一道长达千米的宏大巨弧，将天空生生劈开，狠狠斩在了对面的天河之上。

　　昨天孟晨的刀气根本不能突破九曲天水阵，今天就不同了，他斩出的巨大刀气就好像砍菜切瓜一般，轻松的斩开了九曲天水阵，将整个阵法一分为二！

　　这一刀斩开的可不止是水而已，还顺势斩杀了许多藏于阵法的布阵者，一刀过去，足有数百人死于非命！

　　“什么！”阵惊天大吃一惊，脸色骤变，瞪大了眼睛看着惨死的众人，一具具尸体所喷涌出来的鲜血染红了天河。

　　阵惊天对于自己的九曲天水阵极为的自信，这门阵法的防御能力是相当强悍的，连圣金级强者都难以洞穿，之前他操控阵法连续击败了数位强者，打了那么多次的胜仗，麾下的布阵者连一个都没死。他实在没有想到，孟晨这一刀竟然能将九曲天水阵斩破，一下子杀了这么多人。

　　变故来的太过突然，打乱了阵惊天的心，让他一时间有些不知所措。

　　阵法是一个整体，哪怕少一个人都会带来影响，更何况一下子少了这么多人。完整的天河随着布阵者的死亡，出现了一个缺口，内部的水流有了紊乱迹象。与阵法一起变乱的还有人心，之前这群布阵者认为自己没有什么危险，只要维持住阵法就行了，现在就不同了，血淋淋的死亡吓到了他们，使他们成为了惊弓之鸟，一个个都露出了慌乱之色。

　　孟晨一刀得手，心中大喜，为自身的实力提升而感到高兴。以前九曲天水阵对于他而言就好比是一个打不破的乌龟壳，现在则是一捅就破的窗户纸。

　　透过撕开的阵法裂口，孟晨隐约看到了阵惊天的身影，双目微微一眯，目光寒意浮现。

　　对方想踩着他提高身价，这是要付出代价的。

　　第二刀，斩！

　　巨大刀气横挂长空，透过之前的裂口，再一次斩破了九曲天水阵，刀气的进攻范围涵盖了阵惊天，对着他飞了过去。

　　不好！

　　阵惊天一惊，想要躲闪已经来不及了，这道刀气实在太快。他只觉身体一凉，接着便飞了出去，在水中急速翻涌。

　　阵眼受创，整个阵法自然土崩瓦解，天河轰然破碎，向着下方砸落，好似一道从天而降的瀑布。阵法中的布阵者七零八落，也一并摔落下去。

　　之前击败了那么多强者的九曲天水阵，就这样被破掉了。

　　阵惊天刚才被刀气击中，身体断为了两半，受到了重创。他在水中随波逐流，伤口传来一阵阵剧痛。

　　“我竟然败了！这不可能！我的九曲天水阵何等厉害，集结万人之力，击败了那么多强者，怎么可能战败！啊！好痛！”

　　剧痛把阵惊天拉回了现实，让他醒悟到这都是真的，他的九曲天水阵败了，败得彻彻底底。

　　失败让他生出无尽悔意，悔不该贪得无厌，为了自抬身价一次次挑衅火炼宗的强者。如果他见好就收，早点投降，就不会沦落到现在这个下场了。

　　“孟、孟晨，我甘拜下风，愿意投靠火炼宗。”阵惊天出声求饶。

　　“这些话你说的太晚了。”孟晨那淡然的声音传了过来。

　　“我善于布置阵法，能够以弱胜强，对于火炼宗大有用处。”

　　“你再怎么有用也是白搭，现在就算给你吃下一粒九品疗伤丹药，也救不回你的命。”

　　“为什么救不回我？”

　　阵惊天不相信孟晨的话，出声发问。

　　不用孟晨回答，答案自然就有了。

　　阵惊天的残躯突然从内到外寸寸崩裂，化为了大大小小的碎片，散落开来。

　　刚才那一刀威力无比，带有天道震荡之力，已将阵惊天的身体彻底震碎，他刚才说话只是在苟延残喘而已，其实已经无力回天了。

　　人死如灯灭，阵惊天之前的种种野心与幻想，全都随着他的死亡而烟消云散。

　　孟晨看着落下去的水与人，缓缓收刀，解除了法相状态。仅仅相隔一天，他便成功一雪前耻，破掉了九曲天水阵，还击杀了阵惊天。

　　罗星盘原本还打算招纳阵惊天，现在可以省下这条心了。

　　大量的布阵者落入水中，有的死了，有的受了伤，还有的四处逃窜，场面一片混乱。

　　“求求你了，别杀我，我们只是奉命行事而已，一切都怪阵惊天！”

　　“只要放我一命，我可以告诉你一个秘密，阵惊天布置阵法之所以那么厉害，其实是靠一件宝物！”

　　“救命啊，救命啊！”

　　海上的落水者有很多人在求饶。

　　孟晨低头看着下方的惨状，无视了那些人的求救，既然他解除了法相状态，就意味着没有了杀心。

　　那些求饶的声音没有意义，倒是有几个人提到的宝物引起了孟晨的兴趣。

　　阵惊天布阵的水准超乎寻常，确实有可能是依靠宝物帮忙，要是得到了这件宝物，或许就能提高战神阵的威力了。

　　孟晨怦然心动，伸手凌空一抓，释放出一道洞虚妖爪，把阵惊天落入海中的残骸统统打捞上来。

　　连阵惊天本人都被震碎了，他身上的宝物能不能保住还是个未知数。

　　孟晨查找一番，很快便发现了一样特殊的东西，这是一个类似于项链的红色绳结，表面看起来很普通，却承受住了之前的冲击，保存相当完好，证明非同一般。

　　“莫非这就是那件可用于布阵的宝物？”

　　孟晨抓着红色绳结，将意念伸入其中，对其进行探查，里面果然暗藏玄机，有着极为复杂的构造，好似一个浓缩的小型天道，蕴含着无穷奥妙。他的意念好似一条小鱼，在红色绳结之中遨游，找到了这件宝物的中枢所在。

　　上面留有阵惊天的灵魂烙印，随着阵惊天的死亡，上面的烙印已经很暗淡了。

　　孟晨用自己的意念轻轻一抹，将烙印彻底抹除，然后烙上了自己的烙印，一股暗藏的宝物信息，立即从中散发出来！


第498章 双刀邪圣

　　孟晨通过这股信息获悉了这件宝物的名字与效果。

　　原来此宝名为“万念同心结”，效果非常厉害，能将上万人的意念连接在一起，受到宝物的持有者掌控！

　　怪不得阵惊天布置的九曲天水阵默契那么高，能够完美的统御上万人，原来是靠着“万念同心结”相助。

　　有了这件宝物，很轻松便能培养出一套厉害的阵法，其价值非比寻常，比起先天至宝也差不了太多。

　　使用万念同心结有一个重要的前提与限制，必须让参与布阵的人将一缕意念预留在里面，这样才能让持宝者进行操控。想要依靠这件宝物直接操控别人是不可能的，效果可没那么逆天。

　　得了这么一件宝物，算是意外收获，孟晨很是高兴，心中立即打起了小算盘。

　　“我的战神阵弹性很大，最多可以由上万人布阵，我之前担心人多了没有默契，所以只用了一百名刀锋亲卫来布阵。有了这个万念同心结，再也不用为默契的问题发愁了，可以大大增加参与布阵的人数，由刀锋亲卫做为统帅，带领另外几千名下属进行布阵，人数一多，战神阵的威力自然大大增加，绝不会亚于阵惊天的九曲天水阵！”

　　孟晨越想越是激动，这意味着他麾下即将诞生一股连圣金级强者都能击败的战力！

　　阵惊天只不过是耀金级而已，以这等实力为首所布置的阵法，都能击败圣金级强者，若是由实力更强的人来布阵，效果可想而知。

　　孟晨美滋滋的收起了万念同心结，将其据为己有。替宗门前来征战卖命，顺手捞点好处很正常，没有人会过问。

　　树倒猢狲散，整个碎星岛死的死，逃的逃，乱作一团。

　　孟晨本着雁过拔毛的原则，在碎星岛上搜刮了一番，又捞到一些好处，但是再也没能找到万念同心结那种珍贵宝物，都是一些普普通通的财物而已。他对于这些财物的兴趣不大，找了几圈便懒得再找了，飞回到了天上，默默等待大部队的到来。

　　……

　　与此同时，通往碎星岛的半空中。

　　一支火炼宗的大部队正在浩浩荡荡的前进，有人乘坐天舟，有人乘骑兵兽，还有人踏浪而行。

　　大部队的领袖聚在一起，站在同一艘天舟上，正在议论着有关碎星岛的事情。

　　其中有一人说道：“也不知道孟域主此战能否成功，要是他打赢了，我们就省事了。”

　　“别指望他了，趁早死了这份心吧。连我都不是那个九曲天水阵的对手，更何况是他。昨天他吃了败仗，今天去还是一样会失败，只会自取其辱罢了。”林王冷哼一声道。

　　众人知道林王跟孟晨关系不好，便没有在这个话题上多谈。

　　又过了一会儿，大部队终于抵达了碎星岛附近，放慢了速度。

　　众位强者站在天舟上，远远的望向碎星岛，发现碎星岛上乱糟糟的，海面上漂浮着一些尸体，孟晨孤身悬浮在空中，却找不到阵惊天的身影。

　　一些心思灵敏的人立即猜到了几分端倪。

　　孟晨望向这边，缓缓飞了过来。

　　罗星盘惊疑不定的问道：“孟晨，这是怎么回事？难道……”

　　“我刚才已经破掉了九曲天水阵，还杀了阵惊天，现在碎星岛已经不足为惧，随随便便就能占领。”孟晨平静道。

　　罗星盘双眼微微张大，表情为之动容，周围的人反应更是激烈，一个比一个惊讶。

　　九曲天水阵的威力早已经过数场战斗的检验，数位强者都败在了这个阵法之下，孟晨本人也曾经战败过，而且就是昨天发生的事情。现在孟晨说自己破了九曲天水阵，众人自然惊讶。

　　出现这样的结果，显然是因为孟晨突破最后实力大涨，所以才能取胜。

　　旁边的林王脸色变得异常难看，他刚才还说孟晨不可能赢，结果刚好相反，孟晨竟然赢了。他本身曾经败给九曲天水阵，孟晨能够击败九曲天水阵，证明实力已经超越了他！

　　这种间接上的证明，同样很打击人。

　　罗星盘点点头，赞道：“看来你这次突破实力增强了不少，连九曲天水阵都能击败，可喜可贺。这个阵惊天连续击败我们数个强者，让火炼宗颜面受损，杀了也就杀了，不缺他这一号人物。这一战你立了大功，我会替你记下来，将来回到宗门之后再统一论功行赏。”

　　“谢副宗主。”孟晨道。

　　九曲天水阵已经没了，碎星岛再也无力抵抗，火炼宗很轻松的占领了这座岛屿，插上了火炼宗的大旗，还留下了一批人来镇守。

　　孟晨击败了林王所无法击败的敌人，这让林王产生了一些心结，在大部队占领碎星岛期间，林王一直有意避开了孟晨，不愿意跟孟晨碰面。

　　孟晨找了个机会，将万念同心结交给了刀锋亲卫的首领王豪，让王豪来掌管这件宝物，以备后用。

　　现如今要在前线战斗，没条件去培养阵法，只能等到战后再做打算。

　　……

　　占据了碎星岛之后，火炼宗并没有停下进军的步伐，继续蚕食水澜宗的各个地盘，就好像拼图一样，将一些战果串联起来，形成了一大片区域。

　　孟晨担当火炼宗的先锋，替火炼宗南征北战，立下赫赫战功。他突破之后实力飙升，在圣金级中都罕逢敌手，出战几乎无往不利。

　　火炼宗派来的强者之中，论及战功高低，孟晨当属魁首，没有一个能与之比肩。罗星盘负责主持大局，很少亲自参与战斗，所以立下的战功还不如孟晨多。

　　战斗就难免要流血死人。

　　孟晨连连征战，双手沾染鲜血，许多人都成为了他的刀下亡魂，他靠着一次次的战绩闯出了自己的名头，赢得了一个尊号。

　　尊号有的是自封的，有的是外人封的，孟晨的尊号属于后者。

　　外人给孟晨取的尊号一共四个字，其名为——双刀邪圣！

　　孟晨总是手持双刀战斗，在战场上的表现亦正亦邪，有时候狠辣绝情，有时候宽宏大量，令人捉摸不透，所以人们才会给他取这么一个贴切的尊号。他的法相状态下，脸上戴着善恶面具，背后悬浮双刀，这个形象也跟双刀邪圣相吻合。

　　对于这个尊号，孟晨本人倒还算喜欢，别人这样称呼他的时候，他会坦然接受。

　　现阶段，双刀邪圣这个尊号只是在水澜宗这片区域盛传，想必再过不久，这个尊号便会传遍大江南北，甚至会漂洋过海，传到另外一块大陆上去！


第499章 暗号

　　一片位于水澜宗境内的海域。

　　两道身影破空而至，速度堪比瞬移，一个是孟晨，一个是罗星盘。两人都在全速移动，速度齐头并进。

　　孟晨的速度留有余地，还能继续加速，而罗星盘已经是最快的速度了，两人的速度高下立判。

　　“再往前十里地就是那处‘深海之痕’了，为了安全起见，就在这里停下吧。”罗星盘突然道。

　　孟晨闻声放慢了速度，停了下来，背后的天道双翼缓缓收拢。

　　罗星盘刚才所提到的“深海之痕”就是那处杀死了众多水澜宗强者的凶险绝地。

　　经过各方超然势力的蚕食，水澜宗的地盘已经被瓜分的差不多了这片区域的利益分配重新洗牌，有了新的局面。现在剩下的利益纠纷已经相当少了，火炼宗进军的步调一再放缓，到了结束的尾声。

　　闲下来之后，孟晨把主意放到了这处“深海之痕”上，打算近距离的看上一眼。

　　深海之痕如此神秘，如果连看都不看一眼，这次的水澜宗一行岂不是白来了？以孟晨的性格，绝不甘心于此。

　　艺高人胆大，孟晨现如今速度暴增，冠绝天下，就算深海之痕是个吃人的猛虎，有什么巨大的危险，也有信心逃离。

　　更何况他只是来这里看看而已，并不打算深入其中。

　　对于深海之痕感兴趣的可不止是孟晨，各大超然势力对于此地都很有兴趣，也十分警惕，派了许多人在这里监视深海之痕的动静。

　　周围的海面上漂浮着一艘艘的船只，不同的船只飘扬着不同的旗帜。这些监视者大多数都实力平平，否则也不会被派来做这种事，他们对于大局没有什么影响，虽然各大势力在别处斗的很凶，这里却相安无事，彼此井水不犯河水。

　　“深海之痕在海底，我们一起潜下去吧。在下面看的更清楚一些。”罗星盘指了指下面道。

　　“好。”孟晨应了一声，带着好奇心潜入了海底，用护体罡气隔绝了周围的海水。

　　两人双双下潜，越潜越深。

　　海底暗流涌动，栖息着大量的海洋生物，从孟晨两人身边游来游去，一些鱼生得五彩斑斓，形态各异，倒是颇为的赏心悦目。

　　下潜到中途，孟晨忽然感觉周围的天道传来一股异样的波动。

　　随着境界的提升，孟晨对于天道的敏感度也随之提高，能够敏锐的感受到周围的天道变化。他察觉周围有异，本能的伸手猛拍一掌，将一片海水生生的封锁住了。

　　大量符文闪现而出，好似一个囚笼，将那片海水牢牢固定。

　　“那里有问题。”孟晨皱眉道。

　　“有什么问题？”罗星盘问道。

　　“不清楚，得研究一下才能知道。”孟晨飘移过去，好似工匠撬锁一样，开始破解那片海水之中的问题。他伸手一挥，肉眼难辨的天道显现出来，化为了一连串意义不明的符文。

　　这些符文排列的十分整齐，就好像一串文字，自然界中的符文绝不会这么整齐。

　　孟晨皱眉看着面前这一串符文，心中一动，猜测道：“莫非这是某种暗号？”

　　罗星盘凑过来，眯眼看了看这串符文，点头道：“确实有可能是暗号，有些强者会用天道进行联络，将符文进行特殊的排列，形成各种形式的暗号。如果不知道破解之法，很难解读这类暗号。”

　　“你能破解这段暗号吗？”

　　“不能，不同的暗号有不同的解读方式，我可不擅长这种事。”

　　“既然破解不了那就算了，也许是某一方超然势力的人在暗中联络，与我们没多大关系。”

　　孟晨一挥手，解除了封印。

　　这段符文受到了影响，再也不能像刚才那样飞速移动，慢慢暗淡下来，不可能再传送到之前的预定地点了。

　　罗星盘想了想，意味深长道：“这里距离深海之痕如此之近，而且是位于海底深处，一般的消息传送不应该送到这里，难不成刚才这段暗号与深海之痕有关？”

　　“是有人在打深海之痕的主意，还是说在往深海之痕里面传讯？”孟晨也跟着做出了大胆的猜测。

　　“都有可能。”

　　“可惜那段暗号飞不动了，要是它继续飞，倒是可以追踪它看看。”

　　“追踪这个暗号是不可能了，只能到深海之痕附近看看，或许能有收获。”

　　两人商量一番，继续下潜。

　　刚才的意外发现，说大不大，说小也不小，令孟晨隐隐生出了一种不祥的预感。只有强者才能改变并利用天道，不管收发暗号的人是谁，肯定不是一般人。

　　两人一路潜入海底，接近了深海之痕，凭两人的眼力，已经可以直接透过黑暗的海水看到深海之痕了。

　　那是一道位于海底山石上的裂缝，裂缝长约百米，宽有两米左右，里面散发着奇异的光辉与能量波动。单靠肉眼，无法看透里面的光，看不到里面到底有什么。

　　远远看去，这道发光的裂缝充满了神秘感，也不知道里面到底有什么。

　　“我放个意念分身过去探探路。”孟晨提议道，他本人不愿意进去冒险，意念分身就不同了，就算意念分身毁了也没什么关系。

　　“没用的，这一招别人很早以前就试过了，很多人都曾经把各种分身派进去，想要一探究竟，结果这些分身全都无一例外，才刚进去就被某种力量毁掉了，根本什么都看不到。”罗星盘道。

　　“试试又有何妨。”孟晨兴致不减，念头一动，立即制造出了一个意念分身。这分身与他一模一样，呈现半透明状，看似飘忽不定，里面却蕴含着很强的精神力量。

　　意念分身身形一闪，冲向了远方的深海之痕。

　　孟晨操控着这道意念分身，能够感受到对方的一切，一路冲开海水，抵达了深海之痕近前。一股能量波动从中传出，给人的感觉很是特殊，孟晨以前从未遇到过这种能量波动。

　　意念分身近距离观察了几眼，随后纵身一跃，钻进了深海之痕。

　　孟晨本以为自己的意念分身进去之后能探查出一些情况，没想到才刚刚触碰到深海之痕发出的光芒就被毁掉了，一股无可抵挡的力量传来，将意念分身生生粉碎！

　　意念分身被毁，孟晨本人受到一些影响，引发阵阵头痛。

　　“这里果然厉害，我的意念分身瞬间就被灭掉了。”孟晨皱眉道。

　　“不光是意念分身，兵兽或者傀儡进去也一样，去了就会被毁掉。”罗星盘道。

　　“难怪水澜宗的强者有那么多都死在了里面。”

　　“这处凶险绝地虽然近期才出现，其危险程度却能在玄地星所有的凶险绝地中名列前茅，各大超然势力的领袖都不敢轻入。进入这里探险的风险，已经与破碎虚空差不多了。”

　　“亲眼见识到了这处深海之痕，我已经满足了，是非之地不宜久留，我们走吧。”

　　“恩，这种鬼门关，远远看一眼也就够了。”罗星盘点点头，转身就要离开。

　　就在这个节骨眼上，孟晨突然又感觉到一股天道的异样波动，与刚才那道波动十分的相似。他反应敏捷，当即转头望向波动传来之处，发现波动是从深海之痕中传出的。他凌空一抓，封锁了一片区域的天道，一连串的神秘符文显现出来，与刚才发现的暗号极为相似，只是内容不同。

　　第二道暗号！而且是从深海之痕中飞出的暗号！

　　这个发现实在不小。

　　孟晨转头望向了身边的罗星盘，两人对视了一眼，眼中都有着惊讶之色。

　　之前两人揣测可能有人在用暗号与深海之痕联络，没想到这个揣测这么快就被证实了，可谓铁证如山。

　　罗星盘传音道：“你的天道感知真是敏锐，竟然能够连续截获这种隐秘的天道暗号，连我都没有感知到。”

　　“这不是重点，重点在于暗号的含义与深海之痕的秘密，能传出暗号，证明里面一定有人，里面的人与外面有所联络，里面的人是谁，外面的人又是谁？”孟晨问道。

　　“这个就难说了。”

　　“要么破解暗号，弄明白暗号的意思，要么等新的暗号出现，追踪暗号顺藤摸瓜。”

　　“两种方法都试试吧。这处深海之痕关系重大，有必要调查清楚，既然深海之痕能威胁到水澜宗，就能威胁到别的超然势力，不得不防。你把刚才的暗号拓印出来，我带回去交给这方面的能人异士进行破解，你守在这里盯梢，看看能不能等到新的暗号出现。我们分头行事，切记多加小心。”

　　“明白。”

　　孟晨当即改变天道，凭空制造出两串符文，与刚才那两道暗号一模一样，丝毫不差。他将两串符文封存在一块玉佩之中，交给了罗星盘。

　　罗星盘带着玉佩火速离开，把孟晨一个人留了下来。

　　孟晨留在原地守株待兔，等着新的暗号出现，这一等就是很久。直到罗星盘去而复返，也没把新的暗号等来。

　　罗星盘重新潜入海底，这次他多带了两名强者过来帮忙，与孟晨汇合到了一起。

　　“怎么样，那两道暗号破解了吗？”孟晨好奇问道。


第500章 水澜岛

　　“还没能破解。”罗星盘摇了摇头，“我把暗号带回巨瓜岛找很多人破解，结果没一个人能破解出来，我已经托人把暗号送回火炼宗了，希望宗门里有高人能够破解成功。”

　　“我这边也没什么进展，等了半天也没等来新的暗号出现。”孟晨道。

　　“之前能捕捉到两个暗号属于侥幸，你守在这里，也许已经惊动了暗处的黑手。”

　　“恩，我们有可能已经打草惊蛇了，但还得继续等，不能轻易放弃。”

　　“大家轮流看守，不会让你一个人守在这里的。”

　　这几位强者一起留了下来，保持着高度的警惕，感知着周围的天道。这种全神贯注的状态的，对于意念有着不小的消耗，几人谁若是累了就回到海面上休息，轮流进行看守。

　　看来那身份不明的黑手确实被惊动了，众人苦等很久也没能等到新的暗号出现。

　　孟晨把肠子都悔青了，前两次暗号出现，他动手太快，直接封住了暗号的移动，虽然成功捕捉到了暗号的内容，却失去了追踪暗号的机会。早知如此，就不该去抓第二个暗号，而是该跟踪上去。

　　事已至此，后悔也晚了，只能等待下一次机会。

　　……

　　神秘的深海之痕内。

　　周围能量转动，好似发光的风暴，威能惊人。

　　三道身影身处风暴中心，每一道身影看起来都超凡入圣，绝非泛泛之辈。杀死过众多强者的凶险绝地，他们三个却能处之泰然。

　　此时三人正在进行交流，所用的竟然不是通用的语言，而是一种特殊的方言。

　　“玄地星上的强者越来越小心了，别说进入这里，就连靠近都不敢，一个个都躲在远处。”

　　“看来这处陷阱的用处已经不大了，随时都可以抛弃。”

　　“消灭完水澜宗，下一次对谁下手？”

　　“选谁都可以，以我们几个现如今的实力，可以轻轻松松灭掉玄地星上任何一个超然势力。”

　　“玄地星毕竟只是‘五等星’，与外界的接触太少，这里的人就跟土著没什么区别，就算成了圣金级天金级也是废物，根本没法与我们相比。”

　　“不要太小瞧玄地星，就算我们有实力，人数也太少了，只能徐徐图之。”

　　“血债血偿，早晚有一天，我们要毁掉玄地星上所有的超然势力，让玄地星上的人都沦为奴隶！”

　　几人在交流中对于玄地星表现出了强烈的恨意。

　　随后，他们又聊起了另一个话题。

　　“我们发出去的消息被截获了，再对外发消息的话，很可能还会被截获，短时间内不能再跟老四联系了。”

　　“放心吧。以老四的实力与办事能力，是不会有事的，不用为他操心，联络不上也没关系。”

　　“能够截获我们的天道传音，那小子的天道感悟倒是不低。”

　　“那是火炼宗的人，将来收拾火炼宗的时候，一定要把他杀了。”

　　“恩，这样的人必须铲除。”

　　……

　　几天之后。

　　深海之痕附近的海域。

　　孟晨等人仍然守在这里，也仍然一无所获，白等这么多天，几人都打起了退堂鼓，总不可能一直浪费时间守在这里。

　　孟晨身上的传音符忽然一阵异动，开始不断闪光。他立即掏出传音符，启动了传音效果。

　　“孟晨，你们几个别守在那里了，动身回巨瓜岛吧。战事有了新的情况，可能需要用到你们几个。”

　　传音符中传出了罗星盘的声音。

　　“好，我们这就回去，再待下去似乎也没什么意义了。”孟晨苦笑道。

　　“那就赶紧回来吧。”罗星盘道。

　　“战事又有了什么变化？”

　　“水澜宗内最为重要的岛屿是水澜岛，好东西都在那座岛上，各方超然势力都想染指水澜岛，从一开始就争斗不断，结果斗到现在也没能分出胜负。有人提议用比武的方式决定水澜岛的最终归属，得到了各方超然势力的认同。这是大致的情况，具体的等你回来之后再详谈。”

　　“好，我明白了。”

　　孟晨应了一声，收起了传音符。

　　对于水澜岛，他早有耳闻，知道这座岛的底细。水澜岛就相当于火炼宗的宗门本部，占地面积很大，岛上有着各种修炼资源，财物更是堆积如山，是一块令人垂涎三尺的大肥肉，任何一方超然势力吃到这块肥肉，都能壮大自己。

　　从战斗之初，各方超然势力就在一直争抢水澜岛，周边地带的超然势力来的早一些，火炼宗距离较远，来的晚了一步，没能参与其中。

　　要是通过战争手段去抢夺水澜岛，各方超然势力肯定要付出巨大的代价，甚至有可能引发两个超然势力的全面战争。

　　各方超然势力都想吃到这块肥肉，进行了无数次的明争暗斗，但又不想彻底撕破脸，那样就得不偿失了，所以进退之间都有分寸，保持着一定的克制。

　　这就好比是群狼吃肉，为了一块肉抢的头破血流，却还没有分出胜负，那块肉还好好的摆在地上。

　　若是水澜岛有了最终的归属，那这场旷时日久的战争就算是彻底结束了。

　　孟晨等人离开深海之痕，回往了巨瓜岛，见到了罗星盘。

　　罗星盘向众人当面详细交代了水澜岛的详细情况。

　　“水澜岛的情况僵持不下，圣兽学府提议要用比武一决高下，有意争夺水澜岛的超然势力每个派出一人参战，修为必须在天金级以下，谁能打赢，谁就能夺得水澜岛，各方超然势力再也不能抢夺。”罗星盘道。

　　“为什么要限制在天金级以下？”孟晨问道。

　　“如果天金级也能出战，那就是领袖之间的战斗了，一旦打起来后果不堪设想，所以定为了天金级以下，免得一发不可收拾。”

　　“原来如此。”孟晨微微一笑，“如果是天金级之间的争端，也就没我们什么事了，直接把宗主她老人家拉来即可。”

　　“天金级以下，最强的自然是圣金级，我思来想去，觉得你是最合适的人选。”

　　“我出战？”

　　孟晨一愣，多少有些意外。

　　这一战关乎水澜岛的归属，十分的重要，自然要派出最强的圣金级出战。罗星盘身为副宗主，他的修为是圣金级巅峰，实力毋庸置疑，按理讲由他出战更为合适。

　　罗星盘看出了孟晨的疑虑，微笑道：“你是在想我为什么不出战吧？论起修为与职务，我都比你高一级，但论起实战能力，我并没有多大把握赢你。权衡之下，我觉得你出战胜算更大一些。”

　　“我们两个没有正式交过手，孰高孰低还不一定，既然副宗主让我出战，那我就不推托了，宗门于我有恩，为了宗门我愿意赴汤蹈火。”孟晨正色道。

　　“这场比武定在三天之后，至少会有十二个以上的超然势力会参加。”

　　“比武规则是怎么定的？”

　　“用最简单的规则，抽签决定对手，打淘汰战，胜者晋级，败者淘汰，直到决出最后赢家为止。”

　　“也就是说要打三到四场才能赢下水澜岛，连续击败数个超然势力的一流圣金级强者，这可不是一件易事。”孟晨颇感压力。

　　“确实不容易，好在前来参展的超然势力不是玄黄大陆的全部，有很多遥远的超然势力鞭长莫及，不会过来参战。那些身在圣金战场的圣金级强者，也有很多不能来。如果各路强者云集一堂，想取胜就更难了。”罗星盘道。

　　“不管敌人强弱，总之我会全力以赴，不过我有言在先，自己并无绝对的把握能赢。”

　　“你尽力了就好。”

　　三天时间很紧迫，没时间耽搁，罗星盘当天便做了一番安排，留了一部分人镇守巨瓜岛，其余的人前往了水澜岛。

　　水澜岛位于众多岛屿的中心处，好似夜空中的月亮，以众星捧月的姿态坐落在海面上。这座岛屿占地面积之广，甚至比孟武国都要大两圈。

　　火炼宗的队伍浩浩荡荡的来到水澜岛，在岸边停了下来。

　　放眼望去，水澜岛上空空荡荡，连一个人影都看不到，尽管岛上的建筑物很多，却给人一种死气沉沉之感。岛上笼罩着一层朦朦胧胧的结界，结界覆盖范围极大，将整个岛屿覆盖在内。

　　这结界是警报结界，一旦有人登岛，结界就会发出警报。

　　各方超然势力之前有过协定，在决出最后的赢家之前，任何人都不能登上这座岛，还联合布置了这处结界，防止有人登岛。

　　如果随便登岛，随便搜罗岛上的财物，水澜岛早就乱成一锅粥了。

　　这个协定对于最后的赢家大有好处，能够保证利益最大化，就看谁有这个本事能赢了。

　　火炼宗的队伍在岸边的一处海面上安营扎寨，等待比武正式召开。别的超然势力割据一方，同样在摩拳擦掌。

　　……

　　除了超然势力之外，另外一伙人也在暗中关注着这场龙争虎斗。

　　深海之痕前方。

　　海水暗流涌动，一道肉眼看不见的隐形身影神不知鬼不觉的钻入了深海之痕中。深海之痕何等危险，他却可以自由进出，没有受到任何攻击。


第501章 齐聚一堂

　　深海之痕中。

　　那道隐形的身影进入这里，穿过了呼啸而过的能量狂潮，一路来到了深处，见到了藏于此地的三人。他解除了隐形，露出了真容，身上穿着紧身劲装，皮肤黝黑如墨，脸上有着一道道符文。

　　“老四，你总算回来了，外面情况如何？”三人之中的一人问道。

　　刚刚进来的黑脸男子答道：“有了个新情况，玄地星那些超然势力一个个都想霸占水澜岛，斗得不可开交，有人提议比武决定归属，取得了各方超然势力的同意。这些超然势力打算各自派出一人参加比武，把比武日期定在了两天后。这种决胜方式，就算有所伤亡，伤亡也不会太大，对我们不是什么好消息。”

　　“本指望利用水澜宗这个诱饵诱使玄地星的超然势力自相残杀，结果这帮人一个比一个小心，抢地盘归抢地盘，却不肯彻底撕破脸。”

　　“没关系，这次虽然没能引发大战，却也对这些超然势力造成了不小的打击，我们的目的已经达到了。看样子这场战争很快就能结束，我们是时候离开了。”

　　“我倒觉得这次比武是个一锅端的好机会，两天之后，这些超然势力的强者肯定会齐聚一堂，如果我们一起出手，把这些人都杀了，肯定能让这些超然势力大伤元气！”其中一人目露凶光道。

　　这个提议引起了这四人的争执，有人认为值得一试，有人认为太过冒险，会提前暴露身份。几人争执一番，最后达成了一致，采纳了一个折中的决定。

　　他们既要对这场比武来一次偷袭，又不打算正式现身，这样就两全其美了。

　　暗流涌动，两天后的比武蒙上了阴影，有了新的变数。

　　……

　　时间不舍昼夜，从未停下过脚步。

　　两天转眼过去，水澜岛风起云涌，战斗在即。

　　为了争夺水澜岛，多达十三方超然势力齐聚一堂，各自派出一人，派出的都是势力之中的佼佼者。

　　比武地点定在水澜岛附近的海面上空，十三方势力陆续到来，每一方势力派来的人数都不多，但有资格来的都是门派中位高权重的人物。

　　今天的比武决定水澜岛的归属，极为的重要，关乎着巨大的利益，每一方势力派出的参战者，都背负着沉重的负担。

　　所有人都清楚，接下来必然是一场龙争虎斗，能够笑到最后的只有强者中的强者！

　　赢下这场比武，赢到的不止是利益，还有至高无上的荣誉！

　　“刀卷红尘忆流年，寒光秋水往事现。杀人夺命非本愿，爱恨情仇万事牵。潜龙飞渊逆天命，万千造化在指间。纵横天下不问路，踏骨登峰笑对天！”

　　一声诗号传荡开来，引起了海面上众多强者的注意，这些人纷纷转头望去，看到了一支由远及近的队伍，队伍打着火炼宗的旗号，口诵诗号的是一名英姿勃勃的青年。

　　“这是火炼宗孟晨的诗号，他如此意气风发，今天火炼宗很可能是派他出战。”

　　“孟晨实力不俗，这段时间有过不少战绩，击败击杀了许多强者，被人尊称为双刀邪圣。”

　　“他是个劲敌，这场比武一定要小心他。”

　　“孟晨厉害，别人也不是白给的，他赢得比武的希望并不大。”

　　各方超然势力议论纷纷，所有人都认得孟晨，也或多或少的听说过孟晨的一些事迹。孟晨的双刀邪圣之名，早已名扬八方。

　　火炼宗的队伍飞到近前，停了下来，一共只有七人。

　　孟晨今天面临的是一场大战，要对抗数个强敌，不由得心潮澎湃，在来的时候自然而然的念诵出了自己的诗号。

　　这诗号是他的人生缩影，是由内心深处自然所发。很多圣金级强者在面临一些大战时，都会情不自禁的念诵诗号。

　　罗星盘望向身边的孟晨，拍了拍孟晨的肩膀，说道：“今天就靠你了。”

　　“我必当全力以赴。”孟晨凌然道。

　　“恩，我相信你。”

　　“去看看其他超然势力派出的参战者都是谁，做到提前有数。”

　　“走吧。我带你去探探虚实，在场所有的超然势力，我都打过交道。”

　　罗星盘带着孟晨等人跑去跟各方超然势力打招呼，表面上是套近乎，实际上是在刺探情况。

　　孟晨曾经杀死过龙蛇门的重要成员，当靠近龙蛇门的队伍时，对方明显表露出了一些敌意，但是嘴上没有说什么。

　　双方的矛盾，早在之前罗星盘就出面摆平了，以一些补偿作为代价，平息了此事，让龙蛇门不再追究。

　　龙蛇门这次出战的是一名门主，地位仅次于掌门，他身穿龙蛇锦袍，双目细长，面如刀削，看着孟晨的目光暗藏锋芒，淡淡道：“要是待会儿我们两个有切磋的机会，我会让你见识一下神龙腾蛇劲真正的威力。”

　　孟晨微微扬眉，淡笑道：“乐意奉陪。”

　　这位门主没有再说什么，敌意尽在不言中。

　　火炼宗的队伍继续前进，与不同的超然势力打招呼，孟晨遇到了两方很早以前就有过交集的超然势力，一个是圣兽学府，一个是生死学府。

　　想当初在缥缈密界，孟晨曾经跟圣兽学府的白曌结盟，还曾经跟生死学府的学生发生过冲突。时隔几年，回想起那时候的往事，依旧历历在目。

　　这次的比武是圣兽学府提议的，他们的队伍之中，还有一位孟晨的老熟人，是那位青龙先生。

　　青龙先生是白曌的老师，想当初曾经向孟晨伸出过橄榄枝，想要收孟晨为徒，结果没能成功。

　　故人重逢，孟晨已经有了翻天覆地的变化，站到了跟青龙先生一样的高度。

　　青龙先生身穿一身青衣，散发着儒雅气度，上下打量孟晨一番，点头赞道：“果然不一样了，当年的小家伙已经变成了顶天立地的强者，光是气息就如此不凡。”

　　“先生谬赞了。多年不见，先生风采依旧，晚辈甚感欣慰。”孟晨笑道。

　　“真可惜当初没能把你招纳到圣兽学府，让圣兽学府错失了你这样的好苗子。”

　　“当初先生曾经帮我解围，就算我不是圣兽学府的人，也感念先生恩情。”

　　“那都是小事，不提也罢。”

　　“不知道白曌姑娘现在近况如何？”

　　“这丫头天赋不凡，虽然比不上你，这几年的进步也相当之大，估计很快就能突破到圣金级了。”

　　“那就好。先生以后要是见到白曌，替我向她带个好，再帮我带一句话，就说我跟她的结盟还在。”

　　当初白曌帮过孟晨一次，周武国也帮过孟晨一次，不管孟晨变得多强，都不会忘记这些帮助，那次口头上的结盟，自然有效。

　　青龙先生面露玩味之色，笑道：“好，这事包在我身上，以后肯定把话带到。你要是想白曌这丫头了，下次我让她到你们火炼宗走一趟，让你们叙叙旧。不妨跟你透露了一件事，白曌这丫头眼高于顶，现在还是单身一人，水灵灵的黄花大闺女。”

　　青龙先生故意提起白曌的婚姻状况，明显有着弦外之意。

　　“哈哈，多谢青龙先生撮合，不过男女姻缘这种事，还是随缘的好，没必要强求。”孟晨笑道。

　　两人又聊了几句，倒是相谈甚欢。

　　谈话间，孟晨询问圣兽学府这次比武由谁出战，青龙先生含笑指了指自己的鼻子，原来他就是参战者。

　　这次比武是圣兽学府主动挑起的，可见圣兽学府对此自信满满。青龙先生这位参战者，绝对是一名强敌。

　　两人互相认识，都不想伤了和气，提前说了一些客气话，就算到时候两人打起来，也不会下死手，顶多分个胜负而已。

　　火炼宗的队伍走了一圈，与各方势力的队伍都碰了头，确认了每一方势力的参战者，这些人一个比一个强。

　　时间推移，终于迎来了约定的开战时间，十三方势力的代表聚在了一起，同时悬在海面上空。

　　圣兽学府的青龙先生含笑拿出一个签筒，微笑道：“老办法，抓阄决定对手，十二人组成六对，其中一人轮空。虽然轮空的人能避免一战，捡一个便宜，但最后还是要靠实力才能取胜，所以还算是公平的。”

　　各方势力的代表没有异议，一一伸手抓阄。

　　看似普通的签筒，实际上暗藏结界，无法作弊，抽到什么签全看运气。

　　这种看运气的事情，自然少不了转运戒。

　　东海暗中道：“孟晨，我帮你凝聚了不少运气，现在你的运气已经龙凤呈祥。”

　　现如今的东海今非昔比，很容易就能凝聚出龙凤呈祥。

　　“最好抽个轮空签，这样能节省不少力气。”孟晨期待道。

　　心想事成，这才是运气的最高境界。

　　不久后，轮到了孟晨抓阄，他将手伸入签筒，抓了一张折叠起来的纸。

　　十三名参战者一起打开抽到的签，其中十二人的签上都有图案，唯独孟晨手中的签是空白的！

　　“哈哈，我的是空签！”孟晨笑了起来。


第502章 轮空

　　只要是赌运气方面的事情，转运戒从来没有让孟晨失望过。

　　轮空能够免于一战，省下不少力气，对于博得最后的胜利是有好处的。孟晨手握空签，心情愉快，跟老爷子道了声谢。

　　龙蛇门的那位门主望向孟晨，淡淡传音道：“这次算你走运，竟然让你抽了个空签，要是你抽到了与我相同的签，你就麻烦了。”

　　“我的运气一向很好，不牢你费心。”孟晨淡笑回应。

　　除了抽中空签的孟晨之外，其余的十二人都有了自己的对手，很快便展开了轮番的激烈搏杀。孟晨飞到远处悠闲观战，这种强者战斗并不多见，多看一看很有好处。

　　十二个人，六场战斗，将会决出六个胜利者，六个失败者。战斗一场场的进行下去，每一场打的都很快。强者过招，快如闪电，就算切磋上百招也花不了多少时间。

　　这些强者手段频出，一山更有一山高，战斗所造成的威能惊天动地，对周围的天道造成了各种创伤，下方的海水更是翻涌不止，掀起了滔天巨浪。

　　青龙先生与那位龙蛇门的门主先后出战，全都取得了胜利，相比之下，青龙先生赢的更轻松一些，尽显大家风范。

　　孟晨做为局外人进行观察，把每个人的实力高低看的清清楚楚，这十二人之中，最深不可测的就是青龙先生。若是与青龙先生交手，他并无十足的把握。

　　六场战斗都结束了，决出了最后的六位赢家。

　　接下来该抽签决定下一场对战的人选了，算上刚才看热闹的孟晨，一共七人抽签，到头来还是要有一人轮空。没办法，参战者出现了单数，只能不断有人轮空。

　　青龙先生递出签筒，笑道：“各位过来抓阄吧。”

　　众人轮流抓阄，然后一起打开，其中六人的签都有图案，唯独孟晨的是空的！孟晨又抽中了空签！

　　连续两次抽中空签，这个几率可是相当之低，可以避开两场战斗，直接晋级。

　　如果是先后两个不同的人抽中空签，这没什么关系，可问题是每次抽中空签的人都是孟晨，这引起了其他人的质疑。

　　龙蛇门的那位门主皱眉道：“为什么每次抽中空签的人都是你，这该不会有什么猫腻吧？我看你刚才跟青龙先生有说有笑，两人明显认识，莫非你们两个在暗中搞鬼？”

　　另外几名强者也用异样的眼光看着孟晨，显然有着同样的质疑。

　　“看到我两次抽中空签，你是不是嫉妒了？”孟晨笑了笑，“告诉你，我是靠运气抽中空签的，才没有做什么小动作。一个只会耍小聪明的人，也根本不可能突破到圣金级。我把话放在这里，信不信由你们。”

　　“空口无凭，三言两语难以服人，我要求重新抽签，这次抽签由我来安排，不能再用青龙先生的签。”龙蛇门主道。

　　“你不相信本先生？”青龙先生微微眯眼，厉目看着龙蛇门主，显然有几分不悦，“我虽然算不上什么圣人，却也注重诚信二字，不至于为了一座水澜岛就做出违心之事。”

　　“既然内心坦荡，又何必在乎再抽一次签？”

　　“孟晨已经抽中了空签，若是再抽一次，对他未免有失公平。”

　　“要是只想着依靠轮空来取胜，不敢与别人交手，那还是趁早回家算了，别来这里丢人现眼。”

　　孟晨听到这里听不下去了，赌气道：“重新抽一次就重新抽一次，这有什么好怕的，免得某人在那里叽叽歪歪，像个娘们一样。”

　　龙蛇门主面露怒意，狠狠瞪向了孟晨，两人四目相接，锋芒毕露。

　　“这次抽签由我来安排，我会制造出七个符文，其中六个符文各成一对，只有一个符文是独立的。抽中相同的符文就是下一轮的对手，抽中独立的符文就轮空，规矩与之前相差无几，只不过将签换成了符文。”

　　龙蛇门主没有跟孟晨斗口，而是交代了一下自己的规则，然后伸手一抓，凭空制造出七团光球。

　　“你们每人选中一个光球，里面各自有着一个符文，剩下一个光球归我。”龙蛇门主道。

　　众位高手一一上前，选择不同的光球。孟晨随便选了一个，并没有挑来挑去。

　　别人不知道每个光球里的符文是什么样子的，但龙蛇门主本人是知道的，他看到孟晨选中了那个光球之后，目光顿生变化，微微瞪大了眼睛。

　　孟晨选中的正是那个独立的符文！

　　选中这个符文就能轮空！

　　之前龙蛇门主认为青龙先生跟孟晨暗中勾结，这次是他亲手制造的符文，没有任何猫腻，结果孟晨还是一下抽中了独立的符文。

　　算上这一次，连续三次轮空，连打都不用打就能晋级，这是什么狗屎运？

　　众人将自己的符文从光球中取了出来，使其悬浮在掌心上空，事已至此，龙蛇门主想要改变符文都来不及了。

　　七个符文，只有孟晨手中的是独一份，找不到相同的。

　　“呵呵，这一下你还有什么好说的？难不成你也跟我有勾结？”孟晨晃了晃手中的符文，冲着龙蛇门主笑问道。

　　龙蛇门主无言以对，脸色阴沉无比。

　　“你们几位慢慢打，我先去远点的地方休息。”孟晨笑着说道，随后飞向了远处。

　　已经重新抽过一次签了，就算孟晨轮空，众人也说不出什么，只能接受这个现实。

　　剩下的六人经过一番激战，决出了下一轮的三名胜者，其中包括青龙先生、龙蛇门主以及另外一人，再加上孟晨刚好四人。

　　单数变成双数，再也不会有人轮空了，接下来的两场战斗，将会决出最后的赢家。

　　三名胜利者休息一番，治好了伤势，做好了迎接下一战的准备。

　　龙蛇门主伸手一挥，再次凝聚光球，打算让四人抽签。

　　孟晨这时候飞了过来，凌然道：“我看这一轮就没必要抽签那么麻烦了，就剩下了我们四个，直接确定对手即可，反正都逃不过一战。龙蛇门的大门主，下一轮我们两个切磋一番如何？”

　　面对孟晨的主动挑战，龙蛇门主目光一凛，当即应战道：“我看这个主意不错，就由我们两个来打好了。”

　　龙蛇门主转头望向了青龙先生以及另外一名参战者，问道：“你们两位没意见吧？”

　　“当然没意见。”

　　“可以，反正就剩下我们四个，谁跟谁打都一样。”

　　这两位没有任何意见，事情就这样定下来了。

　　青龙先生与另外一人双双离开，将孟晨与龙蛇门主留了下来。

　　万米高空，湛蓝如洗，两名强者凌空悬浮，遥遥对立，彼此的威压逐渐增强。

　　“我要出手了。”孟晨厉声说道。

　　下一秒，孟晨进入法相状态，脸上浮现善恶面具，整个人顿生变化，气息暴增。与此同时，他还制造出了天道双翼，背后伸展出一双蕴含无穷玄妙符文的金色双翼。

　　龙蛇门主也在此刻进入了法相状态，做好了战斗准备，他的相貌变得凶厉如鬼，双眼变成了蛇瞳，头发向着后方飞扬而起，猎猎舞动。

　　“让你见识见识真正的神龙腾蛇劲！”龙蛇门主怒攻而出，甩动一条锁链兵器，锁链上缠绕一龙一蛇，栩栩如生，其中蕴含天道奥妙以及雄浑的玄力能量，其力道足有三十龙之力。

　　锁链过处，空气炸裂，天道破碎，劲风狂涌如潮，天空为之变色。

　　孟晨曾经与好几个龙蛇门的人交过手，这些人中当属眼前这位龙蛇门主的神龙腾蛇劲威力最强。

　　如果正面硬抗，就算龙阳之体都会被这股力量所伤。

　　孟晨张开金翼，闪身移动，用速度与龙蛇门主进行周旋，轻而易举的避开了来袭的锁链，眨眼间便飞到了千米之外。

　　龙蛇门主追杀过去，速度只比孟晨稍逊一筹，移动时好似龙腾虎跃。

　　两人在空中移动，在空中留下闪电般的飞行轨迹，周围的观战者有很多人甚至都无法捕捉到两人位置！

　　如果换成普通人，就更加看不清楚了，只能看到满天的流光照耀双眼。

　　孟晨可不是光会跑而已，迂回了三圈之后，突然展开猛攻，挥舞双刀斩向了龙蛇门主。龙蛇门主敏锐的注意到了这道攻击，立即加以应对，卷动手中锁链，施展出攻防一体的招式，一龙一蛇卷动缠绕，化作了一团狂风。

　　嗖！

　　不等双刀斩中目标，孟晨立即变招，转而攻向了另一个方向，逼得龙蛇门主变招应对。孟晨发挥速度上的优势，在短时间内连续变招，把龙蛇门主逼得团团转。

　　在变换了十三招之后，孟晨冲到了龙蛇门主的背后，双刀齐出，斩破了护体罡气，撕开了龙蛇门主的血肉！

　　鲜血飞溅开来，狂暴的力量宣泄而出，对龙蛇门主进行摧残打击，纵然以他圣金级的修为，都没能承受住这些伤害，身体受到了重创。

　　如果孟晨愿意，完全可以一刀杀了龙蛇门主，但他没有这样做，而是留了一些情面。

　　两人乍合乍分，孟晨提刀撤走，看着背后受伤的龙蛇门主，平静道：“你输了。”


第503章 惊变

　　这场战斗堪称干净利落，打起来之后，很快便分出了胜负。

　　以孟晨现如今的速度，战斗注定会很快。

　　对面的龙蛇门主身受重伤，纵然心有不甘，也只能接受战败的现实，不得不承认自己输了。

　　孟晨接着说道：“我与你们龙蛇门之前有过矛盾，今天手下留情，放你一马，希望能够借此化解我们双方的矛盾。冤家宜解不宜结，斗下去对我们双方都没好处。”

　　刀剑无眼，出现伤亡在所难免。之前的几场战斗，曾经有过两名战败者被杀。孟晨没有杀龙蛇门主，这确实是手下留情。

　　龙蛇门主在鬼门关前面转了一圈，惊得冒出了冷汗，他倒还算明白一点事理，向孟晨遥遥一抱拳：“阁下实力不凡，我甘拜下风，以后绝不敢再找阁下的麻烦。至于龙蛇门，本门与火炼宗本就有一些交情，以后仍会和平相处。”

　　“如此甚好。”孟晨微微一笑道。

　　孟晨一战成功，脱颖而出，晋级到了下一轮，只剩下最后一场战斗了。

　　接下来青龙先生与另外一人展开交锋，分出了胜负，以青龙先生取胜而告终。十三名强者优胜劣汰，现如今就剩下了两个人。

　　孟晨与青龙先生彼此认识，谁都不愿意伤了和气。

　　“晚辈接下来要得罪了，还请前辈见谅。”孟晨笑道。

　　“按理讲，我不该欺负你这样的小辈，但你的实力与我比肩，实在没有让着你的余地。接下来这一战，我们各凭本事，将私交暂时放在一旁，毕竟这场比武不是我们个人的事情，还关乎到宗门背后的利益。”青龙先生道。

　　“言之有理，正该如此。”

　　“好了，战吧！”

　　青龙先生进入法相状态，双脚竟然化为了一条修长的龙尾，体表凭空长出铁皮一般的坚硬龙鳞，变成了半人半龙的样子。

　　这就是青龙先生的法相！

　　他天生爱龙，自幼就喜欢根据一些凭空想象画一些龙，长大成为灵武者之后，所学的都是与龙有关的武学。他内心恨不得自己变成一条龙，在天上行云布雨，遨游万里，这种源自内心深处的渴望转化成为了法相，呈现了出来。

　　“吼！”青龙先生发出龙吼，双臂一震，释放出了两头兵兽帮忙助阵。

　　他自身喜欢龙，所用的兵兽也都是龙，一条龙为睚眦，一条龙为嘲风，两条龙形态各异，拥有的能力也不一样，一个善于进攻，一个善于镇压。

　　龙生九子，各有不同，睚眦与嘲风都是龙类分支的一种，品级都为天金级。圣金级灵武者能拥有两头天金级兵兽，这已经实属不易了。

　　孟晨同样进入了法相状态，打量了一下对面的一人两龙，他没有释放兵兽应对，而是靠着自己攻了过去。以他现在的速度，一般的兵兽根本追不上，那两条龙对他的威胁不大，一个人战斗有一个人的好处，会更加灵活机变。

　　嗖！嗖！嗖！

　　孟晨漫天飞舞，在空中留下一道道美丽的光线，还有许多的天道符文凌空闪烁。青龙先生连同两条龙一起围攻孟晨，彼此配合默契，施展出各种各样的攻击手段。青龙先生本人施展四圣诀，能量呼啸澎湃，上惊苍天，下震大海。睚眦眼冒白光，白光化为各种兵器形状，锋利无比，形成漫天光雨。嘲风抬起巨足，形成镇封之力，试图将孟晨镇压住。

　　孟晨以一己之力面对三方夹击，仍然游刃有余，好似一条在石缝中穿梭的小鱼，从各种攻击的间隙中穿梭而过，实在没有路了，就用双刀生生破开一条道路。

　　双方展开激战，打得激烈万分。

　　青龙先生明显要比之前的龙蛇门主更胜一筹，孟晨的几次快攻都被挡了下来，没能轻易取胜。

　　眼下这种局面，孟晨可以依靠速度慢慢周旋，也可以依靠别的手段增强攻势。靠速度方面的优势，孟晨可以换来更多的选择性，不管怎么打都可以。

　　就在两人杀的难解难分之时，这片海域远处的四个角落正在酝酿着一场惊变。

　　四道身影悄然出现在四片海域的角落，四人全都同样的强大，他们虽然身在不同的方位，彼此相距遥远，却能进行远距离交流，一直在沟通。

　　“你们三个情况如何，可以开始了吗？”

　　“开始吧。玄地星这群强者的比武已经接近尾声了，现在是出手的最佳时机。”

　　“释放‘太虚磁光’，把他们都杀死，一个不留！”

　　“血债血偿，要他们的命！”

　　四人达成一致，同时伸出双手，狠狠拍向身前的虚空，释放出相同的强大武学。四人的手掌冒出蓝白色的能量光幕，光幕迅速扩大，形成巨大的半圆罩，四个半圆罩在半空相触，连在了一起，化为了一个更大的罩子，将众多强者所在的区域笼罩进去！

　　能量呼啸澎湃，形成一种特殊的天道，这种天道产生了吸引与排斥两种力量，彼此交织在一起，形成强大的威能，以毁灭天地之势，向着中心处推移而去！

　　这个变故惊天动地，一下子惊动了这片海域中心处的众多强者。

　　孟晨原本正在跟青龙先生交手，突然间感受到周围的异变，有着强大的能量涌动而来，天道也生出了变化。

　　“这是怎么回事？”孟晨惊道。

　　周围的人也在惊疑不定。

　　孟晨与青龙先生双双停下了手，不再打了。

　　青龙先生凌空悬浮，看着由远及近的能量狂潮，皱眉道：“这股能量很强，只有天金级强者出手才有如此威能，我们有危险了，若是被这股能量击中，凶多吉少。”

　　孟晨也感受到了这股能量的可怕之处，甚至生出了一种致命的危险感，这是一种本能的预警。

　　这股能量实在太强，就算圣金级灵武者都无法抵御。

　　利用饕餮吞噬这些能量也不现实，饕餮的吞噬速度有限，能量来的太快，不等饕餮吞噬干净，周围的人就已经被杀死了。

　　孟晨面临生死危机，灵机一动，想到了一个自保的办法，这应该是唯一的办法了。


第504章 躲避

　　这个办法其实很简单，孟晨身怀缥缈密界，这个独立世界可以化为一粒微尘，别看体积很小，防御能力却相当惊人，应该可以抵挡住来袭的能量冲击。这种情况下，进入缥缈密界避难是最好的选择。

　　退一步讲，就算缥缈密界被毁了，在独立世界崩塌之前，孟晨还可以带着父母从中冲出来。

　　“青龙先生，想活命就随我来！”

　　孟晨急喝一声，催动缥缈密界的吸力，将自己与青龙先生一起吸入了缥缈密界。两人身形一闪，来到了这片独立世界中。

　　青龙先生悬浮虚空，向左右看了看，惊道：“这里难道是独立世界？”

　　“恩，这是我的一件宝物，可以用来藏身避难，外面突然出现的能量太强，我们在这里躲一躲。”

　　孟晨一心多用，在与青龙先生交流的同时，分出几股心神做不同的事情，一边操控缥缈密界吸入更多的人进来，一边出声提醒罗星盘等火炼宗的人。

　　其他势力的人，孟晨是顾不上了，只能先去救火炼宗的同门。

　　“副宗主，你们要是没有把握对抗这股能量，就顺应这股吸力来到我的独立世界，我能帮你们躲过一劫！”

　　孟晨传出一道意念，意念交流的速度可比声音快多了。

　　罗星盘等人不愧是强者，一个个反应都很快，当即理解了孟晨的话，各自顺应孟晨释放出来的吸力进入了缥缈密界。

　　以孟晨现如今的实力与地位，已经不再担心缥缈密界会被人惦记上了，没必要再遮遮掩掩，可以光明正大的拿出来用。

　　继罗星盘等人之后，他又吸纳了一些外人进来，主要是那些距离较近的人，情急之下，也管不了这些人都来自什么势力，只要不是火炼宗的死对头就行了。

　　周围的能量来的太快，孟晨才刚拉了一小部分人进来，呼啸的能量就已经冲到了近前。

　　没能来得及进入缥缈密界的强者各自施展不同的手段对抗，有人施展防御招式，有人释放出了兵兽，然而来袭的能量实在太强了，势如破竹一般，将这些人的防御手段生生摧毁，能量风暴将这些强者一个个的杀死，在场竟然没有一个人能抵挡住。

　　惨叫声此起彼伏，但是很快就消失了。

　　最后就只剩下了一粒微尘漂浮半空，抵御着周围的冲击，因为体积微小，所以化解了很多的冲击，这粒微尘生生抵抗住了击杀众多强者的能量攻击，没有被消灭。

　　挡住归挡住，并非是一点伤害都没有，微尘受到摧残，纳须弥于芥子的独立世界之内更是风雨飘摇，剧烈的震颤，仿佛随时都有可能垮掉。

　　事情来的太快了，躲在缥缈密界内的众多强者直到现在还有些发蒙，不能完全弄懂眼前的情况。

　　罗星盘飞快道：“这里是孟晨的地盘，外面有一股能量来袭，我们先来这里避一避，大家冷静一点，不要慌张。我看这里未必能挡得住能量冲击，大家早作准备，有什么保命手段都用上。”

　　罗星盘不愧为副宗主，很有应变能力，寥寥几句话便稳住了局面。

　　周围众人冷静了一些，纷纷施展防御手段，尽管这未必有用。

　　罗星盘转头望向孟晨，急匆匆的问道：“我们的意念被这处独立世界屏蔽了，释放不出去，你是这里的主人，应该能感受到外面的情况吧？”

　　“外面情况不妙，滞留在外面的人，已经全都死掉了！不知道这道攻击是从何而来，威力竟然如此强大，连圣金级灵武者都抵挡不住，眨眼间就被杀了。幸亏我们逃的快，要是再慢一步，我们估计也活不成。”孟晨沉声道。

　　此言一出，周围的人全都吃了一惊，留在外面的可都是强者，而且数量不少，这么多人竟然转眼间就被杀了，突然来袭的攻击该有何等恐怖？

　　许多人背脊发凉，背后冒出了丝丝凉气，他们刚才在鬼门关前走了一圈，差一点就被杀了。

　　“孟晨，这里还能撑多久？”罗星盘问道。

　　“还能撑住一会儿，暂时还不会有事，但不可能一直撑下去，外面的冲击太强了。”孟晨道。

　　“不用多，只要撑住半柱香的时间就行了。”

　　“你这是什么意思？难道有什么办法脱险？”

　　“说来话长，简单讲就是周围暗藏了一些顶尖强者，他们是不会对我们坐视不理的，见到我们遇险，肯定会过来相救。只要我们撑到他们赶过来，自然能够逢凶化吉。”

　　“顶尖强者？难不成是宗主？”孟晨双眼一亮，大胆猜测。

　　在场众人就算是强者了，比他们更强的人，只能是超然势力领袖一级的大人物，那才算是顶尖强者。

　　“不止我们的宗主，还有其他几方超然势力的领袖也在。”罗星盘道。

　　“那我们就有救了，只要这些强者一起出手，应该能化解周围的能量。”孟晨看到了希望的曙光。

　　“恩，总之别放弃，撑过去就能捡回一条命。”罗星盘道。

　　孟晨点点头，一边拜托转运戒帮忙转运，同时操控缥缈密界抵抗冲击，还将父母一路带到了自己这边。

　　万一缥缈密界崩塌，孟晨肯定要跟藏身于此的父母生死与共。

　　时间点点滴滴的流逝，每一秒都是一种煎熬。

　　罗星盘紧锁眉头，推测道：“这股攻击来的太蹊跷了，很可能与深海之痕有着某种联系。”

　　“恩，有这个可能！”

　　“深海之痕之前杀了那么多水澜宗的强者，威力无穷，这股来袭的能量同样威力无穷，两者之间确实可能有关系。”

　　“不知道这是深海之痕本身的威力，还是说有人在偷袭我们。”

　　“同时偷袭这么多超然势力的人，谁会这么大胆？这要是被各方超然势力查清楚是谁，肯定会联合起来把他们灭掉！”

　　事到如今，大家都成了一条绳子上的蚂蚱，也就不分彼此了，言谈间同仇敌忾。

　　孟晨紧锁眉头，没有参与讨论，想法却跟这些人差不多。

　　这次偷袭非同小可，玄地星要变天了！


第505章 变天

　　海面之上，攻击仍在继续，圆形的能量结界呼啸不止，狂暴的力量摧残着里面的一切。

　　释放这道攻击的四个人一边攻击一边交流，商量着下一步的对策。

　　“我刚才数过，他们一共有一百七十八个人，经过我们的攻击，他们死了九十一个人，剩下的人却消失不见了。”

　　“他们都是在同一个地方消失的，应该是躲入了某个独立世界中。”

　　“我能感应到，太虚磁光的中心处有着一个很小的点，那个点承受住了我们的攻击，非比寻常，应该就是独立世界的本体。”

　　“他们肯定都躲在里面了，加大力气进攻，务必把他们统统杀死！”

　　“我们说好了要速战速决的，现在已经耽误了不少时间，为了稳妥起见，还是速速离开吧。”

　　“不能走！再坚持一会儿！既然出手了，就要做得干干净净！”

　　四人意见不一，有激进派主张斩草除根，不肯轻易离开。四人合力催动太虚磁光，试图将那一点微尘摧毁，为了增强攻击的威力，还锁紧了进攻范围，步步紧逼。

　　攻击持续，时间流逝。

　　转眼数分钟过去了，那粒微尘却依然顽强。

　　时间拖得越久，变数也就越大！

　　突然间，四名偷袭者之一身边的海面轰然爆开，从中飞出了一道身影，手中紧握着一根长枪，对他发起了攻击，枪身上缠绕着一龙一蛇两道虚影，其中蕴含无穷能量，强如天神一击。

　　这道攻击赫然有着天金级水准！只有天金级灵武者能有这样的实力！

　　攻击来的突然，偷袭者临危反应过来，解除了之前的太虚磁光，挥出双掌拍向了来袭的枪尖，形成了一层半圆形的能量护罩。

　　轰！

　　枪身刺在护罩之上，两股能量轰然炸开，化为炫目的光辉，能量余波直接蒸发了大量的海水。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，一个偷袭者遇到了另一名偷袭者，两人在海面上展开激战，刹那间连斗数招。

　　遇到袭击的人是四人组之中的老三，他遇到攻击之后，立即分心向几位兄弟汇报了这边的情况。

　　“我遇到了偷袭，偷袭我的人手持长枪，有天金级修为，施展的武学是神龙腾蛇劲，很有可能是龙蛇门的掌门！”老三急道。

　　“我这边也遇到了偷袭，偷袭我的人是火炼宗的宗主朱雀玄女以及圣兽学府的府主四象天！”

　　“原来这些天金级强者就在这附近！他们一定是算准了我们有可能出手，早就埋伏在这里了！”

　　“敌强我弱，我们已经杀了不少人，够本了，快点离开吧。”

　　“恩，一个个都撑住，我们在半空中汇合，施展太虚大挪移离开此地。”

　　四人飞速交流，做出决定，且战且退，向着中心靠拢。失去四人的催动，之前的太虚磁光失去作用，消散开来。

　　海面上一共有四处战场，双方出手的全都是天金级强者，攻击惊天动地，霸道绝伦。

　　其中一处战场，交战双方分别是四人组中的老二以及朱雀玄女。

　　朱雀玄女此时化为了一个火人，甚至连血肉与骨骼都变成了火！

　　这是扭转天道所形成的效果，将组成肉身的天道加以改变，使其变成为火焰天道，这样的状态下，施展火焰方面的武学自然大大增强，而且能够免疫普通的伤害。

　　火焰无形无相，就算一刀斩上去，也无法伤到火焰分毫。

　　到了天金级这个层次，已经称得上是神鬼莫测，难以用常理揣度。

　　朱雀玄女浑身浴火，好似在火焰中涅槃的凤凰，施展九昧真火，对着老二攻了过去。对方同样是天金级灵武者，绝非泛泛之辈，挥手释放出一团天道漩涡，里面出现了跑马灯般的旋转影像，有街道，有行人，有山有水，有各种景致。九昧真火轰入漩涡，被漩涡化解开来，消失不见。

　　朱雀玄女那燃烧的双眼微微一眯，寒声道：“你所用的是虚空派的武学，你们四个都是虚空派的余党。真没想到，时隔千年之久，虚空派竟然会卷土重来，而且培养出了这么多个天金级强者。”

　　“哼，不是不报，时候未到，你们玄地星当初出尔反尔，明明答应了接纳虚空派的人，结果在虚空派降临的时候，联手把虚空派给灭了，几乎杀光了虚空派所有的人！此仇此狠，不共戴天，只要虚空派还剩下一个人，就跟你们玄地星没完！”老二怒喝道。

　　千年以前，曾经有个名为虚空派的域外门派逃难到玄地星附近，与玄地星上的人取得联络，希望能在玄地星上安家落户。

　　虚空派来自另外一颗星辰，无法让玄地星上的人百分百的信任，很多玄地星的人都认为这是一个陷阱。

　　为了自保，玄地星上的强者联合到了一起，谎称会接纳虚空派，让虚空派洞穿苍穹，降落到了玄地星上。

　　等待虚空派的并不是新的生活，而是一场灭顶之灾，玄地星上的强者集体出手，将虚空派给灭掉了，来了一次斩草除根，连老弱妇孺都没有放过！

　　利益冲突的规模越大，往往就会越残酷。

　　两个家庭之间的矛盾顶多只是吵吵嘴，两个势力之间的矛盾有可能发展成为流血冲突，两个国家之间的矛盾将会导致血流成河，两个星辰之间的矛盾便是灭顶之灾。

　　像是这种层面的矛盾，是不讲仁义道德的，就算拿出来放在嘴边上，也只是为了达成某种用途的利用工具而已。

　　在虚空派眼里，玄地星上每一个人都是仇人，而玄地星上的人却不会认为自己有错，双方的立场有着根本上的不同。

　　朱雀玄女操控火焰，继续进攻，一边进攻一边说道：“想当初虚空派降临的时候，我还只是火炼宗的一位弟子，并没有参与消灭虚空派的战斗。你们是外来者，降临之后注定会跟玄地星发生冲突，当初我们灭了你们，你们怀恨在心，可以随便报复，而我们也会继续消灭你们，直到虚空派的余党全都死光。这场战斗，不死不休。”

　　“没错，就是不死不休！我们一定要把你们都杀光！”老二怒喝一声，施展虚空派的绝学太虚磁光，对着朱雀玄女攻了过去。

　　“想报仇也得有那个本事才行，你们几个余党隐忍千年修炼到了天金级，确实很值得钦佩，但你们的人数还是太少了，区区四人，怎么可能斗得过整个玄地星。”

　　“哈哈，我们走着瞧，连水澜宗都被我们搞垮了，早晚会轮到你们的！”

　　老二狂笑数声，且战且退，避开了朱雀玄女的攻击，冲向了一处汇合地点。

　　四人组实力不凡，再加上靠着虚空派的独有绝学，硬是顶住了朱雀玄女等人的攻击，在海面上汇合到了一起。四人交换了一下眼色，伸手合力施展秘术，在四人之间凝聚出了一个传送阵。

　　“走！”

　　四人一头扎进传送阵中，利用空间通道挪移到了别处，凭空消失。

　　如果是生死搏杀，朱雀玄女等人或许能够取胜，奈何虚空派四人组无心恋战，想要拦住四名天金级强者实在太难了。

　　眼睁睁的看着四人在眼前消失，玄地星众多强者的表情都很凝重。

　　“这下麻烦了，一下子多出了四个天金级敌人。”龙蛇门的掌门提枪说道。

　　“也许不止四个。”另一名超然势力的领袖说道。

　　“是啊，我们看到的只有四个人，实际上也许还有更多人。一千年的时间慢慢发展，哪怕当初只有几个落网之鱼，现在都有可能繁衍成了几万几十万甚至更多的人。”

　　“哼，当初那一战不是说要斩草除根么，怎么还会留下这么多余党？”

　　“虚空派的绝学太虚磁光、太虚大挪移等等都跟空间之道有关，他们善于借助空间遁走，当初有落网之鱼很正常。”

　　“这次他们消灭的是水澜宗，下一次他们要对付的可能就是我们当中的一个了，我提议暂时放下彼此间的矛盾，联合起来应对这群虚空派的余孽。”

　　“恩，那些小事先放一边，对付虚空派要紧。”

　　在场几位强者达成了共识。

　　这次没能围剿虚空派四人组，可谓后患无穷，下一次不知道会有哪个超然势力遭殃。

　　千年遗恨，刻骨铭心！

　　……

　　又过了一会儿，海面上的一粒微尘大放光明，一道道身影在周围接连闪现而出，正是之前藏入缥缈密界的避难的人，足有好几十个。

　　这几十人来自不同的超然势力，若不是孟晨出手相救，他们现在很可能已经灰飞烟灭了。

　　孟晨是最后一个出来的，伸手一抓，将半空中的微尘收了起来。

　　幸存下来的强者们感激孟晨的恩情，纷纷上来道谢。

　　“孟晨，刚才多亏你把我带到了那处独立世界，真是谢谢了。”

　　“双刀邪圣，多谢相救，我欠你一条命。”

　　“这份大恩陆某人记下了。”

　　青龙先生也冲着孟晨说道：“之前那场比武被中途打断，比武之时你已经占据了上风，再加上你刚刚救了这么多人，理应算是你获胜，水澜岛是你们火炼宗的了！”


第506章 圣金战场

　　对于青龙先生的说法，众人没有任何异议。

　　孟晨乐于接受这个结果，但也不至于太高兴，毕竟刚才出了那么大的风波，死了那么多的强者，与这场风波相比，水澜岛就显得没那么重要了。

　　孟晨跟众人谈了谈，随后飞到了朱雀玄女面前，上前躬身施礼道：“雪山区域主参见宗主。”

　　“还好你拥有一个独立世界，不然就危险了，那四人联手施展太虚磁光，灭杀圣金级灵武者如同儿戏。”朱雀玄女道。

　　“太虚磁光？”孟晨皱起眉头，“这不是虚空派的绝学么？”

　　孟晨的缥缈密界是虚空派遗留下来的，暗藏了一些关于虚空派的记载，里面提到过太虚磁光，可惜没有收藏相应的秘籍。

　　朱雀玄女点点头道：“没错，这正是虚空派的绝学，刚才袭击你们的四个人，全都是虚空派的余党。”

　　“过了这么多年，虚空派还有余党？”孟晨一惊。

　　“百足之虫死而不僵，当年虚空派所在的星辰被灭，想要在玄地星安家落户，来了足足百万人之众，有一些落网之鱼很正常。只是我没想到过了这么久，虚空派的余党竟然还惦记着复仇，而且培养出了这么多的天金级强者。”

　　“偷袭我们的都是天金级强者？”

　　“恩。”

　　“莫非水澜宗也是这些人所灭？”

　　“从现有的情况来推断，应该是如此。水澜宗被灭以及深海之痕的出现，两件事实在太过蹊跷，我们这几位超然势力的当家人觉得应该好好调查一下，就联合起来暗中来到了这附近，幸亏我们来了，要是我们不在，你们这些人恐怕凶多吉少，就算有一个独立世界藏身，也坚持不了多久。”

　　“怪不得宗主会及时赶到，原来早就算到了这一步。”

　　“我宁愿没算到这件事，真是好的不灵坏的灵，觉得可能要出事，结果就真出事了。”朱雀玄女摇摇头，显得有些无奈。

　　“下一步宗主打算怎么办？”孟晨问道。

　　“只能走一步看一步了，天金级强者保命能力太强，藏身能力更强，想要揪出虚空派的余党太难了，只能等他们下一次有所行动的时候，才能抓到他们的尾巴。水澜宗只是第一个倒霉蛋，以后很可能会有更多的超然势力被虚空派的余党灭掉！”

　　“希望我们火炼宗能挺过一劫。”

　　“恩，希望老天保佑，火炼宗万万不能出事！”朱雀玄女凌然道。

　　……

　　本来火炼宗此次出征的目的只在于蚕食水澜宗的地盘，结果突生异变，暗藏的虚空派余党浮出水面，掀起了滔天巨浪。

　　之前各方势力还在为争夺水澜宗的地盘大打出手，出现了共同的敌人之后，很快便达成了协议，选择暂时和平共处，不再争夺地盘，明确各个地盘的势力归属。

　　火炼宗斩获了不少地盘，尤其是孟晨赢来的水澜岛价值最高。

　　朱雀玄女做出了一连串的安排，按照战功论功行赏，奖励了孟晨上亿的灵币，还把水澜岛赐给了孟晨，让他成为了名义上的岛主，岛上搜罗到的财物，一半归他所有，一半归宗门所有。

　　之前杀死过众多强者的深海之痕，在这之后第二天便轰然崩溃了，释放出了一股很强的能量，引发了一场海底地震以及一场海啸，在多位强者的镇压之下，才将影响压制下去。

　　深海之痕突然崩溃，证明这处凶险绝地其实是人造出来的，并非天然形成。水澜宗的强者被杀，纯粹是中了虚空派余党设下的陷阱。

　　为了对付虚空派余党，火炼宗积极行动，在朱雀玄女的安排下做了很多事情，比如说将散落各地的重要成员召回到宗门，以免遇袭，又比如说派遣人四处调查虚空派余党的下落。

　　孟晨对于火炼宗太过重要，不会让他轻易涉险，让他回到了雪山区，这种保护措施，让他觉得很是无语，他已经很久没有体验到这种被保护的感觉了。

　　只能说一山更比一山高，圣金级固然强大，但还有更强的天金级存在。

　　孟晨算是亲眼见识到了天金级强者的厉害，生出了空前的危机感，回到雪山区之后，修炼的更加努力了，丝毫不敢怠慢。

　　天有不测风云，没准哪天虚空派的余党又会兴风作浪，孟晨可不希望自己每次都靠躲进缥缈密界逃命。

　　只有修炼到天金级才能傲立在玄地星的顶点！

　　……

　　春去秋来，弹指间过去了一年之久。

　　这一年发生了不少事。孟晨与三位红颜知己正式成亲，尽管他其中一位妻子是女妖，还是迎来了不少人的祝贺。

　　嫣儿年长，理所当然的当了大夫人，许倩其次，孟飞雪最小。有趣的是，孟晨成亲之后不到半年，许倩就为他添了个大胖小子。又过去没多久，孟飞雪的小腹也鼓了起来。

　　三女之中，唯独嫣儿的肚子不见动静，这也在预料之中。

　　人族与妖族毕竟不是同类，注定不能完美结合，是生不出孩子的。如果动用一些秘法，倒是可以改变这个限制，但是强扭的瓜不甜，孟晨与嫣儿暂时都不想强求此事。

　　男人一生会经历几次重大的蜕变，每一次蜕变都会让男人变得更有担当，成亲是一次蜕变，生子又是一次蜕变。

　　看到呱呱落地的儿子，孟晨知道自己肩上又多了一副重担，他发誓要让这个小生命快快乐乐的长大。

　　有了儿子之后，孟晨修炼的更加勤奋了，自身的修为一路扶摇直上，突破到了圣金级后期，距离天金级已经遥遥在望。

　　想要突破到天金级，最重要的一点是修道，要在天道感悟方面要达到一定境界，将自然万物的各种天道悟透，然后将所有道合而为一，制造出一个完整的“大道”，这样才能突破到天金级。

　　孟晨从这个阶段开始，就得多多研究天道了，单单提升自身修为是不够的。

　　凭空参悟自然天道非常困难，想要在这方面迅速提升，最好的办法就是去圣金战场，那里有着一些东西可以提升天道感悟，让圣金级强者尽快突破到天金级。

　　这些是孟晨这一年来自身发生的一些事情，玄地星也发生了不少事。

　　各大超然势力结成联盟，一起搜查虚空派的余党，事情闹得沸沸扬扬，真正的虚空派余党没抓到，倒是连累了不少无辜者为此遭殃。

　　虚空派蛰伏了一段时间，后来突然进攻了一个名为万灵宗的超然势力，将万灵宗的宗主击杀，还杀了几名骨干，导致万灵宗群龙无首，变得四分五裂。

　　这是虚空派余党所重创的第二个超然势力，令剩余的超然势力人人自危。

　　不消灭虚空派余党，玄地星注定永无宁日。

　　一段刻骨铭心的仇恨往往要用另一端仇恨去终结。

　　……

　　这天上午，宗主朱雀玄女忽然传令召见孟晨。

　　孟晨应招前去拜见朱雀玄女，打了声招呼，随后询问对方召见自己的原因。

　　“白旌旗在圣金战场战死了，是被生死学府的仇风所杀，我想让你去圣金战场给他报仇，把仇风杀了。”朱雀玄女说出了召见孟晨的原因。

　　孟晨脸色一变，皱起了眉头，眼中流露出锋芒锐意。

　　白旌旗是前几任的精英弟子魁首，与孟晨有过一些浅交，两人还曾经约定过要一起闯荡圣金战场，听到白旌旗的死讯，让孟晨觉得有些惋惜。

　　杀死白旌旗的人，对于孟晨也不算是完全陌生，他很早以前就听说过仇风这个名字。

　　想当初在缥缈密界中，孟晨曾经杀死过一个叫做仇霸城的人，此人便是仇风的儿子。孟晨身上有着一件名为荒牛拳套的魂印兵器，这也与仇风有着关系。

　　世界很大，圣金级强者却不多，孟晨碰到与仇风有关的事情，也算不上出奇。

　　“我早就惦记着去圣金战场了，这次正好是个机会，我愿意去圣金战场走一趟，替白旌旗报仇雪恨。”孟晨凌然道。

　　“圣金战场有个不成文的规矩，在圣金战场的矛盾不能带到外面来，只能在圣金战场内部解决。就算生死学府在圣金战场杀了我们的人，我们也不能在外面去找生死学府算账，那样会坏了规矩。”朱雀玄女道。

　　“这个规矩我听说过。”

　　“白旌旗的仇，只能在圣金战场里解决。”

　　“以我的速度，应该能杀掉仇风，退一步讲，就算赢不了，我也能溜之大吉。派我去报这个仇，确实是明智之选。”

　　“恩，你过去，我放心。圣金战场只有圣金级能够进入，天金级无法进去，所以不用担心遭到虚空派余党的袭击，你去了之后，只要专心对付仇风就行了。”

　　“最近有什么关于虚空派余党的进展吗？”

　　“没有。”朱雀玄女苦笑摇头，“一提起这个事我就头痛。”

　　两人又聊了聊，随后便出发赶往了圣金战场。

　　为了避免孟晨在路上遇到虚空派余党的偷袭，朱雀玄女亲自送孟晨前往圣金战场，只有这样能万无一失。

　　不能怪朱雀玄女太小心，只能说虚空派余党造成的潜在威胁实在太大，不得不防。


第507章 初临战场

　　半空中，一只美丽的朱雀破空飞行，通体火红色的羽毛，扇动双翼时会在半空留下点点火星。朱雀扇动翅膀的速度看似很慢，飞行速度却非常之快，绝对是飞行兵兽之中的佼佼者。

　　朱雀的背上有着两道身影，一个是朱雀玄女，一个是孟晨，两人正在前往圣金战场的路上。

　　此时此刻，两人正在聊着有关圣金战场的一些事情。

　　“圣金战场虽然不是凶险绝地，却跟凶险绝地一样危险，你去了之后，切记不可大意，先跟火炼宗的一些强者汇合，然后再慢慢伺机报仇。”朱雀玄女叮嘱道。

　　“恩，明白。”孟晨道。

　　“圣金战场有着多处战场，一共分为四个等级，从高到低以此为甲乙丙丁，甲级战场诞生的‘天道之宝’最好，竞争也最为激烈。乙级战场的‘天道之宝’要差一些，以此类推。以你的实力，足以在乙级战场叱咤风云，只有甲级战场能给你带来威胁。”

　　“白旌旗是死在哪个等级的战场？”

　　“他死在了甲级战场。”

　　“白旌旗实力不凡，天赋超绝，连他都死在了甲级战场，看来那里确实很危险。”

　　“狼多肉少，自然免不了一番争斗。天道之宝种类多样，能提升人的天道感悟，对于圣金级强者有着莫大的吸引力。”

　　“我正需要天道之宝，这样能让我早点到天金级，突然冒出虚空派余党这样的威胁，不突破到天金级，总觉得难以心安。”

　　“以你的天赋，只要假以时日，突破到天金级不成问题。”

　　“我希望越早越好。”

　　“对了，你知道圣金战场是怎么来的吗？”朱雀玄女突然话锋一转，问起了这个问题。

　　“圣金战场应该是自然形成的吧。”孟晨道。

　　“你说对了一半，其实圣金战场是‘昊天’亲手创造的，创造出来的目的在于引发人类灵武者的争斗，削减圣金级强者的数量。”

　　“昊天？你是指天之化身？”孟晨瞪大眼睛，颇感意外。

　　昊天是这片天的名字，代表着天意，灵武者想要破碎虚空，就必须击败昊天。

　　孟晨只知其一不知其二，还是第一次听说原来圣金战场是昊天亲手创造的。

　　“昊天有着自己的意志，不断的改变玄地星，曾经创造过许多东西，比如说传说中的世外桃源，又比如说埋葬了无数圣金级强者的圣金战场。”朱雀玄女悠悠讲来，说出了有关昊天以及圣金战场的一些秘密。

　　表面上看，圣金战场是一处好地方，能够诞生天道之宝，增强灵武者的天道感悟，实际上这里的天道之宝是一种诱饵，为的是诱使玄地星上的圣金级强者自相残杀。

　　天之道，损有余而补不足。

　　天道接连受损，已经濒临崩溃，天道为了自保，便将那些企图破碎虚空的灵武者当成了眼中钉，千方百计的对付，圣金战场就这样应运而生。

　　想要得到天道之宝，就要去战场上厮杀，厮杀就会有伤亡，灵武者的数量自然减少。

　　虽然会有一部分灵武者利用天道之宝增强修为，突破到天金级，但总体上还是死掉的多。

　　圣金战场的天道之宝，其实都是昊天制造出来的。

　　至于天道之宝是什么，难以一言蔽之，因为天道之宝种类多样，有的是一团特定的符文，有的是一段记忆，有的是一块玉璧，不管形态是什么样的，其功效都与提高天道感悟有关，万变不离其宗。

　　每一个天道之宝都价值连城，而且大部分都是一次性的，用完就消失掉了，没办法复制，也没办法言传，所以非常珍贵。

　　只有圣金战场才能得到天道之宝，在别的地方是找不到的。

　　孟晨从朱雀玄女那里听说了一些以前不知道的秘密，对于昊天以及圣金战场有了更为透彻的了解，不由得感慨道：“人在斗天，天也在斗人。”

　　……

　　朱雀一路星夜兼程，终于将两人送到了传说中的圣金战场。

　　这里位于玄黄大陆以及地荒大陆夹着的大海中央，悬浮在高空中，是一座特殊的悬空大陆，面积比起玄黄大陆小很多，但是比一般的国家要大，看起来颇为的壮观。

　　整座大陆就好像一个漏斗，上大下窄，悬浮在半空中，大陆上有山有水，一些水从上方的边缘落下，形成玉带般的瀑布，落入下方的海水中，真可谓是飞流直下三千尺。

　　这里就是圣金战场！

　　一个圣金战场包含多个战场区域，这些战场不断变换位置与开启时间，整个战场充满了不确定性。

　　一股无形的排斥力从圣金战场上释放出来，抗拒着朱雀玄女。

　　“我不能再往前走了，再往前走就会遭到圣金战场的攻击，如果强闯的话，甚至会把昊天引来。接下来的路，你自己走吧。”朱雀玄女道。

　　“宗主，告辞了，你路上小心。”孟晨道。

　　“我没什么好小心的，要小心的人是你。报仇归报仇，可别把自己搭上。”

　　“恩，我自有分寸。”

　　孟晨辞别了朱雀玄女，伸展天道双翼，向着圣金战场的大陆飞了过去。他刚好是圣金级，符合踏足圣金战场的条件，不会遭到任何排斥，很顺利的飞到了圣金战场上。

　　朱雀玄女目送孟晨远去，直到孟晨缩小成了一个小黑点，这才转身离开，踏上了归程。

　　孟晨落在了圣金战场的一座高山上，取出了宗门专用的传音符，与身在此地的同门取得了联络。

　　火炼宗常年都有圣金级强者留在这里闯荡磨砺，有时候人多一点，有时候少一点，最少也不会低于三个人。如果人数再低一些的话，在这里就无法形成竞争力了，很容易吃亏。

　　“我是雪山区域主孟晨，宗主派我过来历练，各位同门，你们身在何处，我想跟你们汇合。”孟晨手握传音符说道。

　　传音符很快传出回应，是一名男子的声音：“孟晨，没想到你突然会来，我们都在圣金战场北边的一片山脉中，你先往北飞，我们指引你过来。”

　　“好，我这就往北飞。”

　　孟晨问明了方向，当即向北方飞了过去。


第508章 天道果

　　圣金战场地域辽阔，地势复杂多变，山川河流应有尽有，还生长着许多特殊的动植物。只有圣金级才能涉足这里，没有实力的人根本来不了，导致这里人迹罕至，孟晨飞了很久，连一个人影都没看到。

　　又飞了一段路，孟晨这才隐约感觉到了一些强者的气息，但是十分遥远，也不知道是哪一方势力的人。

　　玄黄大陆以及地荒大陆的强者云集于此，在这里甚至连大洋彼岸的强者都能遇到。

　　同一个大陆内的势力都在明争暗斗，更何况是两个不同的大陆。很多年前，两个大陆曾经爆发过大战，打得昏天黑地，血流成河。尽管过去了很多年，两个大陆之间的态度与关系仍然很微妙。

　　在圣金战场，两个大陆的强者往往彼此对立，在争夺天道之宝的时候，经常发生争斗。

　　孟晨对于地荒大陆的强者，肯定是要多加几分小心的。

　　一路飞了很远，孟晨终于来到了同门所在的山脉。

　　这里山川起伏，犹如一条条趴在地上的黄龙，颇有几分气势。孟晨取出传音符，与同门进行联络，声称自己已经到了。

　　同门当即释放出一道信号，显示出了藏身之处，一道光柱从群山中冲射而出，在半空中化为了火炼宗的徽记图案。

　　孟晨看到之后，当即加速飞了过去。

　　那里是一处山谷，谷中有着一条山洞，五道身影站在洞口。其中一人身穿蓝衣，脸上贴着两块蓝色鳞片做为点缀，是火炼宗的强者鳞翻海，孟晨刚入门的时候，他曾想收孟晨为徒。另外四人也都是火炼宗内的强者，有的跟孟晨很熟，有的很陌生。

　　孟晨落了下去，与这些人打了招呼。

　　鳞翻海问道：“孟晨，你来这里是为了夺取天道之宝吧？”

　　“不单单是为了这个，听说白同门被人杀了，宗主派我过来给他报仇，这才是主要目的。”孟晨道。

　　“圣金战场竞争激烈，有伤亡在所难免，这些超然势力，今天你杀我，明天我杀你。毫不夸张的说，世上有大半的圣金级强者都死在了这里。”鳞翻海摇摇头，一脸感慨之色。

　　“冤冤相报永不休，道理归道理，实际归实际。我们杀了别人，别人可以找我们报仇，别人杀了我们的人，我们也要报仇。白旌旗被杀，宗门不能置之不理。”

　　“恩，大家都是同门，为白旌旗报仇是应该的。”

　　“你们知不知道有关仇风的消息？他如今身在何处？”

　　孟晨想要问明白仇风的位置，早点过去报仇，以告慰白旌旗的在天之灵。

　　这个问题倒是把鳞翻海等人给问住了，他们谁也不知道仇风在哪。圣金战场十分危险，大家平时都喜欢藏身于较为隐秘的地方，或者割据地盘，偏安一隅。仇风以及生死学府的人并不在这附近。

　　想要找到仇风，只能慢慢打探消息，伺机而动。

　　心急吃不了热豆腐，孟晨留在了这处山洞，与同门住在了一起。鳞翻海这些人之所以选择在这里藏身，是因为这里很久都没有出现过“战场”了，下一次这里出现“战场”的几率很大。

　　这里的战场都是不定期随机出现的，天道之宝会伴随着战场一起出现，出现之后便会引发各路强者的争夺。近水楼台先得月，在战场出现的时候，谁距离战场更近，谁的优势就更大，空手捡漏的情况不是没有过。

　　孟晨在山洞内住了一天，由于他气运加身，龙凤呈祥，刚来的第二天便遇到了一处战场开启。

　　这片山脉附近的半空中突生异象，凭空冒出一道道璀璨霞光，霞光之中有着一颗颗圆形之物。还有几道霞光化为了一个大大的“丙”字，悬在了半空中。周围隐隐传出了凤鸣天籁之声，声音借由天道传扬开来。一道霞光缓缓降落，化为了一个直径千米的光圈，罩在了大地上，标出了战场的范围。

　　火炼宗的门人就在这附近，被种种异象所惊动，纷纷从山洞中窜出，抬头看着天空上的异象。

　　鳞翻海微笑道：“我们在这里守株待兔，没想到还真赌对了，虽然只是较低的丙级战场，却也很不错了。”

　　“原来这就是圣金战场。”孟晨道。

　　“天上出现的是天道之宝中的‘天道果’，吃下去之后能提高天道感悟，看样子一共有五枚，数量少了点，还不够我们几个分。”

　　“无妨，你们在这里守了这么久，理应得到这些‘天道果’，我才刚来，在旁边看热闹就行了，不会跟你们争夺。”

　　“那我们几个就却之不恭了。”

　　在场有六个人五个天道果，注定要有一个人空手而归。孟晨是初来乍到，再加上丙级战场的天道之宝并不是很诱人，谦让一下也无妨，没必要为了一枚天道果伤了和气。

　　对于孟晨的谦让之举，另外五人都颇为的感激，对于孟晨的好感增加了不少。

　　“看到那个光圈了吧。”鳞翻海遥遥指向远处，“光圈代表着战场范围，要先进入战场，才能参与争夺。不同等级的战场有不同的规矩，丙级战场相对简单，只要进入光圈，等待天道果长成就行了。甲级跟乙级会复杂一些，至于最低级的丁级就简单多了，往往只是几个符文碎片而已，抢到也没多大帮助。”

　　“迟则生变，你们几位赶快过去吧。”孟晨道。

　　鳞翻海点点头，与另外四人一起冲向了战场，进入了光圈之内。五人刚刚进去，立即触动了无形中的天道，身上多出了一道特殊的光辉，没有这道光辉，就没办法抢夺天道果，抢到手也白搭，天道果会自动崩溃消散。

　　孟晨在外围看热闹，不打算参与争夺。

　　霞光之中，天道果慢慢成型，这种果子可没有果肉，而是由天道酝酿出来的，天为父，地为母，蕴含日月玄机，无穷奥妙。

　　天道果成型需要一段时间，众人焦急等待。酝酿天道果的过程会引发异象，传出声音，这很容易惊动周围的强者。五枚天道果才刚刚长到一半，远处忽然传来一阵猛烈的气息波动，就见七道人影破空飞来，有的人是踏剑飞行，有的人骑着兵兽。这七人身穿着不同的服装，其中三人的衣服上绣着剑型徽记，另外四人身穿黑衣，衣服上绣着兽头。

　　鳞翻海微微皱眉，低声道：“是万剑门跟驭兽斋的人，这下麻烦了，这两伙人都是地荒大陆的人，与我们一点交情都没有，待会儿怕是要有一场争斗。”

　　另外四人也颇感不妙，对方是一起来的，明显是联盟关系，有着人数上的优势。

　　鳞翻海略一思量，转身望向战场之外的孟晨，传音道：“孟晨，你进来吧。事情有了变数，我们恐怕没办法轻松得到这五枚果子了，待会儿若是发生争夺，多一个多一份助力，你也过来跟着一起抢，要是抢到了就归你所有。”

　　情况有变，与刚才大不相同了。

　　如果没人争夺，火炼宗的人可以自己商量如何分配，有了外人争夺，就要靠实力去争夺了。对方人多势众，鳞翻海等五人心里没底，自然要拉上孟晨这个好帮手一起对抗敌人。肥水不流外人田，就算有人少拿一枚天道果，也比天道果被外人抢走要强。

　　“好，我这就过去帮你们。”孟晨干脆答应，扇动金色天道双翼，直接飞了过去，刹那间便飞到了鳞翻海等五人身边，展现出了惊人的速度。孟晨进入了战场，身上立即多出了一道光辉。

　　半空中，正在飞行的七人看到了孟晨的动作。

　　“咦，这小子速度好快。”

　　“看来是个注重速度的强者。”

　　“待会儿要是打起来，对他可得多加点小心。”

　　“我的剑法以速度见长，待会儿把他交给我，让他尝尝万剑门的厉害。”

　　“好，就交给你了。”

　　“我们人数比他们多一个，有很大的优势，先跟他们谈谈，看看能不能让他们知难而退，要是谈不拢，我们再打也不迟。”

　　七人意念交流，半空中一道道无形的念头飞梭而过。

　　七人一路飞进战场，其中一名身穿万剑门制服的大眼睛男子说道：“看你们的穿着，应该是火炼宗的人吧。我们是万剑门以及驭兽斋的人。大家都是明白人，有什么我就直接说了，我们人数比你们多，要是打起来，吃亏的一定是你们。不如这样好了，我们各让一步，待会儿天道果长成之后，我们拿走四个，你们拿走一个，大家各拿各的，省去了交手的危险，你们觉得如何？”

　　一共才五个天道果，这名大眼睛男子打算分走四个，摆明了是要占大头。

　　火炼宗众人顿生怒意，一个个忿忿不平。

　　鳞翻海比较沉得住气，伸手拦住了身边的同门，向对面七人笑道：“你们拿四个，我们拿一个，这样未免太不公平了。”

　　“我们双方的实力相差悬殊，自然不存在所谓的公平！让你们拿走一个已经不错了，别不识抬举！”大眼睛男子斥道。


第509章 本钱

　　鳞翻海在火炼宗内也算是高高在上的人物，何曾被人这样训斥过，顿时为之动怒，脸上的笑意收敛无踪。

　　“阁下说话未免也太冲了一些，你们多一个人是不假，但还不至于凌驾在我们这些人之上，要是真打起来，鹿死谁手还未可知。这种情况下，奉劝阁下说话收敛一些，留点口德。”鳞翻海缓缓道。

　　“我这样跟你说话，已经很客气了，你该心满意足才是，别在那里叽叽歪歪。我剑凌霄纵横圣金战场多年，剑下死掉的圣金级强者不知道有多少，你要是不想当我的剑下亡魂，就乖乖答应我的要求，这样还能留一条命。要是违背我的话，不仅得不到天道果，还会把命搭上！”自称剑凌霄的大眼男子喝道。

　　“人要脸，树要皮，阁下言语讥讽，咄咄逼人，我等为了争一口气，只能跟阁下比一比了。你刚才的提议，我等恕难从命，这些天道果还是靠各自的本事去争吧。”

　　“哼，给你活路你不走，非要走死路，既然你自寻死路，那我就送你一程。”

　　鳞翻海沉着脸，皱眉看着口出狂言的剑凌霄，暗暗提防着对方的攻击，浑身玄力滚滚如潮，蓄势待发。

　　孟晨在旁边听得清清楚楚，微微扬起眉毛，往前踏出一步，脚下荡开道道肉眼可见的能量波纹。

　　“像你这么狂的人，我已经很久没遇到了，看来你是受到了自己所修剑道的影响，剑道追求锋芒毕露，你的人也变得锋芒毕露。”孟晨淡淡道。

　　“没错，我的剑道追求极致的进攻，只攻不守，一往无前，但我并非受到剑道影响，我凌驾在剑道之上，才不会被剑道左右。”剑凌霄冷哼道。

　　“不管是你本人猖狂，还是你的剑道猖狂，狂要有狂的本钱，否则就是一个笑话。”

　　“呵呵，我有没有本事，你过来试试不就知道了。”剑凌霄冷笑一声，拔剑出鞘，以人牵动剑势，以剑势牵动天道，使周围的天道都转化成为了万千锋芒，释放出璀璨寒光。

　　孟晨同样释放出自身的刀势，并张开了背后的金色双翼，进入了法相状态。

　　双方凌然对峙，一剑一刀，互不相让。

　　鳞翻海等人见势不妙，也纷纷拉开战斗架势，并将各自的兵兽释放了出来。还不等天道果降临，双方就已经剑拔弩张。

　　就在这个节骨眼上，半空中的天道果突然大放光明，光芒一闪之后暗淡下来，化为了五个完整的天道果。

　　天道果成熟了！

　　对峙双方见状，目光都是一变，统统将注意力转移到了天道果上。

　　“快去抢！”

　　“先把天道果抢到手再说！”

　　双方各自喊喝，十余道身影激射而出，化作一道道飞虹。天道果自有灵性，成熟之后向着四周分散开来。孟晨张开天道双翼，速度猛然激增，超过了身边的所有人，飞向了距离最近的两枚天道果，将其一一抓在手里。

　　孟晨贪心大起，抢到两枚天道果之后还不满足，转而冲向了第三枚天道果。

　　之前大放厥词的剑凌霄突然冲向了孟晨，带着无穷剑气展开攻击，同时喝道：“想要天道果，先把命留下！”

　　孟晨出手如电，斩出一道虚无刀气，将周围的天道斩为虚无，挡住了来袭的剑气，另一只手凌空一抓，抢到了第三枚天道果。

　　见孟晨抢到这么多天道果，剑凌霄怒意更盛，猛然施展压箱底的绝招，将天道转化成为一柄巨剑，附着在剑身之上，对着孟晨怒刺过去。这柄天道之剑无坚不摧，将周围的天道加以同化，壮大自身威能，体积在电光火石间迅速膨胀。

　　剑凌霄难怪那么狂，他在剑道之上的造诣确实称得上首屈一指，这一剑的威能连孟晨都有些忌惮。

　　若是硬碰硬，孟晨很难讨到便宜，他所专精的本就不是极致的威力，而是极致的速度，没必要硬碰硬。

　　嗖！

　　孟晨身影一闪，以近乎瞬移般的速度躲开了来袭的天道之剑，身形划出玄妙的轨迹，绕到了剑凌霄的头顶，挥刀当头斩落，以天道破天道，如神明一击，如开天辟地。

　　五枚天道果，孟晨手疾眼快抢到三枚，剩余两枚已经被别人抢走了，再去抢已经来不及，只能将目标转移到剑凌霄身上。

　　双方虽然没有深仇大恨，可眼下已经是骑虎难下的局面，只能拼个你死我活。

　　孟晨的刀速度奇快，斩落到剑凌霄头顶，剑凌霄脸色微变，感受到危险降临，在间不容发之际，释放出护体罡气，罡气化为金身巨人，形成了坚固不破的防护。这是一门护体武学，修炼起来极为艰难，还要用到许多珍贵的淬体材料才能练成。

　　叮！

　　孟晨的刀斩在金身巨人之上，竟然碰撞出了金属交击之声，生生破开一道裂痕。虽说这一刀斩破了近身巨人，却也因此放缓了速度。

　　感受到防御手段被破，剑凌霄颇感吃惊，目露惊疑之色，连忙闪身游走，同时出剑反攻孟晨。

　　两人就此展开激战，刀光剑影，天道震动，能量澎湃，兵兽呼啸。其余的人自然也不会闲着，各自寻找自己的对手，打得不可开交。

　　孟晨与剑凌霄一对一，两人实力相近，一时间难分上下。

　　剩下的人中，地荒大陆的人数更占优势，明显占据了上风，火炼宗等人显得有些吃力。

　　孟晨纵观全局，判断着眼前的形势，隐隐觉得不妙，要是拖延下去，对己方不利，必须速战速决，快点击败剑凌霄，打破眼前的僵局。

　　念及此处，孟晨陡然变招，将之前苦修一年所练成的杀招施展了出来。这一年时间，他不仅修为大大提升，武学方面也有进步，这门杀招就是他最大的收获。

　　孟晨目光一凛，犹如寒星，将单刀竖在身前，释放出雄浑的妖玄力，并且制造出了属于自己的独特天道。

　　意念，力量，刀势，天道，种种结合在一起，化为了一柄柄长有双翼的刀。

　　一、二、三……直至增加到九柄，这九柄刀看起来玄妙无比，刀锋闪烁着符文，刀柄处延伸出金色双翼。

　　这九柄刀可以独立存在，而且能爆发出与孟晨本人一样快的速度，就相当于九个孟晨一起进攻！


第510章 赶尽杀绝

　　孟晨苦修整整一年，费尽无数心力，参考了众多的高级武学，这才修炼成了这门杀招，取名为“翼神斩”。对于这一招，他有着绝对的信心。

　　九柄刀一起飞出，向着剑凌霄攻了过去，割开了天空，留下道道黑痕，毁灭了沿途的一切，只留下绝对的虚无。这九柄刀全都快过闪电，速度方面无与伦比。

　　剑凌霄看到眼花缭乱的刀气向着自己攻来，自己竟然无法完全捕捉这些刀气的进攻轨迹，不由得惊惧交加。

　　快！太快了！

　　如果是三五道这样的刀气，剑凌霄倒是有能力应对，但是来袭的刀气实在太多了，超过了他的能力范畴。

　　剑凌霄当机立断，本能的选择了后退，违背了自己只攻不守的剑道，他躲的快，来袭的刀气更快。

　　噗！噗！噗！

　　众多刀气犹如百花缭乱，把意欲后退的剑凌霄斩成数段，身体断成了一截截，在半空中散落开来。

　　“啊！”

　　剑凌霄惨叫一声，瞪大了双眼，表情变得极为狰狞。他那破碎的身体受到持续性的伤害，血肉土崩瓦解，好似风化的沙丘。

　　刚才他何等狂妄，此时却惨死在了孟晨刀下。

　　这一招翼神斩果然没有让孟晨失望，一出手就杀死了剑凌霄这样的绝代剑客。

　　翼神斩威力强大，消耗同样不小，孟晨刚刚出刀，体内的种种力量就消耗了将近一成。这种高消耗的杀招，不到万不得已，他是不想用的。

　　孟晨趁着九柄刀余势不减，出手凌空一勾，九柄刀立即调转方向，朝着剩下的敌人攻了过去。

　　万剑门以及驭兽斋的人注意到剑凌霄被杀，无不大惊失色，剑凌霄可是他们这群人之中的顶梁柱，实力首屈一指。他们都还没事，剑凌霄竟然第一个被杀了！

　　眼看着杀死剑凌霄的九柄刀朝着这边杀了过来，剩下的六人惊骇不已，驭兽斋的几人善于操控兵兽，立即操控兵兽迎向了九柄刀。

　　噗！噗！噗！

　　九柄刀寒芒一闪，犹如砍菜切瓜一般，将挡路的兵兽统统斩杀，攻击干脆利落。杀完兵兽，这九柄刀余势不减，继续进攻，刹那间攻向了一名距离较近的万剑门门人，将其绞杀成为了碎片。

　　“好可怕的刀气，快逃！”

　　“糟糕，他是天金级强者！”

　　剩余的人吓得四散而逃，有一人甚至误以为孟晨是天金级强者，事实上孟晨距离天金级还差很多。

　　逃跑是要靠速度的，这些人的速度没一个比得过孟晨，根本一个都逃不掉。

　　孟晨追杀过去，一通砍菜切瓜，将这些人统统杀了，没留一个活口。他从其中一人手中抢到了第四枚天道果，收了起来。

　　至于这些人的储物袋，自然也统统归了孟晨，其价值恐怕要比天道果还要更大一些。

　　这场血战落下了帷幕，以孟晨击杀所有敌人而告终！

　　鳞翻海等人都看傻眼了，这也太夸张了，竟然一个人杀了所有敌人！

　　之前战斗的时候，鳞翻海五个人加在一起都被压制住了，而孟晨一个人就取得了胜利，差距实在太大，简直逆天。难怪之前有个敌人怀疑孟晨是天金级强者，这种巨大的实力差距，确实给人一种天金级强者的错觉。

　　孟晨凌空虚画，九柄天道刀气凝聚为一体，接着化为精纯能量，反刍回到他的指尖上，被他吸收干净，之前消耗的力量恢复了不少。

　　击杀剑凌霄等人，消耗了孟晨一多半的力量，消耗实在惊人，就算战后吸收回一些力量，也不能完全弥补。

　　孟晨飞到鳞翻海等人近前，问道：“你们没受伤吧？”

　　“受了点小伤，没大碍的。”鳞翻海摇摇头，接着感慨道，“孟晨，真没想到，你现在的实力竟然如此强大，能轻松杀死那么多圣金级强者，真是令人刮目相看。”

　　“你可说错了，我杀的一点也不轻松。”

　　“刚才的刀法如此厉害，叫做什么名字？”

　　“叫翼神斩。”

　　“没听说过。”

　　“是我自创的刀法，还没能闯出名堂，你当然没听说过。”孟晨笑道。

　　“这门刀法是你自创的？那就更厉害了。”鳞翻海啧啧赞叹。

　　另外四人也赞叹不已，对孟晨佩服的五体投地，他们亲眼见识了孟晨以及这门翼神斩的威力，这种佩服都是发自内心的。

　　孟晨手掌一翻，掌心中多出了四枚天道果，冲着鳞翻海等人问道：“这些天道果该如何处置？”

　　“那还用问么，天道果是你抢到的，人是你杀的，自然统统归你所有，我们绝无二话。”鳞翻海道。

　　另外几人纷纷应是，认可这个决定。

　　这种处置方式合情合理，孟晨没有废话，收起了五枚天道果。

　　圣金战场每天都会发生战斗，经常会有圣金级强者死掉，这种事情稀松平常。孟晨刚来这里两天就杀了这么多圣金级强者，创下了惊人的战绩。他是来报仇的，也招来了更多的仇恨，万剑门以及驭兽斋将来要是得知刚刚的事情，很可能会来找他报仇。

　　孟晨对于这种冤冤相报已经习以为常，并不是很担心，他把这些抛到脑后，带着天道果回到了之前居住了一天的山洞，打算吸收天道果，感受一下天道果的威力。

　　天道之宝难以长时间保存，得到之后要尽快服用。

　　山洞内。

　　孟晨盘坐在地，将一枚金灿灿的天道果丢进嘴里，吞了下去，加以炼化。天道果发挥效果，将一股天道感悟注入到了孟晨的意念之中，就好像凭空多了一段记忆，获得了一段新的知识。

　　天道浩如烟海，包罗万象，就好像一块数以亿计的巨大拼图，这枚天道果所蕴含的便是拼图的一个小小角落。

　　“天道果确实神奇，竟然能直接提升人的天道感悟，难怪那么多强者来圣金战场厮杀争夺。”

　　孟晨食髓知味，尝到了天道果的甜头。

　　吃下刚才这一枚天道果所获得的收益，相当于他自己苦苦参悟半个月到一个月！

　　他将这一枚天道果消化干净，细细品味一番，吃透了这份新的感悟，随后将第二枚天道果丢进嘴里，继续吸收！


第511章 冤冤相报

　　孟晨连续吃掉了所有的天道果，消化了众多的天道感悟，受益匪浅，将天道“拼图”拼凑的更完整了一些。

　　这只是从丙级战场上斩获的天道之宝而已，效果就已经如此可观，甲级跟乙级战场上的天道之宝肯定更加效果显著。

　　传说甲级战场上的天道之宝，能够让人直接从圣金级突破到天金级！

　　这种效果对于圣金级强者而言有着巨大的诱惑力，每一次甲级战场开启，都会掀起血雨腥风，好在甲级战场很少会开启，往往很多年才开启一次。

　　每一次甲级战场开启，都会铸就一位天金级，但也会导致大量圣金级死亡，可谓一将功成万骨枯。

　　孟晨吸收完天道果，原地站了起来。

　　鳞翻海含笑走过来，问道：“感觉如何？”

　　“收获不小。”孟晨道。

　　“已经出现过战场的地方，往往要过很久才会出现下一个战场，继续留在这里已经没意义了，我们去别的地方寻找新战场吧。路上顺便打探一下仇风的情况，看看能不能找到他。”

　　“恩，一起走吧。”

　　火炼宗众人离开了这处山洞，前去寻找下一处战场，同时沿途打探消息。

　　孟晨与同门一起在圣金战场上闯荡，陆陆续续的遇到了一些战场，他每次遇到战场都会参与争夺，连战连胜，从无败绩，抢到了不少天道之宝，也杀了不少圣金级强者，在圣金战场闯出了一些名堂，甚至连地荒大陆的强者都知道了他的威名，对他多出了几分忌惮。

　　孟晨在这期间遇到过一次乙级战场，五次丙级战场，十几次的丁级战场。

　　乙级战场所诞生的天道之宝是“天道令”，外观与天道果截然不同，好似一块令牌，其效果却跟天道果差不多，都是用来增加天道感悟，只不过增加幅度更大，吸收一块就相当于参悟天道一年乃至更久。

　　乙级战场的规则与丙级战场截然不同，在天道令降临之前，战场会率先投放十个符文信物，要将十个符文信物统统抢到手，才能赢得天道令。抢夺一个天道令，往往要跟众多敌人交手。

　　孟晨一边征战一边打探仇风的消息，终于让他打探到了，从一些人的口中得知，仇风之前曾经在圣金战场东方地带出没过。他当即风风火火的赶了过去，为了尽快抵达，他选择了孤身前往，与鳞翻海等人分了开来。

　　孟晨一路全速前进，横越圣金战场，只用了很短的时间便到了圣金战场东边，为了避免打草惊蛇，他飞到这里之后放慢了速度，改为奔跑前进，同时将气息压制到了最低。

　　他四处寻找仇风，每当遇到强者气息，就会过去查探一下。

　　皇天不负有心人，经过一番漫长的寻找，孟晨终于在一片郁郁葱葱的树林中找到了仇风！

　　此时此刻，仇风正在跟一群人环坐在一起吃东西，将几只野味烧得香气四溢。这些人一边吃吃喝喝，一边聊着天，有时候聊武学，有时候聊天道，话题东拉西扯。

　　孟晨藏身于远处，远远的盯着这群人，但是没有急着冲上去，而是偷偷窃听着这群人的谈话。

　　这群人有些话是直接说出来的，并没有利用传音秘法，直接就能听到。聊着聊着，他们无意间提到了孟晨的名字。

　　“听说最近圣金战场来了个叫双刀邪圣的家伙，实力极其强大，下手非常狠，血洗了好几个战场。”

　　“双刀邪圣的本名叫做孟晨，是火炼宗的人，人的名树的影，应该有点本事。”

　　“仇风，你之前杀了火炼宗的人，要是遇到孟晨很有可能打起来，还是躲着他一点吧。”

　　说话之人望向了仇风。

　　仇风上了些年纪，有着中年人的面貌，两边的鬓角是灰色的，一双眼睛翻滚着死气，这是长时间修炼生死神功所养成的。

　　“没什么好怕的，我在圣金战场上杀的人，可比他多多了。要是他敢来找我的麻烦，我一定让他死无葬身之地。如果换成天金级强者，或许我会忌惮三分，在圣金级境界内，全世界能胜过我的不超过十指之数，这些人中绝不包括孟晨。”仇风冷哼道。

　　“就是，仇风大哥实力超绝，那个孟晨只是个近几年蹦跶起来的小辈而已，再有本事还能翻天不成？”

　　“一个孟晨而已，小菜一碟，我们这么多人还怕了他不成。”

　　“要是孟晨敢现身，用不着仇风大哥出手，我们就能把孟晨收拾了，这里可是吃人不吐骨头的地方。”

　　人群中另外几人纷纷附和，没把孟晨放在眼里。

　　他们人多势众，每一个都是圣金级强者，来自不同的势力，组成了一个强大的联盟，自然不把别人放在眼中。他们这伙人已经在圣金战场里横行很久了，抢到了不少天道之宝，也杀了不少人，凶名比孟晨更甚。

　　孟晨将这番对话纳入耳中，听的又好气又好笑，对方竟然在背后嚼舌根，还恰好被他给撞见了，真是个巧合。

　　别看孟晨只有孤身一人，人单势孤，却并不怕这群人，以他的速度，就算遇到危险也能全身而退。

　　“既然你们这么想见我，那我就如你们的愿。”

　　孟晨双目微眯，解除了对于气息的压制，让气息堂而皇之的爆发开来，犹如潜龙出渊，呼啸间直冲云霄。

　　突然出现的气息，一下子惊动了仇风等人，令这些人纷纷提高了警惕，扭头望向了孟晨。

　　“谁在那里鬼鬼祟祟！”

　　“是个面生的小子。”

　　“何方神圣，报上名来！”

　　这些人纷纷喝问。

　　孟晨脚踏实地，一步步走了过去，目光锁定在了仇风身上，缓缓道：“我正是你们刚才提到的双刀邪圣孟晨，闻名不如见面，你们对我这么感兴趣，现在我本人来了，你们是不是该有点什么表示？”

　　“你就是孟晨？”

　　“你偷听我们说的话！”

　　这群人吃惊更甚。

　　“你们声音那么大，想听不见也难，这可算不上偷听，而且这种事闲谈也没什么偷听的价值。比起这个，我们还是聊点正经事吧。仇风，你杀了白旌旗，他是火炼宗的人，与我还有些交情，我这次来到圣金战场，有一半的原因是为他报仇。”孟晨淡淡道。

　　“哼，圣金战场是杀人的战场，死人很正常，难道每个超然势力的人被杀了，都要跑来报仇？”仇风冷哼道。

　　“没错，这里是杀人的地方，报仇只是一个杀人理由，抛开这个理由，我一样可以杀你。怕死别来圣金战场，来了圣金战场就别怕死。”

　　“呵呵，就凭你一个人，也敢来杀我？杀我之前，先问问我这些兄弟们答不答应。”

　　仇风面带冷笑，指了指身边的十余人，这些人是联盟关系，彼此互帮互助，当即做出表态，一个个释放出冲天战意，好似一群饿狼，恶狠狠的看着孟晨。

　　“人多吓唬不住我，就算我一个人，照样敢跟你们斗，不过在开打之前，我还有一些话要问你。”孟晨扫视这些人一圈，淡淡道。

　　“你还要啰嗦什么？”仇风问道。

　　“想当初，你曾经逼迫一个人成为魂印兵器，为了逼他答应，你绑架了他的家人。我想问问你，这个人的家人如何了？”

　　孟晨现在提起的这件事可是一个老黄历了，所指的魂印兵器名为荒牛拳套，当初他得到这件魂印兵器的时候，曾经许诺过要替荒牛拳套救出家人，这件事一直拖延到了现在。

　　虽然时间过去了很久，但他仍然记着这个承诺，借着这次机会，正好把这件事也办了，探听一下情况。

　　仇风听到这个问题，脸色变幻数下，瞳孔为之一凝，沉声道：“你怎么知道这件事情？”

　　“有一件名为荒牛拳套的魂印兵器流入我的手中，他拜托我打听的。”孟晨道。

　　“这件魂印兵器怎么会在你的手上！我明明把它给了我的儿子！难不成他是死在你的手上？”

　　“你先回答我的问题，我再回答你的问题。”

　　“荒牛拳套都遗失了，我还留着他的家人有个屁用，他的家人早就被我杀光了！我回答了你的问题，接着该你回答我的问题了！”

　　“你的儿子当年是死在我的手上，他玷污良家女子，我出手救人，把他给杀了。”

　　“好你个孟晨！原来我的宝贝儿子仇霸城是死在你的手上！口口声声你要找我报仇，换成我找你报仇还差不多！”

　　仇风感受到丧子之痛，怒火急冲头顶，瞪红了双眼，再也按耐不住，朝着孟晨攻了过去。他进入了法相状态，外观变得比恶鬼还要狰狞，脸色漆黑，身缠勾魂索，抽出一条长棍，将死之力灌注到了长棍之上，向前用力刺出，死之力呼啸而出，化作一股黑风。

　　死之力是一股毁灭之力，将沿途接触到的一切毁灭，植物枯萎死去，石头化为了风沙。

　　人心就是这样，仇风杀别人全家如同儿戏，没有任何感觉，自己的儿子死了，才会受到触动，愤怒无比。

　　孟晨同样进入了法相状态，背后张开了一对金色天道双翼，数以万计的符文羽毛闪烁光彩。

　　“你跟我有仇，我跟你也有仇，今天就做一个了断吧！”孟晨厉喝一声，手持双刀迎向了仇风，挥刀将面前的黑风生生劈开，斩出一条道路！


第512章 雪恨

　　孟晨一刀破开黑风，身形穿梭而过，背后的金色双翼拖曳出一道璀璨金光，将速度催发到极致。刹那之间，他冲到了仇风近前，挥刀横斩过去，看似简单的招式，却蕴含了天道奥秘。

　　仇风凶名赫赫，绝非泛泛之辈，在间不容发之际反应过来，手腕翻转，转动手中长棍，生死之力交替转化，化为一黑一白的太极图案，硬接了孟晨一刀。

　　刀锋斩在太极之上，被死之力化解了威力，犹如泥牛入海，了无生息。

　　“还我儿子命来！”仇风怒吼一声，长棍突然改变招式，一棍砸向孟晨的脑袋，棍子上方浮现一尊狰狞的鬼王虚影，充满了摧毁一切的死之力。

　　孟晨游身闪避，一下子便与仇风拉开了距离。

　　这个仇风难怪能杀死白旌旗，实力确实很强，甚至比孟晨之前杀死的剑凌霄都要更胜一筹，再加上周围众多强者帮忙，这一战绝对是一场恶战，必须谨慎对待，步步为营。

　　仇风一击落空，提棍追向孟晨，同时喊道：“兄弟们跟我一起上，别跟他客气！”

　　“把他给团团围住！”

　　“我们这么多人对付他一个，杀他太容易了！”

　　十几名强者各自握着兵器攻向了孟晨，这些人很早以前就结盟了，经历过许多场战斗，有着相当的默契，攻守有度，各司其职，形成了两层包围圈，将孟晨围在了中心。

　　孟晨浑身是胆，丝毫不惧，手握长刀，急速移动，在众多的攻击中穿梭而过。这么多强者一起战斗，对周围造成了巨大的破坏，大量的树木毁于一旦，地表崩裂开来。

　　遭到此等围攻，孟晨竟然毫发无损，完美的避开了一次次攻击。

　　“他的速度好快！”

　　“竟然把我们的攻击都避开了，好快的速度，好厉害的身法。”

　　“别长他人威风，快点想办法对付他！”

　　“用结界将他罩在里面！让他无处可躲，再快也是白搭！”

　　仇风等人商量对策，改变了进攻方式，又数人牵制住孟晨，其余的人合力布置结界。众多强者的力量汇聚在一起，形成一座阴风惨惨的骷髅宫殿。

　　结界秘术，森罗殿！

　　骷髅宫殿迅速扩大，体积为之暴增，将孟晨笼罩其中，随后开始缩小，形成一股死之力以及巨大的压力。

　　孟晨只觉浑身一沉，好似有一座大山压在了自己身上，飞行速度明显放缓了许多，这可不是什么好兆头。

　　危机关头，孟晨当机立断，翻手施展出了一门最近参悟出来的特殊招式。

　　自从踏足圣金战场以来，他闯荡了数个战场，收获了许多天道之宝，天道感悟随之提高，将这份收获转化成为了招式，这招名为——万道真解！

　　这招万道真解专门用于破解各种天道，不管是人造的天道还是自然天道都能破解，使其化为散乱的符文。

　　当然，这也要看遇到的天道水准高低，如果是天金级强者制造出来的天道，以孟晨的水准还破解不了。在圣金级这个范畴内，倒是可以破解绝大多数的天道。

　　孟晨用力逼出一双意念大手，这双手凌空结印，在刹那间变换上万个手势，最后化为张开的双掌，对着上方的森罗殿轰击而去。

　　这一击就好像钥匙打开了锁头，破解了森罗殿的天道构成，使其轰然破裂开来，出现了一个巨大的豁口。

　　“效果不错，没白费我那么多心思！”

　　孟晨靠着万道真解破封而出，一飞冲天，飞到了高空中。他在攻击方面出类拔萃，再加上万道真解破解敌人招式，可谓是攻守兼备。

　　这么多人合力施展的森罗殿都没能困住孟晨，令众人大吃一惊。

　　“他是怎么跑出来的？”

　　“这下麻烦了。”

　　“各位，寻常招式根本杀不了他，我看还是打近身战吧。我们一起冲过去跟他近身搏杀！”

　　这群人又有了新的策略，一半人留在外围形成包围圈，其余的人在仇风的率领下冲向了孟晨，想要靠近身战取胜。

　　有些远程招式看起来华丽非常，实际上还不如近身战威力大，圣金级强者打近身战是非常恐怖的，能将几十龙的力量灌注到一点之上，破坏力无与伦比。

　　孟晨遭到围攻，与众多敌人相距不过百米，这给他带来了危险，也带来了机会。

　　“不怕死的尽管来！”孟晨双目一凛，用意念化为九条手臂，加上一双正常的手臂，共有十一条手臂。他接着制造出九柄天道之刀，由九个意念大手各自握住，一个人手持足足十一柄刀。

　　杀！

　　孟晨仿佛化身成为了战无不胜的多臂修罗，挥舞十一柄刀，扇动双翼高速移动，挥刀挡下了众多强者的近身攻击，一路杀到了仇风近前，十一柄刀从不同的角度同时攻了过去，这一招可谓孟晨现如今最强的攻势。

　　仇风复仇心切，面对强招不闪不避，直接硬抗，将杀手锏用了出来，紧握长棍竖在身前，将自身生死之力倾巢而出，头顶生之力凝聚，化为生命圣光，普照万物，脚下死之力翻涌，好似地狱深渊，传出鬼哭之声。

　　轰！

　　十一柄刀与生死神功展开强强对决！

　　这是一次硬碰硬，就看谁的本事更胜一筹，没有半点投机取巧的余地。

　　孟晨的刀将生死之力连连破开，十一柄刀有十柄刀耗尽了力量，最后只剩下一柄刀还有余力，一刀贯穿了仇风的脑门！

　　噗！

　　仇风脑袋中刀，当场死亡，连灵魂都被这一击所震散，失去了投胎转世的机会！

　　孟晨小胜一筹，但是没能完全抵抗住生死之力的侵袭，仇风死后身体爆炸开来，化为疯狂的白光与黑气，冲击到了近处的孟晨，令孟晨受了伤，身体血肉被死之力所侵蚀。幸亏他有龙阳之体，生机绵绵不绝，这才抵抗住了死之力的伤害，要是换成普通人，早就变成肉干了。

　　眼看着仇风被杀，多个势力结成的联盟群情震动，他们人数众多，占据着绝对的优势，在这种情况之下，孟晨竟然还能杀死仇风！这实在不可思议！

　　孟晨手握十一柄刀，转回身来，恶狠狠的瞪视着剩余的人，喊道：“想要给仇风陪葬的尽管放马过来！”

　　一声厉喝，震慑群雄，一时间竟然没有一个人敢上前跟孟晨交手，形成了僵局。

　　一名生死学府的人神色变幻不定，突然道：“孟晨，你这次过来，是为了杀仇风一个人，还是想与我们所有人为敌？”

　　“我只是为了仇风一人而来。”孟晨道。

　　“那好办，仇风已经被你杀了，一切恩恩怨怨就此一笔勾销。”

　　“如果你们肯罢手言和，我不介意接受。”

　　刚才说话的人默不作声，等着其余的人表态，不愿意当这个出头鸟，免得以后生死学府过问起来惹上麻烦。

　　连生死学府的人都不想跟孟晨交手了，更何况其他势力的人，这些人纷纷表态，愿意跟孟晨言和，谁也不愿意为了仇风去跟孟晨交手。

　　之前他们管仇风口口声声叫大哥，现如今却把这位大哥抛到了脑后。

　　孟晨施展翼神斩消耗甚巨，若是跟这群人死磕下去，未必能斩尽杀绝，索性退了一步。他的目标只是仇风而已，这个目标已经达到了。

　　“各位告辞。”孟晨丢下这句话，转身飞离此地。

　　剩下的十几名强者聚在一起，你看看我，我看看你，表情都有些不自然。刚才他们还在跟仇风吃吃喝喝，有说有笑，现在仇风已经被人杀了。更郁闷的是，他们这么多人加在一起，竟然被孟晨一个人逼到这个地步，说出去简直丢人！

　　“这个双刀邪圣太可怕了，要是一对一的话，我们当中恐怕没有任何一个人能是他的对手。”

　　“他比传闻中的还要厉害，以后还是躲着点他吧。”

　　“这家伙真是个妖孽中的妖孽，不能以常理揣度。”

　　众人议论纷纷，尽管对孟晨很不爽，却不得不承认孟晨的实力。

　　这一战的战果传扬开之后，肯定会让孟晨在圣金战场上的名声进一步增加。

　　……

　　圣金战场附近的半空中。

　　四道隐形的身影悄然来到这里，他们正是虚空派的四位余党。

　　虚空派遗留下来不少人，经过多年的暗中发展，数量不断增加，这些人中实力最强的就是他们四个，加起来合称为“虚空四圣”。

　　他们以消灭玄地星为己任，有他们出没的地方，绝对没好事。

　　“这里是玄地星培养强者的重要之地，把这里毁了，对于玄地星是个不小的打击。”

　　“传说圣金战场是天道亲手创造，我们毁掉这里，有可能惊动天道，一定要万分小心。”

　　“毁了这里，天道可能会再创造一个出来，这会花费很多时间，正好能利用这个牵制住天道，方便我们接下来的行动。”

　　“走，去暗中布置太虚磁光阵，要毁掉圣金战场，必须做好充足的准备。”

　　四人商量一番，开始了行动，分头飞向了四个不同的方向。上次他们在水澜宗偷袭的时候，就是用的太虚磁光阵，这次是故技重施，只不过需要布置的时间更久，至少要半个月才行。


第513章 甲级战场

　　孟晨杀死了仇风，了却一桩心事，觉得轻松了不少，但也没有彻底轻松下来。他离开了之前浴血厮杀的是非之地后，取出了尘封已久的荒牛拳套，将一缕意念注入其中，与其进行交流。

　　“告诉你一个好消息跟一个坏消息，好消息是仇风已经被我杀了，坏消息是你的家人都已经不在了。这是仇风亲口所说，他应该不会在这件事上撒谎，因为没那个必要。”孟晨手握着冰凉的拳套，与对方进行交流。

　　荒牛拳套沉默了片刻，这才传出回应，说道：“唉，其实我早就料到了这个结果，只是抱着一线希望自欺欺人而已，现在听到了这个消息，也就彻底绝望了。”

　　“人死不能复生，节哀顺变。”

　　“你能替我报仇，我已经感激不尽，最后再拜托你一件事情，希望你一定要答应。”

　　“什么事？”

　　“求你彻底毁了我，让我解脱！”

　　“你想求死？”

　　“当一件兵器，与死了何异。我是为了与家人团聚才咬牙坚持的，现在得知了家人的死讯，彻底绝望，再也不可能支撑下去了。就算你不给我一个解脱，我也会自毁的。既然家人已经不在阳世，那我就去阴间找他们。”

　　“好吧。既然你执意求死，那我就给你一个痛快，你做好准备了么？”

　　“无需准备。”

　　荒牛拳套中传出决然的意念。

　　孟晨深深的看了手中的拳套一眼，接着猛然发力，手掌仿佛化为了龙爪，将荒牛拳套生生捏爆。

　　荒牛拳套毁了，其中蕴含的魂印自然破碎，化为一缕幽魂，在一股神秘力量的牵引之下，融入了无形的通道之中，离开了阳世。

　　孟晨暗中祝福对方，随即打起精神，继续赶路。

　　他尝到了天道之宝的甜头，打算继续留在圣金战场拼杀，争夺更多的天道之宝，争取早日突破到天金级，站在玄地星的顶点，一览众山小。

　　……

　　此后的几天，孟晨一直在寻找新的战场，结果找了几天也没能找到。

　　哪怕是最低级的丙级战场，也没那么容易出现，天时地利人和都要有才行。

　　“老爷子，再帮我多转转运，连续几天没有收获了。”孟晨郁闷道。

　　“我一直在帮你转运，你现在的运气很不错了。”东海懒洋洋道。

　　以前孟晨懂的比东海少，有什么事都向东海请教，现如今他的境界与见识都提高上去了，懂的越来越多，向东海请教的次数随之减少，两人现在说话往往都是闲谈。

　　“好几天没有碰到战场，哪怕碰到一个丙级战场也行啊。”孟晨道。

　　“战场又不是集市，哪来那么多。”东海道。

　　就在两人说话的时候，远方异变陡生，绽放出璀璨夺目的霞光，化为了一个大大的“甲”字，悬浮在了高空中。

　　孟晨看到这个字，双眼陡然放光，脱口而出道：“是甲级战场！”

　　“哈哈，刚刚还说没战场，结果一下子就冒出了一个甲级战场，这可是个好消息。甲级战场诞生的是‘天道玉碟’，吸收之后能让圣金级直接晋级为天金级，要是你能夺到手，比打一百次乙级战场的收获更大。”东海兴冲冲道。

　　“恩！这次是个千载难逢的机会，一定要抓住！老爷子，多亏了你帮我转运，让我遇到了这么好的机会。”

　　“别高兴的太早，甲级战场的机遇跟风险并存，是所有战场中最为残酷的，你一定要小心。”

　　“明白。”

　　甲级战场奖励丰厚，规则残酷，参与者必须拼个你死我活，只有最后一个活下来的人，才能得到天道玉碟。

　　低级别的战场不要求一定要分出生死，只要有本事打赢即可，唯独甲级战场是必须分出生死的，想要夺得天道玉碟，就必须把别人统统杀死！

　　踏入甲级战场只有两个结果，要么荣耀而生，成为天金级强者，要么战败而死，沦为别人的踏脚石。

　　历史上最残酷的一次甲级战场，足足死掉了上百位圣金级强者，令整个玄地星元气大伤。

　　参加甲级战场之后就不能反悔了，如果中途退场，或者不肯杀人，就会招来天道惩罚，到头来还是一样要死。

　　孟晨很清楚甲级战场的残酷之处，可还是很想要参加，因为这个机会实在太难得了，如果不依靠天道玉碟，他不知道还要多久才能突破到天金级，这是一个让他鱼跃龙门的机会，机不可失，失不再来。

　　在孟晨犹豫的时候，半空中的甲级战场不断变化，释放出种种异象，圈出了一个方圆十里地左右的大战场，还凝聚出了一个天道玉碟的雏形，是个圆形的小盘子。

　　越是高级的战场，成型的速度越慢，等到甲级战场彻底成型之后，早就把四面八方的强者都引过来了。

　　一道道天籁之音从霞光中传出，传到了圣金战场的每一个角落，就好像集结的号角。

　　孟晨一路飞到了甲级战场的边缘，距离战场外围的光圈还有千米左右，一旦踏入光圈，就再也难以回头了，这是个艰难的决定。

　　远远的，就见一道身影在甲级战场的范围内破空飞行，嘴里还嚷嚷着：“我、我不想参加甲级战场，刚才光圈来的太突然了，一下子就把我给罩了进去！”

　　看来此人深知甲级战场的残酷，根本不想参加。

　　孟晨双眼微眯，注意到此人身上已经被烙上了战场标记，想要退场已经来不及了。这个标记就是跗骨之蛆，一旦烙印上就解除不掉了，还从没听说过谁能解除掉。

　　“这位兄台，别再往外飞了，小心飞出战场，惹来天罚。”孟晨好心提醒道。

　　那个人却充耳不闻，仍在往前飞，愣是一头飞了出去！

　　轰！

　　此举仿佛惹怒了苍天，天空顿生变化，发出轰隆巨响，凝聚出一道天罚巨雷，对着那人轰击而去，刹那间轰成了飞灰，连储物袋里面的东西都毁灭的干干净净！

　　如果此人不逃出来，或许还能多活几天，现在却直接死了。

　　孟晨亲眼目睹了这一幕，进一步感受到了甲级战场的残酷之处，一旦踏入那个光圈，有可能就再也出不来了。刚才那一道天罚，就算是他也抵挡不住，只有被灭杀的份儿。也就只有天金级强者，才有希望挡下刚才那种天罚。

　　“到底进不进去呢……”

　　孟晨一向干脆利落，这一次却迟疑了，事关重大，不得不小心。

　　短时间内，天道玉碟还无法长成，倒也不用急着现在就做决定。

　　孟晨抬手在半空中打出一道火炼宗的徽记，使其在半空中凝聚不散，若是有同门来到这里，一定会看见。

　　为了避免同门相残，一方宗门最好只由一个人参战，去多了将来只能活下来一个，注定会同室操戈。

　　甲级战场的诞生惊动了整片悬空的土地，几乎将周围所有的强者都吸引了过来，人越聚越多。九成九的人跟孟晨一样，都没有急着进去，全都留在了战场外围静观其变。

　　火炼宗的人看到了孟晨打到空中的徽记，向他聚拢过来，鳞翻海等人全都到了。

　　天道玉碟看起来已经成型了一半，孟晨却还是没有打定主意，跟众位同门站在了一起，遥望着远处的光圈，聊着有关甲级战场的事情。

　　“甲级战场开启这么久，一共才进去寥寥十几人，有胆子早早进去的人，全都是圣金级之中的佼佼者。”

　　“是啊，就连地荒大陆赫赫有名的天才‘乾惊羽’都进去了，传说他是地荒大陆排名第二的天才，只有一个人能凌驾在他之上。”

　　“我们这伙人中有资格进去的也就只有孟晨了，其余的人进去就跟送死没区别。”

　　“实在太危险了，孟晨你还是别去为妙，以你的天赋，再修炼三五年也许就能突破到天金级了。”

　　众人纷纷望向了孟晨。

　　孟晨刚才一直默不作声，直到这时才说道：“三五年的时间恐怕不够，对天道了解的越多，越是能感受到天道的无穷奥妙，难怪那么多人苦苦参悟几十年甚至几百年才能突破到天金级，想要悟透天道实在太难了。在来圣金战场之前，我认为自己三五年就能突破到天金级，现在觉得十年都未必能行。”

　　这番话不是谦虚，而是事实。

　　连孟晨都要十年，更何况是别人。天道玉碟对于众人有着莫大的吸引力，而他们却只能眼巴巴的看着，无力去争夺。

　　时间流逝，转眼又是数日过去，陆续有不少人咬牙进入了甲级战场，使战场内的人数一路增加到了三十余人，已经算是很多了，这三十余人最后只有一个能活着走出来。

　　天空中的天道玉碟趋于完成，散发出美轮美奂的光芒，展现出鬼斧神工的美感，其中蕴含的每一条纹路都透着玄妙。

　　天道玉碟一旦彻底完成，战斗就会拉开序幕。

　　孟晨抬头目光灼灼的看着天道玉碟，知道自己必须做出决定了，再也没有更多的时间去考虑。


第514章 乾惊羽

　　这是最后的抉择。

　　孟晨抬头看了看那巨大的甲字，缓缓握紧拳头，终究还是没能抵得住甲级战场的诱惑，决定冒险一试。以他的实力，是有希望杀到最后的！

　　“拼了！连一些实力不如我的人都敢去拼，我有什么好怕的！”

　　孟晨打定主意，大踏步走向前方。

　　圣金战场只有圣金级强者能够踏足，孟晨的父母以及缥缈密界都被留在了火炼宗，所以可以放心大胆的过去，不用担心父母也被打上标记。

　　鳞翻海等人见到孟晨踏步上前，猜到了孟晨的用意，纷纷出声询问。

　　“孟晨，你要去甲级战场？”

　　“你要进去？”

　　孟晨回头道：“我犹豫了这么多天，终于做出了决定，此意已决。”

　　“千万小心，我们留在这里等你的好消息。”鳞翻海道。

　　“恩，希望我能活着出来。”

　　孟晨转过头，纵身一跃，踏入了甲级战场的范围内，身上立即多出了一道标记。

　　鳞翻海等人面面相觑，都替孟晨捏了一把汗，这一战不仅关乎到孟晨个人的命运，也关乎到火炼宗的命运。

　　要是孟晨赢了，火炼宗就会多添一名天金级强者，要是孟晨输了，火炼宗就会损失一名得力干将。

　　之前犹豫不决的人可不止是孟晨一个而已，继他之后，又有好几个人纵身进入了甲级战场，使参加者的人数接近了四十人。

　　孟晨站在战场边缘位置，心情颇为的复杂，有激动，有坎坷，还有几分不安。他环顾四周，战场内所有的人都是他的敌人，必须全都杀掉，一个不留。别人也会把他当做敌人，对他立下杀心。

　　在这个战场上，没有善恶可言，生死各凭本事，怕死就别来，来了就要有把命留在这里的觉悟！

　　“昊天真是好手段，用天道之宝挑起灵武者之间的争端，导致灵武者自相残杀，虽说最后会有一人成为天金级，威胁到昊天，但还是死的更多。敢来这里的人，每一个都有希望成为天金级的。”

　　孟晨心中感慨。

　　与天斗，何其难也！

　　距离战斗拉开序幕还需要一点时间，孟晨为迎接战斗开始做准备，调整着方方面面的状态，还服用了两粒九品丹药提升实力。

　　一名参战者中的男子含笑走向孟晨，笑道：“我是灵霄钱庄的门人，名为楚一笑，你可能听说过我的名头。看样子战斗很快就要开始了，你有没有兴趣跟我联手？”

　　“最后只能活下来一个人，这样的联手有意义吗？”孟晨反问道。

　　“当然有意义，至少在最后关头到来之前，我们可以互帮互助，联手对付别人。等到人数削减的差不多的时候，我们再解除盟约也不迟。之前已经有一些人答应跟我联盟了，要是你也加入，那我们就有七人了，这个人数刚刚好。”

　　孟晨慎重的想了想对方的提议，最后还是摇摇头道：“抱歉，我对结盟不感兴趣。”

　　“那真是可惜了，我再去找别人谈谈吧。在战斗开始之前，如果你改变主意了，可以去找我谈，我随时欢迎你。”

　　“不送。”

　　楚一笑含笑离开，似乎并没有因为孟晨的拒绝而怀恨在心，面对即将来临的生死搏杀，他还能一笑置之，可见不是寻常人物。

　　孟晨刚才之所以拒绝联盟，主要是有两方面的考虑，一是不放心楚一笑这伙人，担心遭到背叛乃至算计，二是考虑到自己速度比较快，完全可以靠着速度在战场上周旋，在初期避开大战，保存实力，等到人少了再出手参战。

　　联盟是为了撑到最后，既然他自己一个人就能撑到最后，又何必去联盟？

　　“这种早晚会倒戈相向的联盟，不参加也罢。”孟晨暗暗道。

　　像是楚一笑组成的联盟团体不在少数，有些人三五成群的聚在一起，放眼望去，大概有六个联盟，这还不算那种人数较少的二人组合。

　　众多敌人当中，比较让孟晨介意的是一个叫做乾惊羽的人，此人被誉为地荒大陆第二天才，天赋与实力都相当之高，绝不在孟晨之下。

　　还有传闻称乾惊羽身怀一件名为“聚灵盆”的先天至宝，能够制造无穷无尽的灵币。

　　灵币是由天地灵气凝聚而成，要花费人力物力来制造，是玄地星上的通用货币。利用“聚灵盆”可以轻轻松松的制造灵币，而且制造出来的数目非常巨大，拥有这件宝物就相当于拥有了无尽的财富。

　　乾惊羽能取得今天的成就，与身上这件聚灵盆脱不开关系，他从来不缺钱花。

　　只有这种逆天效果的宝物，才配叫做先天至宝！

　　也不知道聚灵盆在不在乾惊羽的身上，要是在他身上的话，杀了他就能得到聚灵盆了，这个收获之大，不比天道玉碟低多少。

　　孟晨念及此处，忍不住望向了乾惊羽所在的方向。

　　乾惊羽盘膝坐在一座山头上，正在闭目养神，显得十分平静。他人长得颇具英气，身穿着一件兵兽铠甲，所用的武器是弓箭，在背上背了一张弓，两根箭。

　　弓与箭都是由天金级兵兽化形而成，乾惊羽富可敌国，有用不完的钱，可以随便召唤兵兽，凑出一套天金级兵兽只是时间问题而已。

　　很多人都忌惮乾惊羽的实力，全都离他远远的，他周围方圆一里地都没有人影。

　　乾惊羽似乎感受到了孟晨的注视，微微睁开双眼，厉目望向了孟晨，两人四目相接。乾惊羽认出了孟晨，说道：“你是最近风头正盛的双刀邪圣孟晨。”

　　孟晨没想到乾惊羽会跟自己说话，稍稍有些意外，回应道：“没错，正是我。”

　　“我之前就注意到你了，这些天你一直在甲级战场外围逗留，迟迟不敢进入，可见你优柔寡断，没有信心，像你这样的人，注定不可能成为最后的赢家，来了也是送死。”

　　“事关重大，多考虑一下有什么不对，什么都不考虑就贸然进入这里，是匹夫之勇。你刚来这里就直接进入了战场，看来是个有勇无谋的匹夫。”

　　“我对自己的实力有着绝对的自信，不需要考虑那么多，你踩死一群蚂蚁的时候，会考虑蚂蚁会不会咬痛自己吗？”

　　“踩蚂蚁的时候确实不需要考虑太多，但周围这些人可不是蚂蚁。”

　　“在我眼里，你们与蚂蚁没什么区别，实话告诉你，我的修为已经半只脚踏入了天金级，有着堪比天金级的实力，杀你们如同儿戏。”

　　乾惊羽说到这里，展露出了一些本事，控制周围的天道，凭空凝聚出一根天道箭矢，箭尖对准了孟晨，散发出惊人的波动。

　　这根箭矢的水准堪比孟晨的天道双翼！

　　光是一根箭矢就如此惊人了，乾惊羽接着又制造出了更多的箭矢，大量的箭矢接连浮现，箭尖全都对准孟晨，造成了堪比天神降临般的压迫。

　　孟晨感受到莫名的压力，脸上却波澜不惊。乾惊羽有这样的实力很正常，没什么好意外的。

　　虽然乾惊羽这番阵仗看起来非同一般，但实际上距离天金级还是差一些的。

　　“这个实力踩蚂蚁确实够了，想踩死我们，恐怕还难点。”孟晨淡淡道。

　　双方的对话并没有加以掩饰，是直接当众说出来的，听到乾惊羽将自己当成蚂蚁，周围的人当然觉得不爽，一个个瞪视着高高在上的乾惊羽。

　　战斗尚未开始就出言激怒众人，使自己变为众矢之的，显然不是明智之举。

　　乾惊羽对此满不在乎，冷哼一声，收回了漫天箭矢，再次闭上了眼睛休息。

　　众人等待战斗开始，彼此各怀心思，战场上的气氛莫名的压抑，暗流汹涌。

　　又过了一刻钟，天空上的天道玉碟终于彻底完成了，突然收敛了霞光，变为了一个美丽的圆盘，悬在了空中。

　　周围的光圈开始缓缓收缩，这是战斗开始的征兆，这个光圈会一直收缩下去，直至彻底消失。

　　这群人必须在光圈彻底消失前分出胜负，决出最后一名胜者，谁要是被收缩的光圈排除在外，就会招来天罚，被天道杀死！

　　“开始杀戮吧。”

　　乾惊羽双眼绽放出两点凶光，脚踏虚空，高高飞起，同时一挥手，凭空制造出大量的天道箭矢，向着四周挥洒而去！

　　嗖！嗖！嗖！

　　箭如雨发，攻向了周围众多强者，乾惊羽一开始便四处树敌，同时攻击这么多人。

　　周围的强者或者闪避或者防御，其中有两人反应稍慢，被箭矢洞穿，身体破碎开来。

　　战斗才刚刚拉开序幕，就有人死在了乾惊羽手上！

　　乾惊羽展现出了惊人的实力，令参战者们心生忌惮，纷纷选择了避其锋芒，与他进一步拉开距离。

　　孟晨选择了个乾惊羽相反的做法，十分的低调，抽出双刀在战场边缘急速飞行，尽量避免与人交手。

　　他们两人，一个是靠绝对的实力把别人吓退，一个是靠着闪电般的速度远离危险，各有各的优势。

　　“杀！”

　　“天道玉碟是我的！”

　　战场内的人统统展开行动，战斗遍地开花，激烈异常。有人一对一，有人以多欺少，战况十分的混乱。


第515章 残酷

　　甲级战场内杀的难解难分，战场外围的人瞪大了眼睛观战。

　　半空中，孟晨急速飞行，速度风驰电掣，完美的避开了一次次攻击，显得游刃有余。他并不急着动手，现在还不到时候。

　　嗖！

　　突然有一根天道箭矢破空射来，更改了沿途的天道结构，箭矢时隐时现，飘忽不定，教人难以捉摸。

　　孟晨心中一凛，感受到危险，当即闪身避开，箭矢贴着他额前飞掠而过，扩散的劲气扑面而来，震的他满面生疼。

　　不用猜也知道，这根箭矢一定是乾惊羽射过来的！

　　孟晨用余光看了仍然站在山头上的乾惊羽，脸色微微阴沉下来，但是没有冲过去应战，而是继续飞行，压下了火气。

　　对方实力强大，若是动起手来，消耗一定很大，得不偿失。

　　战场上有不少人打着跟孟晨一样的心思，想要拖延时间，逃避战斗，等待时机，这样做的前提是拥有很快的速度，有些人速度不够，想躲避战斗也躲不开，还是被拖下了水。

　　战斗愈演愈烈，伤亡不断增加，一名名强者陨落。与此同时，战场范围在不断的缩小，逼迫参战者向着中心处靠拢。

　　战场的范围越小，躲避攻击的难度就越大，孟晨在空中飞梭，觉得越来越吃力。当战场缩小到只有五里地范围的时候，他终于被逼得出手了，出刀攻向了一名拦路的敌人。

　　噗！

　　孟晨出刀斩断天道，也斩断了拦路之人的脑袋，干脆利落的取得胜利，冲散了漫天血水，继续飞行移动。

　　现如今，战场上只剩下了二十人，人数比之前减少了一半。

　　战斗渐渐有了新的变化，一些貌合神离的联盟发生了叛变与内讧，开始自相残杀，这也是必然结果。

　　还有一些人利用甲级战场的特殊规则来杀人，将敌人直接震出光圈之外，引动天罚将其击杀。

　　之前曾经向孟晨伸出过橄榄枝的楚一笑突然喊道：“各位听我一言，我们当中实力最强的就是乾惊羽了，他是我们所有人的大敌，若是不杀了他，剩下的人谁是他的对手？你们要是真心想要抢夺天道玉碟，就跟我一起联手围攻乾惊羽，把他杀了之后，我们再来厮杀也不迟。”

　　这个提议正中要害，戳中了一些人的软肋。

　　乾惊羽对于任何一名参战者都是个巨大的威胁，杀了他才能换来赢得天道玉碟的机会。再加上乾惊羽之前表现嚣张，引起了众怒，各种影响之下，促使众人相应了这个提议。

　　“好！大家不妨再结盟一次！”

　　“先杀乾惊羽，然后我们再分出胜负！”

　　“一起上，拔掉这个眼中钉！”

　　众位强者改变目标，纷纷攻向了乾惊羽，之前混乱的战况有所改变，矛头一致对准乾惊羽！

　　面对众人围攻，乾惊羽哈哈一笑，浑然不惧。

　　“一群蝼蚁也妄想杀我，刚才我只用了两成实力而已，根本没有拿出真本事来，现在让你们见识一下我真正的实力！”

　　乾惊羽抓起背上的长弓，拉弓如满月，射箭似流星，手指一松便是上万根箭矢飞出，向着周围的敌人扬撒而去，攻击密集如蝗。

　　乾惊羽一边攻击，一边移动，脚踏玄妙步法，每一步都能影响天道，身影在天道中穿梭而过，时缓时急，犹如鬼魅。

　　他射出去的箭矢虚虚实实，大量的箭矢之中暗藏着几根威力极其巨大的箭矢，那些才是杀人用的。

　　噗！

　　海量的箭矢之中有一根箭矢射穿了一名强者的脑袋，要了这人的性命。

　　乾惊羽以寡敌众，竟然占据了上风，各种强大箭术层出不穷，靠着漫天箭矢将敌人一次次的逼退，甚至没人能靠近他百米之内。

　　孟晨在远处看得清清楚楚，心里为之一动，觉得这是个机会。他早晚要对上乾惊羽，与这群人联手进攻，不失为一个好的选择。

　　“各位，我来助你们一臂之力！”

　　孟晨厉喝一声，施展出翼神斩，凭空制造出九条手臂，手握九柄天道之刀，犹如盛怒的修罗，冲向了正在射箭的乾惊羽。

　　楚一笑等人巴不得多一个孟晨这样的帮手，一个个精神大振。

　　孟晨挥舞着十一条手臂，十一道寒光，将来袭的箭矢接连斩落，生生冲杀出一条道路，成为了第一个逼近到乾惊羽一百米内的人。

　　“就你这样的优柔寡断之辈，也敢来跟我交手！”乾惊羽冷哼一声，抽出背后的兵兽箭矢，搭在了弓弦之上，对着孟晨射了出去。

　　乾惊羽凭空凝聚的箭矢都如此强大，更何况是兵兽箭矢，这根箭矢之上除了乾惊羽的力量之外，还附加了兵兽本身的技能，摩擦出一道道锋利的气流，进攻范围相当之大。

　　孟晨发现自己若是躲闪的话，很可能会被劲气所伤，索性不闪不避，直接挥舞十一柄刀硬接来袭的箭矢。

　　万道真解！

　　破道！

　　孟晨在刀法中融入万道真解，将乾惊羽箭矢之上的天道破解开来，使其威力大减，接着用手中十一柄刀斩出玄妙轨迹，同时击中箭矢。

　　轰！

　　箭矢上的力量被孟晨破开，刀锋划伤了箭矢，使其遭受重创。这也就是天金级兵兽，若是换成低一级的兵兽，必然会被斩断。

　　受损的箭矢在乾惊羽的操控之下，化为了兽形态，竟然是一条百丈长的黑色半人半蛇，上半身是男子形象，面目狰狞，下半身是蛇身，长达百丈。

　　这是天金级兵兽黑水玄蛇！

　　黑水玄蛇张开大嘴，对着孟晨喷出一股黑气，黑气中腥风阵阵，带有破坏以及削弱两种效果。

　　孟晨躲闪不及，被黑气熏中，连护体罡气都受到了侵蚀，身体传来阵阵的虚弱之感。

　　“呵呵，刚才那一箭只是小菜，黑水玄蛇才是我的武器。”乾惊羽冷笑一声，发箭如雨，向着孟晨攻了过去。

　　孟晨吃了个小亏，却没有丝毫慌乱，催动手腕上的神农草环，释放出一缕香气，吸入了鼻中，立即化解了体内的黑气。

　　神农草环具有多种效果，能疗伤也能解毒，是辅助型兵兽中的佼佼者。

　　孟晨立即变得精神抖擞，恢复了力气，挥舞众多长刀，将漫天箭矢斩断，接着扑向了近前的黑水玄蛇，出刀连连进攻，将黑水玄蛇斩得伤痕累累，濒临死亡。

　　以孟晨现如今的实力，击杀一头天金级兵兽不是难事。

　　灭了这头黑水玄蛇，就相当于拔了乾惊羽的牙齿，应该会带来不少影响。

　　乾惊羽看出孟晨的意图，当即加强攻势，同时命令黑水玄蛇向后移动，想要救回自己的兵兽。

　　楚一笑等人也在进攻乾惊羽，倒是起到了牵制作用，拖住了乾惊羽。

　　孟晨趁机出刀斩杀黑水玄蛇，将其斩为了数断。黑水玄蛇惨叫一声，化为流光飞升天际。

　　眼看兵兽被毁，乾惊羽眼中凶光陡升，抽出另一根兵兽箭矢，对着孟晨射了出去。这根箭矢释放出漫天寒气，将天道都给冻结住了，限制住了孟晨的行动。

　　孟晨故技重施，继续用翼神斩正面硬抗攻击，挡下了来袭的箭矢，身体被瞬间冻结，化为了冰雕。他运转龙阳之气，释放出雄浑热力，好似火山喷发，将身上的冰块溶解开来，解除了影响。

　　冰冻箭矢没能奏效，当即调转方向，重新飞回到了乾惊羽手中。

　　乾惊羽连番射箭，各种箭术频出，身影在半空中急速闪烁。孟晨几次试图欺近乾惊羽，都被箭矢给逼退了。

　　在众人激战之时，战场光圈一直在收缩，范围越来越小，给剩下的人造成了巨大的压力。如果在光圈消失之后，战场内还剩下一个以上的活人，天罚就会把所有人都杀死，不留任何活口！

　　久战不下，乾惊羽跟孟晨两人都有点急了。

　　“给我死吧！”乾惊羽厉喝一声，将压箱底的绝招施展出来，其名为百鬼穿心幽冥箭！

　　天道复杂莫测，连接着遥远的地狱幽冥，乾惊羽干扰天道，开启了通往地狱的入口。他背后浮现出百鬼身影，每个鬼魂种类不同，一个比一个阴森恐怖。

　　乾惊羽拉动弓弦，百鬼穿过通道，回归阳世，附加在了箭矢之上。

　　孟晨感受到这一招的可怕，咬了咬牙，斗胆冲向了乾惊羽，打算做一个了断。他松开所有的手掌，任由手中的刀气一个个飞出，然后用空着的手飞速结印，催动出最为完美状态的万道真解。

　　周围的天道受到万道真解的影响，好似破碎的花瓣，纷纷化为碎片，形成了干净纯粹的白色，犹如阳春白雪。

　　嗖！

　　百鬼穿心幽冥箭激射而出，发出鬼哭狼嚎之声，其力量足以洞穿山岳，并且带有勾魂效果，沾到身上灵魂就会被勾走，防不胜防，必死无疑！

　　“万道真解，破！”

　　孟晨的手掌一起向前拍出，冒着被箭矢杀死的风险，向前冲了出去。箭矢飞到他的眼前，与万道真解撞击在一起，箭矢之上的幽冥通道被破解开来，上百道鬼影随之消散！

　　失去了百鬼，这根箭矢就只是普通的箭矢而已。

　　啪！

　　一声惊雷脆响，孟晨用多只手掌生生接住了面前的箭矢，卸掉了箭矢上的狂暴力量，一道道波纹从他身上绽放开来。

　　与此同时，孟晨之前丢出去的刀扇动着天道双翼，纷纷飞向了乾惊羽！


第516章 黄雀在后

　　乾惊羽的箭矢很快，孟晨刀也不慢。

　　翼神斩与刀气结合，制造出加速天道，刹那间冲到乾惊羽近前，并且破开了乾惊羽用于藏身的天道，使其暴露在外。

　　刀光在乾惊羽眼中放大，他的生死命悬一线。

　　“刑天之体！”

　　危机关头，乾惊羽爆喝一声，身体暴涨数十倍，化为了一尊高大的巨人，刀光随即洞穿他的身体，造成了数个血窟窿，却没能要了他的命。

　　身材小的时候，一刀能抹了他的脖子，身材变成巨人，一刀只是戳个窟窿而已。

　　乾惊羽不愧是地荒大陆第二天才，身上的手段层出不穷，竟然还能变成巨人。他变大之后，力量也随之增强，肌肉隆起一条条青筋，多达四十龙的力量在体内呼啸游走。

　　“孟晨，看来我之前低估你了，你竟然能把我逼到这种程度！”乾惊羽狂吼一声，声音如炸雷一般，化为肉眼可见的音波，光是这吼声就把大地给震碎了。

　　“刑天之体，霸王箭！”

　　乾惊羽保持着巨人身躯，张开巨大的手掌，压榨出全身的力量，凭空拉出一根长达十米的天道箭矢，将狂暴的力量注入其中，仿佛神明一击，射出了箭矢。

　　轰！轰！轰！

　　箭矢飞出，轰碎了沿途的一切，一名来不及闪躲的圣金级强者被箭矢击杀，破碎开来。

　　孟晨刚刚接下了百鬼穿心幽冥箭，消耗了不少力量，此时面对来势更加凶猛的一箭，多少有些力不从心。

　　“饕餮，帮我接一招！”

　　孟晨将饕餮放了出来，饕餮落在地上，好似一座金属大山，挡在了孟晨面前，接着张开了大嘴，一口吞下了长达十米的箭矢。

　　以饕餮的吞噬能力，竟然被这根箭矢所伤，并未能轻松化解。

　　孟晨靠着饕餮这张挡箭牌撑住了这一招，伸手按在饕餮背上，使其转化为兵器形态，一闪身冲到了乾惊羽面前，连同半空中的刀一起攻了过去。

　　乾惊羽挥舞巨拳，对着孟晨面门砸了过去，双方展开了近距离的搏杀。

　　噗！

　　到头来还是孟晨小胜一筹，一刀抹掉了乾惊羽的脑袋，将这具巨大的身躯一分为二。

　　乾惊羽终于死了！

　　孟晨把各种真本事都亮了出来，终于艰难取胜，杀死了乾惊羽，心中的一块大石头放了下来。

　　就在这个关键时刻，之前扇动众人联手的楚一笑突然冲到了孟晨背后，挥舞手中的一柄大刀，狠狠斩向了孟晨的脑袋！

　　孟晨感觉到有人偷袭，来不及多想，本能的催动最快的速度，向着前方飞了出去，避开了致命攻击，但是后背中了一刀，顿时皮开肉绽，鲜血狂涌！

　　孟晨忍住痛楚，扇动金色双翼，转过了身，恶狠狠的瞪向了出刀的楚一笑。

　　楚一笑面带微笑，笑着道：“反应倒是够快，偷袭都没能杀掉你，本以为乾惊羽才是最难对付的，没想到你比他更难对付。”

　　“你倒是挺会找出手的时机，我刚杀完乾惊羽，你就出手了。”孟晨冷冷道。

　　“我可不止是会找时机而已。有句话叫做螳螂捕蝉黄雀在后，我就是那只黄雀。”

　　“你配当黄雀么？”

　　“呵呵，我能不能当这个黄雀，你很快就知道了。”

　　楚一笑笑得更加灿烂了，举起手中刀，引动冥冥中的天道，出刀攻向了孟晨，刀身之上喷涌雷光，不断加速，将速度催动到一个极致。他出刀的速度，竟然跟孟晨相差无几！

　　孟晨目光微变，原来这个楚一笑竟有如此实力！

　　楚一笑并不是特别有名的人物，再加上之前他一直在找别人联手，给人一种很弱的感觉，谁也没想到他会有多强。战斗的时候，他的表现也不怎么出众，只是圣金级的一般水准而已。

　　直到此时，楚一笑才展现出真正的实力。

　　乾惊羽死了，孟晨消耗巨大，楚一笑看到了获胜希望，这才展露实力，想要来个黄雀在后。至于其他的参战者，他们的威胁远不如孟晨。

　　刹那之间，楚一笑便冲到孟晨近前，挥刀斩了过去，刀法水准竟然不在孟晨之下！

　　哪怕是在孟晨全盛状态下，遇到与自己不相伯仲的刀客都要花费一番力气才能取胜，更何况是在疲惫状态下。孟晨陷入了空前的危机，此时的情况比刚才对付乾惊羽的时候还要糟糕。

　　孟晨仓促间出刀抵挡，十一条手臂握住十一柄刀，挡住楚一笑威力强横的刀法，双方的刀撞击在一起，形成猛烈冲击，将孟晨震得倒飞出去，飞向了战场边缘。

　　光圈收缩，孟晨一旦飞出光圈，就会被天罚所杀！

　　轰！

　　孟晨咬牙凌空虚踏，脚掌激发出狂暴威力，荡开圈圈涟漪，生生止住去势。他已经飞到了光圈边缘，差几米就飞到外面去了，可谓险之又险。

　　楚一笑乘胜追击，连连出刀斩向孟晨，想要将孟晨彻底逼出战圈。孟晨一边抵挡一边飞行，非常的艰难。

　　再这样下去，孟晨凶多吉少！

　　“情况不妙，一定要想办法扭转乾坤！用兵兽？用武技？靠速度？”孟晨心思电转，苦思翻盘之策。

　　危机关头，孟晨急中生智，突然间将以往积累的天道感悟融为一体，就好似散乱的拼图拼成了完整的形状，有了巨大的突破。

　　这是天道感悟的突破！

　　孟晨福至心灵，一下子想到了刀法第十层境界的用法。

　　八层斩天道，九层造天道，十层吾为道！

　　孟晨要让本身化为天道，如此才能让刀法再上一个台阶。他将长时间积累的天道感悟运用出来，将自身化为天道，体表浮现出一个个符文，改变了生命形态，发生了本质上的跃迁进化。

　　“嗯？他怎么突然间变成了这个样子？”楚一笑察觉到孟晨身上的变化，心中惊疑不定。

　　孟晨自身便是天道，感受世界的方式发生了根本性的转变，直接感受到了万物的本源。他就仿佛化为了一个造物主，能够制造万物。

　　以这样接近于神的力量出刀，威力可想而知。

　　孟晨再次举起刀，冷眼望向楚一笑，运转第十层刀法境界，出刀斩了过去！


第517章 再生波折

　　武道境界，相差一重就犹如隔山，孟晨临危突破，参悟到了第十层刀法，出刀威力骤然提高，一刀斩出之后，周围的天道纷纷涌了过来，附加在了刀身之上，犹如天地同力，天地都站在了孟晨这一边。

　　对面的楚一笑只觉身上的天道受到影响，竟然脱离了自己的掌控，化作了大量的符文，涌向了孟晨那边，开始给对方效力，叛变了他这个原主人。

　　“这怎么可能？”楚一笑大惊失色，他还是第一次见到这种情况，竟然有人能夺走天道为己用。

　　楚一笑失去天道护佑，实力为之锐减，立即感觉不妙，想要闪身逃离，然而已经来不及了。

　　一道刀光扑面而来，在楚一笑眼中迅速放大，他连痛楚都没感觉到，便失去了意识，身体被刀光吞噬，一步步瓦解消散，被天道化解成为了飞灰。

　　楚一笑各种算计，到头来还是棋差一招，这场战斗最后靠的还是实力。

　　孟晨参悟到第十层刀法，击杀了楚一笑，剩下的人再也不足为虑，成为了战场上的最强者。他环顾四周，目光从剩下的敌人身上一个个移动而过。

　　“我们无冤无仇，甚至互不认识，本不该要你们的命，可是现在情况特殊，大家只能活一个，所以只能说对不住了。要怪就怪你们踏进了战场，惦记上了不该惦记的宝物。”

　　孟晨说完这番话，握着双刀攻了出去，冲向了一名距离最近的敌人。这人的实力要低于刚才的楚一笑，孟晨刀光一闪，便取走了这人的性命。

　　一场单方面的屠杀拉开序幕，孟晨握刀在战场横扫一番，无人能敌，将战场彻底肃清，杀光了所有的人，站在了战场的中心处。他环顾四周，确认战场上再无活人的气息，伸手凌空一抓，将所有死者的储物袋都收了起来，其中最为重要的就是乾惊羽的储物袋了，刚才战斗时他遭到偷袭，都没来得及收取，现在才拿到手。

　　“也不知道乾惊羽的聚灵盆在不在储物袋里，要是在里面就太好了。”孟晨兴冲冲的打开储物袋，将意念探入其中，开始细心翻找。

　　战场光圈仍在收缩，还要一段时间才能彻底消失。

　　周围的围观者见证了孟晨刚才大显身手的战斗，一个个震撼不已，能在这场战斗中笑到最后，实在太不容易了，需要极强的实力。在玄地星上的圣金级强者中，孟晨绝对能够名列前茅！

　　围观者之中，触动最大的人就是鳞翻海这些火炼宗的人了。

　　“强，太强了，孟晨现在的实力很可能超过了几位副宗主！”

　　“他刚才的刀法真是厉害，仿佛成为了天道的主宰者，一切天道都为他所用，甚至连敌人的天道都抢了过来。”

　　“他有了天道玉碟，一定能突破到天金级，火炼宗又要增加一位天金级强者了，可喜可贺。”

　　鳞翻海等人议论纷纷。

　　孟晨翻找储物袋，里面的东西非常之多，一时间还没能找到聚灵盆的身影。

　　战场光圈不断收缩，越来越小。

　　孟晨本以为自己得到天道玉碟已经十拿九稳了，没想到在这个节骨眼上再生波折！

　　轰！

　　远方忽然传来一声巨响，接着就见漫天能量光芒狂涌而出，形成了一个巨大的罩子，将整个圣金战场包围其中。能量罩子开始收缩，大量的能量气势汹汹的冲向了圣金战场，接触到了圣金战场的土地，好似无情的洪水，将土地生生冲垮。

　　这惊天动地的一幕很眼熟！

　　孟晨看着远方滚滚而来的能量狂潮，失声惊道：“这是太虚磁光！”

　　当初虚空派余党曾用这一招杀了许多人，当时孟晨也在场，多亏靠着缥缈密界帮助，这才躲过一劫。

　　这一次的太虚磁光与上一次相比，威力明显更大，范围也更广，竟然覆盖了整个圣金战场，称得上恐怖。

　　“又是虚空派的人，他们这次要做什么，难不成打算毁了整个圣金战场？这也太疯狂了吧？”孟晨瞪大眼睛，吃惊不已。

　　这群虚空派的胆子还真够大，竟然打起了圣金战场的主意，这可是天道创造的地方，毁灭这里就相当于挑衅天道，后果比进攻一个超然势力更加严重。

　　事情来的突然，发生的速度很快，眨眼之间，周围的能量便已经毁掉了圣金战场的边界。

　　能量呼啸，吞噬万物，大地碎裂，山川崩塌，发出轰隆巨响，一片末日景象。这样发展下去，圣金战场很有可能被毁掉。

　　不光孟晨惊讶，周围的人也乱了阵脚。

　　“这是怎么回事？是谁在攻击圣金战场？”

　　“圣金级不可能有这样的实力，一定是天金级强者所为！”

　　“我认得这股能量，这是太虚磁光！一定是虚空派的余孽想害我们！”

　　“这下麻烦了，我们岂是天金级强者的对手。”

　　众人一阵大乱。

　　甲级战场受到了变故的影响，天道玉碟嗖一下子隐入了空中，消失不见，巨大的甲字以及周围的战场光圈也凭空消失了，提前结束了这场战斗。

　　如果拿到了天道玉碟，孟晨倒是不介意提前结束，问题是天道玉碟在他眼皮子底下消失了！

　　“还我天道玉碟！”

　　孟晨厉喝一声，拔地而起，伸手撕裂虚空，想要抢回天道玉碟，可惜天道玉碟已经消失了，被一股神秘力量带到了别处。

　　孟晨很是郁闷，骂街的心都有了，这可是他辛辛苦苦抢来的东西，为此差一点就把命搭上了。

　　不过眼下还是保命要紧，天道玉碟还在其次。

　　这已经是孟晨第二次遇到虚空派的袭击了，想想就觉得火大。他吞下一粒丹药，开始补充消耗的力量，准备迎接可能杀过来的能量冲击。

　　上一次孟晨是靠着缥缈密界才躲过一劫，这一次他来圣金战场没有带缥缈密界，将其留在了雪山区，失去了这个保命手段，能否挺得住还是未知数。

　　如果孟晨都挺不住，那别人就更挺不住了。

　　高高在上的空中，一只无形的眼睛俯瞰着下方的圣金战场，寻找着进攻圣金战场的人。周围能量形成了一个巨大的圆球，能量形成了微妙的循环，却找不到出手的人在哪里。

　　眼睛来回观察，就好像一只黑夜里正在寻找老鼠的猫。

　　观察过程中，圣金战场持续受到伤害，破损的越来越严重，边缘一块块的崩裂开来，体积缩小了将近五分之一。甚至连圣金战场的核心都受到了冲击，再这样下去，很可能会彻底毁掉。

　　眼睛不断寻找，终于有所收获，锁定了几个特殊的点，那里的能量涌动有着异常之处。

　　猫找到了老鼠之后，下一步就该抓老鼠了。

　　轰！

　　半空中天道汇聚，出现了上万里范围的涟漪，天空就好像变成了大海，掀起了阵阵波澜，向着中心处汇聚而去，化为了一道身影。

　　“天以万物养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　天空中响起轰隆作响的声音，这声音如晨钟暮鼓般嘹亮悠远，传遍了万里之遥，声音直指人心，振聋发聩。

　　这是天的声音。

　　无穷奥妙至高无上的天道在空中凝聚成为一名干干净净的男子，浑身纤尘不染，容貌完美无缺，彷如神明临世。他低头俯瞰下方，目光平静无波，没有丝毫的感情。

　　超凡，所以无情。

　　下面的人透过能量看到了天上的这道身影，无不大惊失色。

　　“是天之意志！天之化身！”

　　“是昊天！昊天下凡了！”

　　“太好了，有昊天出面，一定能保护住圣金战场，我们有救了。”

　　众人就好似抓到了一根救命稻草，既惊讶又高兴。

　　昊天是天的名字，他一向神龙见首不见尾，极少会现身，这次圣金战场遇到危险，竟然把他给逼了出来。

　　凡人的力量是可以衡量的，天的力量是无法衡量的，昊天的实力难以揣测，远远凌驾在天金级之上，让凡人难以企及。

　　昊天投眼望向了正在大呼小叫的凡人们，释放出了一股至高无上的天威，重重压在了下方众人的身上。

　　这些人受到压力冲击，这种压力来自于身心两方面，让他们由内至外的对昊天生出了臣服之感，一个个双膝一软，跪倒在地。

　　跪天跪地跪父母。

　　给苍天下跪天经地义，因为天是世上最高最强最神圣的存在，连凡人中的皇帝都要自称天子，以天为父。

　　众人之中，唯一没有下跪的人是孟晨，他同样感受到了那股天威，却靠着自身的天道感悟化解掉了天威的压力，硬生生的绷直了身体。

　　孟晨皱着眉头，抬头看着昊天。

　　如果他想给苍天下跪，自然会跪下，如果他不想下跪，就算苍天也不能强迫他，自愿跟强迫是两码事。

　　他尊重苍天，却并不想给苍天下跪。

　　昊天注意到了下方站立不跪的孟晨，把目光投了过去，深深的看了孟晨一眼。

　　一人一天，遥遥对视。

　　孟晨看着昊天那平静的双眼，这双眼睛的眼神是绝对的虚无，没有任何的情感，不是冷漠，而是空空如也。他还是第一次见到这样的眼神，苍天果然非同一般。

　　昊天只是看了孟晨一眼，随即便收回了目光，抬手凝聚出一道天罚神雷，雷光在手指间爆闪窜动！

　　这是神雷，威力比寻常的雷电强上千百倍，连天金级强者都能灭杀！


第518章 昊天

　　昊天反手凝聚神雷，对着下方怒轰而出，神雷破空落下，照耀天地，炫目无比，落在了太虚磁光的边缘地带。

　　这一击打向的不是站而不跪的孟晨，而是正在催动太虚磁光的虚空四圣之一，这四人才是昊天的目标。

　　“啊！”

　　神雷洞穿太虚磁光，击中了一道藏于其中的身影，使其发出一声惨叫。

　　若不是靠着太虚磁光的抵挡，此人必死无疑。

　　“老大，你没事吧？”

　　“老大！”

　　“没事，我还有一口气在。”

　　“昊天发现我们了，快走！”

　　被击中的人是虚空四圣中的老大，他受了重创，一条命失去大半，狼狈的窜了出去，与另外几名同伴汇合，施展太虚大挪移折叠空间，进行空间移动。

　　昊天一击没能杀死此人，抬手又是一道神雷，结果神雷被另一名虚空四圣挡下。

　　虚空四圣连续承受住两道神雷，拼命聚在了一起，合力施展远距离的太虚大挪移，四道身影模糊起来，即将瞬移离开。

　　“破！”

　　四圣中的老大厉喝一声，引爆了太虚磁光，使其爆炸开来，释放出来的恐怖威力远远超过之前！

　　这股冲击之强，就连天金级都抵挡不住，四圣即将瞬移离开才敢这样做，否则连他们都会被炸死。

　　四道身影借助空间通道逃遁远去，凭空消失，第三道神雷落下，击中了他们的残影。能抗住昊天三道攻击并且顺利逃走，这四人的本事够大了。

　　“轰隆隆！”

　　太虚磁光彻底失控暴走，威力远胜之前，迅速摧残着圣金战场，使这片浮空大陆土崩瓦解，濒临毁灭。

　　“孽障。”

　　昊天皱起眉头，明显动了天怒，他凌空挥手，干扰周围的天道，化作两只天道大手，伸入到了太虚磁光之中，就跟捞鱼一样，伸手护住了残破的圣金战场。

　　太虚磁光肆虐，被昊天的大手挡下了六七成的伤害，威力逐渐减小，慢慢消散在天地间。

　　尽管伤害减小了，剩下的伤害依然很恐怖，有着杀死圣金级强者的威力。

　　圣金战场之上，太虚磁光一路势如破竹，向着孟晨众人所在的方向冲了过来。孟晨当机立断，运转万道真解，配合刚刚突破过的天道感悟，变换成百上千个手印，制造出了一层结界。

　　这结界有着破解天道之效，各种攻击打在上面，都会被破解掉。当然，这种破解效果有一定的限度，并非万能。

　　“火炼宗的人快点过来！”孟晨龙啸一声。

　　鳞翻海等人闻言当即冲向了孟晨，打算寻求庇佑，他们深知孟晨的实力，躲在孟晨身边要安全得多。

　　一些不是火炼宗的人见机行事，也浑水摸鱼的冲向了孟晨。

　　此一时彼一时，刚才在甲级战场上厮杀的时候，孟晨从不会手软，现在就没必要那么心狠手辣了，他没有驱赶之这些跑来求救的，任由这些人留在了自己身边。

　　双刀邪圣，有邪有圣。

　　瞬息间，太虚磁光冲到了近前，卷中了一些没来得及跑到孟晨身边的人，这些人被太虚慈光所杀，一个个化为了飞灰。

　　“喝！”

　　孟晨大喝一声，伸手过顶，犹如神柱撑天。

　　太虚磁光扑了过来，轰中孟晨撑起的结界，万道真解发挥效果，破解了太虚磁光蕴含的天道，从本质上化解这一招，使其威力骤减。

　　孟晨全力对抗太虚磁光，勉强挺了过来。少部分太虚磁光穿透结界，进入其中，被鳞翻海等人硬着头皮挡住。

　　众人合力出手，这才免遭一难。

　　太虚磁光肆虐了一段时间，威力逐渐变小，直至彻底消散在天地间。

　　这是孟晨第二次遭遇太虚磁光的袭击，上一次他面对太虚磁光毫无还手之力，这一次稍稍好了一点，至少能够依靠万道真解应对。

　　半空中。

　　昊天双手发力，天道大手化为滋润万物的能量，令破碎的圣金战场慢慢愈合，崩塌的山川重新隆起，死去的动植物接连复苏，整个浮空大陆重新恢复了生机。这种修复只是一种尽可能的弥补，跟之前比起来，圣金战场受损相当严重，尤其是内在核心上的损伤。

　　昊天低头看着自己一手创造出来的圣金战场，目光平静无波，也不知道他在想些什么。

　　苍天不可测，人心都很难猜，更何况苍天的心。

　　多亏孟晨出手相救，众人这才能幸免于难，事后纷纷向孟晨道谢。孟晨应付了几句，随后抬头望向了昊天，惦记起了本属于自己的那块天道玉碟。

　　风头已经过去了，孟晨的关注点自然转移到了天道玉碟之上。无论如何，属于他的东西一定要拿到手。

　　按理讲，昊天应该会把之前临时收走的天道玉碟还给孟晨的，毕竟这是高高在上的苍天，岂有出尔反尔之理。

　　怕就怕万里有个一，要是昊天直接拍拍屁股走人了，神龙见首不见尾，孟晨上哪找自己的天道玉碟去？

　　到那时候可就欲哭无泪了。

　　孟晨咬咬牙，决定冒险跟昊天谈谈，气沉丹田，朗声喊道：“昊天在上，凡人孟晨斗胆问一句，您刚才收走的天道玉碟现在何处？”

　　声音一路传上空中。

　　昊天低下头，仿佛人看蝼蚁一般，望向了下方的孟晨，缓缓说道：“刚才圣金战场受到袭击，天道玉碟有可能会被毁掉，所以我把它收了起来，凝聚这一个天道玉碟并不容易。该给你的自然会给你，圣金战场是我开辟的，这里的规矩永恒不变。”

　　“昊天英明，我等凡人敬佩不已。”孟晨道。

　　“这个天道玉碟还给你吧。这是属于你的。”昊天一挥手，半空中钻出了一块天道玉碟，向着孟晨落了下去。

　　孟晨抓在手中，感受到了玄妙无比的天道真谛，这块巴掌大的小圆盘里面蕴含着浩瀚的知识，绝非寻常之物。

　　昊天低头看着孟晨，缓缓道：“吸收了这块天道玉碟之后，你很可能会突破到天金级，就算不突破，也是早晚的事。将来你想破碎虚空的时候，尽管来找我挑战。”

　　“听闻玄地星天道受损，最多只能再承受两次破碎虚空了。”孟晨试探道。

　　“要是担心天道进一步受损，你可以永远别来挑战我，我无所谓。”

　　“这……”

　　孟晨无言以对了。

　　就算承担伤害玄地星的后果，孟晨将来八成还是会去挑战昊天，只要他有那个实力。

　　昊天收回目光，没有再跟孟晨多说什么，转身化为了漫天霞光，身体消散四方，也不知道去做什么了。

　　孟晨拿到天道玉碟，达成了目的，松了口气。

　　甲级战场结束了，虚空派带来的危机也过去了，一切都告一段落。

　　孟晨急于吸收天道玉碟，当场辞别众人，飞离此地，找了一处没人的山顶落下，盘坐在了山顶之上。

　　“吸收完这个天道玉碟，也不知道能不能突破到天金级，希望能够成功。”

　　孟晨目光灼灼的看着手中的天道玉碟，开始炼化吸收，小小的天道玉碟破碎开来，化作数以亿计的符文，围绕着孟晨飞速旋转，一个个注入他的身体，就好像把他的身体当成了纸张，在上面书写深奥经文。

　　天地之力受到牵引，上方天象之力涌动，形成祥瑞霞光，下方地坤之力凝聚，涌现出一朵朵金莲。

　　各种异象犹如立地成佛，好似白日飞升。

　　孟晨端坐在种种异象的中央处，贪婪的吸收着天道玉碟的好处，只觉身体以及意念都得到了淬炼，意念中多出了海量的天道感悟，身体也被天道淬炼的更加强大。

　　孟晨身体变强，顺利的突破了一个小境界，从圣金级后期达到了巅峰，接着开始向天金级发起冲击。

　　一天、两天、三天……时间一天天过去。

　　假如天道是一块拼图，孟晨终于将这块拼图逐渐的拼凑完整，感悟到了天道的全貌，万法归一，直指本质！

　　到了第七天，孟晨终于大彻大悟，天道对于他而言，再也没有什么秘密，就好像秃子头上的虱子，都是明摆着的。

　　从这一刻起，他正式步入天金级的行列，站在了玄地星上的顶点，至少在玄地星上，再也找不到超过天金级的存在。

　　跨入这个境界，他接近了超凡入圣，超越了凡人的范畴，身体从内到外发生了转变。生命形态有所跃迁，看待万物的眼界也发生了变化，看山不是山，看水不是水，而是构成万物的道。

　　孟晨突破成功，天道玉碟彻底消失，耗尽了力量。

　　“终于突破到天金级了，这一战没白打，让我省却了几年乃至更久的修炼时间。以我现在的实力，如果再遇到太虚磁光那种程度的攻击，应该可以轻松抵挡下来。”孟晨心中掂量着实力上的进步，感觉很是满意，他这次的进步相当之大。

　　圣金战场只能容纳圣金级强者，不会容纳天金级，孟晨突破到天金级之后，立即遭到了这个战场的排斥，一股挤压之力从四面八方汇聚而来，让他感觉很难受。

　　这只是一个警告，如果孟晨还赖在这里不肯走，就会引发更为严重的天罚了！


第519章 聚灵盆

　　圣金战场已经下了逐客令，想赖在这里是不行的，何况孟晨已经没有了留下来的必要，他已经获得了圣金战场最为宝贵的天道玉碟。

　　这种宝物一生中只能使用一次，就算再给他一个天道玉碟，也无法变得更强了，重叠的“拼图”没有意义。

　　孟晨起身张开天道双翼，动用刚刚提升的天道感悟，将这双羽翼重新淬炼一番，使其变得更加高级完美。天道双翼的外观发生变化，变得更漂亮了。

　　嗖！

　　孟晨近乎瞬移的速度飞离此地，很快便脱离了圣金战场，他的速度明显比以前快了许多。

　　“天金级真是强悍！哈哈！”孟晨畅快大笑，骤然停住，悬浮在了圣金战场边缘的半空中。

　　笑声朗朗，传入了圣金战场。

　　鳞翻海等人听到了孟晨的笑声，纷纷表示祝贺。

　　“恭喜双刀邪圣成就天金，可喜可贺！”

　　“孟域主，恭喜你了，小小年纪就成了天金级，真让我等羡慕啊。”

　　“恭喜，恭喜。”

　　不光是火炼宗的人恭喜孟晨，其他势力的人也纷纷向孟晨示好，哪怕孟晨之前曾经在甲级战场上杀过他们的同门。

　　天金级是凤毛麟角的顶尖强者，整个玄地星上的天金级加在一起也不过几十人而已，每一个都是举足轻重的大人物，跺一下脚都能让玄地星颤三颤。孟晨现如今的身份地位，只比朱雀玄女稍稍低一些，别人自然要向他示好。

　　“大家同喜，同喜，也祝你们早日成为天金级！”孟晨朗声笑道。

　　孟晨跟众人应付了几句，随后转身飞走了，打算回到火炼宗去。他一边飞行，一边尝试着到了天金级之后的各种变化，适应变强之后的实力。他现在举手投足都能带来巨大的破坏力，很多时候不得不收敛力量，以免造成不必要的破坏。

　　这种束手束脚的感觉，让他想起了朱雀玄女。

　　朱雀玄女每天在宗门里做一些琐事，一举一动就跟普通人差不多，表面上看起来没什么了不起的，实际上这才是真本事。

　　天金级强者只有完美的掌控住自己力量，才能做到收发自如，游刃有余。

　　对于天金级强者，难的不是轰碎一座大山，而是难在捏住一片落叶。

　　孟晨赶路途中参悟尝试，又有不少收获，好似一曲余韵。

　　飞到半路，他忽然想起一件事，在一处小岛上落了下来。之前光顾着吸收天道玉碟，还没来得及仔细翻找乾惊羽的储物袋，若是能从中找到聚灵盆，这可是一个不小的收获。

　　孟晨突破到天金级之后，意念犹如鬼神，伸入储物袋内，直接探查清楚了所有的东西，甚至找到了储物袋内的“暗格”。

　　正常的储物袋里面的东西都在明处，这个储物袋非比寻常，里面暗藏玄机，有着一些暗格。

　　在其中一个暗格中，孟晨找到了一个精美的圆盆，其上有着流云雕刻，还涌动着有别于天道的特殊能量。

　　“聚灵盆！”

　　孟晨两眼一亮，大喜过望，当即把这个聚灵盆取了出来，抓在了手里。

　　聚灵盆陡然生变，化为了一个胖墩墩的金属人，试图脱离孟晨的手掌。

　　若是孟晨实力还很弱的时候，保不齐真会让这个金属人溜掉，现在绝不会允许这种情况发生，他的手轻轻一抓，将金属人牢牢抓在手里，然后稍稍加力。

　　“痛、痛、痛……小兔崽子你轻一点！尊老爱幼没听说过吗！”金属人嚷道。

　　孟晨抓着金属人，放到眼前看了看。

　　这金属人一副中年人模样，挺着一个将军肚，戴着一个金属帽子，帽子两边各有一个帽耳，看起来倒是一脸福相。

　　对于这样的金属人，孟晨并不陌生，东海变成的小黑人与这差不多，其实就是宝物的实体化器灵，是先天至宝的核心。

　　要是让这东西溜了，也就失去了聚灵盆。

　　东海难得遇到了一个同类，从戒指里面钻了出来，一路跳到孟晨的手腕上，抬脚对着自己的同类踢了过去，骂道：“狗东西，你管谁叫小兔崽子呢？信不信我踢死你这块破铜烂铁！”

　　金属人脑袋中招，不服气的回嘴道：“黑不出溜的，什么玩意，竟敢踢本大爷，你知道我是谁吗？我可是聚灵盆！玄地星上谁不把我当成财神爷看待！”

　　“财神爷个屁，不就是能制造一些灵币么，有什么了不起的。掏干净你的耳朵听着，老爷子我叫做东海，又名转运戒，能转变天下运势，让拥有者运气加身，效果比你强多了。”

　　“呸，转变运气有个屁用，有钱什么买不到！”

　　“有钱怎么了？你的主人乾惊羽还不是被我的主人杀了！我主人比你主人厉害，我也比你厉害！识相的就老实点，认我当大哥，以后听我跟主人的话，不然捏碎你！”

　　“呸，士可杀不可辱，想让我认你当大哥，门都没有！你捏碎我吧！捏碎啊！捏碎我之后，看谁给你们制造灵币！”

　　应了同行是冤家那句老话，这两件先天至宝见面就吵了起来，针尖对麦芒，一个看不上一个。

　　孟晨笑看两件先天至宝掐架，觉得很有意思，心里面自然更偏向东海这个老帮手。聚灵盆制造灵币的效果固然厉害，但也不是万能的，对于顶尖强者，钱已经不那么重要了，否则这件宝物也不会长时间留在乾惊羽手中，早就被别的天金级强者夺走了。

　　等到两件宝物吵的差不多了，孟晨这才说道：“聚灵盆，废话我就不跟你说了，给你三条路选择，一条是乖乖跟我配合，替我制造灵币，认我做你的新主人。一条是跟我作对，让我逼着你制造灵币。还有一条路是把我惹怒，让我一气之下毁了你。三条路，你自己选吧。我倒要看看你有多大的骨气。”

　　“哼，本大爷可是有骨气的！”聚灵盆嘴硬道。

　　“也就是说你选第三条路？”

　　“不，我选第一条路！”

　　“第一条路有个屁的骨气！”孟晨与东海一起骂道。


第520章 遗传

　　聚灵盆咋呼的挺欢，到头来还是乖乖臣服了。

　　孟晨炼化了聚灵盆，在上面打了个灵魂烙印，成为了对方的新主人。

　　“早就听说过你能制造灵币，表演一下给我看看吧。”孟晨吩咐道。

　　“小菜一碟，看本大爷的厉害。”聚灵盆从金属小人化为了宝物形态，其中流光闪动，凝聚海量的天地灵气，接着就见盆底凭空冒出了一枚枚灵币，数量越来越多，从中涌了出来。

　　没用多久，涌出来的灵币就堆积成了一座小山，数量相当可观。

　　孟晨看得啧啧称奇，他通过万道真解感受聚灵盆的天道变化，发现聚灵盆能够制造出几种极为独特的天道。

　　聚灵盆一边展示自己的能力，一边说道：“看到没，这就是本大爷的本事，我一天能制造出一百万灵币，连续制造七天之后，只要让我休息一天就能继续制造。我前任主人乾惊羽的钱，基本上都是我给他制造的，厉害吧？”

　　“一天一百万灵币，数量确实很可观，以后你就专门给我造钱吧。”孟晨笑道。

　　“主人，虽然我会制造灵币，可你也不能让我天天闷头制造啊，干这个肯枯燥的，我要劳逸结合，制造一段时间，休息一段时间，再玩一段时间……”

　　“放屁！”

　　不等孟晨说话，东海先急了，纵身蹦跶到聚灵盆近前，挥拳打了过去，嘴里骂骂咧咧道：“你真把自己当大爷了？狗屁的劳逸结合，亏你说的出来，留你就是为了制造灵币，要是你敢偷懒，看我们怎么收拾你！我打！我打！我打！”

　　东海一通拳打脚踢，把聚灵盆打得嗷嗷乱叫，却又不敢还手。这两位虽然都是先天至宝，可是地位截然不同，东海打聚灵盆可以，聚灵盆连碰都不敢碰东海一下。

　　孟晨笑看两个宝物在这里掐架，觉得蛮有趣。

　　几十万几百万的灵币对于孟晨来说吸引力不大，他只是实验了一下聚灵盆的效果之后，就把聚灵盆收了起来，继续赶路，回往火炼宗。

　　……

　　孟晨一路星夜兼程，顺利的回到了火炼宗。

　　宗门早就得到了孟晨即将归来的消息，宗主亲自率队在半路上迎接孟晨，给孟晨接风洗尘。

　　以前的孟晨可没有这么大的排场，他突破到了天金级，成为了顶尖强者，宗门对他的重视程度自然水涨船高。他现在的实力，绝对称得上火炼宗的顶梁柱。

　　很多超然势力的天金级强者只有一个，多的也就三五个，每增加一个都是巨大的提升。

　　“孟晨，恭喜你，你终于走到了这一步，能够跟我平起平坐了。你这次的圣金战场之旅，真是不虚此行。”朱雀玄女凌空而立，笑吟吟道。

　　“宗主言重了，虽然我到了天金级，可实力与身份还是比你差了一截，谈不上平起平坐。”孟晨谦虚道。

　　“除非我能破碎虚空，否则你追上我是迟早的事。”

　　“我之前有幸见识到了昊天的实力，想要击败他很难。”

　　“其实不需要击败昊天就能破碎虚空，以后有机会了，我跟你讲讲破碎虚空的事。你到了天金级，是时候为破碎虚空做准备了。”

　　“恩，有劳宗主赐教。”

　　“走，我们一起进宗门，你突破到天金级是大喜事，一定要好好庆祝。”

　　朱雀玄女带着孟晨以及众人一起进入了宗门本部。

　　火炼宗为了孟晨庆祝了整整三天，宗门内上下欢腾，孟晨收到了无数的贺礼，堆积如山。

　　第三天夜晚，孟晨应酬了一整天，直到夜幕降临，这才摆脱了无休止的宴席，回到了自己的住处，落了个清静。

　　走到半路，孟晨突然感觉身体有些不舒服，一阵冷一阵热，这是不妙的信号。

　　“难道我喝醉了？不可能啊，虽然宴席上都是一些特殊的名酒，有的甚至酿了千年之久，可还不至于让我喝醉。难道食物有毒？也不可能，我会万道真解，中毒了也能解开，世上并不存在能毒死天金级强者的毒药。”

　　孟晨停下脚步，皱起眉头，心中盘算着。

　　天金级的身体何等强大，甚至能够转化为天道，是超凡入圣的存在，这样的身体不可能喝醉，也不可能中毒，古往今来，还没有一个天金级强者是被毒死的。

　　一个身体最不该出问题的人，身体上出了问题。

　　事出反常必有妖！

　　孟晨站在原地检查了一番，甚至动用了万道真解分析自己的身体，发现身体上的不适感是由内而发的，并非受到了外在影响。

　　他觉得一阵冷一阵热，时而麻痹，时而刺痛，种种特殊症状，让他想起了一种病症。

　　“五行错乱症！”

　　孟晨一惊！

　　他身上出现的症状，与五行错乱症非常相似，当初就是这个怪病将他母亲折磨的死去活来，险些把命搭上，后来多亏了玄冥再造花才起死回生。这个怪病似乎经由苏秀遗传到了他的身上。

　　“怪事，难道这个病这么厉害，连天金级强者都抵挡不住？”孟晨吃惊不已。

　　一般的病症，根本难不住天金级强者，到了这个境界，本应该百病不侵。

　　片刻之后，孟晨的不适感自行消退了，但孟晨心里却无法释怀。当初苏秀刚刚生病的时候，也是间歇发作的，病症消退只是暂时的。

　　“我娘是靠玄冥再造花把病治好的，难不成我也要吃一朵玄冥再造花？这种天材地宝在火炼宗内倒是有一些，并不难找，以我现在的身份，很容易就能弄到一株。”

　　孟晨知道破解之法，却仍旧感到不安。

　　这种不安驱使他在当晚进入了缥缈密界，找上了父母，询问起了母亲的身体状况。他之前认为母亲的病已经彻底痊愈了，很长一段时间没有过问。

　　“娘，你最近身体怎么样，有没有觉得哪里不舒服？”孟晨问道。

　　苏秀被问住了，面露难色，轻叹一声道：“你已经知道这事了？”

　　“知道什么事？”

　　“我身上的五行错乱症又复发了，玄冥再造花没能根治我的病，只是暂时缓解了症状而已。我之前瞒着你拜托别人又找来了一株玄冥再造花，算是你之前帮我找的那株，我已经吃了两株，可还是不行。”

　　“娘，你身体又出问题了，为什么不早点跟我说？”孟晨急道。

　　“我还不是怕你担心么，你现在是大人物，那么忙，我不想让你为我担心。”苏秀苦笑道。

　　“天大的事情，也没有娘的身体重要，以后有什么事，可不能再瞒着我了，一定要让我知道，不然更让我担心。”

　　“好好好，娘知道了，以后有什么都告诉你。其实你也不用太着急，玄冥再造花虽然不能根治五行错乱症，可是每次吃完之后，都能让病症缓解好几年，我以后就靠这种花续命好了。”

　　“事情恐怕没那么简单。”孟晨若有深意道。

　　玄冥再造花治标不治本，孟晨本身也生了这个怪病，他的后代也可能被这个怪病困扰，必须找到根治的办法，否则后患无穷，他们一家人永无宁日！

　　隔日。

　　孟晨风风火火的找上了朱雀玄女，说出了有关五行错乱症的事情。

　　“连你都得了这种怪病？”朱雀玄女皱眉道。

　　“恩，昨晚我发作了两次，症状暂时还很轻，影响不大，就怕以后愈演愈烈。”孟晨沉声道。

　　“把手伸出来，我替你把把脉。”

　　孟晨依言而行，将手腕递了过去。

　　朱雀玄女伸出小手，扣住了孟晨的手腕，将意念伸入其中，进行探查。片刻后，她收回了手，摇摇头道：“你体内一切正常，找不到什么问题。”

　　“只有发病的时候，我的体内才会生出异状。”孟晨道。

　　“那就等你发病之后，再给你探查一遍，你先别走，在我这里多呆一段时间，等到发病为止。”

　　“好，那就打扰了。”

　　“发病之前这段时间，我们也别闲着，来聊聊破碎虚空以及天道方面的事情吧。”

　　“好！”

　　孟晨双眼一亮，对于这方面的话题很感兴趣。

　　朱雀玄女成就天金级很多年了，懂的比孟晨多得多，知道许多秘密。孟晨现如今的实力，有资格知晓这些秘密了。

　　朱雀玄女侃侃而谈，从破碎虚空一直讲到了天道的方方面面。

　　当灵武者达到天金级巅峰之后，实力就无法再变强了，想要再进一步，只能依靠苍穹边缘的“混沌能量”来淬炼自身，一路飞到苍穹边缘，将苍穹撕裂，让外面的“混沌能量”涌进来，落在自己身上。

　　这个过程会对天道造成巨大伤害，招来昊天的攻击。只要能挡住昊天七天七夜，接受“混沌能量”七天七夜的淬炼，就能超越天金级，破碎虚空，白日飞升！

　　也就是说，只要挡住昊天七天就能破碎虚空了，没必要击败昊天。

　　昊天何等强大，根本不是天金级能够击败的，古往今来的飞升者，都只是勉勉强强挡住了昊天的攻击而已，没一个人能击败昊天。

　　想要撑过这七天实在太困难了，历史上曾有众多的天金级强者去挑战昊天，大多数人甚至连一天都撑不住就被杀了，能撑过三天的少之又少，撑过七天的凤毛麟角。


第521章 地荒大陆

　　讲完破碎虚空的事情之后，朱雀玄女接着讲了一些有关天道的事情。

　　天道要分为小道与大道，孟晨之前参悟的都是小道，只有到了天金级才能参悟大道。一小一大，两者之间有着天壤云泥之别。

　　大道之内又有许多划分，比如火之大道、水之大道等等。大道比小道更难参悟，就算是天金级强者也只能掌握寥寥几个大道而已，没人能掌握所有的大道。

　　孟晨之前突破天金级时拼凑出了完整的天道，那只是大道的一个基础，他刚刚满足这个基础，跨过了这个门槛，以后还得继续努力。

　　大道漫漫，吾将上下而求索。

　　两人从早晨谈到了傍晚，孟晨认真听讲，沉寂了一天的身体，终于有了异样，开始冷热交替，发生五行错乱的迹象。

　　“宗主，我有些不舒服，又发病了。”孟晨道。

　　“把手伸过来，我再给你看看。”朱雀玄女抓过孟晨的手腕，探查了一番，有了新的发现，“你体内果然问题，金木水火土五行错乱，打破了平衡，这种奇怪症状，我还是第一次遇到。”

　　“你知道这是什么病吗？”

　　“不知道，我看还是去问问‘天灰老祖’吧。他年纪大，比我懂的多，或许能看出什么门道。”

　　天灰老祖也就是传功塔上的那位灰衣老者，他是火炼宗的不老松，年纪比朱雀玄女还要大，辈分更是无比超然，是老祖级别的人物。

　　两人当即赶往了传功塔，找到了那位天灰老祖，请他帮忙查看。

　　孟晨体内的异状还没有消失，天灰老祖动用大神通检查了一番，眉头皱了起来，深思了一番，老眼精光一闪，似乎想到了些什么。

　　“孟晨，你娘叫什么名字？”天灰老祖问出了这么一个奇怪的问题。

　　“回禀老祖，我娘叫苏秀。”孟晨道。

　　“她姓苏？难道不姓元？”

　　“我娘姓苏有什么奇怪的。”

　　“一言难尽，你身上的其实不是病，而是一种特殊的体质，这里面牵连重大，与一个古老家族有些关系。如果我没猜错的话，你娘还有你都是那个古老家族的传人，你娘不应该姓苏，而是应该姓元，那是个很古老很神秘的姓氏。”

　　孟晨脸色微变，天灰老祖的话触及了一些往事，他连忙道：“我娘其实是被人捡来的孩子，她的养父，我的姥爷，他老人家姓苏，我娘自幼跟了这个姓，至于我娘的本姓是什么，没人知道。”

　　“这样就说得通了，也证明了我的猜测。元氏家族又称混元一族，非常的古老，神龙见首不见尾，真没想到你会是这个家族的传人。”天灰老祖道。

　　旁边的朱雀玄女知道一些关于元氏家族的事情，惊疑道：“孟晨是元氏家族的传人？”

　　“八九不离十，他身上的异状与元氏家族的遗传体质相吻合。”天灰老祖道。

　　“这可是好事，古籍中记载元氏家族强大无比，能够使用一种名为‘混元气’的特殊能量，在天金级内几乎无人能敌。要是孟晨掌握了‘混元气’，那就厉害了。”

　　“元氏家族的人，体内五行错乱，如果无法掌握这种力量，就会被这股力量拖累死，如果掌握这种力量，就能将其转化成为‘混元气’。这种转化之法，只有元氏家族自己知道，外人不可能知道。”

　　孟晨在旁边听着这两位的对话，什么元氏家族、混元气，全都是第一次听说。

　　天灰老祖转头望向孟晨，沉声道：“孟晨，你想要摆脱身上的困扰，只能去找元氏家族，据传元氏家族藏身于地荒大陆，你得去那里走一趟。找到元氏家族，得到转化混元气的秘法，你就能解决身上的问题了，还能大大增强实力，利用体内的五行混合出强大的混元气。”

　　“听起来好像很麻烦啊。”孟晨发苦道。

　　“不光麻烦，还很危险，地荒大陆与我们玄黄大陆的关系很微妙，强龙压不过地头蛇，你到了地荒大陆后要处处小心。虚空派余党，还有元氏家族本身，也对你有威胁。元氏家族古老神秘，你突然找上门求教混元气的秘法，他们未必会给你。”

　　“我会小心的。”

　　“虚空派神出鬼没，有可能袭击任何一方超然势力，火炼宗必须小心提防，不能抽调太多的强者。我要留下来坐镇火炼宗，就让朱雀这丫头跟你走一趟吧。”

　　火炼宗内能管朱雀玄女叫丫头的，也就只有这位天灰老祖了。

　　孟晨想了想，不希望为了自己的事情麻烦别人，谢绝道：“多谢老祖美意，不过还是算了吧。此行我自己孤身上路即可，宗主事务繁忙，还要保护火炼宗，岂能让她跟我一起走那么远的路。这次离开，不知道要花多少时间才能回来。”

　　孟晨不愿意跟朱雀玄女一同前往，所说的理由不无道理，另外两人点头同意。

　　……

　　半月之后，孟晨这才离开火炼宗，出发赶往遥远的地荒大陆。离开之前的这半个月，他处理了很多事情，把雪山区给打点好了，没有了后顾之忧，这才动身离开。

　　孟晨将聚灵盆留在了雪山区，让这件宝物大量制造灵币。他已经给聚灵盆留下了烙印，聚灵盆无法反抗，只能奉命行事，翻不起什么大浪。

　　其他各方面的事情，他统统处理的妥妥当当。

　　这次出行，他很是低调，是悄悄离开的，选择了乘坐天舟赶路，身边只带了几名刀锋亲卫。

　　要是大张旗鼓的飞向地荒大陆，他肯定会暴露身份，还有可能引起地荒大陆各方势力的连锁反应，所以还是乘坐天舟慢慢飞为妙。

　　他身上的五行错乱是与生俱来的特殊体质，并不是疾病，一时间还要不了他的命，没必要急着赶路。

　　玄黄大陆与地荒大陆隔海相望，中间隔着一片汪洋大海，距离相当遥远，难以估量。天舟一路飞行了很多天，这才飞到了地荒大陆的边界，看到了辽阔的土地。

　　两座大陆各有不同，光是地貌与气候就有很大差异，孟晨在这里看到了有别于玄黄大陆的风景，倒是大饱眼福。

　　孟晨来这里可不是为了游山玩水，到了之后立即开始打探有关元氏家族的下落。元氏家族到底藏在何处，就算火炼宗都没有确切的情报，只能在地荒大陆慢慢打探。

　　按照天灰老祖的推测，元氏家族应该藏身于一些洞天福地或者凶险绝地，亦或者跟某些超然势力有联系，不可能在普普通通的地方安家落户。

　　孟晨是个外来人，多有不便之处，隐藏了自己的身份，编造了一个假名，以虚假的身份到处打探消息，与地荒大陆各个超然势力的人接触。

　　有钱能使鬼推磨，孟晨人生地不熟，只能靠钱来铺路，每次打探消息都挥金如土。

　　经过一番打探，孟晨终于顺藤摸瓜的找到了一些线索，从一些超然势力的人口中得知，元氏家族的人可能生活在“大赵国”的一片禁区之中。

　　大赵国是一个以国家为形态的超然势力，国家规模远远超过孟武国那样的小国家，这个国家的皇帝名为赵博文，实力颇为不凡，坐拥三宫六院，日子过得相当滋润。

　　在大赵国境内，有着一片禁地，这片禁地表面看上去很普通，但是严禁任何人擅闯，哪怕天金级强者都不能随便入内，显得很是神秘。这片禁地很有可能就是元氏家族的栖息之所。

　　想要弄清楚是不是这么一回事，肯定要跟大赵国的一些高层人物打探消息。

　　孟晨故技重施，想办法跟一些大赵国的高官搭上了关系，打探有关禁地的事情，结果这些高官谁也没能说出什么子丑寅卯来，也不知道是压根不知道，还是不愿意说。

　　孟晨的举动不知道从哪里传到了大赵国皇帝赵博文耳中，引起了这位皇帝的注意，他传令召见孟晨，把孟晨叫到了皇宫之中。

　　赵博文端坐龙椅，一身帝王威仪，身穿着紫金色龙袍。他打量了孟晨两眼，接着说道：“朕听说阁下想要探究本国境内的禁地，这是因何缘故？”

　　“实不相瞒，我在寻找传说中的混元一族，或者说元氏家族。”孟晨坦然作答。

　　“你找这个家族做什么？”

　　“如果皇上能替我保密，保证不外传，我就告诉你原因。”

　　“好，朕可以替你保密，不会对外宣扬。”

　　“我有可能是混元一族的后代，继承了这个家族的血脉体质，所以想找到这个家族认祖归宗。”

　　赵博文目光一变，追问道：“你凭什么说自己是混元一族的后代？”

　　孟晨回答一番，说了有关五行错乱的症状，但是没有轻易暴露身份。

　　赵博文听完之后，思量了一番，接着道：“我们大赵国跟混元一族有一些联系，可以替你代为传话，联络混元一族，看看他们怎么说。如果混元一族想要见你，朕会安排你跟他们见面，如果他们不肯见你，那你就请回吧！”


第522章 元氏家族

　　“多谢陛下成全。”孟晨不卑不亢道。

　　“得到结果之前，你先在皇宫里稍事休息一下，放心，耽误不了你太多时间的。”赵博文扬扬手，叫来手下人引领孟晨下去休息，然后前去动用特殊的方式联络元氏家族。

　　孟晨耐心等待，才等了没多久就有了结果。赵博文派人过来向他讨要鲜血，声称这是元氏家族要求的，要用鲜血来验证孟晨的血统。

　　一点鲜血而已，算不了什么，孟晨割破皮肤，将鲜血滴入了一个瓷瓶中，交给了赵博文派来的人。

　　孟晨继续等待，这次等待的时间稍微久了一些。

　　房门开启，这次赵博文亲自带人来了，身边有着几名护卫前呼后拥。他满面春风，带着笑意，对孟晨的态度比之前还要好一些。

　　“元氏家族的人已经验证过了，阁下的身体里确实流淌着元氏家族的血液，是这一族的后代传人，他们愿意见一见你。既然大家都是自己人，就不用见外了，实不相瞒，大赵国跟元氏家族关系密切，是元氏家族一手扶植起来的。”赵博文笑道。

　　“我什么时候能见到元氏家族的人？”孟晨问道。

　　“现在就能见到，随朕来吧。”赵博文招手道。

　　孟晨心生波澜，来到地荒大陆这么久，总算是联络上了元氏家族，也不知道接下来能不能顺利达成目的，得到混元气的修炼之法。

　　事情不能想的太简单，与这样的古老家族打交道，什么变故都有可能发生。

　　孟晨跟随赵博文等人一路离开，前去寻找元氏家族的人，路上赵博文侃侃而谈，对孟晨很是热情，说起了一些有关大赵国以及元氏家族的事情，但都是一些小事，重要的事情只字未提。

　　众人一路来到了一处地宫的大门前。

　　赵博文一挥手，命令众护卫留在原地待命，唯独跟孟晨两人进入了地宫。里面别有洞天，面积很大，暗藏机关阵法，显得神神秘秘。

　　两人一路穿行，左拐右拐，好似进入了迷宫，走了很远一段路，这才来到了一处闪闪发光的传送阵前面。

　　“从这处传送阵即可抵达大赵国的禁地，那里便是元氏家族的家园，与你之前的猜测一样。”赵博文说话间迈步走进传送阵，嗖的一下子消失不见。

　　孟晨紧随其后，也走进了传送阵。

　　传送过程很短暂，眨眼之间，孟晨便移形换位，来到了另一片地方。这里是一处开阔地带，有点像广场，周围有着高耸的石椅，上面坐着十余道身影，一个个有男有女，外观有老有少，坐在最高处的是一名老者。

　　这老者散发着深不可测的强大气息，双眼十分奇异，瞳孔好似漩涡，流转不息。

　　赵博文靠近孟晨，引荐道：“前面这位就是元氏家族的族长。”

　　孟晨抬头跟那位老者对视一眼，客气道：“晚辈参见元族长。”

　　“我刚才检查了你的血，你确实是我们元家的人，元氏家族隐居于此，严禁族人外出，你应该是某位叛逃族人的后代。说说你的名字跟经历，我想知道你到底是哪个族人的后代。”元族长开口说话，声音透着一股不容置疑的口吻，比赵博文这位皇帝还要霸道几分。

　　孟晨从元族长的话中感受到一股锋芒，心里加了几分提防，斟酌着说道：“擅自离开元氏家族罪很重么？”

　　“当然是重罪，不过你是无罪的，放心吧。你在外面出生，并不了解元氏家族，不知者无罪。”

　　“我的父母对于元氏家族同样毫不知情，我的血统遗传自母亲，她是一个孤儿，被养父母一手养大。我跟母亲都是在近期才知道有关元氏家族的事情。”

　　“从古至今，从元氏家族叛逃的人一共一百六十八人，从你的年龄来推算，你应该是四十九年前的叛逃者元守川的后代。元守川逃离家族，遭到了家族的追杀，他本人被处死，妻女不知所踪。那个失踪的女儿，应该就是你的母亲。”

　　这段故事听起来很是悲惨，应该有着不少曲折的经历，由于年代太过久远，孟晨倒是没什么太大的感触。

　　“上一代的事情，过去也就过去了，我来这里主要为的不是这个，而是前来求取混元气秘法。我跟母亲身上都出现了五行错乱的异状，听说修炼混元气能够化解这种异状的伤害，还能练成一门强大秘术。”孟晨试探道。

　　“身为元氏族人的后代，人人都有资格学习混元气，你也不例外。”

　　“那真是太好了。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“只有真正的元氏族人才能学习混元气，你想学习混元气，至少要做到两点，第一，改姓为元，舍弃你原有的姓氏，第二，你必须遵守族规，永远留在元氏家族，不得踏出半步。”元族长凌然道。

　　孟晨脸色一变，这两个要求统统强人所难！

　　他姓孟，绝不会轻易改姓。

　　虽然他的母系家族远比父系家族强大，可这不能成为改姓的理由。

　　至于永远留在元氏家族，永不踏出半步，更是无稽之谈。

　　“这两点我都无法接受。”孟晨摇摇头道。

　　“那你就学不了混元气。”元族长微微眯眼，眼中的漩涡转的更快了一些，将眼前的空间生生绞碎。

　　“世上解决问题的办法往往不止一个，族长何必咄咄逼人，也许我们还能用别的方式做交易。”

　　“比如说？”

　　“比如宝物，比如钱财，比如我帮你们做一些事情。你们给我想要的，我给你们想要的，大家各取所需，岂不是两全其美。”

　　“元氏家族想要的东西，你给不了。”

　　“未必吧。不说说怎么知道给不了。”孟晨微笑道。

　　元族长深深看了孟晨一眼，然后站起身来，从高处飘然而下。

　　“好，你随我来，我带你看一眼东西，你要是能把这样东西开走，一切都好谈，别说混元气，就算把我的族长之位让给你都没关系。”

　　元族长说完之后化为一道流光，飞向了远处。


第523章 飞鸿舟

　　虽然不知道这位元族长要让孟晨做的事情是什么，但可以肯定是个大难题，否则也不会说出连族长之位都可以让给孟晨的话。

　　孟晨艺高人胆大，斗胆跟上了那位元族长，故意用匀速飞行，没有暴露自己的真正实力。

　　两人一前一后，一路飞了很远，来到了一处露天的传送阵上。这里有着重兵把守，守在这里的全都是清一色的圣金级强者。

　　能培养出这么多圣金级强者，还能让这些人心甘情愿的担当护卫，元氏家族的底蕴确实相当深厚，非比寻常。

　　元族长没有多说什么，默然不语的站在了传送阵上，孟晨跟了上去，站在了不远处。这是孟晨今天第二次利用传送阵移动了，两人身形一闪，凭空消失，来到了另外一处不知名的地方。

　　这里似乎位于地下深处，上下左右都是岩壁，空间非常之大，在地面上摆放着一艘巨大的船，与天舟有几分相似，容纳几万人不成问题，规模大得不可思议。这艘船通体漆黑，由金属铸就，其上有着天道符文，但是十分暗淡。

　　孟晨瞪大了眼睛，愕然道：“这是天舟？”

　　“不，这不是天舟，而是更加高级的‘飞鸿舟’，能在域外星空中移动。”元族长道。

　　“它能在星空中飞？”孟晨吃惊更甚。

　　“恩，若是启动它，它能在眨眼间绕着这颗玄地星飞行一圈，速度相当之快。”

　　“它能破碎虚空？”

　　“当然能，否则怎么在星空中飞行，它可以在星空中自由来去，拜访各个星辰，在星辰上起起落落。”

　　“好厉害的宝物！”

　　“这是我们元氏家族的镇族之宝，在很久很久以前，元氏家族就是乘坐这艘飞鸿舟来到玄地星的，元氏家族跟虚空派一样，都是来自域外星空的降临者，而非土生土长的人族。我们要比虚空派来的更早，历史比他们还要古老。”元族长悠悠讲述，揭露了一个古老的秘密。

　　孟晨听了之后并不觉得意外，元氏家族有能进行宇宙飞行的飞鸿舟，是降临者很正常。

　　“你让我做的事情该不会是驾驭这艘飞鸿舟吧？”孟晨问道。

　　“没错，我让你做的就是这件事，只要你办到了，什么都好说。”元族长道。

　　“用脚趾头去想都知道，这件事绝没有那么简单，要如何才能让这艘船飞起来？”

　　“这艘飞鸿舟要用混元气来驾驭，只有将混元气修炼到第七层的人，才能开动这艘船。”

　　孟晨听到这里，骂街的心都有了，绕了大半天，结果又绕回到了混元气上。他连混元气的秘籍都没见过，让他如何施展混元气？

　　“族长可真会开玩笑，我不懂混元气，自然不可能驾驭这艘船。”孟晨皱眉道。

　　“我们元氏家族是天外遗民，被遗落在了玄地星，万年来一直盼望着能够驾驭飞鸿舟离开这里，回归星辰大海。这艘飞鸿舟是我们唯一的希望，是家族的首要大事，其他的都是次要的。想跟元氏家族做交易，那就把这艘船开起来，否则一切免谈。”元族长沉着脸道。

　　话已至此，看来想用别的方式换取混元气是行不通了，这位元族长看起来不像是那种好说话的人，元氏家族的族规更是不近人情。

　　孟晨想了想，心思一转，有了新主意，说道：“不如这样好了，你先让我学习混元气，若是我学成了混元气，能够驾驭这艘飞鸿舟，你就放我自由，在我办到这件事之前，我可以一直留在元氏家族。至于改姓一事，以后再说。驾驭飞鸿舟才是最重要的，只要我身体里有着元氏家族的血脉，姓什么又有何妨。”

　　元族长凝视着孟晨，思考了一下，接着道：“元氏家族在这里滞留了上万年都没能有一个人成功驾驭飞鸿舟，这件事比你想象的要难得多，念在你身怀元家血脉的份儿上，我给你一个机会，让你试一试。三年之内，如果你能学成混元气，初步掌握驾驭飞鸿舟的方法，我就允许你冠以异姓。三年之后，如果你不能达到这个目标，就老老实实改姓元，听从家族的一切安排，当一个彻彻底底的元家人。”

　　三年时间不算短了，孟晨对于自身有着相当的自信，答应道：“好，三年就三年，就这样说定了！”

　　孟晨与元族长定下了三年之约，打算留下来学习混元气，直到能用混元气驾驭飞鸿舟为止。

　　为了不让宗门担心，孟晨写了一封信，信中提及了自己要在外面待一段时间的事情，但是没有提及元氏家族的情况。

　　孟晨将这封信拿给元族长检查了一下，得到元族长的允许之后，这才交到了赵博文手中，请他代为转交给留在大赵国的几位刀锋亲卫处理。

　　处理好这些事，孟晨这才安心留在了元氏家族的驻地，家族给他安排了一个住处，对他的限制很多，只允许他在一部分区域活动，很多地方都不能去，就跟软禁差不了多少。

　　隔日，元族长召见孟晨，声称要让孟晨正式学习混元气，把孟晨带到了一处密室中。

　　这里供奉着一些祖宗牌位，房间中心处树立了一面石碑，碑面上雕刻着一名男子的身体，其上标注了穴道与经脉，还刻了一团漩涡，乍一看觉得石碑很普通，仔细去看的话，就会被其中的图案所吸引，深深的陷入其中。

　　“这上面刻着的就是混元气的修炼之法，盯着它看自然能得到醍醐灌顶，吸收到全部内容。只有元氏家族的人看这块石碑才有用，没有元家的血脉，看再久也是白搭。”元族长道。

　　“恩，我好好看看。”孟晨目光灼灼道。

　　孟晨瞪大眼睛盯着石碑观看，石碑中的内容由静态变为动态，其上的男子雕刻犹如复活一般动了起来，开始施展特殊的手段，将体内躁动的五行转化成为一股旋转的能量，好似一团漩涡。

　　日月星辰，全都在围绕着一点旋转，旋转之中藏着大奥秘！


第524章 混元气

　　混元气的奥妙在于将暴动的五行之力融为一体，转化为一种特殊的能量，这种能量十分接近混沌，奥妙无穷，强大无比。混沌生五行，由五行返回混沌，这是一种追本溯源，回归本质。

　　孟晨盯着石碑观看，体内的五行之气愈加的躁动不安，好似五条发疯的猛龙，在他体内乱窜。他一心扑在石碑上，没有多余的心思去管这些五行之气，继续专心参悟，额头之上生出了滴滴汗水。

　　石碑之上内容变幻，人影闪烁，经脉运作，穴位流转，化为海量的内容，灌入到了孟晨的脑海之中。

　　孟晨凭空获得了一份记忆，掌握了混元气的秘籍。

　　这种掌握只是初步掌握，就好比是得到了一本书，距离将整本书吃透还差得远。

　　孟晨将混元气的施展难度与自己所学的所有本领对照了一下，发现完全不是一个级别上的，混元气相当复杂，涉及了许多大道。

　　人族是先天之灵，身体蕴含诸多大道，犹如一个小型的宇宙。参悟天之道就等于参悟人之道，彼此有互通之处。

　　混元气的武学等级是无法用玄地星的标准来衡量的，已经超出了天金级的范畴！

　　哪怕不为了化解身上的异状，孟晨也很愿意学习这么一门厉害的武学。

　　“混元气真是博大精深，看来这三年我要好好努力了，否则很难学成。”孟晨感慨道。

　　“混元气一共有九层，至少要修炼到第七层才能驾驭飞鸿舟。”元族长道。

　　“斗胆问一句，你修炼到了第几层？”

　　“第六层，距离第七层还差很多。”

　　“修炼了多久？”

　　“三千年。”

　　孟晨倒吸了一口冷气，这个结果大大出乎了他的预料，原来这位族长的年纪已经这么大了。

　　元族长三千年都没能练到第七层，孟晨要用三年的时间练成，难度可想而知。能成为元氏家族的族长，天赋与悟性绝不会低，可以说，这就是个天才花了三千年都难以攻克的难题。

　　孟晨顿感压力，如果他三年之内不能成功，那就麻烦了。

　　“随我来，我带你去元家族人的练武场，在那里给你展示一下混元气。实际看一下混元气，对你学习有好处。”元族长道。

　　“那就有劳族长了。”孟晨客气道。

　　双方是同族，血浓于水，关系却有些微妙。

　　两人一路离开密室，来到了练武场，此时有不少元氏家族的人在此修炼。

　　练武场划分成为多个区域，用结界隔开，能够承受住很大的冲击，灵武者在这里可以尽情施展。

　　“族长好。”

　　“族长好。”

　　这里的族人纷纷施礼，一个个对于元族长都很恭敬，对于孟晨则是带着几分好奇。元氏家族十分封闭，很少有外人能来这里。

　　元族长跟族人打了招呼，然后飞到了一片空着的区域，给孟晨展示混元气，体内的五行迅速转化，形成了一股新的能量。他双手一张，在手心处凝聚出了一团旋涡状的能量，看似体积不大，却散发出了惊天动地的威压，仿佛能将万物毁于一旦。

　　“族长的混元气真是厉害。”

　　“那当然了，整个家族将混元气修炼到第六层的一共才三个人，当属族长的混元气最强。”

　　“跟族长一比，我们差的太远了。”

　　“再让我修炼三五百年，或许就能修炼到第六层了。”

　　元家族人议论纷纷，其中有几人的话透露出了一些元氏家族的底细。

　　光是混元气第六层，就已经让这些人很惊叹了，第七层在他们眼中，根本就是一种难以企及的传说。

　　附近有几人知道孟晨的情况，对孟晨指指点点。

　　“看到没有，那小子叫孟晨，昨天刚来我们家族，他大言不惭的要学会混元气，驾驭飞鸿舟，跟族长定下了三年之约，要在三年之内练成，够狂的吧？”

　　“三年练成混元气？哼，真是不知天高地厚，给他三年时间，别说混元气七层，就算混元气二层他都未必能练成。”

　　“没什么好大惊小怪的，一个外来的人，对混元气一窍不通，他懂个屁啊。”

　　“也就只有井底之蛙才会扬言在三年内学成混元气，了解混元气的人，才不会说出这种蠢话。”

　　“这小子不仅狂妄，而且不识抬举，之前族长让他改姓元，打算让他正式加入我们元家，结果他竟然当场拒绝了。元这个姓氏何等荣耀，要不是因为他身体里流淌着元家的血，就算他跪下来都没资格改姓元。”

　　“狂妄自大，不识抬举，将来有他后悔的时候。”

　　“等着看笑话吧。看他三年之后能修炼到第几层。”

　　这些人七嘴八舌，说了些刺耳的话。

　　孟晨微微皱起眉头，倒是没有跟这些人计较，目光仍旧锁定在元族长身上，观看元族长如何施展混元气。

　　若是他有本事，能在三年内学成混元气，自然能让刚才那些人闭上嘴巴，若是他没有本事，现在跑过去论理也是无用，只是徒增烦恼罢了。

　　“喝！”

　　元族长厉喝一声，好似老虎发威，将手中凝聚的混元气生生轰出，混元气在半空中放大，好似一轮黑色的太阳，将周围的一切都给摧毁了，使其化为了绝对的虚无。

　　孟晨感受了一下这一击的威力，颇为的震撼，就算用万道真解也难以化解混元气，饕餮的吞噬能力也不行。

　　六层混元气就如此强大，七层以上呢？

　　要是掌握了混元气，在玄地星就能横着走了，连天金级都能轻松击败。

　　元族长收招定式，半空中的混元气消散无踪，天地归于平静。他转过身来，望向了孟晨，淡淡道：“这就是混元气，你以后慢慢修炼吧。”

　　“好，我会尽力而为。”孟晨道。

　　从这一天起，孟晨开始正式学习混元气，开始啃这块难啃的骨头。万事开头难，光是修炼混元气第一层就把他给难住了，苦苦参悟很久都没能攻克。

　　要是按照这种进度去学习，三年时间是肯定不够的，孟晨渐渐的有了几分焦躁。


第525章 合道

　　“到底怎样才能学会混元气呢？”

　　孟晨盘膝坐在修炼室中，愁眉苦脸道。以他的天赋，以往修炼新武学往往都没什么难度，唯独这次碰了壁。

　　磨刀不误砍柴工，孟晨暂时放缓了钻研混元气，而是开始思考学习这门秘术的难点到底在哪里。思来想去，问题最主要还是出在大道上。

　　以孟晨现如今的天道感悟水准，无法彻底解读混元气，只能被排斥在门槛之外，这是最大的问题。如果他能掌握金木水火土五行大道，再加上一些有关混沌大道的感悟，参悟混元气就容易多了，能够水到渠成。

　　将参悟混元气比作砍柴，他现在就好比是用钝刀砍柴，自然难如登天，如果能掌握几门大道，就是用快刀砍柴了，自然游刃有余。

　　“现在学习混元气为之过早，还是先去参悟大道吧。”孟晨做出决定。

　　参悟大道，最好的办法是寻找相应的东西来参悟，比如说参悟火之大道，最好在火焰附近参悟，比如说火山口一类的地方。

　　孟晨身上有一些可用于参悟大道的宝物，元氏家族本身也有许多专用于参悟大道的地方，他开始利用各种方法参悟大道，从金之大道开始攻克。

　　半年之后。

　　一处遍插残破兵器的山谷中。

　　这里叫做断刃谷，到处都是断掉的兵器，暗藏的阵法催动这些兵器，凭空形成了一股精金之气，很适合用来参悟金之大道。

　　孟晨孤身盘坐在山谷中，面向大量的断刃，表情恬静，目光无波。

　　一道身影不请自来，飘然落在了孟晨对面，一身长袍，白发如银，正是元族长。他低头看着仍然盘坐着的孟晨，问道：“半年过去，你的混元气修炼的如何了？”

　　“连一层都没达到。”孟晨如实道。

　　“那金之大道呢？”

　　“倒是有些眉目了。”

　　“先学大道，再学混元气，这个思路是对的，难就难在大道彼此干扰。你掌握金之大道之后，再去参悟别的大道，就会受到金之大道的干扰。你掌握的大道越多，学习新的大道就越困难。区区三年时间，别说掌握完整的五行大道，就是掌握三个大道都很困难，绝非人力所能及。”

　　“再难也得试试。”

　　“你不妨主动认输，取消三年之约，现在就加入元家，改姓为元。这个三年之约没有什么意义。早点加入元家，这样元家也能早点接纳你。”

　　“君子一言快马一鞭，岂能轻易更改，在三年到期以前，我是不会放弃的。”

　　孟晨的态度平静却又坚定，仿佛一座高山，难以撼动分毫。

　　元族长深深看了孟晨一眼，没有再多嘴劝说，而是拂袖离开了。

　　又过了一段时间，孟晨终于悟出了金之大道，开始参悟下一个大道。他根据五行的相生相克，开始参悟水之大道，金生水，两者相生。

　　元族长之前说的大道影响确实存在，孟晨参悟水之大道的难度明显提高了很多，他的身上有着完整的金之大道，构建水之大道的时候，总是会偏向于熟悉的金之大道，难以摆脱这个阴影。

　　为了解决这个问题，孟晨靠着惊才艳绝的天赋，自创了一门封印秘术，将自己的金之大道感悟统统封存了起来，暂时忘掉了这段记忆，清空了这方面的影响。

　　他就好像变成了一张白纸，以更为纯粹的状态去参悟水之大道，参悟速度明显提高。

　　半年之后，孟晨悟出了完整的水之大道，故技重施一番，把水之大道的记忆也给封存了起来，再一次从头开始。

　　孟晨利用这种特殊的参悟方式，悟出了完整的五行大道，但是有四个大道都处在封印状态。

　　解开四个封印之后，能否将五行大道融会贯通，还是个未知数，这里面其实有一定的风险。

　　孟晨选了个良辰吉日，进入到了缥缈密界当中，打算在自己的地盘里合道。他坐在了一处高山的山顶上，平复了一下心情，使内心平静无波，然后同时解除了脑海中的四个封印。

　　轰！

　　海量的记忆狂涌而出，化作四种截然不同的大道感悟，彼此互相冲突。

　　孟晨的意念受到冲击，脑袋传来一阵剧痛，耳鼻口中纷纷渗血。多亏他有过灵魂涅槃的经历，身体又是龙阳之体，这才承受住了合道的冲击。

　　完整的五行大道不断碰撞，不断融合，直至彻底稳定。

　　合道成功！

　　孟晨同时掌握了五行大道，这五种大道共同存在，相生相克，形成一个整体。从今以后，孟晨可以完美掌握金木水火土五行大道！

　　“这个办法果然可行，这两年半的时间，虽然我连混元气第一层都没有学成，却把五行大道学成了，先试试看五行大道的威力。”

　　孟晨站起身来，张开双手，运转五行大道，先尝试了一下将自身改为五行大道，身体由血肉之躯化为了熊熊火焰，更为神奇的是，这些火焰没有引燃衣服。

　　这是朱雀玄女的看家本领，她战斗时很喜欢将自身转化成为火焰，现如今孟晨也有了这个本事。

　　“变！”

　　孟晨身体再生变化，变为了流水之躯，成为了一个水人。

　　他尝试了完整的五行变化，身体来回变换。

　　接着是尝试武技。

　　孟晨再度化为火人，伸手凌空一挥，释放出漫天火焰，映红了天空，焚烧着大地，这些烈火比寻常的火焰强横千百倍，连兵兽都能轻易熔炼成铁水。

　　他把饕餮召唤了出来，让饕餮吸收这些火焰。

　　两者一个放火，一个吞噬，相比之下，孟晨放火的速度明显超过饕餮吞噬的速度。火焰将饕餮吞噬，使它的身体出现了融化迹象，溶解出一滴滴铁水。

　　孟晨掌握着分寸，当即收回了漫天烈火。

　　经过一番试验，孟晨感受到了巨大的实力变化，至少比两年前强了六七成。

　　“我掌握了五行大道，再去参悟混元气应该容易多了。”

　　孟晨时隔两年半，再一次参悟混元气，果然豁然开朗，有了截然不同的感受，好似拨云见日，看的更加透彻了。

　　苦苦参悟三天之后，孟晨开始尝试施展混元气，调度体内混乱的五行之力，将其转化成为一团能量漩涡，在掌心中凝聚出来。

　　根据这团能量漩涡的威力，可以判断出孟晨修炼混元气的层次，他的混元气达到了第五层。

　　两年半之前，他连第一层都没有达到，参悟五行大道之后，直接突破到第五层，这个进步已经算得上惊人，足以让整个元氏家族为之震撼。

　　但这样还远远不够！

　　孟晨定下的三年之约是修炼到第七层，他还差两层，这两层才是真正的难点。光靠他现有的天道感悟，还无法在短时间内攻克这两层，最大的问题在于混元气需要参悟混沌大道，这比五行大道更难参悟。

　　万物自混沌中诞生，宇宙中充斥着混沌能量。

　　混元气的施展原理，脱胎自混沌能量，两者有互通之处。悟透了混沌大道，即可掌握混元气。

　　混沌在宇宙中，只有到域外星空才能近距离接触，在星辰之上是很难接触到的，既然接触不到，自然没办法参悟。

　　元氏家族之所以这么多年都没人能将混元气修炼到第七层，很大的原因就是因为没有渠道可以参悟混沌大道。

　　元氏家族内部收集了一些天外陨石，这些陨石之上残存着少量的混沌能量，很多元氏族人为了修炼混元气，都会抱着这些陨石参悟，但是收效甚微。

　　混沌大道成了孟晨新的难题。

　　“域外星空才有混沌能量，只有破碎虚空才能到外面，这个问题简直无解啊。”孟晨苦笑了一下，感觉比之前参悟五行大道时更加棘手。

　　接下来一段时间，孟晨天天参悟混元气，收效却不是很大，到头来，还是要把心思放在域外的混沌能量之上。

　　这天，孟晨找上了元族长，说道：“族长，我想上天上转转，放心，我不会趁机逃走的。”

　　“你为什么要上天？”元族长问道。

　　“我想试试看能不能在天上参悟混沌能量。”

　　“不行的，想要参悟混沌能量，除非能打破苍穹之壁，否则连一点混沌能量都感受不到。如果出招损伤苍穹之壁，就会招来天罚，甚至会惊动昊天，那就是自寻死路。”

　　“我知道此事大不易，只是想上去看看，实在不行我再回来。”

　　“那你就去吧。我不拦着你。”

　　“你不怕我直接开溜？”

　　“你溜不掉的，不信的话可以试试。”元族长轻描淡写道。

　　“呵呵，看来族长胸有成竹，根本不怕我跑，既然如此，那我就自便了。”孟晨笑了笑，纵身一跃，张开天道双翼，不紧不慢的飞上了高空。

　　天是有尽头的，尽头名为苍穹之壁，打破了就能白日飞升，一头冲入无尽宇宙。

　　孟晨越飞越高，一路飞到了苍穹之壁前方，在往上飞就会碰到苍穹之壁了。

　　轰隆！

　　苍天感受到了有人接近苍穹之壁，变得不安起来，响起了晴天霹雳，以此对孟晨发出了警告！


第526章 七层

　　孟晨看着近在眼前的雷电，稍稍退后了一段距离，苍天这才逐渐安静下来。

　　“不能再往上了，最多只能停在这里。”

　　孟晨看了看头顶，又看了看脚下。

　　头顶是苍穹之壁，隐约可见浩瀚星空，脚下是茫茫大地，万物都缩小了数倍，连元氏家族驻地都变成了巴掌大。

　　孟晨盘膝坐在空中，开始尝试捕捉混沌能量，却连一丁点都捕捉不到。

　　苍穹之壁就好像一层结界，隔绝了茫茫宇宙，自然感受不到混沌能量。

　　孟晨在天空白白坐了几天，结果一无所获，倒是冒出了一个大胆的想法。

　　“要是能把天撕开一道小小的口子，让混沌能量渗透进来就好了，大刀阔斧的破坏苍穹之壁，一定会惊动昊天，只破开一点点，或许能够瞒天过海，避免遭到天罚！”

　　孟晨灵机一动。

　　这个想法确实大胆，还从未听说有谁能在昊天不知情的情况下把天撕开，这就相当于在老虎睡觉的时候拔掉它的胡子，而且要保证不惊醒老虎！

　　参悟混元气如此困难，不铤而走险是不行的。

　　孟晨决定将这个大胆的想法付诸实施，开始苦思冥想偷偷打破苍穹之壁的办法，可是想了几天也没有好主意。

　　他转而从书籍中汲取灵感，翻看海量的藏书，还从元氏家族的书库之中找了许多古籍，有些古籍甚至来自于星空，年代相当久远。

　　除了孟晨自己，没人知道他的心思，都不明白他看这些书是为了什么。

　　“哈哈，找到办法了！”

　　某天，手捧着一本古籍的孟晨惊喜欢呼，目光灼灼的看着古籍中的一段记载，上面记载了一些破坏苍穹之壁的奥秘，对于实现孟晨的想法很有帮助。

　　孟晨豁然开朗，根据古籍中的记载开始研究偷偷撕开苍穹之壁的方法，发现自己自创的万道真解似乎也能帮上一点忙，心里更加高兴了。

　　时光飞逝，距离三年之约越来越近了，只剩下不到两个月的时间，堪称迫在眉睫。

　　半空中，孟晨伸展天道双翼，缓缓飞到了苍穹之壁下方。他完美的隐藏了自己的气息与天道波动，就好像一团并不存在的虚无，这样能够尽量避免被昊天发现。

　　他抬头看着苍穹之壁，伸手结印，制造出一柄特殊的小刀，这小刀是他这几个月的修炼成果，专门用来切割苍穹之壁。

　　这个方法属于异想天开，能否成功还要看结果。如果方法不行，惊动了昊天，那就麻烦了。

　　孟晨做好了遭到天罚的准备，对着苍穹之壁挥了一刀，巴掌长的小刀将苍穹之壁割出一道短短的“天之痕”，打通了连接域外星空的通道。

　　一缕微弱的混沌能量穿过通道，流入了玄地星。

　　这股能量虽然很少，却也比陨石之上蕴含的要多得多。

　　孟晨没有高兴的太早，而是紧张的观察四周，生怕招来天罚，万幸的是，周围静悄悄的，似乎没有惊动昊天。

　　孟晨这才急忙取出容器，开始吸收珍贵的混沌能量，将其保存起来。

　　天之痕随着时间的流逝缓缓愈合，直至彻底合拢，流入的混沌能量被切断，再也采集不到了。

　　孟晨收起容器，急急忙忙的飞回到了地面上，心情激动不已，他的方法成功了！有了这一瓶混沌能量，就可以用来参悟混沌大道了！

　　孟晨拿着容器回到自己的修炼室，打开容器，释放出了一些混沌能量。用肉眼看的话，是根本什么都看不到的，只有用意念才能感受到混沌能量的存在。

　　他开始参悟混沌能量，发现这股能量十分神奇，与别的能量截然不同，里面包含万物，就好像万物的源头，种种大道都能在里面找到影子。

　　多亏他之前参悟出了完整的五行大道，有着扎实的基础，否则混沌能量对他而言就是个无字天书。

　　混沌能量无法长时间保存，过一段时间之后就会消散。

　　手头上的混沌能量耗尽之后，孟晨就故技重施，上天偷偷采集一些回来，连续几次都成功了。

　　他利用这些混沌能量参悟，时间在参悟中一天天过去，距离混沌大道越来越近。

　　……

　　时光飞逝，终于迎来了三年之约到期的日子。

　　这天清晨，元族长将众多族中的长老叫到了一起，聚在了一处广场上，一个个稳坐石头高位。

　　元族长面沉似水，开口喊道：“孟晨，三年之约已到，你快过来进行改姓仪式吧！”

　　声音在元氏家族传荡开来。

　　孟晨闻声而至，出现在天空中，一路破空飞到了广场上，落在了众多元家族人面前。

　　“参见族长。”孟晨冲着元族长深施一礼。

　　元族长以及周围的人都认定了孟晨不可能在三年内学成混元气，对于这个三年之约并没有抱有太大的期待。

　　元族长居高临下，低头看着孟晨，淡淡道：“从今天起，你要正式改姓为元，加入我们元氏家族，这是你的荣耀。你天赋不凡，悟性颇高，再给你几百上千年的时间，或许真的能学成混元气。加入元家之后，一切都要按照元家的规矩办事，你要牢记家族的族规，切记不要违反。”

　　孟晨微微一笑道：“族长，我们当初说定下的约定是三年时间学成混元气，至少把混元气修炼到第七层，这样就能驾驭飞鸿舟了。你还没有看我这三年来的成果，怎么就急着让我改姓了，未免也太心急了一点吧。”

　　“区区三年时间，怎么可能把混元气修炼到第七层，这不是明摆着的事情么。”元族长微微皱起眉头，怫然不悦。

　　“你办不到的事情，不代表我办不到。”孟晨缓缓抬起双手，手心对着手心，转化体内暴动的五行之力，使其化为一团能量漩涡，在掌心间凝聚膨胀。

　　周围的人看到这一幕，皆是一惊！

　　孟晨手中凝聚的混元气非比寻常，散发着强横的波动，仿佛能将天地间的一切摧毁，给人一种强烈的危险之感，令人萌生出逃离此地的冲动。

　　能让一群圣金级乃至天金级生出这样的感觉，可见这股混元气的威力之强。

　　这处广场一下子炸开了锅。

　　“好强的混元气！至少也是五层的！”

　　“这股混元气还在不断增强，已经超过了五层！”

　　“不是吧！他才修炼三年，混元气的层次怎会如此之高！”

　　“正常人修炼三年顶多也就修炼到混元气二层，用三年时间修炼到五层以上，实在是太可怕了，这悟性也太夸张了。”

　　在场众人一个个瞪大了眼睛，眼珠子都快飞出来了，紧盯着孟晨手中不断膨胀的混元气。

　　元族长惊讶的离席而起，站了起来，失声道：“已经到第六层了，他是怎么修炼的，进步速度怎么可能这么快。别说三年，就算三十年能修炼到这一步都很妖孽了。”

　　孟晨的混元气已经推高到了第六层次，却还在不断提升，并没有停止的迹象。

　　在混元气的冲击之下，整个广场寸寸崩裂开来，周围的空间浮现一道道裂痕，无处不在的天道变得暴乱无比，天空风起云涌，异象连连。

　　元族长看到这一幕，吃惊程度更上一层楼！他本人修炼几千年，这才将混元气修炼到了第六层，孟晨才修炼三年，竟然已经逼近了第七层！

　　“难道他已经把第七层给练成了？”元族长身体一晃，脑袋都有些发晕了，感觉自己是在做梦。

　　孟晨手中的混元气能量暴涨，达到了自身所能施展的极限。

　　如果单凭他自身的修为，最多只能达到这一步了，还无法达到七层。好在他之前摸索了一种特殊的方法，能够进一步提升混元气的威力。

　　他将暗藏在身上的混沌能量释放出来，注入到了混元气之中，两者有互通之处，混元气得到进一步的增强，再度膨胀壮大，一路达到了七层水准！

　　七层的混元气强大无比，连天金级强者都能击杀，这种力量很难驾驭，好似脱缰的野马，发疯的狂牛。

　　孟晨勉强驾驭着手中的混元气，以免彻底失控。

　　“族长，这一招我用的还不熟，做不到收发自如，出招了就必须打出去。周围没什么合适的目标，我又不能打到天上，就只能麻烦你接一下这招了。”孟晨咬牙说道，一脸艰难之色。

　　元族长听得一阵惊悚。

　　啥？

　　这么恐怖的混元气要对着他这把老骨头打？

　　“孟晨，你别乱……”元族长急忙出声阻止，可是已经来不及了。

　　孟晨再也收不住招，不得已之下，将手中的混元气轰向了元族长。

　　轰！

　　混元气刹那间轰到了元族长近前，他在情急之下，只能施展混元气硬碰硬，两团混元气撞击在一起，引发惊天爆炸，将元族长炸飞出去。

　　爆炸将整个广场震碎，余波扩散开来，波及了周围所有人，一个个强者倒飞而出，几乎全都受了伤。

　　孟晨亲手制造出了这么大的混乱，脸色倒是很淡定，反正被轰出去的又不是他。对于元族长以及元氏家族的人，其实他是有那么一点不爽的，正好借机发泄一下。


第527章 驾驭

　　许久之后，爆炸所引发的余波才渐渐散去。

　　元族长身受重伤，险些把老命搭上，这么多年来，他还是第一次这么狼狈。

　　“咳咳。”元族长咳嗽几声，口吐鲜血。

　　别人也好不到哪儿去，几名受伤的元家长老将孟晨团团围住，还以为孟晨这是要跟元氏家族翻脸。

　　“孟晨！你竟敢打伤族长，该当何罪！”

　　“难道你想与元氏家族为敌么？”

　　“这里是元氏家族，容不得你撒野！”

　　这群人叫喧道。

　　孟晨淡定的看着这群人，微笑道：“如果我想与元氏家族为敌，就不会这样悠闲了，箭在弦上，不得不发，刚才那一招我非得打出去不可。如果我打到天上，就会损伤苍穹之壁，招来天罚，如果我打到地上，就会把这里彻底毁掉，如果随便乱打，难免伤及无辜。思来想去，也就只能对族长不敬了。”

　　这番话不无道理，众人一时间没能反驳。

　　“好了，你们先退下，我确定孟晨并无恶意。”元族长调整了一下伤势，一路飘到近前。

　　众人这才偃旗息鼓，不再找麻烦了。

　　“族长，你看我刚才这一招如何？”孟晨笑问道。

　　“足有七层水准，大大出乎了我的预料，我实在无法想象一个人怎么能在如此短的时间内练成混元气。以这个水准，差不多可以驱动飞鸿舟了。”元族长提到飞鸿舟，老眼之中精芒四射，显得十分激动。

　　“我算是兑现了三年之约吧？”

　　“勉强算是。”

　　“很好，这样一来，我就不用改姓了。还有，当初你曾经许诺过，如果我达到目标，就把族长之位让给我，这个还算数吗？”

　　“这个……”元族长听得头都大了，犹豫了一下，这才说道，“当初的约定是你能驾驭飞鸿舟就让你当族长，如果你真有这个本事，把族长之位让给你也无妨。我们一族只盼着能够离开玄地星，进入茫茫星空，你要是能带大家离开，就比我更有资格当族长。”

　　“好，那就说定了。”

　　“随我来，我带你去试试驱动飞鸿舟。”

　　元族长尽管受了伤，此时却相当兴奋，他苦等这么多年，总算看到了一线曙光。

　　两人一路来到了飞鸿舟近前。

　　上一次来，元族长只是给孟晨看一看飞鸿舟而已，连碰都没有让孟晨碰一下。这次元族长总算是让孟晨登上了飞鸿舟。

　　飞鸿舟上机关重重，只有用特殊手段才能开启，在元族长的带领下，两人进入了飞鸿舟内部，来到了驾驶室。

　　这里的半空中漂浮着一个黑色圆球，有着玻璃质感。

　　元族长指了指黑色圆球，让孟晨将混元气注入其中，声称这是操控飞鸿舟的动力与关键。

　　孟晨依言而行，将双手按在了圆球两侧，把混元气注入进去。这圆球是特制的，竟然能够完美的吸收承载混元气，而不被混元气伤到。

　　起初圆球毫无反应，直到孟晨将混元气推高到第七层次，圆球这才豁然亮起，将能量输送到四面八方，原本死气沉沉的飞鸿舟一下子活了起来，船体各处纷纷发光，各种装置随之启动。

　　元族长看到这一幕，激动的眼泪都掉下来了，哭道：“好，太好了，我终于等来了这一天。祖先保佑，我们这群天外遗民总算可以进行星空穿越了。”

　　黑球吸收了孟晨的混元气，孟晨只要负责释放就行了，反倒比前一次施展更为轻松，他偏过头问道：“你们就这么讨厌玄地星么，一个个都盼着离开，如果没有破碎虚空的实力，留在这里又有何妨？”

　　“唉，你对外面了解的不多，茫茫星空与玄地星相比完全是两个世界，一个是沙漠，一个是沙粒，岂能同日而语。在玄地星，天金级就算顶天了，在星空中，天金级遍地都是。一些高级星辰甚至能用特殊手段制造出天金级强者。我们元氏家族留在玄地星上，就好比留在了一个小村子里，实在是太委屈了。我们想回去，想回到元氏家族真正的老家。”

　　孟晨在元氏家族住了三年，了解到不少有关元氏家族的事情，知道这个家族的来龙去脉。

　　这群天外遗民只是元氏家族的一个小小分支而已，真正的元氏家族雄霸数颗星辰，族人数量难以估量。

　　几千年前，有一伙元氏家族的人在进行星空穿越的时候出了问题，不得不迫降到玄地星上，这些人就是孟晨母系的祖先。

　　孟晨对于回归域外元氏家族的怀抱没多大执念，倒是对茫茫星河充满兴趣。如果能驾驭飞鸿舟，也许不用破碎虚空就能离开了，还能把一些重要的人一并带上。

　　“我已经启动了飞鸿舟，要如何做才能让它飞起来？”孟晨问道。

　　“飞鸿舟何等复杂，哪是三言两语就能说清的，这次带你上来，只是试一试你能不能激活飞鸿舟而已。你现在已经达到了驱动飞鸿舟的基本条件，接下来就该好好学学如何驾驭飞鸿舟了，等你学会之后，再来正式驾驭飞鸿舟。”元族长道。

　　“好吧。心急吃不了热豆腐。”

　　孟晨收回手，刚刚启动的飞鸿舟暗淡下来。

　　两人离开飞鸿舟，元族长将驾驭飞鸿舟的秘籍交给了孟晨，还说这是家族的重中之重，只有少数几个人有资格观看。

　　孟晨看了看秘籍，发现难度不小，不亚于学习一门武技。

　　学习如何驾驭是个难点，还有个难点是要继续提高混元气的层次，七层只是一个门槛而已，想要驾驭飞鸿舟在星空中自由穿梭，最好把混元气修炼到八层以上。

　　短时间内，孟晨是不可能把这艘船开到宇宙里的。

　　……

　　三年来，元氏家族里所有的人都不认为孟晨能成功，说过许多闲言碎语。自从这天之后，这些人统统改变了口风，不敢再小瞧孟晨了，而是把孟晨捧到了天上。

　　孟晨在元氏家族的地位一路飙升，重要性已经不低于族长了，有了很大的话语权。

　　他离开火炼宗三年，决定动身回去看一看，反正短时间内还开不走飞鸿舟。元氏家族不敢再限制他的自由，允许他自由来去，而且元族长会亲自陪他离开。他权当多了个帮手在身边，没有拒绝这番美意。

　　两人一起离开元氏家族，前往了火炼宗，半路上路过了一处名为“烟雨楼”的特殊地方。


第528章 烟雨楼

　　之所以说烟雨楼特殊，是因为这里有世上最贵的美酒，最美味的食物，最迷人的风景，还有最美的女人，世上一切令人着迷的东西，几乎都能在这里找到。

　　有句俗话叫做“不登烟雨不风流”，可见烟雨楼的魅力之大。

　　烟雨楼本身是一方超然势力，坐落在地荒大陆的缥缈山附近，高度足有万米，一览众山小。

　　像是这种地方，既然来了当然不能错过。

　　孟晨提议进去看看，与元族长一起进入了烟雨楼，找了个适合看风景的好位置，点了一些烟雨楼的名酒名菜。

　　孟晨三年前刚来地荒大陆的时候很低调，隐藏了真面目，现如今则是以真面目示人，甚至直接报出了孟晨的名号。

　　一名天金级强者到来，绝不是小事，孟晨来到烟雨楼的消息，很快便在烟雨楼内传开了，甚至传扬到了更远的地方。

　　“双刀邪圣远道而来，真是少见的稀客，让本楼蓬荜生辉，若是有什么慢待之处，还请见谅。”

　　一声清爽的笑声，接着就见一名仪表堂堂的青年含笑走了过来，身穿着锦衣玉服，手里握着雪白的折扇。

　　孟晨抬头看去，一眼认出了对方的身份，这位可是地荒大陆鼎鼎有名的大人物，名字叫做孟昊，与他同姓。

　　地荒大陆有一个天才排名榜，想当初死于孟晨之手的乾惊羽位列第二，至于地荒大陆第一天才正是眼前的孟昊。

　　孟昊是烟雨楼的小楼主，他应该是代表烟雨楼过来招待孟晨的。

　　两人都姓孟，倒是有几分自然而然的亲近感。

　　“小楼主客气了，烟雨楼名不虚传，确实是个好地方，我们二位非常满意。”孟晨笑道。

　　“孟晨的大名我早有耳闻，这位贵客倒是第一次见。”孟昊转头望向了另一边的元族长。

　　元氏家族隐世不出，外人根本连元族长的面都见不到，自然不认得他。孟晨是因为拥有元氏家族的血脉，所以才能进入元氏家族，要是换成外人的话，涉足禁地就会被杀。

　　“谈不上什么贵客，我只是陪着孟晨走一走而已。”元族长举起酒杯，抿了一口。

　　孟昊笑笑，也没深问，转而跟孟晨聊了起来。

　　两人闲聊几句，倒也投缘。

　　孟晨干脆邀请孟昊同席落座，孟昊欣然答应，两人推杯换盏，有说有笑。

　　这顿饭吃到一半，忽然有几名不速之客强闯进来，一脚踢碎了门板。

　　轰！

　　一股气浪卷着大量的木屑，一起冲进了屋，显然来者不善。

　　气浪一路冲到餐桌近前，孟晨等三人尽皆是天金级强者，各自施展手段屏蔽掉气浪，连一点气浪都没能渗透到桌边。

　　酒杯里的酒水连晃都没晃一下。

　　孟晨投眼望向了硬闯进来的人，发现来人一共有三位，全都是清一色的天金级强者，阵仗倒是不小。

　　这区区三人的战力堪比千军万马，甚至犹有过之。

　　三人之中两人身上有着灵霄钱庄的徽记，还有一人赤着上身，胸口有着修罗刺青。

　　“孟晨，果然是你！你杀了我徒弟乾惊羽，我不找你算账也就罢了，你竟然还敢来地荒大陆乱逛，真是自寻死路！”三人之中的为首者断喝道。

　　此人正是乾惊羽的师父，同时也是灵霄钱庄的庄主灵广进，他身边那两位，自然是帮忙助阵的，一个是他的左膀右臂，一个是他的好朋友。

　　孟晨平静如故，放下了手中的筷子，慢条斯理道：“徒弟被杀，师父报仇，这天经地义，但这里不是动手的地方，你先去外面等我，等我吃完了饭之后，自然会去跟你一较高下，给你一个报仇雪恨的机会。”

　　“这种话亏你说的出口，我好不容易才抓到你，岂能让你从我眼皮子底下溜走。要打现在就出去打，你吃了这么多断头饭，够可以的了。”灵广进怒道。

　　“你还真是让人扫兴，既然你执意要打，那我就跟你出去比划比划，免得你在这里撒野。”孟晨站起身来，打算出去一战，总不能在这里打。

　　另一只手伸了过来，拉住了孟晨。

　　旁边的孟昊先一步站了起来，笑道：“灵庄主，你报仇心切，我可以理解，但你不该硬闯烟雨楼，还踢坏了我家的门板，这实在说不过去吧？”

　　“怎么，难不成你想袒护孟晨？”灵广进扬起眉毛，厉目瞪向孟昊。

　　“我姓孟，他也姓孟，五百年前是一家，当然要互相关照。灵庄主能否赏烟雨楼一分薄面，与孟晨化干戈为玉帛，放下那段仇恨？”

　　“不可能！死的不是你徒弟，你当然能在这里说风凉话。”

　　“据我所知，当初你徒弟是在甲级战场中战死的，甲级战场是什么地方？那可是不死不休的地方，只有一个人能活着出来。既然进入甲级战场，就要有被杀的准备，怕死就别进去好了，何必自讨苦吃。你徒弟被杀也不能完全怪孟晨，大家各退一步，海阔天空，岂不更好？”

　　“这件事上我绝不会让步，今天我必杀孟晨！少跟我提什么甲级战场，我的宝贝徒弟是被孟晨所杀，就这么简单！”

　　灵广进越说越怒，散发出冲天气势，震得整个房间簌簌发抖。

　　就算烟雨楼有防御大阵，也挡不住天金级强者的冲击。

　　孟昊脸上的笑意缓缓收敛，目光陡然凌厉起来，沉声道：“好话说尽，言尽于此，既然你一意孤行，那我们烟雨楼只能奉陪了。”

　　“孟昊，我们这边可是有着三名天金级，你为了孟晨跟我们作对，明智么？”灵广进眯眼道。

　　“你跑到烟雨楼撒野，同样不怎么明智。”孟昊抬起手，啪啪拍了两下。

　　两道身影闪现而出，全都是烟雨楼的人，全都是天金级修为！

　　灵霄钱庄带来了三名天金级，烟雨楼本身也有三名天金级，再加上孟晨以及元族长，双方的差距显而易见。

　　“烟雨楼这地方可不是谁都能欺负的。”孟昊冷笑道。

　　“我们灵霄钱庄财大气粗，掌管着天下财富，要是花钱雇佣强者，再找来几个天金级强者都不成问题。”灵广进威胁道。

　　“烟雨楼的人脉同样不小，比拉帮结派，你们灵霄钱庄占不到便宜的。”

　　“我们两家打起来对谁都没有好处，把孟晨这个兔崽子交给我，我跟他到外面做个了断，与你们烟雨楼毫无关系，你看如何？”

　　孟晨之前没怎么说话，如今被人点名道姓的叫骂，再也按耐不住了，向前踏出了一步。

　　听到孟晨被骂，旁边的元族长同样动了怒，混沌般的双眼急速旋转，散发出一股危险气息。孟晨可是元氏家族的希望，不能有半点闪失，更容不得别人去侮辱。

　　“小楼主，多谢你刚才挺身而出，这份心意我心领了。这是一趟浑水，我不希望连累你跟烟雨楼，我自己惹的麻烦，我自己解决。”

　　孟晨跟孟昊说完这番话，转头望向了灵广进，接着道：“你随我来，我们到外面去做一个了断。”

　　说完之后，孟晨化作一道流光，从窗口飞了出去。

　　屋里所有人同时行动，统统飞出，紧随其后。

　　孟晨不想波及烟雨楼，一路飞出很远。

　　“小兔崽子，有种的别跑！”灵广进误以为孟晨是要逃走，怒喝道。

　　“你的嘴巴放干净点！”孟晨豁然转身，停在了半空中，伸出双手牵动体内暴动的五行之力，使其转化成为了混元气。

　　元家血脉体质特殊，体内五行暴动，最适合修炼混元气。没有这种体质，想学混元气要困难万倍。

　　孟晨在掌心中凝聚出一团混元气能量，天地为之失色，狂暴的能量波动席卷八方，令万物生灵为之颤抖，仿佛末日即将降临。

　　“这是什么武学？”灵广进看到混元气，微微变色，连忙施展看家本领加以应对，伸手凌空一抓，凝聚出一只带有八卦图案的大手虚影。

　　这是武技八卦掌，奥妙无穷，可攻可守，还有神奇效果。

　　几方势力的强者纷纷出手，元族长、孟昊等人纷纷拉开架势。

　　孟晨第一个出手进攻，以法相状态扇动天道双翼，飞到了灵广进面前，将手中混元气生生推出。

　　灵广进挥出八卦掌，掌心上的八卦图案飞速旋转，大放光明。

　　两名天金级强者展开对轰，双方的攻势撞击在一起，引发惊天动地的巨响，周围的天道被震散摧毁。

　　孟晨的混元气何等强大，已经超越了天金级武学，直接洞穿了灵广进的八卦掌，接着轰在了灵广进的胸口上。

　　砰！

　　灵广进身体爆开，被混元气一招秒杀！

　　堂堂的天金级灵武者在混元气面前，竟然脆弱如纸！

　　周围的人全都傻眼了，几乎不敢相信自己的眼睛，大家都以为这会是一场恶战，没想到这么快就结束了，仅仅是一个照面而已。

　　孟晨一招击杀灵广进，冷眼望向灵广进带来的两个帮手，淡淡道：“接下来该你们了。”

　　这两人双双打了个寒颤。


第529章 剿灭余党

　　一招灭杀天金级强者，这等实力简直强的妖孽，强的离谱。

　　灵广进带来的两人自忖不是孟晨的对手，选择了明哲保身，彼此对视了一眼，交换了一下眼色，随后双双暴退。

　　“孟晨，刚刚是你跟灵广进的私人恩怨，我不想掺和，还请你高抬贵手，放我一马。我修炼到这一步很不容易，还不想死。”

　　“我已经活了七百岁，膝下子孙成群，拖家带口足有几万人，求你放过我吧！”

　　两人双双求饶，没了之前的气焰。

　　如果面对的是普通的天金级强者，两人并不惧怕，有胆量斗一斗，但是孟晨刚才展现出来的实力实在太恐怖了，他们没有丝毫的信心。

　　孟晨一向吃软不吃硬，见这两人求饶，动了恻隐之心，皱眉挥挥手道：“算了，我不为难你们两个，你们走吧。希望你们以及灵霄钱庄以后别再来找我的麻烦，下次要是再来惹我，我可就不客气了。”

　　“一定！一定！”

　　“我等岂敢找你的麻烦，以后灵霄钱庄跟火炼宗肯定会和平相处，彼此井水不犯河水。”

　　两人如蒙大赦，做出了一些承诺，然后灰溜溜的离开了。堂堂的天金级竟然如此狼狈，这种事可不常见。

　　“刚才这一招如此强大，真是教人大开眼界，佩服，佩服。”孟昊笑道。

　　“小事一桩，别放在心上，权当刚才什么都没发生，我们回去继续喝酒聊天。”孟晨朝着远处的烟雨楼做了个请的手势。

　　“好，还是喝酒要紧，灵广进算个屁。”

　　两人并肩飞回烟雨楼，继续刚才的酒局，把灵广进带来的不愉快抛到了九霄云外。

　　就这样，孟晨解决了一个敌人，结交了一位朋友。他在烟雨楼逗留了七天，七天之后才告辞离开，继续前往火炼宗。

　　与此同时，一场灾难也在悄然接近火炼宗。

　　……

　　火炼宗本部附近的半空中。

　　四道身影保持着隐身状态，聚在了这里，正在意念交流。

　　“火炼宗的天灰老祖不久前刚刚寿终正寝，尽管火炼宗封锁了这个消息，还是纸包不住火。”

　　“火炼宗少了天灰老祖就相当于倒了一根顶梁柱，剩下的几个天金级不足为惧，朱雀玄女奈何不了我们，孟晨据说失踪了好几年。”

　　“现在正是火炼宗空虚的时候，这次就拿他们开刀，用太虚磁光把这地方一举毁掉，就像当年毁掉圣金战场那样。”

　　“开始动手吧。我们四个各自占据青龙、白虎、朱雀、玄武四个方位。”

　　“走！”

　　交流的四人正是虚空四圣，他们潜行匿踪，分别前往了四个方位，开始悄悄布置太虚磁光。

　　这门秘术的威力与布置时间有莫大关系，布置的时间越久，威力自然越大。四人的目标是毁掉火炼宗的宗门本部，胃口相当大，得花费很长一段时间才能布置完成。

　　时间一天天过去，四人一直在悄悄布置，就好像蛰伏起来的毒蛇，时刻准备着窜出来咬人一口。

　　火炼宗的宗门本部对此茫然不知，仍在正常运作。

　　虚空四圣发现火炼宗最近张灯结彩，似乎在准备着一场盛宴，也不知道是为了庆祝什么。四人并没有把这件事放在心上，仍在按照原计划进行。

　　经过多日的酝酿，一场浩劫般的太虚磁光终于布置完成！

　　“老大，要动手么？”

　　“动手吧！”

　　虚空四圣终于图穷匕见，合力催动太虚磁光。

　　轰！

　　四股能量同时爆发，汇聚在一起，形成一个整体，化为巨大的能量结界，向着中心处推移，毁灭其中的一切。

　　偌大的宗门本部遇到了空前的危机，太虚磁光能量好似千军万马，将沿途经过的一切摧毁，位于结界边缘地带的人遭了秧，眨眼间死伤甚重。

　　“这是什么光！”

　　“快逃！”

　　“啊！”

　　惨叫声，悲鸣声，此起彼伏。

　　太虚磁光不断推移，死伤越来越多。

　　宗门本部内。

　　一道火焰身影破空而起，悬在了半空中，正是宗主朱雀玄女，她惊愕的看着四周的太虚磁光，立即明白过来，一定是虚空派的余党在袭击火炼宗！

　　这几年来，虚空四圣曾经袭击过多个超然势力，屡屡得手，闹得人心惶惶，偏偏这四人实力又太强，就连超然势力也奈何不了，一直让虚空四圣逍遥到现在。

　　朱雀玄女总是担心虚空四圣会袭击火炼宗，没想到怕什么来什么。

　　“快启动护宗大阵！”

　　朱雀玄女爆喝一声，随后施展强悍手段，还放出了自己的兵兽朱雀，一起对抗来袭的太虚磁光。

　　宗门内的高手纷纷出动，有的布置大阵，有的直接抗衡太虚磁光。在众人联手之下，太虚磁光的攻势放缓了一些，但还在不断收缩，情况相当不妙。

　　要是太虚磁光推进到中部，不知道会死多少人，火炼宗必然元气大伤，能否继续存在都是个未知数。

　　这个古老宗门已经到了生死存亡的时刻。

　　“没了天灰老祖，火炼宗果然不成气候，再过一刻钟左右，估计就能毁掉火炼宗了。”

　　“几位兄弟加把劲。毁了火炼宗，距离我们的目标就又近了一步。”

　　虚空四圣暗中交流，兴奋无比，每一次毁掉玄地星的超然势力，都会让他们高兴无比。

　　可惜好景不长，他们并没能笑到最后。

　　就在这个节骨眼上，一道身影突然破空飞到虚空四圣其中一人身边，挥动手掌，打出了一团漩涡能量。

　　这道攻击来的太过突然，速度超过闪电，这名遇袭的虚空四圣老大猝不及防，被一招击中。

　　砰！

　　这位老大的身体轰然爆开，连惨叫都没来得及发出，就被爆炸的能量给吞噬掉了。

　　太虚磁光立即失去了一角，威力骤然降低，稳定性也降低了不少。

　　另外三圣反应过来，皆是一惊。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　他们实在没有想到，自己的老大会死的这么突然，仅仅一招就被杀了。

　　“不用急，很快就轮到你们了。”

　　一道冰冷的声音传来，好似勾魂判官的声音，话音未落，就见一道身影破空冲向了虚空四圣的二圣，挥掌拍了过去，掌心中凝聚着一团奇异能量，还是之前那一招。

　　砰！

　　二圣身体爆开，步了老大的后尘。

　　连死两人，虚空四圣倒了半边山，太虚磁光威力骤减，对于火炼宗已经没有多大威胁了。

　　“老四，快走！”

　　老三急喝一声，接着转身欲逃，可他并没能逃掉。一名银发老者突然出现在他的面前，对他一招轰出，将他一举击杀。

　　仅存的老四暴露在外，被趁机出手的朱雀玄女给缠住了，接着又有更多的火炼宗强者扑了上来，开始围攻他。

　　之前虚空四圣还在为了毁掉火炼宗而沾沾自喜，没想到这么快就乐极生悲，一下子死了三个人，剩下一个人也岌岌可危。

　　老四几次尝试突围都被挡了下来，想要遁空穿越也没能成功，他见大势已去，不愿意沦为俘虏，干脆一咬牙选择了自杀，引爆了自己的身体，重创了周围的人，还拉了一个人做陪葬。

　　战斗余波渐渐散去，天空变得风平浪静。

　　之前出手以雷霆之势击杀虚空四圣的两个人飞向了朱雀玄女，正是孟晨与元族长！

　　孟晨刚回到宗门本部就遇到了这场偷袭，当即连同元族长一起出手，他连杀了两人，元族长杀了一人，奠定了这一战的胜局。

　　在强大的混元气面前，连虚空四圣这样的强者都不堪一击。

　　孟晨飞到朱雀玄女面前，笑道：“回来的早不如回来的巧，我回来的正是时候。”

　　“孟晨，你的实力竟然强到了这种地步，一出手就杀死了虚空四圣，简直让人不敢相信。之前你说要在外面苦修三年，实在没想到，你回来之后已经变得这么强了，甚至远远的超过了我这个宗主。”朱雀玄女惊叹不已。

　　刚才一举击杀虚空四圣的招式，朱雀玄女还是第一次见到，觉得奥妙无穷，凭她的实力竟然都看不透。

　　孟晨笑着谦虚了两句，然后引荐了一下身边的元族长，但是没有表明元族长的身份，只是说这是一位老前辈。

　　元氏家族隐世不出，现在仍然不想公开。

　　几天前孟晨便通知了宗门自己即将归来，宗门为他准备了一场接风庆宴，今天火炼宗躲过一劫，还消灭了为祸多年的虚空四圣，可谓双喜临门，自然要好好的庆祝一下。

　　孟晨回到宗门之后又是庆祝，又是跟故人们叙旧，忙得不亦乐乎。

　　他击杀灵广进以及虚空四圣的消息不胫而走，越传越广，惊动了两片大陆。这个战绩在天金级强者之中也算得上出类拔萃，他已经站到了玄地星的顶端，再进一步恐怕就是破碎虚空了。

　　现如今他的修为到了天金级中期，距离天金级巅峰还差一些，只有在到了巅峰之后，他才会考虑破碎虚空，现在还言之过早。

　　与天比起来，虚空四圣根本不够看，打败虚空四圣不代表能打败天。

　　孟晨回归火炼宗之后过上了一段稳定的日子，每天照常修炼，陪伴家人，以及学习驾驭飞鸿舟，过的倒也充实。

　　平静并没能一直持续下去，这天转运戒突然有了异状，跟孟晨说道：“怪事，我感觉有一个声音在呼唤我！”


第530章 至宝之争

　　“呼唤你？怎么呼唤你？”孟晨闻言一愣，诧异问道。

　　“有个女人的声音在我心里反复响起，不断的重复一句话。”东海答道。

　　“她说什么？”

　　“她反复说‘到我这里来，到我这里来’，这句话对我本身有种很强的吸引力，让我生出顺从她的念头。”

　　“还真是一件怪事，只听说过蛊惑人心，没听过谁能蛊惑宝物，更何况我一直隐瞒了你的存在，从未告诉过任何人。”

　　“我也觉得很奇怪，还是第一次遇到这种怪事。”

　　“我感受一下周围的天道，看看有没有什么异常之处。”

　　孟晨闭上眼睛，摒除杂念，心神合一，感受周围的天道变化，结果一无所获，周围的天道十分正常，没有任何的异常之处。

　　这样反而更奇怪了，任何传音之法或者蛊惑之法，都会影响到天道。周围的天道没有任何异常，证明没有人在施法。

　　“周围的天道很正常，事情越来越奇怪了，老爷子，你该不会是在耍我吧？”孟晨狐疑道。

　　“耍你个屁，我说的是真的。”老爷子恼道。

　　“那你觉得这是怎么一回事？”

　　“我除了能听到那女人的话之外，还能感受到一个方位，就好像冥冥中有股力量在指引着我，想要弄清楚这是怎么回事，去那里走一趟应该就能迎刃而解了。”

　　“好，就去走一趟，我倒要看看这里有什么猫腻。”

　　孟晨当场决定去那里看看。

　　他有熊心豹胆，连大风大浪都经历过来了，岂会怕一个女人的声音？

　　在这之后不久，聚灵盆也用意念联络上了孟晨这个主人，声称有个女人呼唤自己，他的说法与东海如出一辙。

　　这两件先天至宝都听到了呼唤，事情更加严重了。

　　孟晨坚定了要去看看的想法，当天他便带着转运戒孤身前往了那处方位，那里距离火炼宗很远，相隔了好几个超然势力以及国家，飞了很久才接近。

　　孟晨粗中有细，接近了之后立即隐藏了起来，开始蹑足潜踪，悄悄接近那里。搞不好这是一个阴谋诡计，来是一定要来的，但是该有的小心还是要有。

　　孟晨距离终点越来越近，转运戒不断给他提示，告诉他大致的距离，两者一路来到了一片山清水秀的地方。

　　这里了无人烟，环境倒是优美。

　　“到地方了，我感觉距离召唤我的人已经非常近了，你四处找找看。”东海兴奋道。

　　孟晨隐藏于天道之中，目光如炬，四处搜寻。

　　还不等他发现对方，对方倒是先发现了他。

　　就听一个女人的笑声咯咯响起：“既然来了就别躲躲藏藏了，转运戒，聚灵盆，我能感受到你们的存在，你们在哪我都能找到你。”

　　孟晨与东海都惊疑不定，对方竟然有这样的本领，一下子就发现了他们的到来。

　　事到如今，躲藏下去也没意义了，孟晨闪身而出，一飞冲天，张开一双金色的天道双翼。

　　“我带着转运戒应邀而来，阁下是不是也该现身一聚了？”孟晨朗声问道。

　　一道火红色的流光飞了上来，化为了一个穿着红衣服的小偶人，是小女孩的模样，双眼漆黑如墨，圆溜溜的，脸上挂着月牙般的笑意，看起来有着几分诡异。

　　这不是人，而是一个宝物化身。

　　孟晨一扬眉毛，把他们引过来的竟然是一件宝物，事情越来越有趣了。

　　“我是火炼宗孟晨，这是我的宝物转运戒，阁下是哪位？”孟晨试探道。

　　“我叫做玲珑，全名叫做玲珑心，如你所见，是一件宝物化身。我与东海一样，都是先天至宝，只不过我比他高级一点点。”玲珑笑道。

　　“呸，你比谁高级？我比你高级还差不多！”东海啐了一口，化为了一个小黑人，跳到了孟晨的肩头，伸出小手遥指玲珑。

　　“别不服气，我们本是同根生，脱胎于同一件‘混沌至宝’，我是宝物的核心，而你是一个边缘碎片，核心自然比边缘更加高级。”玲珑仍是笑嘻嘻的样子。

　　“混沌至宝？核心？你在胡说八道什么呢！”

　　“你已经失去了原有的记忆，不知道自己来自何处，我却记得清清楚楚，听我慢慢讲给你听吧。”

　　玲珑在天上踱步而行，小嘴巴开开合合，讲起了古老的往事。

　　混沌至宝是一种高于先天至宝的宝物，只有在一颗星辰诞生之初才能孕育出来，被尊称为天地造化第一宝。一颗星辰只能诞生一个混沌至宝。

　　玄地星上诞生的混沌至宝名为“七彩古石”，原本是完整的一块，具有通天彻地的神奇效果，后来因为一个事故，“七彩古石”破碎开来，化为七个碎片。

　　这七个碎片经过漫长的岁月洗礼，慢慢演变成为了七个不同的先天至宝，玲珑以及东海便是其中的两个。

　　东海一直以为自己是正常诞生的先天至宝，还是第一次听说原来自己曾经是一块碎片，连他都有点半信半疑。

　　玲珑是碎片中的核心，她倒是记得当年的所有事。

　　孟晨听完这番来龙去脉，直奔重点道：“你是一块碎片，东海也是一块碎片，为什么你要找他？”

　　“很简单，我想让七块碎片合并成为原来的整体，再变回混沌至宝！我不仅呼唤了东海跟聚灵盆，也呼唤了另外四块碎片！当年七块碎片元气大伤，散落在世界各地，经过多年的休养生息，这些碎片都已经复原了。将所有碎片集合在一起，以我这个核心作为引子，就能将碎片重新拼接成为混沌至宝！”玲珑一语惊人。

　　“人往高处走水往低处流，宝物想要变强也属正常，但这件事恐怕没这么简单吧？七块碎片合成之后，还能保持原有的意念吗？”

　　“我是七彩古石的核心，合成之后，所有碎片的意念都会与我合而为一，大家再也不分彼此。”

　　“所谓的合而为一，到头来还是失去原来的自我。”孟晨摇摇头，“转运戒跟我风里来雨里去，感情相当深厚，他对于我不止是一个宝物那么简单，我不希望他将来失去自我，只希望他保持原样。”

　　东海听到孟晨这样说，感动的稀里哗啦的。

　　玲珑咯咯一笑，眯眼道：“七彩古石相当强大，甚至可以用来击败昊天，帮助你破碎虚空，这样强大的宝物你不想要？七彩古石重聚是大势所趋，不是你一个人能左右的。七块碎片，有两块落在你手上，还有四块落在别人手上。我打算让你们这些宝物拥有者进行一场争夺，夺取各自手中的碎片，谁能成为最后的赢家，就能得到完整的七彩古石。宝物终究要有一个主人，七彩古石也不例外。”

　　“你想挑起我们这些宝物持有者的争端？”孟晨的语气之中多出一丝凌厉。

　　“没错！我就是要挑起争端！我能感应到所有碎片的存在，打算让这些碎片也掌握这种感应能力，从今以后，所有的碎片就可以互相感应了。你可以借助转运戒找到别的碎片，别人也可以找到转运戒以及你。在贪婪的趋势下，你们这些宝物持有者肯定会爆发一场龙争虎斗，斗一个你死我活。”

　　“我倒是不怕争斗，一向来者不拒，要是谁胆敢打转运戒的主意，来一个我杀一个，但我不会被你牵着鼻子走，就算集齐了碎片，也不会让碎片融合在一起。所谓的七彩古石我没兴趣，我只要我的转运戒。”

　　孟晨说的很平静，也很决然。

　　玲珑凝视着孟晨，双方四目相接，对视持续了数秒。

　　“那我们就走着瞧吧。看看到头来是谁笑到最后。还是那句话，七彩古石重见天日是大势所趋，谁也阻止不了。”玲珑冷笑道。

　　“不用走着瞧，我现在就把你抓住！”孟晨一闪身，一把抓住了玲珑的脖子，将其死死扣住。

　　玲珑浑然不惧，反而笑的更灿烂了。

　　“恭喜你，你已经集齐了三块碎片，还差四块碎片就能集齐七彩古石了。”

　　玲珑这种笑容，这种胜券在握的淡定，让孟晨隐隐有些不安。

　　“信不信我直接毁了你？”孟晨寒声威胁。

　　“那你信不信毁了我之后，你的转运戒也会一并毁掉？打断骨头连着筋，别忘了我才是核心，他们都是碎片。”玲珑笑吟吟道。

　　孟晨皱起眉头，对方的话捏住了他的软肋，为了保证转运戒的安全，确实不能轻举妄动。

　　玲珑已经在暗中动了手脚，从现在起，东海与聚灵盆已经有了感应能力，可以感应到其他碎片的存在与方位。同样的，别的碎片也能感应到他们，藏都藏不住。

　　先天至宝对于人的吸引力何等之大，这种方位感应，很容易引发争端。

　　哪怕孟晨都有些心动了，他一向是个贪心的人。

　　“我该主动去找他们，还是等他们自己送上门？这倒是个问题。”

　　孟晨心思电转，最后选择了留在这里等待其余的人主动送上门，来一个守株待兔。


第531章 守株待兔

　　守株待兔需要的是耐心。

　　孟晨并不缺少耐心，他这一等就是半月之久。借助东海的感应，可以判断出有两件来自不同方向的先天至宝接近了这里，在附近停了下来，没有轻易现身。

　　另外两个先天至宝也在不断移动，但是距离还很远，短时间内是到不了这里的。

　　那两位宝物拥有者到了之后却不现身，明显是有所忌惮。

　　“两位，既然来了就别藏着掖着了，出来见一见如何？这里风景秀丽，是个喝酒谈天的好地方。我这个人一向讲究先礼后兵，虽然我们之间可能发生冲突，但不妨先聊聊再说。”孟晨朗声道。

　　声音传荡开来，足以传到那两位宝物拥有者耳中。

　　其中一人毫无反应，仍然不肯现身，另一人倒是向着孟晨这边移动过来，展现在了孟晨眼前。

　　一名有着黑白两种肤色与头发的女子悬浮在半空中，背后伸展着一双翅膀，一个翅膀是黑色的，一个翅膀是白色的，泾渭分明。

　　孟晨一眼认出了对方的身份。

　　来人是黑白圣尊！

　　黑白圣尊是生死学府的人，之前是一名导师，近两年接替了府主的位置，成为了新任的府主，站在了天金级强者之列。

　　先天至宝效果神奇，能拥有先天至宝的人绝不会是普通人，就算是普通人，也能依靠先天至宝变成非凡的人。

　　想当初孟晨闯荡缥缈密界的时候，曾经跟黑白圣尊打过交道，今天算是重逢。

　　黑白圣尊一半脸黑一半脸白，外貌十分的奇异，甚至有一点吓人。她凝视着孟晨，发出尖细的声音：“孟晨，把你身上的三样先天至宝交给我，做为交换，你可以向我提出一些要求，我会尽量满足你。”

　　“呵呵，你倒是够直接的，刚刚这番话，我原封不动的还给你，把你的先天至宝给我，然后你可以向我提一些条件。”孟晨笑道。

　　“对于你的先天至宝，我势在必得。”

　　“如果我不肯给呢？”

　　“那我就只能硬抢了。”

　　“硬抢？难道你没听说过我杀死灵广进以及虚空四圣的战绩？你的实力跟他们比如何？”孟晨双眼微眯，声音趋于冰寒。

　　“我没跟灵广进交过手，也没跟虚空四圣过过招，但我知道他们都很强，你能杀死他们，自然更强，可这吓不住我，因为我是有备而来。”黑白圣尊咧嘴一笑，猛然一挥手掌，开启了一个随身携带的独立世界。

　　上万道身影从独立世界中飞出，来到了外面的世界，悬在了半空中，一个个气势不凡，最低也是耀金级，这还不算他们身上的兵兽，若是他们放出兵兽，阵仗肯定更为惊人。

　　这些人清一色全都是生死学府的人，有导师，也有学生。

　　原来黑白圣尊不是一个人来的，还把生死学府的中坚力量带了过来！

　　这么多人加在一起，有着人数上的巨大优势，何况其中光是天金级强者就有三位之多，难怪黑白圣尊有恃无恐。

　　上万道目光落在孟晨一个人身上，仿佛要用眼神杀了他。

　　孟晨扫视一圈，气定神闲。

　　独立世界这种宝物他也有，里面也藏了人！

　　“养兵千日用兵一时，刀锋亲卫给我出来！”孟晨一拍衣兜，开启缥缈密界，将藏于其中的刀锋亲卫放了出来。

　　孟晨身怀缥缈密界，表面上看是孤身一人，实际上有着不少的帮手。

　　刀锋亲卫正好一百人，麾下还统御了十万名刀锋亲兵。

　　为首的刀锋亲卫王豪看了看对面的敌人，脸上毫无惧色，眼中反而迸射出两点星芒，提气喝道：“布阵！”

　　王豪统御刀锋亲卫，刀锋亲卫统御刀锋亲兵，十余万人同时布阵，所有人的力量汇聚到了一起，化为了一尊顶天立地的战神虚影，正是战神阵。

　　之前孟晨将一样名为万念同心结的宝物交给了王豪，这个宝物能将众人的意念连接在一起，提高布阵时的默契，彼此心念相连。在万念同心结的帮助下，就算十余万人一起布阵，也能整齐划一。

　　战神虚影傲立天空，身披盔甲，散发出来的威压丝毫不弱于生死学府一方。

　　黑白圣尊的脸色沉了下来，她们这边的人数优势看来不存在了。

　　孟晨凌然道：“先礼后兵，礼我已经给你了，要是你肯用先天至宝跟我交换，我们可以和平解决问题，要是你一意孤行，那我们就只能兵戎相见了。不管是单打独斗还是打群架，我都可以奉陪。”

　　双方都有对方必须得到手的东西，可以说双方都是强盗，这种情况已经谈不上什么善恶之分了。

　　黑白圣尊知道孟晨不好对付，脸色阴晴不定，生死之力反复轮转吞吐。

　　就在她犹豫不决的时候，身上的一件先天至宝传出了蛊惑的声音：“跟他打！别被他吓唬住！七彩古石效果强大，能够帮你击败昊天，有了七彩古石，你就可以破碎虚空了。留在玄地星你终究是个凡人，早晚会有老死的一天，只有破碎虚空才能超凡入圣，成就永生不死之身！跟外面的花花世界相比，玄地星就是一粒尘埃，你甘心在一粒尘埃上过一辈子吗？”

　　黑白圣尊受到这个声音的蛊惑，把心一横，咬牙道：“生死学府众人听令，所有人一起围攻孟晨，以他为目标，至于那个多人组成的阵法，可以不去理会！我的目标是孟晨，杀了孟晨就成功了！”

　　轰！

　　生死学府一方数以万计的强者同时行动，有的结成了巨大的阵法，有的单独攻向了孟晨。由于人数实在太多，攻击难免混乱，天空刹那间风雷云动，一片末日之象。

　　“想伤孟域主，先过我们这关！”

　　王豪带头发出咆哮，催动战神虚影，挥舞一双巨刀，向着生死学府攻了过去。海量的攻击轰在了战神虚影之上，却被挡了下来，未能造成太大的伤害。

　　一双巨刀破空划过，许多生死学府的人中刀，瞬间灰飞烟灭！


第532章 浮出水面

　　战神阵原本就威力强大，有了万念同心结之后更是如有神助，威力暴增，连天金级强者都能击杀。

　　王豪这伙人帮上了大忙，替孟晨在前面冲杀，把生死学府的人杀得落花流水。

　　孟晨看着亲手培养的队伍浴血战斗，暗暗点头道：“不错，没有白费我那么多的心力去栽培这些人。”

　　黑白圣尊没有去管大显神威的战神阵，而是伙同另外两名天金级强者一起攻向了孟晨，三人施展出不同的武技，威力一个比一个强大。黑白圣尊所施展的是生死神功，打出了一个黑白太极。另外两人一个使用长剑，剑法如秋水，牵动了水之大道，还有一人使用腿法，凌空一跃，脚下踩踏出一条巨腿虚影，足有百人合抱之粗。

　　孟晨面对夹击浑然不惧，瞬间进入法相状态，抽出了一双长刀，将混元气融入刀法之中，卷动两团混元气向着敌人攻了过去。

　　嗖！

　　孟晨的速度之快，连天金级强者都难以捕捉，从那名使剑的敌人身边一闪而过，混元气洞穿剑气，轰中此人。

　　就听砰地一声闷响，此人身体爆开，化为碎片，死的干净利落。

　　“什么？”

　　“啊！”

　　黑白圣尊与另一名同伴双双吃惊，谁也没想到孟晨的实力竟然这么妖孽，能够轻易击杀天金级强者。

　　刚刚被杀的可不是泛泛之辈，而是生死学府的中流砥柱！

　　孟晨可不是第一次击杀天金级强者了，态度平淡如昔，手中双刀卷动，混元气在刀身周围流转，朝着另一名敌人攻杀而去。

　　砰！

　　又是一声闷响，又是一名天金级强者战死！

　　现在就剩下了黑白圣尊。

　　孟晨双刀舞动，斩出新的混元气，向着黑白圣尊攻了过去。孟晨对自己的实力很是自信，自以为可以很轻松的取胜，没想到事情有了特殊的变化。

　　黑白圣尊的背后突然浮现出了十几道灵魂，这些灵魂阴风阵阵，一个比一个恐怖，形成了一股无形的灵魂屏障。

　　孟晨撞到了屏障上，灵魂受到了伤害，多亏他灵魂强大，这才挺了过来。若是他继续靠近黑白圣尊，灵魂就会持续受伤，不是明智之举。他选择了暂退，提刀飞到了远处，以黑白圣尊为中心绕起了圈。

　　“她身上怎么一下子冒出这么多的灵魂，还形成了一个结界。”孟晨心中惊疑。

　　黑白圣尊靠着灵魂方面的特殊手段，这才挡住了孟晨的进攻，为自己捏了一把冷汗，她咬咬牙，催动身上的众多灵魂，发出特殊的灵魂攻击，化为一道阴阴惨惨的冰冷光线，朝着孟晨激射过去。

　　孟晨闪身避开，只觉一阵阴风从身边吹过，打了个寒颤。

　　紧要关头，就听玲珑咯咯笑道：“这是先天至宝‘勾魂索’的效果，此宝能将死者的灵魂勾出，封印在其中。持有者可以吸收这些灵魂的记忆，获取各种各样的本领，还能驾驭这些灵魂进行攻击。你小心点吧。要是被这些灵魂伤到，可不是闹着玩的。这些灵魂生前可都是高手强者，没一个是白给的，他们死后的灵魂远比普通人强大千百倍。”

　　孟晨只知道世上有七个组成七彩古石的宝物，却不大清楚这些宝物的效果，听玲珑这么一说，才知道黑白圣尊用的是勾魂索。

　　先天至宝果然各个强大，这勾魂索有着多种关于灵魂的效果。

　　“哼，活人都奈何不了我，何况几个孤魂野鬼？”孟晨冷哼一声，改换了招式，不再施展混元气，而是催动五行大道。

　　大道，五色天！

　　金木水火土五行大道在天空凝聚，每个道呈现出不同的颜色，带有不同的威力，向着黑白圣尊碾压而去。

　　施展这种远距离攻击，孟晨就不用接近黑白圣尊了，那灵魂结界对他再无效果。

　　这招五色天是孟晨亲手所创，威力虽然不如混元气，却比一般的天金级武技还要强得多。

　　黑白圣尊被五色天封在其中，做了一番没用的挣扎，到头来终究避免不了陨落的命运，死在了五行大道的攻击之下。

　　孟晨凝聚一只遮天蔽日的大手，将黑白圣尊死后留下的东西统统抓住，其中便包括那条勾魂索。

　　他又多了一件先天至宝！

　　就算他不想凝聚七彩古石，多一件先天至宝也是好的。

　　“生死学府三位强者都被我杀了，你们还想继续送死吗？要是乖乖认输，答应臣服于火炼宗，我可以放过你们，要是负隅顽抗，我弹指间就能让你们去见阎王！”孟晨沉声厉喝，威胁生死学府余下的人。

　　孟晨展现出来的实力太过强大，生死学府的人连一丁点胜算都没有，纷纷倒戈投降，投降的人越来越多，最后所有人都投降了，寥寥几个负隅顽抗的人求死得死，被王豪催动战神阵杀了个干净。

　　孟晨把善后工作交给了王豪处理，随后望向了另一件先天至宝所在的方向，出朗声道：“阁下迟迟不敢现身，可见对我颇为的忌惮，既然如此，不妨直接把先天至宝交出来，这样我保证不会为难你。”

　　对方没有回话，而是瞬间逃离，与孟晨拉开了距离，速度快得不可思议。

　　玲珑能够判断出几件先天至宝的种类，笑道：“这人拥有的是‘偷天镯’，能够破开空间，进行空间穿梭，还能破开储物袋以及独立世界，妙用无穷。小偷一定会喜欢这件宝物，因为可以悄悄偷出别人储物袋里面的东西，神不知鬼不觉。”

　　又一件先天至宝浮出水面。

　　孟晨根据这个效果推断道：“这件‘偷天镯’的持有者很可能是一个人送绰号偷天换日的家伙，据说此人能盗取别人储物袋里面的东西，是天下第一神偷。论起偷东西的本事，他自称第二，没人敢说第一。”

　　“嘿嘿，你猜对了。”玲珑咯咯笑道。她不仅十分了解另外六件先天至宝，对于背后的宝物持有者，也有一定的了解。

　　“七件先天至宝我接触到了五件，你也别卖关子了，把剩下两件的底细也告诉我吧。”

　　孟晨对于这些先天至宝的效果颇为的好奇。


第533章 你争我夺

　　玲珑倒也没有隐瞒，乖乖交代了余下两件先天至宝的效果。

　　这两件先天至宝，一者名为“岁月镜”，一者名为“万奴印”。

　　岁月镜记录了几千年的岁月变迁，可以通过这面镜子参悟天道，从岁月变迁中获得启迪，是提高天道感悟以及武道境界的顶级宝物。

　　万奴印的效果同样不凡，能将亲手击败的人变为自己的奴隶，在对方的灵魂上烙下奴印，与兵兽缔结契约的效果类似，只不过把契约对象换成了人。利用万奴印可以制造一批绝对忠诚的奴隶大军，自己的实力越强，降服的奴隶自然也就越强。

　　这两件宝物都让孟晨很心动。

　　“它们各自落在了何人手中？”孟晨弄清楚宝物效果之后，换了个问题。

　　“这个我就不清楚了。”玲珑坏笑道。

　　“真不知道还是不肯告诉我？”

　　“反正你早晚都会遇上他们的，他们到底是谁，到时候就知道了。”

　　孟晨没能问出答案，倒也没有刨根问底。

　　他还缺少三件先天至宝，偷天镯的主人畏战而逃，已经跑远了。另外两件先天至宝的距离也很远，而且行踪不定，方位一直在变化。

　　要是继续守株待兔，不知道要等到猴年马月才能把人等来。

　　安排好一些善后事宜之后，孟晨选择了主动出击，扇动天道双翼，朝着一个距离最近的先天至宝飞了过去。

　　对方也在向孟晨飞，双方越来越近，终于在半路上相逢了。

　　在遇到对方之前，孟晨百般猜测对方的身份，结果真相大大出乎了他的预料。

　　“孟昊兄，想不到拥有先天至宝的人竟然是你。”孟晨看着对面的熟悉人影，大感意外。

　　孟昊同样有些意外，苦笑道：“那个拥有四个先天至宝的人就是你？”

　　“恩，是我。”

　　“我知道拥有四件先天至宝的人一定很厉害，但没想到是你，如果换成别人，我或许会跟他斗一斗，对于你，我实在没什么胜算。想当初你击杀灵广进那一招，我是接不住的。”

　　“放心，我们是朋友，没必要为了一件先天至宝闹翻，你的先天至宝仍然归你所有，我是不会觊觎的。这点做人原则，我还是有的。”孟晨微微一笑。

　　“哈哈，那就多谢你高抬贵手了。”孟昊笑道。

　　“你身上的先天至宝是岁月镜还是万奴印？”

　　“是岁月镜。”

　　“原来是岁月镜，怪不得你能成为地荒大陆第一天才，这面镜子应该帮了你不少忙吧。”

　　“是的。”

　　“现在就只剩下万奴印下落不明了，也不知道落到了谁的手上。”

　　“你打算去收集其余的先天至宝？”

　　“恩，这是当然。”

　　“那我们结伴而行吧。我身怀先天至宝，另外两人有可能会来找我的麻烦。将来你若是把另外两人的先天至宝都弄到了手，只差我手里这个岁月镜，我也不介意成人之美，把它送给你。我到了天金级，岁月镜对我的帮助已经没那么大了。”孟昊提议道。

　　孟晨欣然答应，与孟昊结伴而行，前去寻找其余的先天至宝。

　　剩下的两名至宝持有者十分的小心，没有主动接近孟晨，反而在一直躲着他，他飞过去，对方就跑，始终保持着很远的距离。这种状况让他有些郁闷，也有些无奈。

　　为了尽快抓到另外两名持有者，孟晨选择了兵分三路，自己携带两件先天至宝，由元族长携带一件先天至宝，刀锋亲卫与孟昊组成第三路。

　　三路兵马锁定一名持有者，进行三方面的包抄堵截。

　　这个方法倒是奏效了，把一名持有者逼得无路可走，移动范围越来越小。就在孟晨以为这次可以得手的时候，对方竟然突然瞬移，直接突破了包围圈，传送到了万里之外！

　　煮熟的鸭子飞了，这让孟晨很是郁闷。

　　拥有这种瞬移能力的铁定是偷天镯，想要抓这个宝物的持有者实在太难了。

　　孟晨只能转移矛头，将矛头对准了另外一件宝物持有者，与几伙同盟一起包抄对方。这场包抄战花费了好多天的时间，中途火炼宗的惊鬼神找上了孟晨，自称要过来帮忙。

　　多个帮手是好事，孟晨便把惊鬼神留在了身边。

　　双方一起赶路，破空飞行。

　　飞到半路，惊鬼神突然毫无预兆的触手偷袭孟晨，催动一刀一剑，竭尽全力攻向了孟晨的脖子，明显是想要置孟晨于死地！

　　幸亏孟晨反应够快，在间不容发之际躲闪开来，同时抽出饕餮刀，运转无上天道，化为一道光幕，把惊鬼神的攻击挡住。

　　“副宗主，你这是何意？”孟晨厉声喝问。

　　双方相识多年，惊鬼神曾经帮助过孟晨几次，他实在没想到惊鬼神会偷袭自己。

　　惊鬼神避而不答，只是一味的进攻，然而已经错失了获胜的良机，根本不是孟晨的对手。孟晨的实力，早已经远远超越了他。

　　又斗了数招，孟晨下手渐渐放开，不再顾忌旧情，越来越狠辣。

　　碰！

　　一声闷响，惊鬼神被一招轰飞，口中狂吐鲜血，身体遭受重创，手中的兵兽也被毁掉了。

　　孟晨乘胜追击，拿捏着分寸，又给惊鬼神两记重创，然后将其彻底制服。

　　“惊鬼神，你为什么要偷袭我，给我一个理由！”孟晨质问道。

　　“呵呵，没有什么理由，我就是想让你死。”惊鬼神阴测测的笑道。

　　孟晨发现惊鬼神有些不对劲，与往日大不相同，不像是平时的惊鬼神，心中略一思量，冒出一个推测。

　　惊鬼神很可能是被万奴印给控制了！

　　万奴印能够降服人心，也许是那个宝物持有者击败了惊鬼神，然后派遣惊鬼神前来刺杀，这个推测合情合理，可能性非常之大。

　　如果是被人控制才偷袭孟晨，那就有情可原，孟晨不打算为难惊鬼神，而是打算将对方关押起来。

　　就在这个节骨眼上，惊鬼神的身体轰然自爆，惨死当场！

　　这不是孟晨所为，而是惊鬼神选择了自杀。

　　孟晨傻眼了，看着那破碎的尸体残片，由惊愕渐渐转为了愤怒，一定是那位不知名的宝物拥有者暗中使坏，命令惊鬼神自杀的。

　　故人死去，难免心伤。

　　“惊鬼神，你是被卷进来的，否则也不会丧命，算我对不起你，那个杀你的人更对不起你。放心，我一定会为你报仇雪恨。”

　　孟晨当场立誓。

　　他收起惊鬼神的残骸，继续赶路，飞向了那名万奴印的拥有者。

　　双方越来越近，他布下的包围圈越来越小，最后飞到了一座大岛附近。万奴印就在岛上，整座岛人烟皆无，显得十分冷清。

　　孟晨悬浮在空中，刀锋亲卫、元族长等人也飞到了这附近，三方形成掎角之势，将这座岛团团围住。

　　“别躲躲藏藏了，快出来吧。”孟晨喝道。

　　大岛寂静无声，没有任何回应。

　　“你还真是个缩头乌龟，敢控制别人偷袭我，却不敢亲自现身？”孟晨讥讽一声。

　　岛上还是风平浪静。

　　一棍子打不出一个屁来，孟晨索性动手进攻大岛，挥刀斩了过去。刀气破空而出，犹如月牙，就在刀气即将斩中小岛的刹那，一道结界凭空浮现，将刀气挡了下来。

　　岛上异变陡生，除了结界之外，还塌陷出了一个巨大的黑色洞口，洞口直通地底深处，里面黑漆漆的，隔绝了视线跟意念。

　　“这家伙在耍什么花样？”孟晨心中惊疑，皱眉看着岛上出现的大洞。

　　别处都有结界保护，唯独这处大洞没有结界，仿佛是在邀请孟晨进去。用脚趾头都能猜到，这里面一定暗藏风险，是个龙潭虎穴。

　　一道沙哑的声音从中传出：“孟晨，你要是敢孤身一人闯这个山洞，并且击败我，我就把手中的先天至宝送给你。如果你不敢进来，或者企图从外面毁掉这座岛，我就把我手中的先天至宝毁了，让你永远得不到。进不进来，你自己选吧。”

　　“还以为你是个哑巴，这不是会说话么。想让我下去冒险，也不是不可以，在我下去之前，你得先回答我一个问题，惊鬼神是不是被你控制了？”孟晨寒声道。

　　“是，我本想利用他刺杀你，来一个干净利落，可惜失败了，算你命大。”

　　“很好，你可以死了！”

　　孟晨双目一凛，进入法相状态，手持双刀冲向了那处漆黑的山洞。

　　“你们在这里等我，我下去一探究竟！”

　　孟晨丢下这句话，孤身闯入了山洞。

　　众人尽管在乎孟晨的安危，却还是听从了孟晨的命令，留在了半空中。

　　不入虎穴不得虎子，孟晨没得选择，只能孤身进去。

　　洞内黑气翻滚，被孟晨一路冲散了许多，地洞曲曲折折，深不见底。孟晨一路飞了很久也没有遭到袭击，距离洞口越来越远。

　　周围黑漆漆的，连个活物都没有，让孟晨生出了一种正在下地狱的错觉，要是换成普通人下来，恐怕早就吓破胆了。

　　也不知道下潜了多久，之前那个沙哑的声音再次响了起来。

　　“呵呵，孟晨，你真是自寻死路，竟敢一个人下来，这里将成为你的葬身之地！”


第534章 集齐

　　对于这种威胁，孟晨听得多了，并不是很感冒，手中双刀齐出，对着声音传来的地洞深处刺了过去。两道刀光犹如白虹贯日，洞穿了下方的黑暗。

　　另一股力量右下至上，迎向了孟晨的攻击，两道攻击撞在一起，震得山洞剧烈晃动，濒临崩溃。

　　凭这一击即可判断，对方的实力不在孟晨之下！

　　与此同时，地洞周围暗藏着的一些人纷纷现身，还涌出了一股股浓烈的妖气，这洞内不仅藏着灵武者，还藏了许多妖族！

　　正常情况下，人族与妖族是不可能共存的，一定是那位宝物持有者利用万奴印降服了他们的，迫使他们和平共存。

　　周围突然出现的，不管是人族还是妖族，实力都相当强大。他们都把矛头对准了孟晨，朝着孟晨舍生忘死的攻了过去，很多人都是以自杀的方式出招，堪比飞蛾扑火。

　　孟晨以寡敌众，将刀法与混元气配合施展，双刀一分，将两团混元气分别轰向了上方与下方。

　　接触到混元气的人和妖纷纷爆裂，没人能够抵挡。

　　轰！

　　一股仿佛从洪荒而来的古老妖气从底部爆发开来，接着就见一只妖爪一把抓出，将孟晨的混元气生生捏爆。再看他的手掌，只是破了一点皮而已，并没有大碍。

　　连混元气都能挡住，足见他的肉身有多么可怕！

　　孟晨大感意外，让他意外的有两点。

　　第一，这是他有生以来说遇到的最为浓郁的妖气，连阎罗王的妖气都无法与之相比，有着天壤之别。

　　第二，这是他遇到的第一能够空手接住混元气的家伙。

　　世上这么强大的妖族只能是——妖祖！

　　妖祖是超越妖圣的存在，古时候曾经有很多个，后来被人族强者一一斩杀，其余的都躲藏了起来，避世不出，从此以后迎来了人族的辉煌时代。

　　这个不知名的妖族能空手接混元气，一定是个妖祖，不知道活了多少岁月，绝对是老怪物中的老怪物。

　　一道狰狞、阴森、古老的身影从下方冲出，挥舞着爪子，印证了孟晨的猜测，这下面确实藏着一位妖祖。

　　“小娃娃，给我死吧！”妖祖厉喝一声，双爪齐出，其上妖风阵阵，灌注无穷力量，还蕴含着天道奥妙。

　　孟晨使出混元气，与妖祖对轰了一招，双方斗了个旗鼓相当，各自暴退一段距离。

　　周围海量的人和妖扑了上来，围攻孟晨，妖祖伺机而动，时常偷袭孟晨。一对一的情况下，孟晨都很难胜过这名妖祖，更何况还有这么多碍事的，他陷入了苦战，杀了很多人和妖，也吃了几次亏，连连受伤。

　　下方的地洞受到攻击，轰然倒塌破碎，变得一片狼藉。

　　战斗的声音一路传出洞外，听得外面的人心惊肉跳。

　　元族长眉头紧锁，十分担心孟晨的安危，皱眉道：“下面打起来了，我们下去帮忙吧。”

　　刀锋亲卫将孟晨的命令当做圣旨，一向严格执行，为首的王豪粗声道：“不行，没有孟域主的命令，我们不能轻举妄动。守在这里，也许能堵到落网之鱼，或者拦住企图逃跑的敌人。”

　　以孟晨的实力，就算在战斗中也可以出声求救，他没有说话，证明还撑得住。

　　众人商量一番，压下了冲动，留在了原地。

　　战斗持续了片刻，喧嚣的地洞渐渐归于平静，一道身影从黑气中飘飞而出。众人的目光投射过去，发现飞出来的人是孟晨，全都松了一口气。

　　孟晨提刀在手，浑身浴血，另一只手托着一个方方正正的大印，正是刚刚斩杀妖祖所抢来的万奴印。

　　“又多了个先天至宝，接下来就该想办法抢夺最麻烦的偷天镯了。”孟晨说道。

　　“偷天镯能用来空间传送，一下子就能传送万里，神出鬼没，难以捉摸，想抓他太难了。”孟昊苦笑道。

　　“无妨，我已经想到了一个抓他的好办法。”

　　“什么办法？”

　　“其实很简单，他每次逃跑都是以手中的先天至宝做为感应，判断我们在接近他，然后再传送逃跑。如果我不携带先天至宝，他就无法判断我的方位了，我可以打他一个措手不及。就算他身怀偷天镯，也不可能连续不断的传送，难免会有停下的时候，我有的是机会。”

　　“这倒是个好办法。”孟昊听得双眼一亮。

　　孟晨很快便将这个计划付诸实施，将包括转运戒在内的宝物分别交给了几个人保管，这样做是为了分摊风险，防人之心不可无。就算这些人之中有某个人侵吞了他的宝物，他也不至于失去所有的宝物。

　　先天至宝之间的感应非常强烈，就算藏起来或者塞进独立世界，还是能够感应到，所以简简单单的藏起来是不行的，必须找可靠的人保管。

　　最重要的转运戒被孟晨交给了元族长，对方还指望着他驾驭飞鸿舟，有着牢固的利益关系，绝不会为了一件宝物就背叛他。

　　其余的宝物被孟晨分别交给了朱雀玄女、刀锋亲卫等人。

　　孟晨靠着传音符与这些人联络，获取偷天镯的位置，悄悄摸了过去。偷天镯的位置不断变换，几乎每天都会连续换好几个地方，相当的谨慎小心。

　　再小心也会有大意的时候。

　　孟晨耐心追踪了一个月之久，终于苦尽甘来，无比接近了偷天镯的持有者。他只知道大致的方位，不知道对方到底在哪，只能隐藏起身份与气息，慢慢的寻找。

　　路边，一家小酒楼中。

　　一名其貌不扬的男子低头喝着酒，一副愁眉不展的样子。他看上去很普通，很不起眼，却引起了孟晨的注意力。

　　孟晨阅人无数，培养出了一双敏锐的双眼，能从海量的人之中，找到最不平凡的一个，哪怕这个人看起来一点也不厉害。

　　他看人一向很准，八九不离十。

　　直觉告诉他，那个喝酒的男子并不普通。

　　孟晨的目光锁定住对方，平静而又锐利，对方很快便感受到了他的目光注视，转头望了过来，双方四目相接。

　　那人先是一愣，接着露出尴尬之色，转过了头，伸手关上了窗户，隔绝了孟晨的视线。

　　这个反应很“正常”，是普通人该有的反应。

　　孟晨并没有放下心中的怀疑，嘴唇微动，将一道声音传入了酒楼内的那名男子耳畔：“阁下还要继续装么？再装就没意思了。”

　　“啊！是谁在跟我说话？难道是鬼么？”酒楼里的男人惊慌失措，四处寻找在自己耳边说话的人。

　　孟晨微微皱眉，难道他判断有误？

　　他继续试探，手捏剑指，微微一扬，释放出一股劲气，对着那男人攻了过去。

　　直到劲气打在身上，这男人都没有任何反应。

　　碰！

　　男人被劲气打飞，口吐鲜血，受了重伤，躺在地上呻吟不止。

　　对方的表演相当高超，把自己完美的伪装成了一个普通人，可有些东西是伪装不了的。通过刚才那一击，孟晨判断出了对方的身体强度，对方绝不是普通人，而是一个实力很强的灵武者。

　　“偷天换日岳凌云果然名不虚传，不仅偷盗的本事一流，演技也是一流。”

　　孟晨冷笑一声，闪身洞穿小酒楼，来到了岳凌云面前。

　　岳凌云假惺惺的呻吟两声，见实在装不下去了，这才擦擦嘴站了起来，表情神态瞬间换了个人，目光透着凌厉之色。

　　一个能跟孟晨周旋这么久的人，岂会是泛泛之辈。

　　“你应该就是孟晨吧？能集齐那么多的先天至宝，真是厉害，在下佩服。我这个人讲究盗亦有道，只偷我能惹得起的人，不偷那些惹不起的人。你就是惹不起的人之一，我本不想跟你作对的，但偷天镯是我的立命之本，不可能拱手让人。”岳凌云沉声道。

　　“第一，偷天镯我志在必得，第二，对于一个小偷没什么好客气的。”孟晨话音未落，便已经出招攻击，身形一闪便冲到岳凌云的面前。

　　岳凌云脸色骤变，运转暗藏的偷天镯，挥手撕开一道空间裂缝，打算钻进去逃之夭夭，然而已经来不及了。

　　砰！

　　孟晨手掌捏出一团混元气，正中岳凌云的后背，将其生生轰碎。

　　半空中的空间裂缝随即愈合。

　　孟晨收拾了一下残局，找到了偷天镯，获得了第六个先天至宝。

　　他凯旋归来，与众人汇合。之前替他保管先天至宝的人，统统将先天至宝还给了他。

　　孟昊也在旁边，算上他的岁月镜，七件先天至宝都到齐了。

　　玲珑突然咯咯笑道：“嘿嘿，七件先天至宝终于齐聚一堂了，要不要现在就融合到一起？”

　　“没那个必要。我收集这些先天至宝，主要是因为不想别人知道我的行踪，那样让我很不舒服，同时也是为了防患于未然，免得别人抢夺我的先天至宝，现在我的目的已经达到了。”孟晨淡淡道。

　　“这事恐怕由不得你。”

　　“我警告你一句，最好别耍什么花样，小心我把你给毁了！”

　　“呵呵，你不会舍得毁掉我的。”

　　玲珑怪笑数声，听的人发毛。

　　她释放出一股无形的力量，与另外六块碎片产生了强烈的共鸣，让这些先天至宝生出了想要融合在一起的冲动。

　　这些先天至宝原本是一个整体，因为被打碎掉才分为七块，他们会本能的想要重组结合。

　　这是无法抗拒的宿命！


第535章 七彩古石

　　嗖！嗖！嗖！

　　七件先天至宝纷纷飞起，悬浮在了半空中，散发出七种不同的色彩。

　　孟晨一惊，瞪眼看着飞向天空的转运戒，纵身一跃，飞了上去，将转运戒一把抓住。

　　“老爷子别怕，有我保着你，不会让你跟它们融合到一起的！”孟晨紧紧握住转运戒。

　　转运戒的力量大得出奇，急欲挣脱孟晨的手。

　　“小子，松手吧。你能为了我放弃一件混沌至宝，我也能为了你放弃所谓的自我。这件混沌至宝对你太重要了，有了它之后，你破碎虚空的把握会大大增加。昊天太过强大，我不希望你败给他。破碎虚空是你一直以来的梦想，老爷子我想帮你实现这个梦想，这是一个宝物应该做的。”东海的声音从孟晨的指缝中传出。

　　“老东西，你也太小看我了，没有混沌至宝，我将来一样能打败昊天！你别做傻事，乖乖当你的戒指就好了，没有你在手指上，我会很不习惯的。你要是真把我当主人，就乖乖听我的话！这是主人的命令！”孟晨喝道。

　　“别耍小孩子脾气，这件混沌至宝对你太重要了，再说我又不是彻底消失，只是跟他们融合到了一起而已，以后我仍然存在。”

　　“算我求你了，别跟他们融合，什么狗屁的混沌至宝，我根本不在乎。在没有绝对的实力之前，我是不会去挑战昊天的，你根本没必要为这方面担心。还是那句话，老老实实当你的戒指，这么一大把年纪了，充什么英雄！”

　　“小子，玲珑说的对，这件事谁也阻止不了，我们七个是一个整体，本能的想要重组在一起，这是我们的宿命。松手吧。让我跟他们一起融合。”

　　“你跟我南征北战这么多年，什么时候见过我求人？我今天都他妈的求你了，你连这个面子都不给？”

　　孟晨把手攥的更紧了一些。

　　对于他而言，转运戒远不只是一件宝物那么简单，他心底将东海当成了一位长辈看待。

　　他现在抓着的就好像是爷爷的手。

　　他已经抓的很紧了，却还是没能留住东海，手中的戒指化为了一股能量，就好像流沙一样，从他的指缝中缓缓飞出。

　　另外六件宝物也是如此，全都慢慢转化为了能量，向着同一处汇聚而去，根本没人能够阻挡，除非狠下心把这些宝物都毁了。

　　“小子，以前我帮了你不少忙，以后还会继续帮你，我成为七彩古石的一部分之后，能帮到你的地方肯定更多。你想变强就去努力，想称霸玄地星就去征战，想破碎虚空就去跟天斗，不管你想做什么，我都帮你。”

　　转运戒化成的能量在半空中形成了一个小人的模样，冲着孟晨挥了挥手，然后一飞冲天，与另外几股能量融合到了一起。

　　孟晨眼睁睁的看着这一幕发生，却无能为力。

　　七彩古石重现人间是大势所趋，就算孟晨从中阻拦，早晚还是避免不了这个结局。

　　七道能量，七种颜色，慢慢融合成为一块菱形的石头。

　　孟晨感受到东海与自己之间的联系在慢慢消失，一同消失的还有东海的意识。

　　“我已经变得这么强了，为什么还有阻止不了的事情？为什么？为什么！”孟晨感受到了阔别已久的心痛之感，恨不得当场发泄一通。

　　转运戒能够逆天改命，却没能改变自己的宿命。

　　七件先天至宝融为一体，回归成为了一个完整的七彩古石，他将拥有七件宝物的各种能力，还会诞生出一些新的强大能力，上能通天，下能彻地，是整个玄地星上最强的宝物，没有之一。

　　这种融合是由内至外的，七道宝物灵体已经融合成为了一道灵体，就好像七个人的灵魂融合在了一起。

　　“哈哈，我终于变回七彩古石了！现在的我还需要个屁的主人，凭我的实力，完全可以凌驾在人族灵武者之上！”

　　“不行，我的主人是孟晨，不管什么时候，都要帮他的忙！”

　　“孟晨个屁！我召集你们七个，为的是自己的自由，才不是为了当别人的奴隶！”

　　“我说了，我的主人是孟晨！”

　　“我是宝物的核心，你们这些碎片都要听我的！我现在就要飞走，给我飞，给我飞！”

　　七彩古石释放出一股暴躁的能量以及剧烈的波动，急欲逃离此地，却被一股执着的残留意识给拉住了。

　　现在的七彩古石就好像是人格分裂，不同的人格在吵架，谁也不服谁。

　　按理讲，做为核心的玲珑意念是最强的，她没有效果，唯一的效果就是操控另外六件宝物，可是现在的她却没能斗过做为附属的东海，因为东海的残留意念太执着了，甚至反过来超过了她！

　　七彩古石剧烈震动，不同的意识碰撞融合，最后稳定下来，就好像拧成了一根麻绳，再也不分彼此。

　　七彩古石散发着美轮美奂的光彩，飘落到孟晨手中，发出了一道陌生的声音：“主人。”

　　听到这一声主人，孟晨心里莫名一痛，体内传出一股撕裂感。

　　“从今以后，你还叫东海。”孟晨伸出手，轻轻摸了摸七彩古石冰冷的表面。

　　“是的，主人。”七彩古石道。

　　声音之中已经找不到那个老爷子的口音了。

　　……

　　七彩古石不愧为混沌至宝，效果确实强大，有造化万物的神通，几乎能够创造出一切。而且七彩古石强化了之前做为碎片的各种效果，比如说转运戒的转运效果，变得比之前更为强大，可以达到天地同力的五级水准。用来战斗的话，七彩古石更是犀利，甚至能够粉碎天金级兵兽，还能施展各种大道。

　　有了七彩古石，孟晨的实力大幅飙升，在玄地星上几乎无敌，只有寥寥几个活了几千年上万年的老怪物有可能跟他斗上一斗。

　　东海的离去让孟晨很伤心，好在东海不是彻底的消失，而是延续到了七彩古石之上，让孟晨多多少少有些安慰。

　　随着时间的推移，孟晨将那份伤心埋在了心底，生活回归的正轨。

　　世界不断变化，孟晨也在不断变化，他的修为从天金级中期一路突破到巅峰，再进一步就是破碎虚空了，但他没有急着去破碎虚空，而是继续提高实力，等待着最为合适的时机。

　　玄地星上有不到十人拥有天金级巅峰的修为，这些人都有可能破碎虚空，但他们都很少去挑战昊天，有人甚至彻底放弃了这个野心，老老实实的当一个凡人。

　　当初的天灰老祖，他曾经向昊天挑战过一次，战败之后就再也没有挑战过，直到寿元耗尽，坐化去世。

　　孟晨的实力达到了一个瓶颈，再变强已经很难了，他忽然心血来潮，打算把整个玄地星都走上一圈。

　　他把妻女老小全都给带上了，一家人一起上路，乘坐一艘特大号的天舟破空飞行，时快时慢。

　　靠着元氏家族特有的秘法，孟晨的母亲苏秀已经恢复了健康，彻底摆脱了五行错乱的现象。

　　孟晨这几年不断生儿育女，孟飞雪以及许倩都给他生了孩子，最早的大儿子已经开始习武了，人长得虎头虎脑，深得孟晨宠爱。

　　一家人聚在一起游山玩水，倒也其乐融融。

　　走到半路，孟晨忽然察觉到天道之中暗藏的异常之处，冥冥之中，似乎暗藏了一个隐秘的空间，就好像是独立世界。

　　孟晨早已经不年轻了，可好奇心还是很重，当即决定破开空间去里面转转。

　　“你们留在船上，我去转一转。”孟晨吩咐道。

　　“爹，你要去哪啊？带我一起去呗。”一个扎着冲天辫的小丫头仰着脸，奶声奶气道。她今年才三岁，是孟晨的小女儿，绝对的掌上明珠。

　　“爹先去探探路，要是找到了好玩的地方，再带你去。”孟晨拉了拉女儿的冲天辫，接着纵身一跃，破空而去，拦都拦不住。

　　小丫头见孟晨没带自己走，哇一下哭了出来，哭的那叫一个惨烈。

　　孟晨一路破空飞行，伸手撕开天道空间，闯入了隐藏的独立世界。

　　对于现在的他而言，世界上的秘密已经不多了，大部分的洞天福地以及凶险绝地都去过，遇到没去过的地方，肯定是要闯一闯的。

　　前方豁然开朗，出现了一大片桃林，桃花开的十分艳丽茂盛，风景相当之美。

　　孟晨看了看左右，啧啧赞道：“还真是个好地方，待会儿把妻儿老小都带进来，大家一起在这里赏景。”

　　他继续往前走，探索这片特殊的独立空间，周围的桃林忽然让他想起了一处地方。

　　世外桃源！

　　这片独立世界到处都是桃树，而且隐藏的很好，有着特殊的规则，与传说中的世外桃源非常相似。

　　孟晨怦然心动，能找到这么一处传说中的地方，是个不小的收获。他一路走了很远，终于在远处看到了一些人影。

　　桃林的对面有着一些房屋跟人影，看起来像个很平静的小村子。

　　在人影绰绰中，孟晨看到了一道熟悉的倩影，瞳孔猛然收缩，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“清莲仙子……”孟晨喃喃道。


第536章 重聚

　　桃林远处站着一道俏生生的身影，容貌清丽脱俗，身上不然尘埃，仿佛仙子下凡。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　用这句诗来形容她最恰当不过。

　　她正是与孟晨阔别多年的清莲仙子。

　　孟晨看到清莲仙子，整个人如遭雷击，一下子呆住了。他这些年去了很多地方，足迹遍布两块大陆，期间一直想要找到清莲仙子，可是一直没能如愿。如今突然间看到清莲仙子，只觉恍然如梦。

　　清莲仙子感受到有人在注视自己，转头望了过来，与孟晨四目相接。她看着孟晨的目光很平静，就好像在看一个素不相识的陌生人。

　　“清莲仙子，好久不见。”孟晨情绪翻涌，好不容易才挤出这句话来。

　　“你认识我？”清莲仙子茫然道。

　　“我当然认得你。”

　　“可我却不认得你。”

　　孟晨一愣，觉得有些奇怪，清莲仙子怎么可能不认识他？是故意不想相认，还是因为他的外貌有了一些变化？

　　“我是孟晨。”

　　孟晨身形一闪，来到了清莲仙子近前。

　　“孟晨……”清莲仙子念了下这个名字，面露思考之色，接着摇摇头道，“我想不起来了。”

　　“难道你失忆了？”孟晨瞪眼问道。

　　“来了这里之后，我每天都会忘记一些事情，也许我们以前认识，但是我已经把你给忘了。忘忧，忘忧，有些事情忘了比记得更好。我现在天天生活在世外桃源，感觉很轻松，很开心。”

　　听着清莲仙子的话，孟晨回忆起了一些关于世外桃源的传说，据传到了世外桃源之后，会忘记以前的一切烦恼，越大的烦恼忘的越快。

　　清莲仙子已经把他给忘了。

　　这对于清莲仙子本人是好是坏？

　　连孟晨也说不清楚，汝非鱼焉知鱼之乐，这样简单纯粹的隐居生活，也许正适合清莲仙子。

　　孟晨神色复杂的看着清莲仙子，千言万语堵在了喉咙口。

　　这时后方的空间忽然裂开了一道口子，一名干干净净的男子从中走出，竟是天之意志的化身昊天！

　　孟晨猛然转身，与昊天遥遥对视。

　　“这里是我创造的天地，有独有的规则，只有特定的人能来这里，你没有来这里的资格，我命令你速速离去。”昊天淡淡道。

　　“让我再跟她说几句话，然后我自会离开。”孟晨道。

　　“我让你现在就离开，还有以后再也不许来这里，这不是你该来的地方。能来桃花源的都是内心清澈的善良之人，你双手染血，利欲熏心，杀人无数，没资格来这里。”

　　“你是苍天，以万物养人，惠及无数众生，我尊敬你，但也轮不到你来教训我。”

　　“我不是在教训你，而是在命令你。”

　　昊天踏前一步，伸手向孟晨拍了过去，五指如山，手掌如镜，蕴含无穷大道奥妙，犹如神之一掌。

　　孟晨临危应对，运转九九八十一种大道混合而成的混元气，与昊天正面对了一招。

　　轰！

　　强强对决，爆发出足以震碎星辰的恐怖破坏力，周围空间变换扭曲，脱离了世外桃源的独立世界。

　　孟晨落入下风，被昊天一掌击飞，穿过空间通道，回到了原来的世界。

　　昊天一步踏出，跟了出来，神色如常，连衣角都没伤到。

　　孟晨猛然一踏虚空，生生止住去势，脚底的天道破碎开来，化作千万个损毁的符文。他抬头瞪向了昊天，心中怒意勃发。

　　他早晚要破碎虚空，昊天则把他视作眼中钉，双方的矛盾由来已久，今天只是个引子而已。

　　“你想要挑战我的天威么？如果你现在就想与我一战，我不介意赐你一死。”昊天声音冰冷，牵动了周围的天道，形成众多奇异图案。

　　孟晨衡量了一下实力差距，内心中理智的一面超过了冲动的一面，沉声道：“现在与你打还为之过早，我并不打算挑战你。”

　　“知道就好，以后不许再踏入桃花源半步，要是你敢再犯我就杀了你。”昊天警告一番，转身离去，化为了至高天道，融入了天空中。

　　孟晨找到了清莲仙子，却被昊天赶出了桃花源，心中很是不甘。

　　除非他拥有破碎虚空的实力，才能再次进入桃花源。有些话他是一定要跟清莲仙子说的，不吐不快。

　　孟晨回到船上，安抚了一下受惊的家人，然后驾船离开，打算继续游历世界。

　　桃花源中。

　　清莲仙子看着美轮美奂的桃林，脑海中回忆着刚才突然出现的陌生男子，明明什么都想不起来，心底却泛起了一股若有若无的痛意。

　　“孟晨……他说认识我，以前我们两个是什么关系呢？我所忘却的记忆，到底重不重要？”

　　清莲仙子缓缓握紧玉手。

　　清风一吹，桃花纷落。

　　……

　　一晃又是很多年后。

　　孟晨这些年走遍了天涯海角，自身实力再登巅峰，超越了以前的自己。现在的他终于有自信跟昊天一战了。

　　与孟晨一样有这个实力的还有一名强者，绰号叫做“踏昆仑”，对方的年纪是他的十倍，天赋实力等方面都不在他之下。

　　双方都有可能去挑战昊天，也都在等待时机。

　　孟晨先一步按耐不住了，选择了一个良辰吉日，打算在今天向天挑战。他跟家人以及宗门做了一番交代与嘱托，让这些人等自己的好消息，然后飞上了空中。

　　他与天之间的战斗必然威力无穷，不能在自己的地盘打，要打只能到一些荒无人烟的地方。

　　那些关心他的人很多连观战的能力都没有，只能留在宗门里等好消息，或者通过一些特殊手段进行远距离的观看。

　　其实孟晨依靠飞鸿舟也能离开玄地星，但若是那样离开的话，他的修为就只能停留在天金级了，无法再进一步。

　　茫茫宇宙，何等危险，没有足够的实力，飞出去有何意义？

　　孟晨的目的不仅仅是为了离开，更重要的是突破自我！

　　他已经到了一个修炼瓶颈，只有与天斗才能百尺竿头更进一步，达到更高的“玄晶级”境界，让生命层次随之跃迁。

　　至少要有这样的实力，他才能到域外星空闯荡。

　　孟晨一路飞了很远，来到了一处名为斗天谷的地方。

　　这里是专门用来挑战天的地方，曾经有过许多强者在这里与天战斗，有人成功了，但失败的人更多。

　　斗天谷面积广阔，死气沉沉，看不到任何生机，这里的岩石极为坚固，能够承受住很强的冲击。

　　除了孟晨之外，还有一个人也在这里，正是那个与他实力不相伯仲的踏昆仑，对方似乎来的比他更早，看来对方也按耐不住了。

　　踏昆仑身穿长袍，身边趴着一头豹型兵兽。

　　两人彼此认识，虽然没有太多的交集，却有着相似的身份与地位。

　　“难道这是冥冥中的天意么，我们竟然在同一天来到了这里。”踏昆仑发出苍老的声音。

　　“谁先来挑战天？”孟晨问道。

　　“后出手的人更占优势，我想让你先来。”

　　“呵呵，你倒是实在。”

　　“我等你的好消息，希望你能成功。”

　　“玄地星天道受损严重，据说最多只能承受两次破碎虚空了，如果我们两个都破碎虚空成功了，玄地星会不会毁掉？”孟晨话锋一转。

　　“这只是昊天的一面之词，是真是假还不一定。”踏昆仑摇摇头。

　　“我感应过冥冥中的天道，确实有许多创伤。”

　　“世事两难全，我们要破碎虚空，天道注定要受损。”

　　“也并非没有两全其美的办法，比如说我们两个先打一场，只有最后的胜利者能去破碎虚空，战败者只能自甘平凡，这样天道就安全了，至少短时间内安全了。”孟晨说出了一个提议。

　　踏昆仑的目光变得更加深邃，凝视着孟晨：“你想跟我打？”

　　“先活动活动筋骨没什么不好。”

　　“胜负战还是生死战？”

　　“没有规则，也没有限制，全凭一己之念。”

　　“也好，你我之间分个胜负，剩下的一个人破碎虚空之后也能走的安心一些，不用担心离开后玄地星会被毁掉。”

　　“我就是这个意思。”

　　孟晨心血来潮，向踏昆仑发起了挑战。

　　先击败对方，然后再去斗天！

　　击败踏昆仑，孟晨将会站到人族的丁点，击败昊天，则是超凡入圣。

　　“世人经常揣测我们两个到底谁更胜一筹，今天就来揭晓这个答案吧。”踏昆仑站起身来，一步踏出，半空中立即凝聚出一只天柱般的巨腿，足有几万米长，宽度也很惊人，向着孟晨狠狠践踏而去。

　　孟晨抽出七彩古石，这件宝物随心而动，转化成为了一柄刀的形状。他对着头顶一挥，斩出一道七彩刀气，将头顶的巨腿一刀破开。

　　巨腿溃散，犹如天柱崩塌，震动天地万里。

　　孟晨的强招连绵而出，念头一动，制造出两尊巨大的意念分身，一尊分身化为佛光普照的金身罗汉，一尊分身化为浑身血煞之气的修罗。

　　两尊意念分身一起出掌，形成一个圆形结界，将踏昆仑困在其中。孟晨接着鼓足全部力量，对着动弹不得的踏昆仑一刀斩落！


第537章 战天

　　先束缚，再攻击，孟晨这一招堪称完美。

　　踏昆仑只能硬接此招，抽出一柄天金级长剑，挥舞间制造出三千道剑气，每一道剑气都蕴含一种独特的大道。

　　三千剑气，三千大道！

　　踏昆仑一剑轰出，三千道剑气飞向了迎面而来的七彩刀气，交锋的刹那，七彩光芒照亮了半颗星辰的天空。

　　三千大道很强大，而这一剑更强大，将三千大道尽数毁灭，接着以残存的余势斩在踏昆仑身上。

　　这一刀足以斩断一方国家，却未能斩断踏昆仑的身体，只是伤及了筋骨。

　　踏昆仑紧锁眉头，目露精光，反而越挫越勇，运转强大的生命力，身上的伤势瞬间痊愈，恢复如初。

　　“尝尝这招！我本打算用这招对付昊天的，看来得先在你身上试一试了！”踏昆仑松开手中的剑，使其悬浮在身边，接着手捏法印，连连变换。他背后凭空浮现出一座神秘莫测的洞府，里面别有洞天，自成天地，多达七颗星辰绕圈旋转。

　　“去！”

　　踏昆仑厉声大喝，背后洞府飞出一颗星辰，对着孟晨怒砸而去，开始体积很小，从洞府飞出之后体积立即暴涨，达到了万米直径。这颗星辰是人造的星辰，威力无穷，堪比流星坠地。

　　孟晨催动两尊意念分身去轰击星辰，金身罗汉大放光明，血煞修罗血气翻涌，两者一起攻向星辰，左右夹击。就听轰隆一声巨响，星辰被生生粉碎。

　　一颗星辰之后，又是数颗星辰破空而来，体积一个比一个大，威能也一个比一个强。

　　孟晨的两尊意念分身连着击碎了三颗星辰，最后还是被星辰砸毁。孟晨本人出招应对，手中七彩古石化为七色霞光，释放出不同的效果，再加上他本人的力量，形成灭世般的一击，将飞来的星辰接连粉碎。

　　七彩霞光吞没了踏昆仑以及他背后的洞府。

　　轰！

　　自成世界的洞府破碎开来，这可是踏昆仑多年来的心血，与他本人意念相连。

　　洞府破碎，踏昆仑本人也受到了重创，口中狂吐鲜血，脸色苍白下来。

　　这番惊天动地的对碰，以孟晨获胜而告终，他赢就赢在了七彩古石上，这件混沌至宝太强大了。

　　孟晨战胜强敌，身影一闪，飞到了踏昆仑近前，挥掌拍了过去。

　　踏昆仑闭目待死，以为自己会被孟晨杀掉。

　　然而孟晨并没有下杀手，而是释放了一道七彩古石蕴含的奴印，降服了踏昆仑的灵魂。

　　“你是强者，修炼到这一步很不容易，我不会杀你，也不会贬低你的尊严，我对你的要求只有一个，你在破碎虚空之前，必须先请示我。”孟晨收回手，下了命令。

　　“遵命。”踏昆仑被打上了奴印，由衷的俯首称臣。

　　孟晨不仅通过这一战奠定了人族第一强者的宝座，还顺便收了第二强者做小弟。

　　刚才这一战消耗了孟晨不少力量，也给他带来了不少收获，他盘膝悬浮空中，休息了几天之久，顺便消化了之前的收获。

　　再接下来，就该斗天了。

　　孟晨恢复到全盛状态，抬头望向天空，深吸一口气，朗声道：“昊天，出来与我一战吧！”

　　轰隆隆！

　　天威震怒，能量呈现漏斗状汇聚在一起，化为一道意念化身。

　　昊天傲立于天地之间，凝视着孟晨，缓缓道：“你终于来挑战我了。”

　　“我从来不打无把握之战，有了相当的把握，才会来挑战你。”孟晨道。

　　“你并没有跟我真正的交过手，还不知道我真正的实力，谈何把握？”

　　“能不能行，打一打就知道了。”

　　“好！既然你想自讨苦吃，那我就给你一个机会！想破碎虚空，用混沌能量淬炼身体，至少要七天时间，看你能不能挺得过去！”

　　昊天双手一挥，拿出了真本事来对付孟晨，霎时间天地变色，无穷大道闪现，化为焚天之火，镇地雄山，灭世之水，破军之金，孕物母树，种种无上强大攻击，向着孟晨攻击而去。

　　这些攻击每一道都有着天金级威力，众多攻击加在一起，威不可挡，毁天灭地。

　　孟晨手握七彩古石，制造出属于自己的大道，使周围变成了刀的世界，凭空冒出了无数柄刀。

　　这是第十一层刀法境界，名为刀可道。

　　双方的攻击撞在一起，释放无尽威能，震动半个玄地星，下方的斗天谷寸寸崩裂开来。战斗影响到了玄地星的气候，各地风起云涌，出现各种异常天象。

　　昊天是天之化身，能够操控整个玄地星的天道，孟晨现在就相当于跟整个世界战斗。

　　与人战斗跟与天战斗的感觉是截然不同的，人可以被打败，可以被击杀，而昊天是虚无的意志，只要玄地星没有毁灭，他就会一直存在。

　　孟晨一刀斩断昊天，对方就像没事一样，身体立即愈合，接着一招反攻，运转各种大道，化为一柄巨枪，将他一招轰飞。

　　若是单论破坏力，孟晨可以胜过昊天，但是他不可能毁掉昊天，这样打下去，吃亏的只会是他自己。

　　孟晨最终的目的在于破碎虚空，这才是重中之重，他改变策略，释放意念分身以及七彩古石的效果，双双缠住昊天，而他本人则是冲向了苍穹之壁，将其一招轰碎。

　　天破了！

　　这一招引发了响动比惊雷还要响亮百倍，大量的混沌能量从破损处涌了进来。

　　孟晨一飞冲天，顺势钻出了苍穹之壁，有生以来第一次来到了玄地星外面，接触到了域外星空。

　　无边无际的广阔世界，在他眼前徐徐拉开画卷，大量的混沌能量碾压而来，形成一股非常可怕的冲击，比昊天的攻击都要强横。

　　利用混沌能量，能将灵武者的身体淬炼的更加强大。

　　孟晨破开衣衫，悬在星空中，接受混沌能量的淬炼。

　　这里其实还算不上真正的星空，而是苍穹与星空之间的中间带。打破苍穹之壁后，大量的混沌能量涌入，对天道造成了冲击与破坏。

　　昊天一分为九，化为九个分身，有的挡下七彩古石，有的攻向了孟晨本人。

　　孟晨震裂衣衫，接受混沌能量的淬炼，一边淬炼还要一边对抗昊天。他要在这里足足坚持七天七夜，如此才能突破到玄晶级，这可是个苦差事。

　　说白了，他得在这里被昊天揍上七天！

　　时间在战斗中一天天过去。

　　起初两天，孟晨还算能够撑下去，从第三天起感觉到了吃力，对于七彩古石的依赖性越来越大。到了第四天，他的情况更糟糕了，完全被昊天压着打，七彩古石的力量也所剩无几，宝物也是需要休息的。

　　到了第六天，情况突然出现了翻转，孟晨经过混沌能量漫长的淬炼，身体开始发生变化，变得越来越强大，超越了以往的自己。

　　孟晨接近了玄晶级，开始出招反攻昊天，将昊天一次次击退，然后趁机继续淬炼身体。

　　第七天。

　　孟晨的坚持终于开花结果，顺利突破到了玄晶级，体内的丹田转化为浩瀚星空，无穷能量在其中呼啸澎湃。

　　“七天已过，昊天，你输了。”孟晨面带微笑，手握成拳，对着昊天一招轰出，将昊天的诸多分身一起轰碎，展现出碾压的实力。

　　现在的他已经凌驾在了天之上！

　　破碎的昊天重新凝聚在一起，脸色极为的难看，沉声道：“你已经实现了你的野心，要走就走吧。玄地星已经容不下你了。”

　　“别急着赶我走，我还有很多事情没有做，做完了才会离开玄地星。”孟晨道。

　　“你想做什么？”

　　“我要做的第一件事是撕开你创造的世外桃源，见一见清莲仙子，把我的心里话告诉她。”

　　“她现在过的很好，你为什么一定要去打搅她？”

　　“我想见她不是为了她好，而是为了一诉衷肠，有些话我不吐不快，说完这些话，如果清莲仙子还想继续留在世外桃源，我绝不会再打扰她。”

　　昊天已经拦不住孟晨了，只能默然不语。

　　孟晨飞回到玄地星，撕开了空间，闯入世外桃源，再一次找到了清莲仙子。

　　“你又来找我了。”清莲仙子轻灵道。

　　“恩，我有些话想跟你说。”孟晨道。

　　“你说吧。我听着。你两次来到这里，想跟我说的话一定很重要。”

　　“以前我们是一对师徒，后来因为一次炼丹出了意外，发生了肌肤之亲，你一气之下，不辞而别，后来不知道怎么来到了这里，慢慢忘记了过去的事情。那次意外谁都不希望发生，可既然发生了就无法改变。站在我的角度，愿意负起这个责任，娶你为妻。我之前已经当众宣布取消了我们两个的师徒关系，现在我们已经不是师徒了，结合也没关系。当然，这种事不能一厢情愿，我只是说我愿意承担，而不是逼你答应。这就是我很多年来都想跟你说的话，到底是嫁给我还是忘了我，你自己选择吧。”

　　孟晨说出肺腑之言，深深凝视着对面的清莲仙子。


第538章 大结局

　　这番话唤醒了清莲仙子冰封的记忆，点点滴滴的记忆浮上心头，她想起了与孟晨之间的种种孽缘，那剪不断理还乱的孽缘。

　　“我明明已经忘掉了那些烦恼，你为什么还要让我想起来。”清莲仙子伤心道。

　　“刚才这些话我必须跟你说不可，否则对不起自己。你认为这是烦恼，可以选择再一次把我忘掉，但我更希望你能接受现实，离开这个鬼地方，过自由自在的生活。这里就是一个监狱，一个避风港，而不是真正的自由。为了我而忘掉过去，其实不值得。”孟晨道。

　　“我……我不知道该怎么选……”

　　“一个没主见的女人就该找一个有主见的男人当依靠，不知道怎么选就跟我走好了，别管以前发生什么，以后我会对你好的。”

　　孟晨一边说一边往前走，态度强势。

　　清莲仙子向后退却，连退了三步，直到孟晨走到她的面前，将她的腰肢一把揽住。

　　“跟我走吧。我以后带你去见识比世外桃源还要更加美丽的风景。”孟晨深情道。

　　清莲仙子心乱如麻，狂跳不止，内心深处那道防线被攻破，半推半就的也就答应了。孟晨跟她有过长时间的相处，又跟她有过肌肤之亲，还闯到这里跑来找她，她心里还是倾向于接受孟晨的。

　　有些缘分需要争取，不争取，两人只能各奔东西，争取了，才能把手牵在一起。

　　孟晨怀拥清莲仙子，心中非常满足，他的媳妇又要多一个了，将来跟清莲仙子生出来的孩子，肯定会很漂亮。

　　两人拥抱一会儿，随后相携离开。

　　世外桃源的另一处地方。

　　昊天一个人站着发呆，双眸之中翻涌着痛苦的涟漪，原本年轻人的外貌慢慢变化，头发由黑变白，脸上浮现出一道道皱纹，慢慢变成了老人的模样。

　　常言道寿与天齐，实际上天也有寿命。

　　天若有情天亦老。

　　昊天其实已经对清莲仙子动了情，孟晨把清莲仙子带走，对他是个很大的打击。

　　……

　　孟晨凯旋归来，还抱得美人归，可谓双喜临门。他回到火炼宗之后，整个宗门为之沸腾。

　　过了这么多年，玄地星终于又有了一个破碎虚空的巅峰强者！

　　现在的孟晨动动手指头就能戳死天金级。

　　火炼宗热烈庆祝了好多天，期间孟晨做了一系列的安排部署，驾驭飞鸿舟往返数地，将许多人带到了飞鸿舟上，做好离开玄地星的准备。

　　孟晨的家人肯定要走，元氏家族的人自然也要走，还有一些亲朋好友也想离开，真可谓是一人得道鸡犬升天。

　　他还趁机举办了一场婚礼，把清莲仙子正式娶过门，他的妻子增加到了四个，都能凑齐一桌麻将了。

　　……

　　这一天，昊天突然给孟晨传音，说道：“还记得你当年击杀那个妖祖的岛屿么？来这里一趟，我有话跟你说。”

　　“有什么话非要到那里说？”孟晨传音回应。

　　“你要是不在乎玄地星的安危，不来也没关系。”

　　孟晨想了想，只得答应道：“好吧。我这就过去。”

　　孟晨应邀前往，很快便飞到了那处位于岛屿上的地洞上空，下方的地洞深不见底，漆黑无比。

　　随后昊天便现身了，一头灰白头发，尽显老态，与往日大不相同。

　　孟晨看到现在的昊天，大吃了一惊，上下打量两眼，皱眉道：“你怎么老成了这个样子？”

　　“我只是老了而已，今天叫你来，不是为了跟你说这件事，而是带你下去看看。”昊天平静道。

　　“下面我已经去过了。”

　　“我指的是更深处，这条地洞能够直达地心，那里有一样特殊的东西，我想给你看看。”

　　“既然是昊天相邀，那就请吧。”

　　昊天点点头，纵身飞了下去，在前面带路。孟晨紧随其后，双方一路下潜，直至抵达了地洞最深处。

　　昊天没有停下，而是张嘴说了句咒语，下方的地面轰然开启，露出了一条更深的道路。

　　两人继续往下飞，下方温度越来越高，最后一路抵达了地心最深处。

　　下方豁然开朗，出现了一片地底空洞，周围都是各种奇异的地底宝石，光芒一照，璀璨夺目。这里还有着诸多能量，维系着玄地星的平衡运转。

　　在这片空洞的中心处，悬浮着一颗畸形怪状的东西，外观看起来就好像一个黑色的大肉球，像是心脏一样跃动着。黑色肉球延伸出一根根丝线，连接到四面八方，吸收着周围的能量。

　　“这是什么怪东西？”孟晨指着那黑色肉球问道。

　　“这就是我给你看的东西，它到底是什么，连我都不知道。大概在三十年前，它突然破空而至，从域外星空降落到了玄地星上，洞穿了这座岛屿，然后一路下潜到了这里，开始在这里扎根吸收玄地星的能量。起初它吸收的很慢，后来越来越快，体积也在不断膨胀。”昊天答道。

　　“这一看就不是什么好东西，你还留着它做什么。”

　　“我试过攻击它，可是根本打不破它，你比我强，不妨试一试。留这么个东西在地心深处，我预感早晚会出大事。”

　　“连你都伤不到它？有意思，我来试一试。”

　　孟晨目光一凛，扬起了斗志，抽出七彩古石之刀，对着那黑色肉球斩了过去。他这一刀用上了九成的力量，没有任何留手，却没能割开黑色肉球，这东西果然很顽固。他连续攻击了数次，变换了各种攻击手段，结果都没能打破黑色肉球，最多只是割断了一些触须。他又试了试把黑色肉球吸入缥缈密界，结果也以失败告终。

　　直觉告诉他，这东西很不一般！

　　“它有点像是某种生命的卵，正在不断的成长孕育，光是一个卵就这么厉害，要是孕育出来那还得了？”孟晨皱起眉头，感受到了事情的严重性。

　　怪不得昊天刚才说这件事关乎到玄地星的安危，确实没有夸大其词。

　　孟晨拿这个怪物没有办法，只能向昊天保证，在离开玄地星之后到星空中寻找对付这个怪物的办法，一旦找到办法就飞回玄地星。

　　……

　　在无数双目光的注视之下，通体漆黑的飞鸿舟缓缓飞起，不断加速，向着天空飞掠而去，渐行渐远，直至穿透苍穹之壁，飞到了外面的世界。

　　这艘飞鸿舟带走了将近十万人，靠着这艘船的效果，就算没有玄晶级的修为，也能破碎虚空。

　　孟晨驾驭着飞鸿舟远去，达成了多年以来的心愿，终于进入了茫茫星空，开始了自己的星空之旅。

　　星空何等辽阔，这场旅行注定要花费很久的时间。

　　孟晨离开之后的很多年里，玄地星一直在传扬着他的传说，直到百年过去，人们才慢慢的将他淡忘。他的种种传奇封存在了史书当中，白纸黑字，惊心动魄。

　　天地终有毁灭之日。

　　一场灾难突然在玄地星上爆发，那寄生在地心深处的怪物将触须延伸到玄地星各处，开始大肆吞吸各种能量。

　　玄地星上各路强者纷纷出手，却拿它毫无办法，就连昊天也只能干瞪眼。

　　就在人们绝望之际，一个被淡忘了很多年的传说人物回来了！

　　“孽畜，这里可是我的家乡，岂容你放肆？”

　　一道浩大神异的声音响起，犹如一柄利剑，直刺那怪物。

　　接着就见苍穹大开，一座富丽堂皇到极致的宫殿凭空出现，宫殿周围悬浮着数以亿计的身影，每一个人都有着破灭星辰的实力，他们穿着相同的盔甲，显然同属于一个势力，臣服于同一个人。

　　“神皇驾到！”

　　上亿人同时高呼，声音整齐，如雷鸣滚滚，久久不息。

　　一人从宫殿中踏步而出，身边跟随着神兽青龙，肩头上还坐着一只名为大圣的小猴子。他的容颜虽然有所变化，可眉目间仍能认出正是孟晨。

　　阔别百年，孟晨归来！

　　离开的时候，孟晨乘坐着一艘飞鸿舟，回来的时候，他已经不再是以前的自己，有了巨大的变化。

　　孟晨俯瞰下方，无数生灵在他眼皮子底下犹如蝼蚁。

　　重回玄地星，他心中感慨万千，这里是他的起点，也是一个最让他难忘的地方。离开的这些年，他上穷碧落下黄泉，持刀闯荡星空，发生了太多太多事，靠着一步步的拼杀，站到了一个不可思议的高度。

　　以前他不知道地心处的怪物是什么，现在已经彻底弄清楚了，这是一颗“魔卵”，里面孕育的是魔族。

　　九大世界，九大种族，魔族是其中最为邪恶的一族，甚至比妖族更加邪恶。

　　这颗魔卵寄生在玄地星，很快就要破卵而出了。

　　对于玄地星的人，这颗魔卵强大无比，对于现在的孟晨，根本就是个小儿科，甚至都不需要他亲自出手。

　　“大圣，把它交给你了。”孟晨拍了拍肩头上相貌可爱的小猴子，这可是神兽。

　　小猴子叫了两声，从孟晨肩头上跳了下去，外观顿生变化，体积膨胀数倍，相貌变得狰狞凶恶，双眼化为火眼金睛，口中发出震天咆哮，一身猴毛剧烈舞动。小猴子变成了大猴子，而且是不得了的大猴子。

　　仅仅一爪，大圣便将魔卵给毁掉了，接着几口吞了下去。

　　孟晨随手一挥，施展出不可思议的仙法神术，令玄地星瞬间恢复生机。

　　甚至连这里的天道都受到了恩泽，修复了各种创伤，原本已经变为老人的天之意志，重新编程了年轻人。

　　昊天飞到孟晨面前，神色复杂的问道：“你已经成神了？”

　　“不止成神。”孟晨微微一笑，“现在的我有个新的称呼，叫做御兽神皇，周围这些家伙才是神，而我凌驾在他们之上。”

　　（全书完）

