

《匈奴最后一个风水师》

作者： 陈嘉嵘


　　公元前三世纪，“匈奴”开始出现在中国的史籍上，四百年后，日渐式微的北匈奴被汉军歼灭于金微山，就此销声匿迹。然而，这场大胜过后却留下一个悲剧跟一个谜团——汉将先锋耿夔身中萨满狼咒，族人世代生不如死；匈奴首领北单于下落不明。再无任何记载。

　　耿夔后人为破解狼咒而苦寻北单于墓冢，直到耿家后裔耿天桦继承祖业，机缘巧合下觅得一蒙古皇陵，并从中得到一张与北单于有关的狼皮地图。后又在一契丹贵族墓中得到同样的信息。原来辽、元的崛起都与北单于有着千丝万缕的联系，而所有目标都指向一个地方——金微山。

　　于是，考古学家、盗墓高手、境外犯罪集团等，无不闻风而动，为了各自的目标，一场尔虞我诈的暗战就此展开。


第1章 敕勒川，阴山下

　　敕勒川，阴山下。

　　天似穹庐，笼盖四野。

　　天苍苍，野茫茫，

　　风吹草低见牛羊。

　　相传这首民歌出自我国古代一个神秘民族——匈奴。对于这个民族，历史学家至今仍在感叹，因为它留下的谜团实在太多了，可以说，对它的了解远远少于不了解……

　　公元前三世纪，也就是战国中后期，漠北广袤的草原上突然出现一族人马，谁也说不清他们的来历，仿佛一夜之间从天而降。他们身披兽皮，手执弯刀，就如铺天盖地而来的蝗虫，骑兵所到之处，人口、牲畜、粮食皆被洗劫一空。从那时起，匈奴——一个令人闻风色变的名字，开始出现在中国的史籍上。此后，这股黑色旋风对中原各朝的袭扰竟达数百年之久，期间催生出多少抗虏名将，多少悲壮诗词？

　　到了公元四十八年，东汉初期，匈奴因内乱而分裂成南北两部，后南匈奴臣服中原，而北匈奴则退至阴山脚，从此一蹶不振，再无南侵之力了。大约再过五十年，汉军大举反攻，并在金微山一带将其歼灭。

　　关于北匈奴的结局，史书的记载只有短短几句——“永元三年（即公元九十一年），汉将耿夔兵出鸡鹿塞，合鲜卑（族）夜袭匈奴，北单于率残兵数百骑仓促西逃，不知所踪……”

　　这场酣畅淋漓的胜利，在把匈奴彻底打垮的同时，也给历史留下一个谜团。北匈奴的首领——北单于（名已无从考证），就如他先祖的出现，一夜之间消失了，在往后的历史长河中再也没有任何关于他的记录。

　　现代历史学家对北单于的下落有着不同的推测，一说是逃进蒙古大草原，两百年后横扫欧洲、被西方称为“上帝之鞭”的匈人就是他的后裔。另一派的学者则认为，北单于投靠鲜卑，同其族人一并被鲜卑族吸收同化了，依据就是《后汉书》中的一句——“北匈奴余种尚存数千落，皆自号鲜卑。”

　　从我懂事起，父亲就反复给我讲北匈奴这段历史，后来才知道，原来我家先祖跟北单于有着一段恩怨。当年夜袭匈奴，把北单于逼上绝路的汉将耿夔，正是我们耿家的先祖。

　　也许有人会质疑，两千年的繁衍生息，沧海桑田，能确认自家的根源已经很不容易了，还能确认到是具体哪个人？这点倒是有实据的，因为自耿夔起，他的后人开始遗传一种独一无二的，既恐怖又离奇的怪病，而且一直延续到现代，连我父亲也不得幸免。据耿家祖辈口口相传的说法，这一切都是因为当年那场战争，耿夔被北匈奴萨满（巫师）下了“狼咒”……

　　关于匈奴萨满的巫术，无论正史还是轶闻都鲜有记载，正统学者也不屑考究，所以知道的人不多，更别说有了解的了，不过从一件事例中，我们还是能看出它的歹毒——汉名将霍去病屡破匈奴，单于对他是恨之入骨，可战场上又打不过他，无奈之下想到了巫术。在漠北之战中，匈奴萨满将蛊毒散在汉军水源里，霍去病不幸中招，在折腾了几个月后痛苦死去，时年仅二十四岁。

　　说回我家族的历史。耿夔自中了“狼咒”之后，再也无力从军了，于是卸甲回到陕西老家，三年后的某天深夜，他突然跳下床榻，爬到屋顶上，跪趴在瓦砾中对着圆月不停嚎叫，直到气绝为止……这可吓坏了耿家上下，却又不敢对外声张，谎称是病卒掩盖了事。然而谁能想到，耿夔的离奇死亡，只是整个家族受诅咒的开始。

　　从那以后，耿家后人染上怪玻这种病跟现代医学界所称的狂犬病很相似，只是没有狂犬病那样的致命性，而且只在月圆那天——农历十五才发作，过后又不治自愈，反反复复的让人生不如死。我就曾亲眼目睹过，父亲发病时那种恐怖情形——先是行为异常，做出狼一样的爬行动作，接着，整个人变得极为敏感，特别惧怕声音、亮光之类的刺激，随后开始神志不清，满屋子上串下跳，碰到东西就咬住不放……好不容易熬到天黑，眼看他折腾得疲惫不堪，正缩在墙角喘气，谁知月亮一出，他竟然又跳上窗沿，满嘴涎沫地向着圆月拼命哀嚎，就像在重复耿夔临死前的一幕……


第2章 狼咒

　　两千年来，祖辈们不断寻医问药、请神求巫，可终究还是没能除掉这“狼咒”，只总结出它的一些规律，那就是——家族中只有男性才会受遗传，而且在没失去童贞之前是不会发作的，可一旦经历过男女之事，那潜藏在体内的毒素便立刻发酵，从此开始了每个月一次的折磨，直到三十五岁，才在极度痛苦中死掉。也因此，我们耿家有了这么一条不成文的祖训——要么早早结婚，尽快把子女养大；要么终身不娶。

　　因为这种怪病发作起来鸡飞狗跳的，想掩藏根本不可能，而邻里间各种尖言冷语会很快出现，继而搞得神憎鬼厌，个个唯恐避而不及，更别说有哪家姑娘愿意下嫁了。所以，耿家每过几代就要举家迁徙，尽量找偏僻的山村生根落脚。可能是考虑到“狼咒”来自北方，耿家从陕西一路向北，也不知经过几次辗转，最终定居在我现在住的地方——内蒙中部，包头附近一个叫大坝沟的小山村。

　　说来也怪，家族虽然受到诅咒，可始终血脉不断，好像还盛出男丁，拿我爷爷这代人来说，就有兄弟六人，儿侄十几。其实细细想来，也许这也是“狼咒”的一部分，让耿家多些人受折磨。

　　爷爷的六个兄弟中，我只见过老幺六爷，他自小潜心学道，从不染女色，也因此躲过三十五岁必死这个劫。至于六爷的道行修炼有多高，这我就不清楚了，记忆中他是个很孤僻、不苟言笑的人，常年在外“云游”，偶尔回到村里，也是大门不出二门不迈。后来听父亲讲，其实六爷跟爷爷一样，也是个有抱负的人，兄弟俩不甘认命，一直结伴在外闯荡，从深山老林到戈壁大漠，立志要找到破解“狼咒”的办法。

　　其实耿家世世代代不乏这种挑战命运的汉子，毕竟先祖是名将世家，在后人的血脉里，传承下来的不仅仅有蛊咒，更有耿夔那股不认输的将军豪气……不过，从另一面来讲，这也反映出破解“狼咒”的难度，近两千年来的苦寻尚且无果，我爷爷兄弟俩又能如何？

　　父亲十七岁那年，一直跟爷爷在外闯荡的六爷突然回到大坝沟，他带来一个噩耗——我爷他没能逃过三十五岁大限，客死在一个叫乌里拉的地方。之后几年，六爷一直留在村里，因为他清楚，几兄弟的年龄相差不多，将陆续发作死亡，而这需要他主持打理后事。

　　那段时间家族丧事连连，为了冲晦气，六爷帮我父亲说了一门亲事。女方是北京知青，也看上父亲的文质，更难得的是，她对耿家受诅咒一事毫不畏惧。俗话说饥易食渴易饮，双方一拍即合，草草完婚，于是就有了我。而六爷在料理完所有事情后，又开始时不时外出，继续他的寻找之旅……

　　每当想起这段往事，我总觉得父亲有点不负责任，毕竟自己身受诅咒，结婚是件累人害己的事。好在那时候有了“安眠药”这种东西，一到农历十五便吃上几颗，再把自己紧紧绑在床上，虽然还是痛楚无比，但总算能让母亲少些惊吓，对邻里也少些影响。

　　父亲成家立业后，开始整天研究爷爷遗留下来的书籍资料，母亲则操劳家务，生活方面倒是无忧，至少不会挨饿，因为有六爷暗中接济。

　　到现在我还记得六爷每次回村的情形——大多在半夜，先是有节奏的敲窗，再压低嗓门来一句“我是六叔”，之后就悄然无声了。父亲随即心领神会地穿好衣服，跟母亲打个眼色后悄悄溜出门外，直到天蒙蒙亮时，才揣着一小包东西回来，然后关紧门窗，神秘兮兮地爬上炕头，把东西一股脑倒在被窝里，跟母亲一件一件地慢慢整理……

　　其实那无非是些旧书、现金、粮票之类的东西，偶尔会有一两件破旧的金银首饰，这时父亲总会帮母亲佩戴，而母亲每次都嗔笑着说：“死人陪葬的东西，我才不要呢！”当时我尚年幼，不明白其中的奥妙，现在看来，六爷在外面苦寻破除“狼咒”方法的同时，也干些挖坟盗墓之类的勾当，可能连我爷爷，甚至历代先祖也是如此，而这些，我父母亲肯定早就心中有数。


第3章 闯江湖

　　没过多久，外公思女心切，特意从北京赶到大坝沟来，几番怂恿，最终把母亲劝回北京，父亲也跟随而去，并在外公所在的院所当个临时工。然而，整天面对无聊的抄抄写写，父亲壮志难酬，慨叹何日才能破解狼咒。就在他心灰意冷的时候，外公透露的一个消息改变了一切。

　　或许是冥冥中早有安排，那年院所筹办“少数民族文化研究室”，这正合父亲所擅长，他软磨硬泡央求外公帮忙推荐。因为对北方游牧民族特别了解，加上人才稀缺，几经考核，最终被破例吸收为科员。

　　有了合适的工作，父亲干劲十足，成绩斐然。后因科室整合，他转调古文化研究院考古所，从此开始了风餐露宿的田野考古研究工作。

　　虽然父亲功成名就，但母亲仍带着我回到大坝沟，原因很简单，也很让人心碎——父亲快到三十五岁了，那将是“狼咒”的大限。她一直在等待，在期盼，希望某天六爷能带着解咒的好消息回到村里来。只可惜天不遂人愿，六爷突然间音信全无，就像人间蒸发，直到现在也没他的任何消息，而该发生的悲剧还是发生了……

　　那年我才十三岁，当天正值中秋，母亲从一大早就开始坐立不安，午后，她提着一篮子水果，说是上山拜佛，祈求父亲在外平安。或许是受母亲影响，我也有一种不祥的预感，而且越来越强烈。

　　到了傍晚时分，只听外院的木门“啪啦”一响，紧接着，有个衣衫褴褛的身影冲进屋来，他的走路动作相当诡异，像是弯着腰在跳。未等我看清，那人已经奔向炕头，哆嗦着拉出藏在衣柜里的小木箱，把里面的书籍、笔记本一股脑倒在炕上，一边埋头翻抄，一边急促地喊：“天桦，快！快把灯打开……”

　　“父亲，你回来了！”我拉了下电开关，手足无措地站在他身后。

　　这时父亲已是浑身颤抖，脚也不能伸直了，像一只狼那样地趴在炕上，嘴里发出怪异的“呃呃”声，可双手还在不停地翻书。我立刻明白，父亲是“狼咒”发作了。想起以往此刻，他总是从衣袋里掏出药品吞下，然后叫我母亲把他绑紧。于是我靠过去，哭泣着说：“您快点吃药吧！”

　　“呃……没……没用的。”父亲勉强应了一句，埋头继续着翻抄的动作，而且频率越来越快，到最后几乎失控，搞得纸叶满屋乱飞。突然，他停下动作，“呃呃”叫了几声后，硬撑着转过身来，我看到他扭曲的手里紧捏着一本书，眼神既充满痛苦又夹杂着欣喜。就在我呆若木鸡时，父亲踉踉跄跄地爬过来，把书举到我面前，仰起头，奋力挤出一句含糊不清的话——“匈奴北单于……金棺……在这里，在乌里拉……解……解咒……”

　　话未说完，父亲的脸开始扭曲，眼神也变得迷离，随后疯狂地撕咬手里的书……我知道他是神志不清了，正哭着，母亲突然闪进屋里，看到眼前这一幕，她顿然明白，父亲的大限已到，没的救了，于是一言不发地抱着我，娘俩埋头痛哭。

　　不知过了多久，倒在地上抽搐的父亲突然爬起来，对着窗外发出尖锐的嚎叫，就这样，他在叫喊中停止了呼吸，至死仍保持着狼一样的蹲立动作……

　　父亲死后，外公把我们孤儿寡母接到北京，在他的撮合下，母亲很快改嫁了。我那后爸是个小干部，戴着眼镜，样子倒是斯斯文文的，可不知为什么，每次碰面总有种抽他脸的冲动，特别是当他用娘娘腔的语调说话时，真想把他舌头拉出来。总之，一直就没给他好脸色。

　　这一却母亲全看在眼里，她也不知所措，只好帮我在外面租房子祝那四眼后爸一听，竟然跑到我外公那里去告状，而自从得知父亲是死于毒咒之后，外公对耿家就心存恨意，他总觉得，女儿是被父亲蒙骗到手的，于是把所有怨气都发泄到我身上，盛怒之下，叫嚷着断绝关系，任我自生自灭……后来他们还真的说到做到，从此不相往来。

　　那时四眼后爸住宣武门大街，母亲就在相隔不远的琉璃厂偷偷给我租了间平房，之后，她又四处托人找关系，最终把我安插到附近的工农中学读书，每个月还给我送来一点生活费。从那时起，我便开始独闯“江湖”了。

　　在当时的北京学界，工农中学被人嗤之以鼻，学风之差众所周知。其实也难怪，学校地处京南“八大胡同”腹地，学生大多来自附近的贫农人家，读书无用论几乎成为共识。于是乎打架斗殴、翻墙逃学成了学校一景。而这种环境对于有点叛逆的我来说，反而适应得很，甚至可以用如鱼得水来形容。

　　……

　　日出日落，弹指间，三年初中就这样混过去了，自认没学到什么，不过耍赖、打架的水平却大有长进，在学校附近一带还颇有“名气”。那一年，我所在的琉璃厂突然热闹起来，先是一些专卖文房四宝、古董书画的老字号重操旧业，引来各路玩家淘客，刚形成一点规模，立刻有大批商家蜂拥而至，一时间车水马龙，俯首皆市，到后来，就连我租住的胡同口南柳巷也改头换面，成了一整排古玩店。

　　这情形，苦的是在附近租房子住的人家，眼睁睁看着租金成倍的翻。我房东是个姓乔的老头子，他却一直没提加租的事，刚开始我还以为，是那老头清楚我的底细，不想为了几个钱跟一个小混混闹僵。后来才明白，原来他心里早已打好算盘。

　　乔老头也是开古玩店的，家里只有一个女儿，每次外出收货时，店里的生意就由她女儿一人打理，而这种地方龙蛇混杂，他多少有些放心不下，一直想找个“没事不惹事、有事不怕事”的伙计来撑场面。首先入他“法眼”的人就是我，打了三年交道，他看出我心地不坏，人也有点脾气，机灵又敢横。于是等我一毕业，便招呼我到他的“正天斋”去，对外称是合伙的远亲，其实干的也就打杂兼保安的活。

　　“正天斋”在西琉璃厂，是家不起眼的古玩店，门面的破旧程度跟货柜里的古董不相上下，乔老头却引以为荣，吹嘘是什么百年老店、原汁原味，一有空闲就向我炫耀——“在琉璃厂，名号能带个‘天’字的肯定大有来头，要么是跟皇廷有牵连，要么老板是行业翘楚……”

　　翘楚？可我硬是没看出这老头有什么过人之处，倒是他女儿让我惊为天人。这个叫乔霓月的丫头只不过大我两三岁，却博古通今，对各种骨董明器了然于胸，无论土瓷金铜，还是玉石书画，她一眼就能辨出正赝，说出来历，加上鼓舌如簧，做起生意来收放自如，着实让我佩服得五体投地。

　　也就是这位乔小姐，激起我对干这行的兴趣，甚至可以说改变了我的命运。

　　那天下午，有个乡下老头拿来几个瓷碗，说是解放初从地主家分到的，看能不能换点钱。乔小姐漫不经心地瞄了一眼，不屑地说：“这种破玩意儿满街都是，我货仓里就有好几叠呢！不要不要。”说完，继续剪她的指甲。那老头一听，整张脸顿时像个蔫掉的茄子，正低头收拾，乔小姐又开口了，语气还相当真诚——

　　“看你大老远的跑一趟不容易，这瓷的东西又不经折腾。算了！十块钱一个我买了。”

　　老头前脚刚走，乔小姐立即吩咐关门落闸，随后招来几个买家，一伙人围着瓷碗，从胎质纹饰到款识底足，一边辨识一边交头接耳，那表情就像一只只盯着肉块的狼。接着轮到乔小姐下鉴开价，于是乎，刚才这些连乞丐钵都不如的破碗，在她嘴里立刻成了某个皇帝御用、官窑专制的绝品，买家们还连连点头称是，最后争得个脸红耳赤。就在我目瞪口呆时，乔小姐钱已入袋，光这一进一出她就成了万元户，这钱够乔老头给我发十年工资……

　　原来做古董这么来钱！我不禁有些心动，可也明白，如果没有乔小姐那门子技术，靠瞎蒙乱撞是不行的。之后几天，我有些魂不守舍，时时盘算着如何向她请教。乔小姐是何等聪明，很快洞悉我的心理，她笑着说：“每件古董都有它的一段历史，因为东西是不会凭空而来的，所以说，鉴古物就是鉴历史，你必须先了解历史、读懂历史，特别是那些野闻轶事。当然了，如果要学我爹那样，到乡下做倒腾生意的，还必须对各种奇门异术了然于胸……”

　　真是一语惊醒梦中人，想我耿家世代为破“狼咒”而四处奔波闯荡，父亲更是考古专家，他们肯定留下不少笔记资料。对！大坝沟的老家里不是有个小木箱吗，父亲生前总是把它当宝贝，那些资料可能就存放在里面，我何不回去看看，或许能派上用场。

　　我是个急性人，一想到老家那箱子东西就心痒难挠，只是乔老头外出收货还没回来，一时间不好意思脱身。乔小姐倒是通情达理，得知这情况，二话不说就塞给我两百块钱，交代一周后必须赶回来。

　　拿了钱，我跑回家收拾几件衣服，也顾不上找母亲打招呼，就直奔百货公司，想想村里头还有不少堂兄弟，于是买了十几斤糖果，整整一大尼龙袋，弄得售货员阿姨瞧我直瞪眼，以为是哪个山里来的傻帽“倒爷”。

　　赶到火车站后，才知道原来火车是有固定发车时间的，不是想象中的随坐随走，远不比外公的专车方便。正手足无措，笑翻在地的售票员爬了起来，一边捂住肚子，一边用笔杆敲了敲贴在玻璃上的火车时刻表。

　　也算巧合，下午刚好有一班车去包头，只是买票还需要查证明、介绍信这些东西，而我手头上什么都没有，只好傻笑着塞去一把糖果。或许是让我的“糖衣炮弹”给打中，又或许是我傻乎乎的模样不像坏人，售票员没多想就把票撕给我，直到我转身离开时，她还在掩着嘴笑。


第4章 盗墓世家

　　大坝沟在包头东北，虽说离城镇只有二十几里山路，但想进去可不容易。那地方正处阴山山脉南麓，是典型的半山地半高原地貌，一眼望去，尽是连绵无际的山沟，交通极不方便，可以说，连条像样点的路都没有。

　　坐了两天一夜的火车之后，我晃晃悠悠地走到进村路口，正在发愁，只见一辆拖拉机缓缓驶来，竟然朝着山里的方向拐去。我拼命追赶，那司机先是被我张牙舞爪的样子吓了一跳，问清楚情况后，扬手让我坐到后面车斗上。

　　就这样，我又开始晃晃悠悠地，就在感觉骨头快要被震散的时候，大坝沟终于出现在眼前，出现在一抹残阳下。

　　离家几年，山村里看不出有任何变化，还是那样的宁静，那样的破败。特殊的地理环境，使这里远离城市的喧嚣声，处在一种寂静、荒凉的原始状态中。

　　迈进村口，老远看到有群人懒散地围在树下聊天，突然，他们全都停下动作，用看毛片那样的眼神盯着我，随后又纷纷走过来，扯着山里人特有的大嗓门打招呼。

　　“这不是天桦嘛！娃儿长这么高了。”

　　“是啊！人家在京城里头吃香喝辣，你看这皮白嫩滑的。”

　　“这架势，敢情是做大官了。”

　　邻里们毫无忌讳地拿我调侃，显然还把我当成自家人，不过，吵闹声很快招来更多的观众，一时间围个水泄不通。这场面我从未经历过，突然有种衣锦还乡的感觉，这一冲动，竟把十几斤糖果分得个干干净净。

　　突然，围观的人群全都静下来，一个个见鬼般地往后缩，我正诧异，只觉肩膀一沉，紧接着，有把浑厚的声音在耳边响起，“天桦，你小子有出息了，回家看乡亲们来了，好！好！不忘本……”

　　“李大老爷！”我干咽了一口，不知怎么应付这位声名显赫的“话唠”，小时候常听大人们说，李大老爷一天说的话比别人一年还多，现在看来，这传闻未必夸张。

　　“什么大老爷的，叫李爷就好。大伙瞧瞧这布料，肯定是京城里最好的‘的确凉’，去年俺闺女硬是要买一件，俺说咱干农田活的，折腾个啥！呵呵！”李爷语速极快，根本不给你插嘴的机会，话题转变得也快，“你现在在哪个单位工作啊？是不是顶你爹的职位？咋说有你外公照顾，前途无量啊……”

　　“李爷，您就别涮我了。”提起外公，我心里头满不是滋味，赶紧换了个话题，“对了！我六爷回来了吗？”

　　“没有！这老六失踪都好几年了，俺可是一直揪心这事。”李爷拉住我的手，一边走一边唠叨，“要是他在就好了，最近咱村后山出了个怪东西，挺吓人的，你六爷从小喜欢搞稀奇古怪的东西，或许能说出个寅卯来。”

　　“哦！什么怪东西啊？”此话一出，立即后悔不迭，心想这下捅开李爷的话闸，耳朵有得受咯！

　　“就是说不上，那玩意儿死尸不像死尸，木头不像木头的，反正看着心里直发怵。”李爷突然停下脚步，脸上尽是厌恶表情，连比带划地说：“咱村后山那条土沟你还记得吧？那地方虽然平整，但种啥都不成，连草都长得稀稀拉拉的，可张家娃子偏偏跑那儿放羊，也不知咋整啲，踩破了地，弄出个地洞来。这娃还不知死活跳下去看，差点给吓丢魂哩！你猜咋啲，里面站着个死尸模样的玩意儿……”

　　“啊！”李爷夸张地描述着实吓了我一跳。

　　“当时我一听说就赶过去瞅，刚开始也以为是个死人，可仔细一看又不像，那玩意虽然成个人形，却胖乎乎的不像干尸，手指头一戳还有弹性。后来我叫人递个手电筒，这才看清，那玩意居然有一层树皮那样的斑纹，脚下还深深扎在土里。可要说是木头嘛，又软绵绵的，整个像和好的面团……”

　　“有这怪事？挖出来了吗？”

　　“没有，太邪门了，谁敢去动啊！”

　　李爷顿了顿，突然望着我说：“对了！你在京城呆那么久，见过世面，你爹又是考古队的，多少学到点东西，我带你去瞅瞅，或许能看出是啥玩意。”

　　“呃……好吧！等我安顿下来就去看。”我搪塞了一句，这李爷还真多事，此时真不愿跟他没完没了地纠缠，一心只想早点回到家里，早点打开木箱。

　　……

　　顺着村口土路直走，绕过晒谷场，老家那破旧的围院立刻进入眼帘，只见一坨坨杂草在屋顶随风摇曳，烂掉一半的木门耷拉着，无一处不透露出沧桑破败。虽然对这种情景早有预料，但此时面对，还是有股酸楚涌上心头。

　　走进院里，我掏出钥匙，正要打开门环上的锁头，突然感觉有点不对劲——锁头是新的！被人换过了！难道母亲回来过？不可能啊！大坝沟对她来说，简直就是个梦魔。莫非是六爷？可他不是失踪了吗？

　　“天桦哥回来了！”

　　几个堂兄弟不知何时走进院里来，拉手拍肩膀地打招呼。三四年没见，他们一个个都成大人模样了，特别是比我小一岁的天保，壮得跟头牛似的。

　　“钥匙丢了，正愁呢！”我笑了笑，心知这帮愣头青还嫩，锁头被换这件诡异事问了也白搭，所以顺口扯了个谎。

　　“这好整！”天保低下头左顾右盼，视线突然停在墙角一块石砖上，他捡起来就往锁头上砸，只听“噗”的一响，木门顺势往里晃，一股夹杂着霉味的寒气涌了出来。

　　“你力气好大啊！不去挑屎搬石头还真埋没了。”

　　看着摇来晃去、差点散掉的木门，我半眯着眼讥讽了一句，这家伙却浑然听不出来，还乐呵呵地扯着大嗓门说：“是啊！俺要出去赚钱了。俺那相好他爹在山西挖煤，答应过阵日子就带俺去。”

　　“好！有前途。”我一边敷衍一边迈进屋里，顺手掰了下电闸，没想整块电排掉了下来。

　　“没电的。”天保把电排踢到一边，大咧咧地坐到炕床上，歪着嘴说：“这两年老是闹旱，河都见底了，上边的水电站早在前个月就没辙咯！”

　　“这么严重？”我皱起眉头，很难想象，有两条小河盘绕的大坝沟居然会缺水。

　　“就是，咱村现在都靠井哩！还好现在是农闲，要不麻烦就大咯！”

　　“天桦哥，你猜那干枯的河里有什么？”天宝突然笑着说：“全是砖头大小的石块，呵呵！那玩意儿修房筑墙正合适，这不，全村人都跑去捡了。”

　　“是啊是啊！俺家就修了好几个猪圈。”……

　　堂弟们七嘴八舌地各报自家的收获，聊得好热闹，趁着这会，我打量一下阔别了几年的家。虽然没有密布的蛛丝、厚积的灰尘，家具摆设依然有序，但仍掩不了一股沉沉死气。当目光扫到炕床上的小木箱时，内心那份物是人非的伤感稍稍平淡下来，毕竟这是此行的目标。

　　“天桦哥，日头快落山了，晚饭就到我家吃吧！回头弄把麻油灯来。”

　　“好！这次哥来得匆忙，带点糖也让乡里分了，就剩几件衣服。”我摸了摸裤袋，抽出几张十元面值的“大团结”，笑着说：“来，一人一张收好了。”

　　“哎呦！看来天桦哥真的发财了。”

　　“啥时候也带兄弟们出去闯闯？”

　　“嘿嘿！哥有的是路子，等有合适的肯定忘不了你们。”在北京混了几年，突然发觉自己吹侃起来竟毫不费力，不禁有些赧然，咳了一句说：“你们先回去吧！我收拾收拾就过去。”

　　……

　　支走堂弟们之后，我直奔炕床而去，一把抱起小木箱。就在这时，我又隐隐感觉有些不对劲，跟屋里其他东西不同，小木箱竟然出奇的干净，像是有人刚刚打扫过，而扣子上原有的小锁头也不见踪影。

　　坏了！别是一个空箱子。我心头一震，做了个深呼吸后，猛的一下打开，只见满满的一箱书籍垒叠其中。

　　这到底是怎么回事呢？是谁先我一步进来的？我满脑疑惑，不过可以肯定这不是贼干的，因为像这么偏僻、贫穷又淳朴的山村，“偷盗”一词几乎没有出现过，屋里也没翻动的迹象，再说，贼是不可能偷完了帮你换门锁的。

　　我甩甩头，强迫自己不再纠缠这些疑问，那样只会更迷茫，于是把目光落回到木箱里。

　　这是一叠大小厚薄相同的书本，连装潢都一模一样，全是牛皮纸做封面的线装书，从纸质看来应该有些年头，不过排列得井然有序，看得出收藏的人有多细心，有多珍惜。然而，唯独最上面的那本有些皱折，还露出少许页角。我小心翼翼地拿起来，颤抖着打开封面……

　　父亲那清秀的笔迹呈现在眼前，虽然内里大部分已经破损不堪，但明显看出，被人很认真的修裱过。突然，我感到一阵心酸，眼泪不由自住地滴下来，父亲临死前那悲惨的一幕又在脑海中重现。没错！当年他就是拿着这本书爬到我面前，说了几句莫名其妙的话之后，骤然发起疯来，把书撕得纸页纷飞……咦！又是谁把它修裱整理的呢？

　　此时我已经没心情细看内容了，正好天保走进来，他托着一把油灯，还有几个甜菜包子，大咧咧地往桌上一放，一边点灯一边说：“我知道你坐了两天车肯定困了，干脆给你送过来，吃完了早点睡，明天再找你玩。”

　　“天保，咱六爷真的失踪啦？”

　　“是啊！从你爹去世前他就没回来。哎！没有他，现在咱几家的日子都不好过。”

　　“那……你知道他在外面做什么吗？”

　　“知道，到处挖坟，找破解狼咒的方法呗！”天保脱口而出，语气很是平淡，顺手拿起碗里的甜菜包子咬了一口，接着说：“很久以前，他曾经送个铜香炉给俺家，前不久家里揭不开锅，俺娘就拿到市里去，想找人换点钱，哪知道被公安抓了，说那是啥文物来着，古墓里才有的，二话不说就给没收了，还刨根问底的追问是哪来的，要抓人。幸亏俺娘嘴实……”

　　天保的这席话，印证了我一直深藏在脑海里的猜测——爷爷、六爷，甚至父亲，他们肯定跟盗墓有牵连。想到这，不禁对眼前这叠书本充满期待。

　　送走天保，我把箱里的书全部摆到炕上。这堆装潢统一的书外表没有任何标记，我随手抽出一本，发现内里全是手抄的，字体工整而有力，翻回第一页，只见上面写着四个大字——“《寻龙点穴》”。

　　“相地之术，从龙、穴、砂、水、向五诀入手……”我走马观花地边翻看边读出声来，“……朝案山——形如朝拱伏案之山，就象臣僚簇拥着君主……朝案可以挡风。觅得此山，当中必有龙穴。”

　　龙穴！什么东西啊？我抓了抓头发继续翻看，而抄写者好像知道我的窘境，在后面加了一张插图，不但绘出此种山形地貌，还有详细注释，以及某年某位先祖在某处发现过等等。

　　我突然明白，这手抄本是集耿家历代先祖的经验教训，经一代代人加工修改而成，也正因为是留给后人看的，所以尽量编得通俗易懂。虽然如此，我还是看得一头雾水，于是又换过另一本。

　　“《分穴辩土》？”

　　这标题真是莫名其妙，不过我还是耐着性子看下去。同样是那工整有力的笔迹，同样是插图加注释的记录方式，不同的只是内容。这本全是教人如何辨别夯土的，如何从材料、气味、颜色、干湿中看出年代，进而推断墓主人的身份地位……而后边部分则是教人怎样找到墓室主棺位置；怎样避开毒物邪气；怎样破解机关暗器……

　　就这样，在摇曳的灯火下，我一本本地翻看，其中不乏对盗墓各门派的描述，工具的使用，以及众多盗墓的术语行话，还有切口。而最震撼的莫过于对盗墓过程的细述，那种惊险诡异给人极大刺激。恍惚中，我的心绪被带到荒山野岭间，带到阴森恐怖的墓室里。然而，当我翻到最后一本时，整个人触电般地跳起来，喉咙像是被人紧紧勒住，不停地干咽。

　　那里边先是一段平述，记载耿家世代盗墓的原因——破解狼咒。匈奴以狼为神，单于自认是狼的化身，就像咱们汉族的龙一样，狼咒就是匈奴萨满巫师众多巫术中最歹毒的。而当时，匈奴的萨满巫师正是北单于的娘亲皇太后（母阏氏），她在乱军中被耿夔擒获，自知大势已去，遂冲上前咬了耿夔一口，后自杀……而耿夔就此中了狼咒，世代子孙生活在痛苦与恐惧中，唯一能破解的办法，就是找到“狼王”北单于的金棺，用他的“狼头骨”来解咒……

　　在这段记录后面，是长长一串名单，细看之下，竟是耿家历代的盗墓“英雄”，不但有名有姓，还注有“战绩”——挖过谁谁的坟，盗过谁谁的墓。而让我目瞪口呆的是，爷爷、父亲他们的名字也在其中，而手抄记录者正是六爷。到此真相已大白，就如我一往的猜测——我们是盗墓世家。

　　我心神恍惚地望着油灯发呆，突然想起父亲撕掉的那一本，不知里边又会记载着什么。

　　再次面对父亲的遗笔，不禁心潮澎湃，感觉整间屋子笼罩着一股凄凉气氛。父亲的字也很工整，虽然清秀，却不乏刚劲，从他的字行间，我能看出一种执着，一种不愿认命的豪气。

　　因为是撕毁后重新装裱的，有不少缺失，很多地方都连接不上，只能靠推测看出个大概。书中记着，他从事考古工作之后，极力追寻匈奴金棺的下落，并且在漠北发现几处疑似之地，当中就有一个让我刻骨铭心的地名——乌里拉……

　　乌里拉！我立刻联想起父亲临死前的那句话，想必当时他要告诉我的就是这回事。可既然找到了端倪，他为什么不挖开看看呢？是时间来不及，还是另有其他原因？

　　这墓的具体位置在那？我接着翻，然而后面部分全被撕毁了，只剩小小一角无字的页纸。

　　……

　　“天桦，起来了没有啊？”

　　李爷在外面嚷嚷，我回过神来，这才发现，窗外已是蒙蒙亮了。晨早的山村分外恬静，跟城里的车马喧嚣大相径庭，我揉了揉发红的眼睛，小心翼翼地把书放回木箱里，整理完毕，这才打开木门走了出来。

　　“呵呵，在京城把人呆懒了吧！早起精神好。走，我带你去后山土沟看看，那玩意一日没弄明白我是一日也不得安心啊！”李爷打着笑脸，眉宇间却流露出一丝惊恐。

　　“李爷，最近有外乡人进咱村吗？”

　　走出围院，我抢先找了个话题，因为心知这个话唠会一路滔滔不绝的，与其耳朵受虐，不如采取主动，或许能从他口中探出我家门锁被换的实情，这老头整天溜来逛去，村里的大小事很难逃过他的耳目。

　　“穷山僻野的谁来啊！”李爷随口应了一句，突然停下脚步，挠着头说：“哦！你这么一提俺倒想起来了，前不久有个戴眼镜的来过，对！一进村就打听你家的地址。”

　　“我家？”

　　“是啊！俺看他鬼鬼祟祟的，就暗地里跟着。这人兜了一圈之后就走了……”

　　“是什么样的人？”我打断李爷的话。

　　“嗯！四五十岁，高高瘦瘦，模样挺斯文的。当时俺追出村去，磨蹭了半天，也没问出个啥来，那家伙哑巴似的。”李爷越说越亢奋，接着又是一段自己的猜测，什么美蒋特务坏分子的，一直停不下嘴。

　　就此看来，这个怪异的来客应该跟换门锁是同一个人，他破门入屋又是为了什么？我绞尽脑汁，就是想不出个所以然来。

　　就在李爷口沫横飞之际，不觉来到后山土沟。这地方我孩童时来过几次，没啥好玩的，不外是一段光秃秃的平沟，从山坳蜿蜒而出，绕过一处山壁后戛然而止，咋一望去，那形状有点像个“了”字。

　　此时刚刚入秋，土沟里零落的几株杂草却已枯黄，这种了无生机的气息跟周围群山形成鲜明对比，瑟瑟风中，让人感觉很是诡异。

　　“就在那儿了，咱们……还是悠着点好。”李爷突然放慢脚步，抬手指着前面一个凹坑说，声音有些走调，像是吞了只苍蝇。

　　他怎么骤然变得畏首畏尾的？我诧异地扭头一瞅，却看到他那张写满惊恐的脸，正无助地对着我。这一下完全颠覆我自小对他的敬畏，也许他从一开始就很惧怕那东西，只是身为长辈，在众人面前唯有极力掩饰，而现在有了我这个“靠山”，才自然而然地流露出来。

　　望着李爷惊慌的眼神，我顿然冒出一股豪气，脑袋一热，竟迈起大步径直走过去，也不考虑他为什么如此害怕。

　　从外表看，那是一个跟井差不多样子的土坑，只是很浅，大概就一米多左右，不过在底处还有一个向下侧斜的洞口。我蹲下身子，歪着头往岔口里边瞅，在一片阴暗中，真的有个“人”一动不动地站在深处，朦朦胧胧地，感觉像似一具兵马俑。

　　就在这时，蹲在身边的李爷突然跌坐到地上，手舞足蹈地，像是要跟我说什么，却只发出“呃呃”的怪声，而更恐怖的是他那张皱脸，整个呈青灰色，根本不像一个活人。

　　“您咋啦？”

　　“诈……诈尸……”李爷憋了好久，突然发出女人般的尖叫，“那玩意儿姿势变了。”

　　也许是家世坎坷的缘故，我自认心理承受能力比别人强，不过这时，却感到有股莫名的寒意在胸口弥漫。当然，不是因为李爷说的所谓“诈尸”，而是他那恐怖的表情反应，实在太骇人了。

　　“到底怎么回事啊？”我定下神来，垂手把他拉起。

　　“你看他的手，上次发现的时候不是这样摆弄的。”李爷的声音仍带着颤抖，不过明显没那么失态了。

　　我再次蹲下身子往里张望，那东西还是老样子，一点动静都没有，心想该不是李爷老眼昏花吧！要真是鬼魅妖精的话，不至于只换个动作而已，还不早早跳出来抓人？有了这个想法，我更坚信一切只是错觉。

　　“我下去看看。”

　　“好！小心点。”这一刻李爷的话简练了许多，我回他一个笑容，一方面为安定他的情绪，同时也给自己壮胆，毕竟这是我生平第一次经历这样的事，大有“风萧萧兮易水寒”的感觉。

　　……

　　从脚接触坑底那一刻起，我的胃便开始抽搐，一阵阵呕吐感在喉咙徘徊，因为那里面弥漫着一股浓浓的怪味，既有死鱼般的腥臭，又有枯木腐朽的呛霉味，而空间又是那么的窄小，根本没有躲避的余地。

　　我啐了一口痰，后悔自己不该如此鲁莽，同时也明白——逞能是要付出代价的。如今进退两难了，唯有尽快看个究竟，好结束这场无端惹来的折磨。于是我强忍着摸向岔洞，心一狠，弯下腰把头探了进去……十分之一秒后，我触电般的弹了出来。

　　刚才这一下，我的脸正好撞到那个“人”的头部，刹那间，一种极度恶心的感觉从鼻子漫向全身，漫向每条神经，我忍不住垂头狂吐。

　　那东西黏黏滑滑的，还略有弹性，就像一具在油里浸泡多日的尸体……我想这辈子再也忘不了这种恶心感觉了，相信它将会在往后的噩梦里不断重现。

　　“天桦！你没事吧？”李爷在上面不安地叫喊。

　　我一边拼命擦掉脸上沾到的黏液，一边向他摆摆手。事到如今，我也只能硬撑下去了，当然，之所以这么坚强，主要还是因为那东西一直没有动静，感觉不到威胁。

　　当眼睛渐渐适应昏暗之后，我开始打量起这个怪物来。说实话，从刚才一撞我就认定那是个人，不！是一具死尸。此时再细看，更坚信我的判断，那玩意不但有人的四肢，还有个椭圆的脑袋，上面甚至还有一束发辫模样的东西。只是他的颜色太古怪了，那是一种灰褐的、带着怪异光彩的色调，就像一块新鲜的猪肝。

　　而令人毛骨悚然的是他那浑浊的面部表情——扭曲的五官、张大到极限的眼睛，像是在忍受着强烈的苦楚……

　　我屏息凝神地看着，突然，内心冒出一股凄凉的感觉，仿佛天地间充满了悲戚，紧接着，有把凄惨的哭泣声在我耳中幽幽盘绕，我竟然不由自主地伸出手来，去摸那怪物的脸。

　　“啊！”当手指再次感到黏糊糊时，我立刻回过神来，一下愣在当常为什么会这样？难道这东西会摄魂？我脑里迅速浮现关于摄魂鬼的传说，于是赶紧移开视线，再也不敢朝向他的脸部了。

　　然而怪物臃肿的身体也挺渗人的，那姿势十分诡异——两只手呈九十度弯曲，一只向前伸，一只稍稍往后，像是在拼命奔跑中被定格祝而他的脚更是恐怖——自膝盖以下长满根须一样的东西，密密麻麻地直插土里……

　　难道这只是一块长成人形的未知植物？像何首乌那样的东西？此时我头晕脑胀的，而那呛人的怪味逼得我不得不退出岔洞透气，一抬头，正好迎着李爷钦佩的目光，霎时间有些飘飘然，心想再坚持一会，索性把整个岔洞探个彻底。

　　很明显，这斜出来的岔洞不是天然形成的，从四壁整齐的挖痕可以看出，掏洞的人很专业，同时也很仓促，因为这洞实在太狭窄了，只能勉强容下一个人。

　　顺着挖痕往里瞅，洞壁在四五米深的地方模糊了，之后是一片阴森漆黑。真后悔没带手电筒下来，我又向前移了一步，踮起脚，隔着那个怪物向深处张望。就是这一好奇的举动，让我看到一件怪异的东西。

　　只见怪物那只向后摆的手里，竟然握着一块黄灿灿的牌子，虽然只露出一个小角，但我可以确定，那是一块金属。这东西很隐蔽，是在怪物腰部后侧，从正面是看不到的，这也是之前李爷没有发现的原因吧！

　　我顿了顿，颤动着把手伸进去，忍住恶心摸到牌子边缘，再猛地用力一拔……随着一阵令人毛骨悚然的“吱吱”声，那块牌子终于稳稳落到手里。我吐出一口长气，迫不及待地擦掉上面粘连的碎物，拿到光亮处细看。

　　这是一块腰牌，从手感跟重量推测应该是铜铸的，外头只是一层鎏金。那牌面上布满龙飞凤舞的纹饰，极像道士画的符咒，而牌的正中央，篆刻着大大一个宋体字——“开”。翻过另一面，还是那种符咒纹饰，然而中央刻的却是另一个字——“避”。

　　我好歹在琉璃厂混了一段时间，知道这种东西的价值，像这样既没来头，做工又不精细的民间杂货根本就不值钱，市场上几乎是用斤来论的，跟卖废铜差不多。

　　虽然如此，我还是蛮兴奋的，毕竟这是我得到的第一件“古董”，而更重要的是，它帮我解开了几个疑问。首先，这腰牌出现在怪物手里，证明他确是一个“人”，而携带腰牌的，就应该不是个现代人，起码是在解放前。

　　不过，这同时却带来更多的疑问——要是古人的话，怎么不腐烂呢？他在这里干嘛？是怎么死的？又是什么把他搞成这副模样的？


第5章 一丘之貉

　　望着这块无意中得到的腰牌，我满脑疑惑，这时，又听李爷在上面叫喊，那声音跟山羊似的发抖。也许是看我太久没动静，担心出了意外，可又不敢下来看。

　　“别急，我在研究呢！这就上来。”真是死鸭子嘴硬，其实我恨不得一步跳上去。

　　我把腰牌塞进裤袋，整了整衣装，故作镇定地钻出来。李爷赶紧伸手拉了一把，一边帮我拍掉泥土，一边连珠炮般地问：

　　“怎么样？有结果吗？是个死尸吧？要不要告诉村长？咱们该怎么处理啊？”

　　“这个暂时没有结论，我回北京找专家分析分析再说，您就别理那么多了，交给村长去办吧！”

　　晨曦下，李爷被照得通红的脸溢满敬意，我顺势摆起架子，像模像样地问：“当初你进去的时候，里面除了那东西，还有别的什么吗？”

　　其实之所以提这个问题，是因为想到，那里面既然有腰牌，怕是还有别的旧货，到时候讨去卖给乔老头，说不定就发财了。

　　“哎呦！这你都知道，厉害！那里面确实还有一堆东西。”一离开土坑，李爷话唠的毛病又发作了，“是几块铁破烂，模样挺古怪的，愣是没看出啥玩意儿，我一股脑拿回家了，打算等农闲拿去铁铺换几把锄子。”

　　“铁破烂？”

　　我皱起眉，刚才那兴奋劲顿然消失得无影无踪，要知道，旧货中铁器是最不好买卖的，因为容易起锈，一不小心就掉渣，只有傻帽的冤大头才会要。这时不由得感叹，怎么就不来几件金银铜器，就算破碗也好嘛！

　　“什么样的铁破烂啊？带我去看看行不？”

　　思前想后，觉得最好还是眼见为实，于是我对李爷提出要求，虽然不抱什么希望，也清楚自己根本没有判断庸贵的本事。

　　李爷却一脸的囧样，支支吾吾地，我突然间明白，他是怕那些东西被我讨去，做不成锄子。

　　“不就几块烂铁嘛！我只是瞅瞅，研究研究，不会要你的。就算要，也会给你适当的钱做补偿的。”

　　一听能换钱，李爷的眼立刻放出光芒，二话不说，拉起我就往村里走，那速度几乎可以用“飞驰”来比喻。

　　……

　　李爷的家就在晒谷场东面，没多久，我们就站在围院中，而那些从洞里捡来的东西就放在院子的角落，李爷一件一件地拿到空地上。

　　先是一根拐来扭去的铁棍，怎么看怎么像发动拖拉机的摇杆，虽然上面锈迹斑斑，不过仍能看出，这玩意做得颇费功夫。

　　之后是三块连像螺旋桨一样的页片，令人感到意外的是，这个竟然完好如新，边缘还隐隐透出寒光，丝毫没有岁月留下的痕迹。我顺手捡起来察看，不禁怀疑这玩意是他从工厂里偷来的。这时，李爷又拿出几件模样奇怪的小铁器，有的像钩子，有的像纽扣……

　　李爷把东西整齐地排成一行，然后叉腰站在对面看我反应，这阵势，就像天桥摆地摊的。我哑然一笑，突然，脑里闪过一个想法——这些原本应该是一件工具，只是散开了。

　　我蹲下身子，尝试着拼装起来，没想到还真被我猜中，也没想到会如此简单。根据东西的凹凸跟大小，不一会，就整出一件像雨伞般的东西来。我兴奋地握住摇杆，用力一摇，这玩意竟然飞快转动起来，而且力度大得惊人，只觉呼呼风扑面而来。我大吃一惊，赶快停住手，可惜还是晚了，那摇杆锈得经不起折腾，只听一声闷响，“噗”地散落一地。

　　我目瞪口呆地站着，没明白刚才是怎么回事，李爷反应更大，几乎整个傻掉，一时间，四周出奇的静，静得像是被定格住了。

　　这东西好眼熟，我肯定在哪里见过。稍稍回过神来，我开始转动脑筋，突然想起，就在昨天晚上，在那箱书本中，曾见过描绘着跟这个同样形状的图案。

　　“到底是啥玩意？”李爷看似清醒了，惊魂未定地靠过来，接着一句，“值钱不？能换多少？”

　　“这是古时候的农具，不值钱的。”我装模作样地解释，其实真怕他纠缠，毕竟东西是坏在我手里。看他一脸失落，又不忍心安慰说：“东西你先放着别动，回头我找专家分析看有没有研究价值，要锄子的话，去铁铺买吧！”说完，掏出五块钱递给他。

　　李爷毫不客气地把钱裹在手里，之后开始对我连连夸赞，在他嘴里，我从出生那一刻起就是个大人物……

　　辞别李爷，我几乎是小跑着回到家，不为别的，就想弄清楚刚才那玩意是什么。果然，在一本介绍盗墓工具的书中，赫然画着这个东西，只见上面写着——“穿山钻”，宋元“金丹南宗”所创……优点：速度快、力度大、洞壁齐整。缺点：易损坏、体积大、不便携带……只流行于本宗派，后被“荷花铲”取代。

　　从描绘的插图来看，这“穿山钻”并无神奇之处，无非是把三页铲片做成螺旋状，利用杠杆原理使之转动，从而产生转动惯量，再利用前端摩擦力来钻土……

　　那腰牌呢？我每一本每一页的翻看，很可惜，没有找到任何类似的记录，也不知是遗漏，还是那玩意纯粹是饰物。然而，这人既然带着穿山转，那明显就是个盗墓贼？而且是来“干活”的，就此推理，洞的附近必定有大规格的古墓，因为他带着这么大一个钻洞家伙，艰难跟风险可想而知，那目标肯定值得他冒险。

　　可就我知道的历史，包头是个新成立的城市，虽然五千年前这一带就有人类聚居的痕迹，但直到清嘉庆年间，才渐渐有个城镇的雏形，这前后也不过两百年，哪来的宋元古墓？难道，是辽代游牧到此的契丹贵族？如果是的话，那将是天大的奇遇！

　　由于受中原王朝的影响，契丹也是一个重视厚葬的民族，我在琉璃厂常有耳闻，那契丹贵族墓是挖一铲吃一辈，挖十铲富一村啊！前不久刚看报纸，说是在通辽市奈曼旗的青龙山上，考古学家发现辽景宗孙女陈国公主的葬墓，那挖出来的旧货足以开十间“正天斋”。

　　我漫无边际地遐想，心潮不由自主地澎湃，接着又黯然叹气，只怪自己对这方面毫无经验，不知从何下手。此时此刻，真希望父亲能出现在我身边。

　　想起父亲，我怅然地把目光投向小木箱，突然一阵光明，所有盗墓知识不就在里面吗？只要潜心苦学，又何愁一个辽代古墓？这脑袋一贯通，顿时欣喜若狂，全然忘却那具恐怖的尸体是怎么死的。

　　……

　　乔小姐给我的假期是七天，刚开始挺感激的，以为很充裕，谁知一算，单是路途就要耗去五天时间，这使我不敢在大坝沟多耽搁。在匆忙赶回北京的火车上，我骤然明白——原来乔小姐早就计算好了。忿忿之余，又不得不佩服她的精明，还有处事的干练。

　　回到北京，正好是第七天的下午，稍稍收拾之后，我把腰牌揣进裤袋里，大步向琉璃厂走去。

　　虽然琉璃厂的古玩买卖做得风生水起，但像菜市场那种喧嚣是没有的，偶有人流接踵，也多数是闲客，通常只在地摊上淘淘宝，捡捡漏，像正天斋这样有字号的店面通常是门可罗雀。不过话说回来，真正发财的还是他们这些大商号，所谓“三年不开张，开张吃三年”。用乔小姐的话说，这好比钓鱼，必须耐心等待。

　　此时正天斋就处在“钓鱼”状态，推开店门，只有乔老头一个人在。他懒散地躺在摇椅上，端着小酒杯，正跟随收音机哼唱京剧。

　　“嘿嘿！回家娶媳妇了？来，陪我喝一盅。”

　　乔老头一看是我，满脸猥琐地调笑起来，还真给我倒了一杯酒。瞧这家伙的德行，不用说，肯定是刚做了笔大买卖。

　　“霓月姐呢？”

　　“被聚品斋请去‘拉纤’了，那货‘有一眼’。”

　　乔老头一嘴行话，说的是有一宗很大的买卖，乔小姐去当中间人了。这种生意也叫“搬砖头”，既不用本钱，又肯定有得赚，难怪他神采飞扬。

　　看我心不在焉的样子，乔老头有些扫兴，突然又阴阴地笑了，搓了搓通红的鼻子，吐着酒气说：“你小子一回来就找她，说，是不是几天没见，犯相思了？”

　　“你说什么啊！我是有东西要给她看。”

　　我最讨厌乔老头这种暧昧的声调，为老不尊的，一时火气上来，把腰牌重重甩到柜台上。

　　“呵呵！给我看还不是一样。”乔老头挺身瞄了一眼，看到是块腰牌后，哈哈大笑起来，“就是这‘宝贝’？我还以为什么……啊！如律令？”

　　他突然诈尸般地跳起来，抓住腰牌死死盯着，好一会，才抬头急促地问：“你从哪儿弄来的？”

　　我从没见他露出过如此惊慌的表情，此时他那张皱脸变得很陌生，很恐怖——眼睛暴突，鼻翼不停扇动，连同上唇也跟着颤抖，就像被电触到一样。

　　“从家里带来的啊！咋啦？”

　　“我是问你，这东西的来历。”乔老头调高了嗓音，那样子好像要把我吞了。

　　“要是知道还用拿来给霓月姐看啊？”我也来了脾气，一手把腰牌抢回手里。

　　乔老头也算江湖中人，很快就冷静下来，他颓唐地回坐到摇椅上，眼神空洞地呆望着前方。这倒让我感觉有些不自在，想想他如此失态，说明跟这腰牌有着莫大的渊源，我又何必较劲呢！于是，就从发现地洞开始，慢慢说出得到腰牌的经过。当然，地洞的具体地点我下意识地隐瞒住了。

　　乔老头凝神听着，那脸是一阵青一阵白，可始终一言不发，等我讲完，他撑住膝盖站起来，毫无表情地说：“你坐了两天一夜的火车，舟车劳顿的，回去休息吧！我也累了，今天早点打烊。”

　　本想他会无比激动，缠住我追问的，哪知却是这种反应，我手足无措地站着，感觉好像被耍了一把，正愕然，却见他缓缓走到门口，一块一块地落下门板……

　　……

　　回到胡同深处的“窝”，我把藏在床底下的小木箱抱到桌子上，小心翼翼地打开。或许是心理作用，老感觉它散发着一股浓浓的怪味，一股烂泥夹杂着尸臭的味道，然而令人不解的是，我不但不讨厌，好像还很享受。

　　此时，出现在眼前的不再是书本，而是一座座古墓，一个个古董，我拉着乔小姐穿梭其中，把最值钱的揽入怀里，最后走到黄灿灿的匈奴金棺跟前，我微笑着打开，终于为耿家破除这千年诅咒……

　　一阵亢奋之后，我慢慢平静下来，当务之急就是学好盗墓技术，可从哪门入手好呢？我随手拿起一本翻看，虽然这些手抄本内容并不晦涩，但就好比是酒，越顺口的越容易醉人，不一会，我便开始头晕脑胀，总觉得记住前面又忘了后面，于是懊恼地换了一本……

　　也不知过了多久，所有书竟然都翻过了，可好像什么也没学到。我心浮气躁地站起来，绕着不到十平方米的屋子踱步，突然，脑袋一个激灵——欲速则不达啊！对！我应该静下心来，先从最基本的学起，再慢慢地由浅入深。

　　想通这个道理，我欣喜地坐回到桌上，三挑四拣之后，决定先从盗墓的术语行话学起，先感受下这个圈子的气氛。

　　天色在不知不觉中变暗，我起身打开电灯，就在这时，门突然“吱”的一声裂出一条缝隙，接着，乔老头瘦弱的身影闪了进来。他手里端着一大碗面条，脸色好阴沉，鬼魂般地飘到桌子旁，用嗔怪的语气说：

　　“怎么不过去吃饭？跟我怄气啊？”

　　这突发的变故让我慌了手脚，想把书本收起已经来不及了，只好期盼他别去翻动，虽然知道这是不可能的，老家伙眼可尖了。

　　乔老头搁下碗子，视线立刻被那本书吸引，他顿了顿，抬头望了我一眼，啥都没说拿起来就翻看。也就这么一扫，他的眼神骤然变得很怪异，像是看到天下间最匪夷所思的事情。

　　我硬挤出笑脸，装作若无其事地拿回书本。乔老头仍是一言不发，竟然慢慢往门口走去，我正庆幸，却见他突然转过身来，面无表情地说出一句古怪的话——

　　“元良，分山甲，拆丘门，淘沙自有号？”

　　这话好熟悉，不就是书中写的，盗墓贼的唇典暗语吗？他分明是在问我来自哪个门派，摸我的底细。

　　也不知是一时亢奋还是鬼上身，我照着书本上写的顺口念道：“三秦觅龙楼，不搬山摸金，只求……只求长生丹。”

　　读完这几句连自己都觉得莫名其妙的话后，我望向乔老头，却看他露出狡黠地奸笑，那模样像是在说——“小子，你入套了”。我也回了一个笑脸，其实你自己还不是露底了。

　　两人就这样静静站着，彼此都感到尴尬，连眼神都各朝一方，此时此刻，我终于体会到“各怀鬼胎”这个成语的意境。

　　“原来是陕西三秦耿家的后人。咦！你们耿家什么时候流落到内蒙来的？”

　　乔老头首先打破僵局，我愣了一下，老家伙还真不简单，连我家底都清楚？可低头一想，或许三秦耿家在盗墓界闻名遐迩，坊间无人不知吧！有了这想法，刚才对他的钦佩顿然消失。

　　“这应该好几辈之前的事了。”我慢条斯理地应了一句。

　　“看来都是自家人，好！咱们就打开天窗说亮话。”乔老头突然提高了嗓音，拉张椅子坐到我对面，一字一句地说：“我是全真南宗相土门第二十六代传人，开店买卖旧货只是掩饰，也是本门历代惯用的伎俩。其实我每次外出，明着是下乡收购，暗地里干的也是挖坟盗墓的勾当……”

　　眼前的乔老头就像在念台词，我正奇怪他为什么要跟我摊底牌，又听他讲到——

　　“我知道你还不是很懂这些，其实相土门虽然没有你们觅龙楼厉害，可来头绝对不校金丹南宗听说过吗？呃！全真教你总知道吧？”

　　看我一头雾水的样子，乔老头有些恼怒，不过，很快又换上笑脸，清了清嗓子继续说：

　　“全真教是王重阳在宋末时期创立的教派，前后有过几百年的辉煌，当中以丘处机为首的全真七子最为人乐道。王重阳死后不久，教众就出现内讧，因为在修炼的主次方面出现分歧。原本全真教的主张是先修命后修性……呃！这个你可能不懂，我简单点说，就是以修身练气为主，不注重炼丹画符。后来，主张以外丹修炼的张佰端师祖率众南下，并在南宋地区另起炉灶，建立一个全新教派——金丹南宗，就此脱离了全真教。而我们相土门就是金丹南宗其中一个门类，专门研究探索奇门遁甲、堪舆相地……”

　　“顺便挖坟盗墓，还开店洗货是吗？”感觉乔老头就要说到正题上了，我不失时机地加上一鞭。

　　“嘿嘿！瞧你说的多难听。其实本门一开始并不是以盗墓为主，偶尔为之也是为了验证术论，而且只拆那些奇脉怪穴。后来嘛！也不知怎么搞的，渐渐成了专业户，嘿嘿……”

　　乔老头习惯性地搓着鼻子，突然意识到扯远了，立刻收起笑脸，一本正经地说：

　　“本门开创的时候，正好全真跟南宗闹得最不可开交。后来相土门到了我任师祖当家，他跟全真的李志较上劲了。这个李志是丘处机的爱徒，修行挺高的，他约我任师祖来场求雨斗法，这本来就不是相土门所擅长的，结果可想而知。任师祖输掉比赛后还被羞辱，他一气之下，当场就发誓，要在李志死后盗他的墓，让全真教见识本门的相土术，还扬言，若不成功便从此隐退。之后他真的失踪了……”

　　讲到这，乔老头终于停了下来，他吐出一口长气，突然用怪异的眼神看着我，好像在问——你听明白了多少？

　　“说到底两派同宗同源，这又何必呢！对了！你跟我讲这些干吗？上历史课啊！”我微笑着说，内心却很清楚，老家伙就快现出尾巴来了。

　　看自己唠叨了半天没白讲，乔老头顿时很安慰，可突然又垂下头，双手在膝盖上来回揉捏，样子好像很犹豫。好一会，他才抬起头来，盯着我一字一句地说：

　　“今天下午你说的那具尸体，很可能就是我相土门的任师祖……当时李志正好活跃在内蒙包头一带，我估计，任师祖一直隐藏在暗处，等李志一死就立刻行动，可惜不知什么原因失手了，最终变成那副模样……”

　　“不是吧？都几百年前的事，你能肯定？”

　　“不会弄错的，那块腰牌就是佐证。”乔老头把头靠过来，压低嗓门说：“那叫‘开穴辟邪如律令’，是相土门的镇门之宝，为历代师祖独有。有了这宝贝，挖坟盗墓无往不利，任何邪物都要退避三分。可惜啊！它随任师祖一起失踪了，流传下来的只有种种神奇的描述，我一直怀疑那只是传说，没想到今天真的见到……”

　　乔老头有些语无伦次了，声音越来越细，到最后几乎听不清在说什么。这时我突然明白，原来他绕来绕去说了半天，目的就是为了这块腰牌，看来这玩意还真不简单。不对！如果这个什么如律令真有那么厉害，那他任师祖就不会弄得如此下场。

　　“你说他是中了道士的法术吗？”我绕开话题，暗暗观察乔老头的表情，只见他猛地抬起头来，急促地说：

　　“我就想弄清楚这个事。就本门流传下来的记载，这位任师祖可算是个千年难遇的奇人，不但精通堪舆相地，分山开穴更是心闲手敏，无论是暗斗还是隐冢，只要他看上眼的，就算里边布下再多的机关，都逃不过他的手掌心。你说，他怎么会失手给一个臭老道呢？”

　　乔老头一阵口沫横飞，最后终于说道点子上——

　　“所以，我打算叫你带我去看看，一是找回师祖的遗骨好好安葬，二是弄清楚他的死因，看是啥机关，咱也算学点经验教训，再有就是，帮他完成遗愿，淘破李志的墓。”

　　到这时，我总算明白乔老头今晚此行的目的，无非想叫我带他去盗墓。什么祖师爷的不过是个借口，这老家伙我还不了解？没好处捞，就算那具怪尸是他亲爹，也不见得会千里迢迢的赶去。再说，如果真的带他去挖，那腰牌还不为他所用？这招可是一石好几鸟啊！

　　“怎么样？这次所有费用我出，挖到的东西一人一半。”乔老头笑着说，那表情好猥琐。看来这家伙还有隐瞒，想必他清楚那个道士的墓里有好东西，不然不会这么劳心费力。

　　说实话，当知道那不是什么契丹贵族的墓后，我有些沮丧，根本就提不起兴趣，不过细细一想，这何尝不是一个实习盗墓的机会，书本上那些只是纸上谈兵，真正想成为高手还得通过实践。再说，挖坟盗墓可不是闹着玩的，弄不好会搭上性命，那个任师祖就是最好的例证，而乔老头好歹算是个行家，有他当挡箭牌，对我这种啥都不懂的愣头青来说，那是相当的不错。

　　就这样，经过一番考量，我最终还是答应下来。


第6章 北斗七星阵

　　这一年北京入秋较晚，快到十一月了，琉璃厂那几棵老椿树才开始有黄叶飘落。晨雾中，我怀揣着几本家族留下来的“秘笈”，一手甩弄钥匙，大步流星地走向正天斋。之所以这么早赶来开店，倒不是因为乔老头给我涨工资了，而是感觉，在布满各种古物旧货的店里看书，那个代入感更强烈，更能融汇。

　　可就在这天，乔老头却比我早到。

　　“每天都让你来开店，不好意思啊！呵呵……”乔老头双眼布满血丝，像是一夜没睡，不过看来精神挺好的，因为他又是一脸的猥琐，笑得那样奸诈。

　　“怎么！昨晚又出去干活了？”搁下书本，我拿起扫把准备把门口的落叶扫掉，这种活往常我是懒得做的，今天老板在，总得表现一下。

　　“你就别忙乎了，回去准备准备，咱们今天下午就动身，车票我都买好了。”

　　“那生意怎么办？”自从答应带他回乡之后，我一直在等他这句话，此时却故作推诿。

　　“生意嘛！又不是单靠店面，我交代霓月不开档了，在家呆着就好。”

　　“可我还没准备啊！起码得给乡亲买点见面礼吧？”

　　“礼个屁，都不用见面的，咱们夜里偷偷去，搞完了马上回来，你以为是去旅游啊！”

　　乔老头忍不住大声呵斥，可能感觉有点过火，再说，此行还要靠我带路呢！于是又放轻声调说：“咱们是要去干活的，带着东西不方便，假如万一遇上乡亲了，直接给他们钱不是更体面？”

　　说完，他从怀里掏出一叠钱，数都不数就塞给我，不过马上又变卦了，一连抽回去好几张，想了想，可能还觉得心疼，把手伸到我面前，一脸无赖地说：“那块腰牌先给我吧！反正你也不会用。”

　　……

　　又要承受两天一夜的折磨了！刚登上火车，我就感到浑身的不自在，上次劳累带来的后遗症至今还没完全消除呢！何况这次行李又大，还挺沉的。乔老头倒是轻松，拧着小军包一个劲地往里挤。

　　“你包里装的啥？是干粮吗？”刚坐定，我就迫不及待地问，只因上次这一路差点把我饿死。

　　乔老头并不答话，只是悄悄地拉下一条缝隙，我探过头去一瞅，顿时打了个冷颤，那包里装着的居然是一只其丑无比的小动物。

　　这只狗不像狗、猴不像猴的玩意蜷缩在一角，浑身上下像是得了皮肤勃—毛发已经所剩无几了，取而替之的是一斑斑黑疙瘩。更恶心的是，乔老头还用口罩帮它蒙住嘴脸，像孩子一样的抱在怀里。

　　“这……这玩意能吃吗？”我抹去竖起的寒毛，说了句连自己都觉得莫名其妙的话，乔老头看似一脸的不屑，他理都不理，干脆把头移向窗外。

　　“你这样把它藏在袋子里，还不憋死。”

　　“嘿嘿！埋在土里它都不会死。以后你就知道了。”

　　乔老头敷衍了一句，继续欣赏窗外“美景”。我这人最怕无聊的呆坐，想到还有漫长的路途，按捺不住，找些风水墓葬的话题跟他聊。一番阿谀逢迎之后，乔老头明显来了兴致，刚开始还很不情愿，挤牙膏般的问一句答一句，到后来，竟然一发不可收拾，从他如何出道、如何历经风险、干过多少漂亮活，通通暴晒出来。最后话题被我引到他军包里那只玩意上——

　　“这叫胝犬，原本只是福建山区一种很普通的狗，不过擅长刨土，客家人常养来捕蛇抓鼠。我相土门的师祖就看中这点，经过一代代的驯化，不但能挖土打洞，还能嗅出地下深处的尸气，而最重要的是，如果遇到坍塌或是被困，它能迅速帮你挖出条通气道，你说是不是宝贝。”

　　“厉害厉害。”我应付了一句，看来这畜牲的身份跟我差不多，也是被利用的货。

　　……

　　有人做伴这时间过得还真快，不觉中到了包头，此时我不得不佩服乔老头的体力，这一路除了打个盹，其余时间他都在口沫横飞的演讲，一下车，居然还精神十足。这……是他体力好呢，还是那个道士墓里有他极其渴望的东西，给他无穷动力？

　　“到大坝沟还有多久的路程？”

　　“走路的话，起码要两三个小时。”

　　“那先歇会，等天黑再进去。”乔老头手一挥，径直向车站旁走去。

　　“什么？那全是山路，天黑了可不好走。”我有点犯急。

　　“干这活还怕黑？好吧！山里人早睡，咱们日落就去。”乔老头并没有停下脚步，说话间把我带到一条小巷里，那有家羊肉面馆，他跟伙计叫了两碗面汤，随后低头摆弄那只“胝犬”。

　　“看你熟门熟路的，来过啊？”

　　“嗯！几年前来过一次。我有个同门师弟在广觉寺打杂，那年被他叫来相地。”乔老头依然很健谈，不过却很警惕，用的全是暗语。“当时他给我烧狼烟（报信），说这附近有个深斗（大墓），就他估计，是螭（王侯）以上级别，可又看不准，便死缠硬磨地把我叫来。”

　　“哦！淘干净了吗？”

　　“没有，那个斗太邪门了……”乔老头不觉打个冷颤，看得出他至今仍心有余悸，之后他就闭口不提了，任凭我如何激将。到最来，他竟有些恼羞成怒。

　　“喂！我说你怎么像个娘们那样啰嗦，整天特爱问东问西的，我告诉你，等下干活时收着点，干这行最忌讳的。”

　　被他这番抢白，我一时好无趣，再看他怀里那只癞皮狗，实在是没胃口吃饭，于是随便喝了口汤，催促他早点上路。

　　此时刚过午后，乔老头不急不慢的继续瞎逛，这可苦了我，他那一大包行李足足有几十斤重，走起路来还“哐当哐当”的响，累不说，旁人异样的眼光就够难受的。好在秋天日落得早，遛了几条街之后，乔老头租了一辆自行车，两人就这样拖拖磨磨奔向大坝沟。

　　时而蜿蜒时而陡峭的山路实在不好走，何况还推着自行车，乔老头这招根本就昏透底，不过他却这样解释——骑车进山不会引起人家揣测，都当你是邻近乡村的，这是一种掩饰身份的把戏。

　　可事实上这一路几乎没遇到过一个人，赶到大坝沟时，整个山谷已经被蒙蒙夜色笼罩。放眼望去，村子里寂静如斯，只有零星的几点灯光。我不作停留，带领乔老头从村子一侧绕过，爬山坝顶，径直走向埋藏着怪尸的土沟。

　　刚转过山坳，乔老头突然停下脚步，心神不定地说：“这地方好怪，好浓的煞气。”

　　“什么煞气？是入夜了山里起的阴风吧！”我不明就里的左顾右盼，或许是受到感染，幽暗中，只觉得往日熟悉的景象变得有些狰狞。

　　乔老头用鄙视的眼神瞪了我一下，随即蹲下身子，把那只癞皮狗放了出来，摘去口罩后，对着它念念有词，话音刚落，只见一条黑影“嗖”的一下朝土沟中央奔去，最后竟然停在那个塌坑边缘……

　　“啊！就是那儿了，这家伙还真行啊！”我不由得从内心发出赞叹。

　　“把车子搁下，包拿过来。”这时的乔老头完全变了样，神情极度专注，话也简洁许多。

　　他解开背包，先是拿出两把手电筒，分给我一把之后，又从里面摸出几节铁棒，在手里一阵捣鼓，变戏法般的接成一根撬棍……这加个头不就成洛阳铲了吗？书里就有介绍。我目不转睛地看着，就当在上一节盗墓实习课。

　　乔老头提着撬棍慢慢走向塌坑，我紧跟在后面，默默留意他每个动作，甚至每个细节。只见他把那只癞皮狗收回军包里，又从怀中掏出一个罗盘来，打着手电筒调教，一会抬头望天观星，一会又掐着指头比划。

　　原来盗墓要用这东西，回头俺也去弄一个。想到这，我靠过去问：“老乔，这玩意哪儿有卖？”

　　老家伙被我这么打断，一下冒火，脸青得像条苦瓜，那眼神好像要把我活剥。突然，他不知从哪摸出一个铜钱来，速度塞进我嘴里。

　　“含着，千万别掉下来，不然会有麻烦的。呃！这是相土门的规矩……”

　　什么狗屁规矩，你自己又不含，分明是嫌我话多。我正忿忿不平，突然听他惊讶地说道：“不好！庚申年龙头对位兑、离……啊！透地六十龙气景，极凶之地……怎么会这样？”

　　此时的乔老头像是得了帕金逊症，双手不停颤抖，是什么让他如此震惊呢？我很想知道，更想告诉他，那具怪尸会摄魂，却苦于嘴里那个铜钱，深怕掉落会招来斥骂。不安中，只见乔老头收起罗盘，手电筒朝坑里照了照，接着纵身跳下去……

　　我想拦也来不及了，心知他这下必定会跟死尸来个面对面，就等他“哇”的一声惨叫，然后灰溜溜地爬上来。那料许久没有动静，洞里反而闪出光亮，我探头一看，老家伙正手执蜡烛，一边烧符一边哩哩啰啰地念咒。

　　搞了半天之后，他把一块用朱砂画满符咒的黄布盖住怪尸头部，转身爬出塌坑。

　　“没错，这是条盗洞，只是后面一段塌了。”乔老头神色凝重地说：“从挖洞的痕迹来看，的确是咱相土门的手法。”

　　我指了指嘴巴，示意想拿出铜钱，老家伙理都不理，抬起手腕瞅了下夜光表，对着我说：“现在过了酉时，正好破土。任师祖的尸体挡住了去路，我先下去把洞道打宽，你就在上面把风。”

　　就要见识真正的盗墓了，我一阵亢奋，赶紧把大背包推到乔老头面前，心想这位专业高手用的工具肯定很特殊。哪知，接下来的一幕让我目瞪口呆。只见乔老头迅速打开背包，从里面掏出的竟然是一顶矿工帽，还有防毒面罩……我呸！这跟挖煤的有什么区别？

　　乔老头注意到我失望的表情，他猥琐一笑，故作神秘地从包里拉出一捆铁器，随着一阵让人眼花缭乱的拼凑，一件荷花模样的工具出现在他手里。

　　这不是书本中介绍的“荷花铲”吗？就是它淘汰“开山钻”的，果然灵巧许多。我猛然想起那些盗墓工具介绍，看来这东西真有神奇之处，不然不会几百年流传至今。

　　乔老头自我陶醉地玩弄了一会，突然脸色一紧，翻身跳下塌坑，接着，洞里传来“噗噗”的挖土声。

　　此时夜黑风高，整个山谷一片死寂，往日此起彼伏的虫鸣不知为何消声灭迹，这使单调的挖土声更显刺耳。我吐出嘴里的铜钱，手抱膝蹲坐在坑边，话说这可是平生第一次做贼，内心未免有些忐忑，有些紊乱。可这么做也是出于无奈，如果不学盗墓技术，就无法找到匈奴金棺，那耿氏家族将继续承受狼咒之苦……这一释怀，心里顿时舒服了许多。

　　大概过了一根烟功夫，挖土声骤然停下，我凑过头去，屏气敛息地竖起耳朵，然而下面却久久无见动静，只有幽幽的烛火在摇曳。

　　想必是打通墓室了，也许乔老头正在对着冥器心花怒放呢！我按捺不住，重新含上铜钱，抓起地上干瘪的大背包就往下跳。

　　谁想这鲁莽的举动带起一阵阴风，“忽”的把盖在怪尸头上的黄布掀翻在地，于是我再次跟它来个面对面。有了上次的经验教训，我赶紧把视线移开，正在自责，就听洞道深处传来乔老头的呵斥声，“你下来干嘛！”

　　我把头一歪，看到五六米开外的地方，乔老头手里拿着几根蜡烛，正用愤怒的眼神瞪着我。还好，他没注意到黄布的掉落，而我理所当然的用身体遮掩住，吐出铜钱说：“看你没动静，人家担心你出事嘛！”

　　“要是我出事了你更不应该下来，也不看看自己是什么料。”乔老头虽然还在责怪，但脸色明显好了许多，他轻声说：“过来吧！”

　　这时的坑里已经没有上次那么臭了，顺着新挖的盗洞往里走四五米，视线突然变得深邃，仔细打量，原来身处在一间阴森、空洞的墓室里。只见乔老头在墓室的四个边上竖起蜡烛，虽然如此，可四周还是幽幽暗，让人感觉很心虚，我哆嗦着打开手电筒，从由远至近慢慢照看。

　　这是一间极其简陋的墓室，呈正方形，大小不过三十平方米，模样跟南柳街胡同里的防空洞差不多，整个墓壁全是土砖垒砌，上面还涂有一层石灰，不过已经变成土黄色了。

　　“啊……”突然，我照到墓壁上有一个不可能存在的东西——窗户。

　　“那是画上去的，道家墓就喜欢整这个。”乔老头慢条斯理地解释，语气相当的不屑。

　　虽然知道那只是壁画，但仍带给我一种极不舒服的感觉，好像到了陌生人的家里，而主人就躲在某角落偷窥我……

　　“果然是李志的墓。”

　　乔老头不知何时站到我正前方，低着头自言自语。我慢慢摸过去，内心又是一震，原来墓室的中央横摆在一口大棺材，乔老头正凝神地望着。

　　因为棺材上面也涂着一层白膏泥，跟洞壁一样的颜色，所以我一直没看出来，此时在摇曳的烛光下，一晃一闪的，显得十分诡异。

　　“看来任师祖当年并没有进来。”

　　“你……你怎么知道的？”我顺口而出，其实是想通过不停的谈聊来稳定不安的情绪。

　　“别问这么愚蠢的问题好不好？你看看，这棺材完完整整地，丝毫没动过的痕迹，再说，这个盗洞都没打穿。”

　　老家伙真是不可理喻，我哪知道盗洞没打通啊！可也不想跟他辩驳，于是我佯佯地把目光转向棺材。细看之下，那上面竟然有三个用朱砂写着的字——羽化、李。我知道道士把死亡称作“羽化”，也许乔老头就是从这推断出，棺材里躺着的就是李志。

　　看来要想成为盗墓高手，除了丰富的经验知识，推理能力也很重要哦！感慨间，乔老头已经开始行动了，他先是到处撒符纸，把气氛搞得更加阴森恐怖，接着把口罩戴上，一幅如临大敌的样子。我赶紧退到边上，却见他拿出铁锤和凿子来……这算哪门子技术啊？强拆？

　　话说这两件东西还真管用，三两下功夫，棺材上的泥巴就被除得七七八八，露出黄灿灿的棺材板来。乔老头拿出我的那块腰牌，那块所谓“开穴辟邪如律令”，我顿时打起精神，细心留意他每个动作。

　　只见他把刻着“开”字的一面朝天，平放在棺材盖上，随即绕着四周不停敲打，最后停在棺材一侧，喊一声“开”……这时，不可思议的一幕出现了，随着“啪”的一响，那个棺材盖竟然向一边滑落，扬起好大一阵灰尘，墓室里立刻充斥着一股很特别的味道。我下意识的掩住鼻子，却见乔老头看了看四角的蜡烛，之后抓住棺材的一边，用力往下一掰，刺耳的“吱吱”声响过，整个棺材竟然四面朝外翻开，接着，我看到令人毛骨悚然的画面——

　　在一条烂棉被上，有一具黑黝黝的干尸，真不知用什么来形容他的姿势——既不是平躺，也不是侧卧，更不是背趴，而像是在跳舞——面朝一侧，右臂向上弯曲，绕过头顶伸向左边。左臂下垂，稍稍弯向腹部，两只手上分别握着短剑跟拂尘。而他的腿部姿势更加诡异——左腿叠着右腿，呈一百度弯曲，直挺挺地伸向棺材右角……

　　“这动作好奇怪，他是被活埋，还是诈尸啊？”

　　“不！这是以尸为阵，你仔细看他这形状，像不像北斗七星的排列？”

　　乔老头迅速拿起干尸手里的两件器物，用充满敬佩的语调说：“七星阵可是全真教的看家本领。当年王重阳结合天象，以天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七个方位布阵，灵活转换，互动互补，形成一股无穷的杀气……若以风水的角度来论，这种阵式排列成‘勾’形，在葬式中最能够聚气，具有避邪冲煞的效果。”

　　乔老头沉思了一会，突然拿起撬棍拨弄干尸，从下面挑出一个个铜钱来。好家伙！每个足足有杯口那么大，我暗暗一数，共有七个之多，所在位置正好形成北斗七星状。

　　“这又是什么法术？”我不失时机地问。乔老头既然知道尸体下面压着铜钱，肯定了解它的作用，而这些都是难得的学习经验。

　　“是铜钱七星葬。道理跟七星阵一样，借天星护体，起到双重保护的作用，一般用来对付极其厉害的邪物，只是，这样做太过极端，会累及子孙后人。”

　　“道士不是终生修心养性，跟和尚差不多，哪会有什么后人？”

　　乔老头并没有回答我的疑问，只是露出暧昧的奸笑，随后，旁若无人地玩弄那两件刚刚得到的法器。我顿时有些恼怒，真想抬手给他来一巴掌。

　　“呵呵！是辟邪宝剑，全真的辟邪宝剑。”突然，他忘乎所以地嚷嚷，那亢奋的样子让我不得不怀疑，这短剑跟拂尘就是他此行的目标。

　　“你知道吗，这个李志是全真七子之一——丘处机的爱徒，当年丘处机应召去西域觐见成吉思汗，那时李志才十几岁，刚刚入门，却被选中一同前往，是随行十八骑中年龄最小的，可见他在丘处机心目中的地位。所以啊！我一直猜测，全真的辟邪宝剑肯定会传到他手里……”

　　乔老头手舞足蹈地讲述着，突然发觉我一副茫然的样子，不禁有些扫兴，小心翼翼地收起短剑跟拂尘，再次对着干尸沉思。

　　“怪了！李志为什么不顾一切的摆下这种阵势，他在应对什么呢？”

　　“还不是怕你那个任师祖来盗墓。”我趁机糗他一句。

　　“不！你不懂，这七星阵对活人来说是没多大作用的，咱们不是顺手就破掉啦！依我看，李志常年在外弘法，肯定跟不少邪物结下仇怨，他之所以这样做，要么是在防备，保护肉身不被侵害，要么，就是为了困住某个邪物。”

　　说到这，乔老头好像突然意识到什么，脸色变得极为难看，他左顾右盼一会之后，把目光投向洞口，死死地盯着那个变成怪尸的任师祖。

　　我隐隐明白他为何如此不安，就眼前所见来推测，当年李志是在抵御邪物的纠缠，而任师祖并不知道内情，他鬼使神差的跟邪物碰个正着，最终落得个凄凉下场。

　　这个可怕的东西究竟是什么呢？它是否还徘徊在墓室周围？这就是乔老头害怕的原因。


第7章 千年肉芝

　　寂静的墓室里，乔老头死死盯着变成怪尸的任师祖，连眼睛都不眨一下，仿佛一座木雕。这种气氛让人倍感压抑，我忐忑地靠近他，刚要开口，却见他突然诈尸般地转过身来，变着声调对我大叫——“我知道了，是肉芝，是千年肉芝。”

　　肉芝？这名字好熟，我立刻想起，前不久刚看过报纸上的介绍，说是古人杜撰出一颗叫太岁的行星，他们愚昧地认为，太岁星运行到了哪个区域，相应那个方位的地下就会出现一块肉状的东西，它就是太岁星的化身，也称肉芝。报纸上还说，肉芝是一种很奇怪的东西，现代科学也分辨不出它的属性，而古人一直认定它是仙药，历代帝王都千方百计的想得到，据说，当年秦始皇让徐福寻找的仙药就是它——肉芝。

　　可这跟眼前的一切风牛马不相及啊！难道那具怪尸是肉芝？

　　“任……任师祖是被太岁借体了。”乔老头声音抖得厉害，脸色更是吓人，我的心不由自主地跟着悬起来。

　　“太岁不就一块肉芝嘛！借什么体啊？”

　　“我也希望不是。”乔老头颤颤巍巍地说，视线一直没离开任师祖的尸体，“这肉芝是种不死的邪物，天地日月精华吸久了就会有灵气，也就是俗话说的修为。修为越高的太岁形体越大，当突破一个极限之后，就能化为液体，在土里自由遁行，无所不能啊！”

　　“那……那又能怎么样？”我尽量放缓语气，好让彼此定下神来。

　　“到了这种程度，它就要开始借体了，借人的肉体继续修炼，直到能化为气体，形成气场，最后飘回到太岁星……”

　　乔老头像是在讲玄幻故事，我是越听越觉得离谱，不过也好，内心的惊恐被抵消掉不少，于是我打算接这个话题聊下去。

　　“你任师祖也真倒霉，怎么就撞上了。”

　　“那肉芝有了灵性之后，只会找有修为的人借体，这样它才能更快汽化。”乔老头喃喃说着，突然回过头，瞪着大眼，一脸惊讶地说：“原来李志布下七星阵就是为了自己不被借体。”

　　“是啊！都是这臭道士惹的祸，他生前肯定知道肉身被盯上了，死后烧掉不就完事了。”我和上一句。就在这时，洞口突然传来一阵怪异的声响，滴滴答答的，在空洞的墓室里显得极为刺耳。这声音有如一只黑手，捏紧了乔老头早已紧绷的心，他立即打开手电筒照过去。

　　晃动的光影下，只见任师祖的尸体出现了变化，就像烈火中的蜡像，全身由上至下分泌出看似黏黏的液体。这些液体顺着躯干往下流，慢慢在地上聚成一滩，之后，任师祖干瘪的尸体就像被虫蛀烂的枯树，“哗啦”一下散落一地。

　　“那块黄布呢？”乔老头大声尖叫。

　　而这时，更可怕的一幕发生了——那些黏黏的液体积聚成一堆后，竟然朝墓室里涌来，速度相当之快。我俩不由自主的后退，可墓室本来就窄小，没几步身体就碰到了墓壁。

　　惊慌中，却见那片黏物直奔李志的尸体，很快将它覆盖，随着一阵令人毛骨悚然的“吧嗒”声，那干尸就像吸满水的海绵，瞬间肿胀起来，全身散发出一种诡异的光彩。

　　到这危急关头，乔老头反而变得镇定，趁这时，他上前两步，把地上的棺材盖拉到墙角，还顺手捡回落下的那块腰牌。看这情形，我也跑过去拿回背包。

　　“站上来，脚不要碰到地面，这邪物会土遁。”一回头，看乔老头蹲在棺材盖上，正拿着李志的铜钱在地上摆弄，很快，拼出一个北斗七星的图案。

　　“这管用吗？咱们怎么逃出去啊？”此时我感到前所未有恐惧，特别是刚才目睹李志尸体的变化，那种难以言喻的恶心在脑里挥之不去。

　　“闭上你的乌鸦嘴行不？你拿这个顶一下，我先把墓壁打穿。”乔老头把短剑跟拂尘塞到我手里，自己转过身去凿墙……

　　这时，墓室四角的蜡烛已经烧得差不多了，忽明忽暗的烛火照在我俩身上，显得鬼影幢幢，而那片黏物正慢慢溢出棺底，大有蔓延过来的趋势。此情此景，我内心不禁涌出一股凄凉的感觉，回头看了下乔老头，他正挥汗如雨地敲打墙砖，至此我终于体会到盗墓者的艰辛与惊险，而这些，想必我耿家先祖都曾经历过。

　　突然，李志的尸体好像晃动了一下，我的心立刻紧缩起来，是幻觉吧？然而，接下来发生的一切证明不是。

　　只见那具被黏液浸泡过的尸体突然扭向一侧，两只手机械般地往下撑，把湿漉漉的上半身挺起来，接着，它竟然摇摇晃晃的站到破棉被上……

　　“老……老乔……”我用尽全力叫喊，然而却始终发不出声音，只是嘴巴跟喉咙在抖动。

　　“糟糕！刚才拿铜钱的时候翻动尸体，把尸阵给破了。”乔老头转过身来，脸色十分凝重。不过，他好像早料到会发生这样的情况，拍着我肩膀说：“再坚持一下，就快好了。”

　　这时尸体已经走下棺材，带着湿漉漉的粘液停在一米开外的地方。我呆若木鸡地盯着，可以说，这是我这辈子见过的最恐怖、最恶心的尸体，特别是它那扭曲变形的脸部——原本是眼睛的地方只剩两个凹坑，鼻子塌掉一半，嘴唇向两侧收缩，一排白森森的牙齿露了出来，就像是在发出诡异的微笑……

　　突然，尸体的嘴巴在微微抖动，好像在跟我叙说身世，叙说自己有多悲惨，有多孤独——自小丧父、母亲改嫁、一个人流露异乡……这一却竟然跟我如出一辙。看着看着，我突然丢掉手里的法器，晕晕的脑里只有一种强烈的想法，就是走过去拥抱他、安慰他。

　　这脚刚一离开棺材盖，脸马上热辣辣的痛，原来是乔老头打了我一巴掌。

　　“不要看它，这东西至阴至邪，看久了会令人起幻觉的。”

　　“啊！”我猛然醒悟。是摄魂？对啊！上次跟李爷来的时候就被搞了一次，没想到又中招了，而且这次更危险。看来乔老头说得没错，李志的修行远比任师祖高，这邪物上了他的肉身后变得更厉害了。

　　虽然知道这可怕的邪物看久了会起幻觉，可在这种情形下，不看的话心更虚，总感觉它就要扑过来。情急之下，我想到一个很可笑的办法，那就是，半眯着眼瞄，视线不做超过一秒的停留。

　　这一瞥，见那尸体又靠近一步了，它缓缓蠕动身躯，做着机械般的动作，可始终停留在乔老头布下的铜钱七星阵外。虽然如此，如果它伸直手的话，还是可以摸到我。老家伙怎么不摆远点？

　　我尝试着蹲下身子，然而立即就后悔了，因为这样身体变得很不灵活，要是尸体来一脚的话，那我只有挨踢的份了，而且乔老头敲落的砖块不时砸下，真是腹背受敌。

　　我撑着地想站起来，这时手指碰到一件毛茸茸的东西，顿时打了个冷颤，低头一看，原来是刚才丢下的拂尘，而短剑就在屁股下……

　　尸体开始舞动手臂了，更要命的是，插在四个角落的蜡烛先后烧荆我只好打着手电筒左躲右闪，仓惶之际，扬起手里的拂尘一阵乱挥，可感觉像是在赶苍蝇，空虚虚的，于是我换成短剑，用力一拔。

　　只听一声龙吟，整个墓室顿时笼罩在一片寒光中。好家伙！不愧是全真之宝。我紧紧握住，一时间忘了处境，忘了害怕，只觉得有一股令人寒毛卓竖的杀气从剑刃中溢出，弥漫在四周。

　　那尸体好像也被镇住了，它忘了攻击，突然停下动作，雕像般地站立着。而什么都没忘的是乔老头，他一把抢过短剑，塞给我铁锤锥子，心疼地说：“用这个吧！小心弄坏了宝物。”

　　都到这时候了，老家伙还这么抠门，这锤跟锥子有个屁用啊！还不如直接去跟尸体摔跤。

　　“墙被我打破了，再顶几分钟。”乔老头小心翼翼的把两件法器收回包里，拉出那只癞皮狗，哩哩啰啰地念了几句，然后放到打破的墓壁里。只见土块噗噗地飞溅，一转眼，这癞皮狗的身影居然消失得无影无踪。我不禁感慨，这什么胝犬，分明是只变种的穿山甲……

　　再看乔老头，他已经戴上矿工帽，手握荷花铲，就顺着刚才狗刨的小洞往上挖。

　　这时我不忘回头照一下尸体，它还算老实，依然保持那个动作。这有点不正常，短剑都收起来了，为什么仍没动静？难道它不是宝剑被震慑住，而是看出，我跟乔老头都是没修为的人，不值得下手？刚才所做的，只是装模作样的恐吓驱赶？肯定是这样。我稍稍安下心来，可想到自己是个没修为的人，竟很不是滋味，庆幸之余又有那么一点失望。

　　突然，尸体抖了一下，我也跟着一颤，因为害怕被摄魂，只能用眼角的余光去瞅，感觉它的躯体在慢慢变矮，像是坐下了，它要干嘛？这情形真让人纠结，我眼皮酸痛得不停跳动，心一横，干脆不去看它，把所有精力都用在听觉上，屏气敛息的凝听。

　　不知过了多久，突然后背一阵阴冷，像是有东西在对着我吹气，这难以形容的不快感让我全身寒毛直竖，然而又不敢冒然回过头去。

　　“天桦……”

　　这是谁的声音，好飘渺，就像发自井底，幽幽的跟叫魂似的。

　　“你到底出不出来啊！”这回乔老头加大了声调，一转身，却见一轮圆月挂在深邃的墓壁洞上。原来乔老头已经打通了地道，正是他在上面叫喊。

　　……

　　入夜的山风带着寒意，我俩连滚带爬地走出土沟，瘫倒在山坡上喘气。此时刚升出山脊的月亮分外皎洁，照得四周一片白茫茫。乔老头好像又有发现，他叉腰站起来，指着土沟，一脸严峻地说：

　　“这土沟肯定是人为填的，你看，也呈北斗七星的形状，而且方位正好对应天象，是李志设立的第一道防线。不！不止这样，这么一搞，整片山谷都成了辟邪的风水宝地了，因地制局，高人啊！”

　　听乔老头这么一说，还真有可能，难怪沟里啥都不长，跟四周的繁茂形成鲜明对比。突然我脑里冒出一个想法——也许我家先祖无意中发现这么一个地方，于是举家迁徙过来辟邪，只可惜狼咒并非等闲之毒，终究规避不了……

　　“老乔，这怪玩意儿会追上来吗？”提起那个千年肉芝，我仍心有余悸，不停地吐口水。

　　“应该不会。这千年肉芝虽说至阴至邪，可它也只能在土里逞强，一离开地面便打了折扣。”乔老头的眼神有些游离，看来他也不是很肯定。

　　“你说它是寻过来的，还是被李志困在这里的？”

　　“我想应该是追寻李志的肉身来的。像他这样有深厚修为的人，对这种邪物避而不及呢！再说，这千年邪物是不死的，怎么困？”

　　“那李志又何必大动干戈的摆阵呢？尸体火化掉不就没事了。”

　　我这人有个毛病，就是在极度紧张之后会变得啰嗦，有时连自己也控制不住，而乔老头却不耐烦了，他恼羞成怒地说：“这个只有李志知道，你应该下去问他？”

　　“呃……那现在怎么办？山阵、尸阵、铜钱阵，都让咱们给破坏了，会不会祸害乡亲啊？”

　　“那倒不会，它已经有了李志这个宝贝尸身，好几百年都不会再有动静，除非……除非有更好的肉身。”

　　乔老头拍去身上的泥土，一边收拾东西一边说：“先去你家睡一觉，等天亮了咱再回来把坑填实。这儿风水好，我任师祖的尸骨也不用带回去了。”

　　“更好的肉身是指什么啊？是比李志更有修为的人吗？”我拉起地上的自行车，饶有兴趣地问。

　　“嗯！其实修为是很笼统的说法，主要是指人的魄力、能力、威力，还有命格、面相……话说你能走快点吗？”乔老头把大背包搭在车后架上，抢过车把，扬起下巴示意我在前面带路。

　　离开土沟，我一直紧绷的心弦终于松开，就乔老头的说法，那个什么千年肉芝也只会纠缠有修为的人，反正乔老头比我有用，追上来的话有他做肉盾呢！想到这点，我更是安心。

　　……

　　两人一前一后的往村里赶，来到入村的坝顶时，乔老头突然把我叫住，他停下脚，凝神的东张西望。

　　“又怎么啦？”我循着他的视线，却只看到月光下熟悉而朦胧的山景。

　　“我敢肯定，这附近会有一条河流从西边来，在这里汇聚后，绕进东面那座山里。”

　　“当然有河咯！不然这地方怎么叫大坝沟。只可惜最近干枯了，哦！咱们现在站的地方就是以前的水坝。”我若无其事地回答，内心却暗暗佩服，老家伙还真邪门，这都能推理出来，连河流的方向走势都正确无误。

　　乔老头还在眺望，突然搁下自行车，掏出罗盘来，又是一番拨弄。

　　“你不累吗？折腾啥呢！回去睡一会吧！等天亮不是看得更清楚？”我走过去拉起车子，唠叨着正想往坡下走，却听乔老头说了一段很奇怪的话——

　　“有山为案，左右龙虎护尸，水融气聚，形成吞天泉之势，卧脉行东南，据守图南北……后面那座山叫什么？里边肯定有大墓，而且是个龙穴。”

　　“哦！那是白石山，整座山头几乎全是石头，能有啥大墓。”

　　“石山？”乔老头猛地望向我，用急促的语气问，“你去过？什么情况？”

　　“呃……只去过一次，没什么印象。”

　　我之所以支支吾吾的，是因为这白石山是块“禁地”，从我懂事起，就知道村里有条不成文的规定——任何人不得前去打柴采石，而让大家都自觉遵守规定的，是关于白石山的种种恐怖传说，既有山魅妖狐，又有鬼市勾魂。村里无论哪位老辈，都能讲出几个发生在身边的事例，以此来告诫年轻人——不要轻易靠近这座诡异的石山。

　　“不对不对！这么明显，应该有异象才是。”乔老头不停地摇头，脸色十分怪异。

　　经过这次历险，我深知盗墓是件玩命的活，乔老头能干几十年不失手，除了心细，更重要的是他有着丰富的经验知识，特别是对风水的认知，联想到白石山的神秘禁忌，这里边大有文章，我相信他的判断，或许真的有座大墓，而出现鬼怪正是乔老头所说的异象。

　　“走，咱们进山看看。”乔老头收起罗盘，竟想趁着夜色一探究竟。

　　“不不不！”我赶紧拉住他，内心着实害怕，一时间编出许多理由，“那路不好走，全是大石块，再说，现在黑茫茫的，去了也看不到啥。”

　　悄悄摸回老家屋里，灯都没点，我俩直扑炕上，谁都不说话，只是躺着吁吁喘气。这僵局至少持续了半个小时，最后，才被按捺不住的我打破。

　　“明天咱们去填坑，会不会有危险？”

　　“大白天的你怕啥？”乔老头懒散的应了一句，或许那千年肉芝他也是第一次碰到，心里没底，又或许是刚才的经历让他心有余悸，他坐起来，缓缓说道：“至阴至邪的东西跟正阳相克，咱们选中午下手，要保险的话，你去弄一只黑公鸡来，明天搞的时候用鸡血涂抹外露的皮肤，这样就不怕被上身了。”

　　涂鸡血？真不敢相信乔老头会用这么“低级”的办法，这可是乡下神棍惯用的伎俩，能有个屁用？此时我真后悔没把祖传的书本带来，像千年肉芝这么“高级”的邪物，书里面肯定有记载，肯定有对付的方法。

　　“我说，咱俩要是全身涂那玩意儿出去，还不被人当成疯子？弄不好以为是野人，抓去研究展览。”

　　“嘿嘿……”乔老头被我逗笑了，他听出我有点失望，微笑着说：“诸物取精利，最平常的办法往往最实用。”

　　一阵沉寂后，乔老头突然开口说：“对了！你们村也就巴掌大的地方，咱们大白天的搞，难免碰到人，得先捏造个缘由来，到时候好应付。”

　　我一怔，老家伙想得可真周到，这的确必须准备好，又瞧他神情自若的样子，想必心里早有打算，于是故意说：“土沟有怪物这事大伙都知道，还真不好编造。”

　　“呵呵！乡下人好忽悠。从现在起，我就是考古专家，是你请我来土沟考查的，怎么样？说得过去吧！”

　　“好是好，就是你那模样，也太猥琐了吧！哪点像个学者？”

　　“你这娃太刻薄了。”乔老头收起笑容，板着脸说：“刚才咱们又打通了一条洞道，这样填起土来很费力的，你最好先找村长说说，看能不能叫几个人帮忙。”

　　“还是不要太张扬的好，再说，村长现在不在，去市里开会了。”

　　“那就找村里有威望、能主意事的长辈。”

　　长辈？难道去找李爷？我下意识地摇摇头，这事要是让这话唠知道，恐怕会搞得十里八乡鸡飞狗跳。更担心的是，这老头好事，肯定会跟着去，而他一直以为我继承父业，在考古所工作，到时候又是念咒又是涂鸡血的，这不露馅了吗？形象大跌啊！不就找个有力气的帮手嘛！天保这愣头青正合适，身体壮，嘴馋好使唤，又是自家兄弟……于是我向乔老头推荐。

　　为了避人耳目，天刚蒙蒙亮，乔老头便催促我起身去找天保。此时山雾缭绕，粘在身上又湿又冷，让人不由得想起昨夜那具黏糊糊的怪尸。七拐八弯后，终于跨进天保家的小院，婶子正在井边打水洗衣服，一瞧是我，扯着山里人特有的大嗓门招呼。

　　“哟！天桦你回来了，快进屋里坐。”

　　几年不见，婶子憔悴了许多，脸上布满沧桑的皱纹。自从叔叔发狼咒死了之后，整头家就她一个人顶起，确实不容易。这又让我想起母亲来，不知她现在过得好不好？

　　“婶子身体还好吧？上次走得急，没过来看您。”我凑上前去，从裤袋里掏出几张“大团结”塞到她手里，“这点钱您拿着，以后每个月我会寄一点过来，等天保有出息您就安乐了。”

　　“啊！”婶子裹着钱傻傻站着，她可能是料想不到，当年那个毛头小孩如今变得这么懂事，这么老于世故。好一会，才挤出一句不搭边的话来，“你有咱六爷的消息吗？”

　　“没有！”我摇摇头说，“六爷都失踪快十年了，想找也没有头绪啊！”

　　“他最后一次外出是去跟你爹会合，之前我听他说，好像要一起去蒙古。”

　　“蒙古？”我愣了一下，只觉得头脑一片紊乱，当年我父亲确实是去漠北，可怎么就他一个人回来呢？难道六爷遇难了？有了昨晚的经历，我深知盗墓者十有八九会是这种下场。

　　“天桦哥。”天保站在门口叫我，一只手还在搓眼睛，显然是被我们吵醒了。

　　“婶子，哪有大黑公鸡？我想买一只。”我转了个话题，不想让脑神经太过疲劳。

　　“黑公鸡？咱家就有，我这就给你抓去。”

　　婶子甩甩手，大咧咧的朝后院走去，趁这会，我拉过天保，在他耳边一阵细语，只说后山土沟那是个破墓，里边的东西会害人，要他去帮忙填埋，最后叮嘱不要声扬出去。天保听着直挠头，完全不知所然，好在他是那种憨直爽快的人，也不细问就答应了。

　　……

　　山里人起得早，虽然现在是农闲时节，回来的路上还是碰着不少乡亲，他们只是热情地打个招呼，便各理各的事，这种单纯的性格让我少了几分忐忑。

　　快到家门口时，正好撞上隔壁的李叔，他提着扁担，两只黄狗跟随左右，慢悠悠地走过来。

　　“李叔，大老早的干嘛去呀？”父亲生前跟他最是要好，于是我停下来寒暄几句。

　　“哎呦！是天桦啊！”李叔向我靠近，笑着说：“去河里摸石头，趁这阵子没事做，想把院墙修一修。”

　　“我上次回来就听说河床里有石料，大伙都去搬，到现在还有啊？”

　　“也差不多了，不过白石山脚那段还有一大堆呢！”

　　“白石山？”本想随便聊几句走人，可一扯到这座山我立即来了兴致，因为乔老头昨晚那句话深深印在我脑海——山里边有大墓。

　　“李叔，那可是禁地啊！您不怕？”

　　“呃……怕是有点怕，可前面的都让别人捞光了。”李叔低头看了看身边两条狗，挤出笑容说：“现在大白天的，再说，咱又不是上山，不算违反村规。”

　　李叔说完，带着他的狗匆匆消失在巷口。

　　我笑了一下，提着鸡转身迈进自家院内。一进门，乔老头正在窗下玩弄那两件法器，只见他拿起这个，又端详那个，一副爱不释手的样子，看来他此行的目的算是达到了。

　　“这两件东西很值钱吗？”我拉开话题。

　　“嗯！对咱们干淘沙的来说，那是无价之宝。”

　　乔老头用“咱们”来称呼，一夜之间，我也成盗墓贼了，感觉有些怪怪的。

　　“这把短剑确实厉害，就是不知那拂尘有什么用？”

　　“嘿嘿！拂去尘缘凡俗……”乔老头轻轻抚着拂尘上的白色细毛，一脸陶醉地说：“宝剑为阳，拂尘为阴，阴阳结合，任何妖孽都要退避三舍……”

　　“好了好了，连个肉芝都搞不过，还不如鸡血呢！”我把黑公鸡举到乔老头面前，一瞅，他正用极其愤怒的眼神瞪着我，嘴唇激动得微微颤抖，可又说不出话来，样子真滑稽。

　　好一会他才消了气，突然又大声尖叫，“这哪是什么黑公鸡？分明就是土鸡头，有个屁用啊！”

　　这时刚好天保提着锄头进来，看到有个陌生老头在发脾气，他先是一愣，随即歪着头上下打量。我也懒得介绍，把鸡往地上一扔，催促乔老头趁早动身，免得到时候引来围观。

　　“现在还没到正阳时辰，在那里傻等啊？还是先弄点东西吃吧！”乔老头及时收住情绪。

　　“好啊！我来整。”提起吃，天保立即精神百倍，夺过短剑，拧起公鸡大咧咧的往灶台走去。

　　“算了算了，咱们还是早点去。”乔老头急忙把短剑抢回手里，连同拂尘一起用黄布紧紧裹实，抱在怀里就往外走，匆忙得工具都不带，就连之前视之如命的“胝犬”也落下不管了。

　　我翻出那两把加长的手电筒，招呼天保跟上……


第8章 白石山

　　爬上长满野草的堤坝，再绕过一个小山坳，光秃秃的土沟立刻进入眼帘，晨曦下，昨晚逃命时挖的盗洞分外醒目，我跟乔老头对视一眼，彼此仍感到后怕。

　　“不对头！那股煞气好像没了。”

　　乔老头突然脸色一沉，又从怀里掏出罗庚来摆弄。看来他是一刻也离不开这玩意儿，应该是盗墓的必备工具吧！回去我第一时间就去买。或许，这只是他们相土门的习惯……我故意不着边际地乱想，好淡化越积越浓的恐惧。

　　“这老头好怪异啊！”天保扛着锄头，凑过来悄悄问，“他在干嘛？”

　　“没事！你到山脚去坐会儿，等下再过来帮忙。”

　　支走天保，我靠近乔老头，正要开口，只听他惊惶地说：“不好！这个大七星阵也让咱们给破坏了，完全没了煞气。我有种不祥的预感，下面那个邪物恐怕又有变故。”

　　未等我反应过来，乔老头已经打开黄布，把两件法器拿在手里，对着我一字一句地说：“今年是庚申年，太岁为毛梓，方位在西南，你要注意那个方向的动静，我先下去看是什么情况，顺便把任师祖的尸骨整理好。”

　　“都成灰了，还能咋样整理？趁早把坑填实算了。”我一把拉住乔老头，实在不想在这里多待上一秒。

　　也不知这话触动乔老头哪条神经，他突然又起变卦，拍着我肩膀说：“一起下去吧！两个人有事好接应。”说完，把短剑塞到我手里，一思索，又换成拂尘，刚走一步，又拿短剑换回拂尘……

　　“干脆全归你拿得了！”我被搞得冒火。

　　乔老头白了我一眼，也不好意思再换来换去了，拿着拂尘走到坑口，叮嘱一句，“小心别弄坏了宝剑”，便纵身跳下去。

　　我紧随其后，脚刚着地，就看到一堆黑褐色的东西，有点像烧尽的柴烬，想必这就是他的任师祖了。乔老头并不急着清理，而是紧惕地朝里边张望，我递给他一把手电筒，没想他却不要。

　　“这洞不深，大白天的有些光，适应了就能看清楚，打电筒视线反而会受限制。”

　　乔老头如是解释，我也只好作罢，跟随他瞪大眼睛张望。不一会，事实证明他的做法是完全正确的，然而等眼睛渐渐适应了幽暗之后，呈现在眼前的一幕却是那样的令人毛骨悚然——

　　只见李志黝黑的尸体坐立在墓室中央，头低垂，双手搭在腿上，一副老僧入定的样子。

　　“怪了！怎么变成黑色的了？昨晚还油光光的。”我惊讶地望着乔老头，就等他带头撤退。想不到此时他竟然露出诡异的微笑，拿起拂尘扬了几下，之后大步走进墓室。老家伙疯了？我心一紧，冲过去拉他衣角。

　　“没事，那邪物已经跑了。”

　　“你……你怎么知道？”

　　“还不是你说的，尸体少了那种怪异的光彩，说明肉芝已经离开了。”

　　淡淡晨曦从昨晚逃命的洞口斜照进来，墓室里有些幽光，隐隐能看出个大概，可我宁愿是一片漆黑，因为李志的尸体也太吓人了——干瘪成皮包骨的躯体布满细小孔洞，像是被什么东西啃蚀过，后脑上耷拉着一撮梳成马尾状的长发，看样子就要掉下来了。而最恐怖的是他的脸，已经分辨不出五官，收缩得不成形的嘴巴成个大洞，感觉是在发出无声的呐喊……

　　我忍不住啐了一口，立刻招来乔老头呵斥，“找死啊！在墓室里是不能吐痰的。”

　　“为什么同样被肉芝借体，李志的尸身还有模有样，而你师祖怎么就化成灰了呢？”这是我最感疑惑的。

　　“哪里一样了？我任师祖遇害时还是个大活人，这李志却是具处理过的尸体，全真教的保尸丹可不是盖的，再说，他被借体的时间也不长，才一个晚上。”

　　“那邪物跑哪里去了？会不会躲在附近？”我提心吊胆地问，一边握紧剑把左顾右盼。

　　“它一定是潜入到土里去了。只是，它为什么要离开李志的肉身呢？难道这附近还有更好的？有的话，之前它怎么不去呢？”乔老头搓了搓鼻子，手托下巴喃喃自语，突然，抬头望着我说：“昨晚你猜得没错，这千年肉芝是被李志困在这土沟里的。他之所以这么做，这么大动干戈地把整个山谷布成七星阵，肯定不是为了自己，而是在镇守某个大人物的陵墓，保护尸身不被肉芝侵占，我想，那座墓就在这附近……都怪咱们阴差阳错的，把三个阵都给破掉了。”

　　“那现在怎么办？”

　　“不管那么多了，把坑填实了走人。”乔老头突然一阵风地往墓室外跑，我一愣，不明就里的跟上。

　　爬出洞口，乔老头又掏出那个宝贝罗庚在摆弄，我扬手招呼天保过来干活，回头又忍不住问，“你说它会去哪里呢？我可从来没听说这附近有什么古墓，更别说是大人物的了。”

　　乔老头朝四周望了望，视线最后定格在后山深处，他全神贯注盯着，一字一句地说：“西南位，正对白石山，应该就在那里。”

　　话音未落，只听坡顶传来阵阵呼叫，有个身影飞快地往下跑，失魂落魄的样子让人怀疑，后面是不是跟着一群野兽。

　　是李叔！他不是去白石山挑石料吗？怎么吓成这个样子？

　　“出事了！咱们过去问问。”乔老头一脸严肃地说。

　　这时李叔已经跑下土沟，手舞足蹈地叫喊着：“鬼……有鬼……”

　　看来他就快疯了，我使劲摁住他的肩膀，调整语气，尽量平缓地说：“没事的李叔，咱们这好几个人呢！您慢慢说。”

　　李叔稍稍缓过神来，不过全身上下仍在不受制地颤抖，话也说不出来，整张脸憋得通红。乔老头看这形势，绕到他身后，也不知用什么捅了一下脊梁，李叔一声尖叫，开始大口大口地吐气，随后断断续续讲出刚才的经历——原来，有个“鬼”把他两只黄狗给吸成肉干了。

　　若不是为了石料，李叔是不敢独自靠近白石山的，可人就是这样，一旦发觉自己占的便宜比别人少，心里难免不平衡，这恶胆也随着膨胀，何况地点只是在山脚下的河床。于是他心一横，带着两条狗壮胆，雄赳赳地直奔而去。

　　也就是这两条黄狗，一到山脚就开始吠叫，他是越听越发怵，可又不舍得这白来的石料，心想收拾一担就走。这时，他看到狗的跟前有一堆大小差不多的石砖，便赶紧走去，毛手毛脚地一块一块抽出。突然，他的狗发疯似的扑上来，只听“哗啦”一响，石堆整个坍塌，露出一个阴森森的洞口，两只狗“呼”的一下冲进洞里。这一骤变使他愣在当场，就在这时，洞里传来狗的惨叫声，他心一紧，下意识地朝里边望，只见昏暗中，有个白雾般的鬼影蹲在洞中央，正抬着手，一下一下地向他召唤，而鬼影的脚下，是一只干瘪、黝黑的死狗……

　　“走，看看去。”听完李叔的讲述，乔老头喊了一句，撒腿就往坡上跑，我安慰李叔几句，劝他先回村里去，正要跟上，突然想到天保，这种事可别让这愣头青掺和进来，于是交代他留下来填土，弄完了直接回家。

　　……

　　爬上山坡顶，顺着一条蜿蜒小路往下跑，没多久便拐进山坳，整座白石山如屏风般的横搁在面前。

　　“这……这就是白石山了。”我喘着气说。

　　“你不说我也知道。”乔老头停下步伐，手遮在额头上，凝神眺望四周的山景。

　　“果然有帝王气势。你看看，此山苍翠巍峨，石壁如城，两侧山梁下各有一条向东的小河，山脚下又是一片平坦阔地，整个地形山环水抱，起辇谷，大禁地的格局……”

　　乔老头又在卖弄相地术，刚开始我还不以为然，后面那几句却有点熟悉，好像书本里有过这种描述，是关于寻龙诀的。

　　“坐南向北，洞口应该就在这一块。”乔老头手一指，脚已经迈起大步，踩着齐膝的枯草一路狂奔，很快来到山脚下的空地上。记忆中，这里以前应该是被河水覆盖的。

　　这时的乔老头并不急着寻找洞口，而是做了个奇怪的动作——蹲下来摸石头。

　　“你瞧这片空地、这河床里，全是碎石块，而且都有人工开凿的痕迹。”乔老头又望向山顶，若有所思地说：“量这么大，恐怕整个山体都被掏空了。”

　　“空的？里边真的有大墓？”

　　“这是分土辩穴的基本知识，你没学过啊？荒山野岭，平白无故出现这么多碎石块，你说，不是凿建陵墓还会是什么？动下脑筋好不好！”乔老头凶巴巴地训了我一顿，接着又习惯性地搓了搓鼻子，皱紧眉头嘀咕，“以山为陵的墓葬习俗从唐朝开始就有，会是哪一代帝王呢？”

　　自从登上火车那一刻起，我就像牛一样被乔老头牵着鼻子走，虽然他的臭脾气让人讨厌，不过我必须承认，老家伙确实是个奇人，很多东西我可能一辈子都学不到，内心对他也越来越敬佩。

　　感慨间，乔老头已经跑到山脚的石壁前，沿着走势慢慢寻找洞口。突然，他蹲了下来，划了根火柴，缓缓向前伸。我靠近一看，只见一个布满青苔的圆洞出现在面前，乔老头是在试探这洞是非通风。

　　挖洞者还真有心思，这地方真是隐秘，就在乱石堆中，要不是李叔抽掉上面的石块，可能一万年也没人会发现。

　　“这应该是个盗洞吧！”我学着分析。因为这洞既小，又不规矩，明显是在仓促之下凿的。

　　“废话，这里又不属喀斯特地貌，当然不会有天然岩洞。”乔老头说话一点都不客气，他搓了搓鼻子，不屑地说：“教你几招，凡是圆形盗洞，大多是满清以前的，近代多以方形为主。从这洞的凿痕来看，应该是江南合水派的手笔，他们擅长破石……”

　　“这个我知道，先凿个小洞，再注入他们调制的特殊酸液，石头分解之后，就像沙土一样好弄了。”想起书中的描述，我抢着说，别又让乔老头说我没脑子。

　　乔老头微微一笑，也不置是否，身子侧向一边，凝神地望着远方山脊。突然，他站了起来，惊讶地说：

　　“我认出来了，前几年被师弟叫来包头，就是在对面山头‘干活’，当时就对这座山石印象深刻，只是在夜里，没看清楚脉象。”

　　“这么巧？怎么这里到处是墓啊？”

　　“那是座很可怕的元墓，看似好穴，可里边啥都没有，尽是机关陷阱，我师弟就死在里边，现在想来，那墓是专门为这个王陵布下的夺命冢，就跟李志墓一样，一左一右形成龙虎护势……”乔老头激动得有点语无伦次。

　　原来是段惨痛经历，怪不得上次问及时支支吾吾的。白石山里到底是谁的陵墓呢？搞出这么多名堂。

　　“对了老乔，你说那座夺命冢是元代的，而李志又是金元时期的人物，跟蒙古人颇有渊源，这王陵的主人会不会是……”

　　突然，我俩好像意识到什么，睁大眼睛对望，几乎同时喊出声来——“成吉思汗？”

　　“不对不对！成吉思汗的陵墓就在离这儿一百多公里的鄂尔多斯市旗。”

　　“傻小子，那只是衣冠冢，没有尸身的。坊间一直在流传，他是密葬在宁夏灵武草原，不封不树，还用马阵踏平墓地，呵！没准这只是蒙古人布下的疑云。”

　　乔老头很快恢复了平静，我知道这是他想动手的前兆。果然，只听他说到：“一般王陵墓都是坐北从南，这个洞口正好直对龙穴，咱们进去瞧瞧不就明白了。”

　　“不太好吧！这儿可是村里禁地，刚才又闹出事来，很快会有人来，咱们还是别淌这趟浑水。”我伸手拦住去路，其实心里更多的是害怕。

　　“禁地？啥禁地？”乔老头转身望着我，眼神充满疑惑。事到如今，我唯有把关于白石山的种种禁忌如实说出。

　　“这大坝沟姓李的多不多？”乔老头突然问了个奇怪的问题。

　　“大部分是。”

　　“我明白了。”乔老头拍着大腿说：“他们肯定是李志的后人，世世代代在这守陵的。”

　　守陵？不会吧！这我可从没听说过，倘若真有这么一回事，不可能毫无端倪。突然，我想到了耿家先祖，他们肯定知道这里有墓，怎么不见有发掘的记录呢？当中必定有某种原因。

　　“那咱们就更不应该进去了。”

　　“天桦，你知道吗，能摸到王陵是每个淘沙者的毕生心愿，我是做梦也没想到啊！无论如何，我今天一定要进去见识见识，就算死在里头也值了。”乔老头甩开我的手，毅然钻进洞里。我犹豫了一下，还是弯着腰跟了进去。

　　刚走两步，就看到一条黑乎乎的死狗横倒在入口，干瘪得像晒干的咸鱼，应该是李叔家的狗。

　　“是那个肉芝干的，它一定是循着帝王肉身的灵气而来。”乔老头跨过狗尸，继续朝里边走去。

　　“又是那个邪物？”我打了个冷颤，不自觉地冒出一股恶心来，“咱们可要小心点，那家伙可不好对付。”

　　“嗯！说的是，千年肉芝是不死的邪物，还好，咱们现在有这两件法器，虽然灭不了它，但至少可要顶一阵。”乔老头把短剑分给我，这次没再换来换去了。

　　……

　　这盗洞直径约有一米五，弯着腰勉强能行走，只是洞壁很不平整，时不时有凸出的棱角划到手臂。乔老头打开手电筒，强光照到白色的石壁上，反射出茫茫荧光，视线虽好，可感觉却很不舒服。

　　“老乔，他们为什么不从正面挖呢？凿这条石道多费劲。”我问了一句，想不到引起很大回音，在洞道深处不断重复。

　　“这你就不懂了，像这样的山陵墓，入口不知有几道封门石，有多少机关陷阱？总比从旁边打条通道危险。”乔老头这会儿倒是和颜悦色。

　　随着渐渐深入，盗洞突然变宽，并折向上方延伸，也就在这拐角处，乔老头发现一具尸体，确切的说，是一副人的骨架。

　　“哎！这人也是淘沙的。”乔老头仔细观察了一会，又继续迈步向前。

　　“是凿洞的那个什么江南合水派的？”

　　“不是！合水派早在两百年前就消声灭迹了，而这人却带着工兵铲，颅骨上还盘着辫子，明显是清末的人。”乔老头边走边解释，可能是兔死狐悲吧！语气很幽婉。

　　“看来还挺热闹的，里边的东西恐怕早被摸光咯！”

　　“闭上你的乌鸦嘴，要是空穴，那千年肉芝会寻过来吗？”

　　乔老头恼羞成怒了，他这话分明是自我安慰，盗墓者跟肉芝两者间目的不同，不可同论，邪物要的只是肉身，那管有没有冥器，而盗墓者一般不会连墓主人的尸骨都带走的。也懒得跟他争辩，弄不好又要我含着铜钱了……

　　越过骨架时，我把光柱照向他白森的头颅，真有一坨貌似发辫的东西，一下子寒毛卓竖，隐隐闻到一股死亡气息。突然，前面的乔老头加快了步伐，紧接着，手电筒的光线变得空洞，原来我们已经进入到陵墓里边。

　　我好奇地举着手电筒乱照，很块就感到诡异。这是一间奇怪的圆筒形墓室，墓顶是穹庐式的拱形，整个就如一个大蒙古包。

　　“这叫大灵包，是王陵的前殿。”乔老头亢奋地讲解，“蒙古王族崇尚简葬，没有汉墓那种豪华奢侈，不过规模可不小，一般由三个这样的大灵包组成，分别是前殿、正殿和寝宫……”

　　确实如乔老头所说的那样，这间墓室虽然大，但却极其简单，几乎不带任何装饰，连墓壁都没彩绘，平滑地反射着灯光。当我把光柱移到地面时，不禁被满满一地的白骨震撼祝只见墓室底下分布着大大小小十几个坑槽，这些填满沙土的坑槽里，尽是凌乱的白森森骨架。很明显，是被先行进入的盗墓者翻抄过。

　　乔老头先是一愣，拿起脚边一块大骨头仔细端详，随即猥琐地笑了，“呵呵！果然是骆驼骨。”

　　“什么意思啊？”我还是那样好奇，不过内心却突然变得警惕，手握剑把左顾右盼。

　　“这证明坊间传闻都是真实的。蒙古帝王都是密葬，从墓地选址到动工修建，这些只有墓主人跟他的心腹知道，下葬后，所有参与的人都会被灭口，最后只剩下那个心腹，而他料理完一切后，也会当众自杀，这样就没人知道王陵的下落了。”

　　乔老头拿着骨头在我面前晃了晃，故作高深地说：“如果后人想去拜祭怎么办呢？全靠这个。坊间传闻，蒙古人想到一个残忍的办法，就是在下葬后，当着母骆驼的面，把大批子骆驼杀死在墓里。此后如果要找王陵，就由这些母骆驼引路，它们停下来悲鸣的地方就是墓地了。虽然这里是在山体内，可也保留下这个传统。”

　　“那母骆驼死了之后怎么办？再杀一批骆驼崽？”

　　“就你话多，你以为王陵是旅游点，没什么大事来干嘛？”乔老头立刻板起脸。

　　现在我对老家伙的脾气已经了如指掌，每当问他回答不了的问题时，就是这副模样，要不就是恼羞成怒的斥骂。我立即打了个圆场，“这些全部都是骆驼骨吗？”

　　“当然不是，墓主人会把奉献给神灵的牲畜摆在前殿，有马、牛、羊等等，也包括活人。”乔老头说完，把骆驼骨扔到一边，扭头朝侧面的甬道走去，我赶紧跟上。

　　这条甬道并不长，也就十几米的样子，不过很宽、很工整，到了尽头，又是一间硕大无比的圆筒形墓室，这应该就是乔老头说的正殿了吧？

　　跟前殿不同，这一间到处是花花绿绿的绘画，让人感觉头晕目眩，但还是空空如也，乔老头连连叹息，样子很是委屈，“狗日的不讲规矩，啥都没留下，至少剩点不值钱的兵器、马具，就算块破毛毯也好啊！”

　　我打量起那些壁画，无非是花饰、牛羊以及行军狩猎的画面，越看越是乏味。突然，圆顶上有个东西把我吓了一跳，脚不自觉地后退——就在圆顶中央，一只画得栩栩如生的巨狼正虎视眈眈地望着我，那眼神，那形态，有种它会一跃而下的感觉。

　　“走吧！到寝宫看看。”乔老头没理会我神色的变化，大踏步跑向甬道，此时他一心只想弄点东西，好做为摸到王陵的证据，在坊间扬名立万吧！

　　刚跨进第二条甬道，明显感到一股阴冷的寒气，温度好像骤然急降，呼吸也没那么顺畅了，伴随而来的还有莫名其妙的心颤。走了几步之后，这恐惧的感觉越来越浓，每踏一脚，甬道深处随即传来吧嗒吧嗒地回音，像是有一大群人在跟着走。更要命的是，老觉得有一双凝重、专注的目光投落在我身上，悄悄地窥视着……我不禁一阵发冷，心跳不断加速，脑里生出一个强烈的念头——回去，回到陵墓外。

　　“寝宫是干什么用的？”惊慌中我颤抖着问了一句，想打破这快让人窒息的诡异气氛。

　　“寝宫就是埋葬墓主人尸骨的地方，就是最后一间。”乔老头边走边讲解，“普通蒙古人多用凿空的粗木做棺材，找个地方埋掉了事。而帝王级别的则用银做的七宝棺装殓，深埋在寝宫地下……”

　　忽然，乔老头语气一转，神色凝重地说：“那个肉芝就在附近，我感觉到它的存在，跟刚到土沟时一模一样，很大的煞气。”

　　“它……它在寝宫里？”我顿时张大嘴巴。

　　“嗯！看来它已经上身借体了。那肉身肯定是位显赫的帝王，这股煞气相比上次又强烈了许多。”

　　“那咱们还进去不？”我放缓脚步问。虽然不知道煞气是什么，但显然不会是好事。

　　乔老头犹豫了一下，不过很快就打定主意，只见他扬了扬拂尘，说了句，“准备好宝剑”，便迈起大步往里冲。就这样，两人颤颤巍巍地进入到寝宫里。

　　……

　　之前我有过无数的设想，甚至猜测那个被肉芝借体的帝王就端坐在寝宫中央，然而，当脚步骤然停下时，展现在眼前的景象却是那样的不可思议——

　　首先进入眼帘的竟然是一匹狼，一匹巨大的、深绿色的苍狼，它呲牙咧嘴对着入口处，健实的身躯摆出扑咬的姿势。而狼的身后，却跟着一头温顺的白鹿，这两只大小几乎相同，而又极不协调的动物凑在一起，给人一种极其诡异的感觉。

　　一阵令人窒息的对持之后，我终于意识到，这两个家伙并不是活的，也不是雕塑，而像是实物做成的标本。于是又一个问题爬上脑间——这世上真有这么大的狼？

　　“怎么会这样？地面是石体的？”

　　乔老头突然失声大叫，着实吓了我一跳，一回神才发觉，这寝宫跟前面两间截然不同，不但面积窄小，而且是由一整块巨石凿空而成，根本不可能埋葬尸棺。

　　“那是什么？”我忽然照到一堆黑黝黝的东西，就在苍狼的脚边。

　　“呸！又是死人。”乔老头眼尖，很快看出是两具叠在一起的尸体，不过这时候他已经没心情过去察看了。

　　我走近一瞧，霎时间一股难以言喻的恶心感涌上心头。只见这两具干瘪的尸体面对面纠缠着，姿态动作几乎一样——头向后仰，五官极度扭曲，四条腿卷曲着扭成一团，而最诡异的是，他们的手各自掐住对方的脖子……

　　自相残杀？我立刻想到这点，满脑疑惑的再次打量。虽然他们身上的衣衫破烂不堪，不过仍能看出，都是民国时期的粗布马褂，其中一个还戴着眼镜，可见是近代的。

　　“完了完了，要是我那丫头在就好了，她准知道为什么会这样……”面对依然空荡荡的寝宫，乔老头神色黯然地唠叨，几乎就快哭出声来。我明白他此时的心情，闹了半天，一件小玩意都没摸到，你叫他情何以堪？不过他仍不死心，顺着墓壁兜来兜去，期盼能发现机关暗道之类的痕迹。

　　正所谓希望越大失望越大，我本来就不抱任何目的，到了这份上反而比他平静，也不再理会那两具怪尸，一心只想求证，这苍狼跟白鹿是实物吗？

　　我慢慢走到苍狼跟前，仔仔细细地端详一番，发现他除了巨大、颜色怪异之外，额头正中央还有一块隆起，这使得面目更加的狰狞。应该是真的吧！我鬼使神差地伸出手去，轻轻扯了下它的皮毛。这时，突然发现一件奇怪的事——整个狼身被人割开好几道口子。难道里面藏有宝物？我望了乔老头一眼，也不声张，捏住狼皮的破口处往上掀……

　　伴随着一股呛鼻的草药味，我看到的只是一堆不知名的干草，其间还混杂着棉花、木炭，这真让人沮丧。就在放下狼皮的瞬间，眼角的余光瞥到一些黑色字体，我触电般地再次掀开狼皮，只见泛着油光的狼皮内侧，有一幅巴掌大的图案，最上边是一个显眼的狼头，下面则是由各种线条勾绘出的山脉河流，中间还有五行蒙古字，好像是注释。

　　这应该是地图吧？隐藏得这么深，肯定含有很重要的信息。我想都没想，用短剑把这小块狼皮割下来，胡乱塞进裤袋里。刚完成这个动作，就听到甬道传来噗噗的脚步声。


第9章 谁的王陵？

　　阴森的甬道突然传来噗噗的脚步声，这声音很怪，虽然连贯，但却极为单调，每一下都带起沉闷的回音，这不由得让人产生联想——来人不是在走，而是在跳。

　　脚步声越来越近了，我屏住呼吸，感觉全身的血管在慢慢紧缩，整个人木头般的死死站着。突然，那诡异的声音戛然停在身后，紧接着，我似乎被一股无形的力量控制住，身不由己的转过头去，却看到一个年迈的老头正盯着我。他的打扮十分怪异——身穿金黄色的蒙古长袍，头戴一顶有两只角的皮帽，帽沿上还有一圈铁皮。而他那脸色一看就知道不是活人，泛着幽幽青光。

　　这老头就站在离我不到三米远的地方，很奇怪，空气就快凝固的墓室里，他的衣服竟然在轻盈地飘动。面对这种场面，我下意识地拔出短剑，就在这时，老头缓缓抬起手来，做出召唤的手势，动作很诡异，一下一下的，就像电影里的慢镜头。我一时间手足无措，正想呼喊乔老头，却见这人的嘴一张一合的，虽然没发出任何声音，但我好像感应到他的意思——来啊！走，跟我走……

　　他这动作大约持续了几秒，之后整个身影渐渐变得模糊，越来越淡，就如滴落水里的墨汁，最后融化在空气里。他是谁？这到底是怎么回事？我感到前所未有的恐惧。

　　“老……老乔，刚才有个人进来了，你看到了吗？”我大叫着向乔老头奔去，突然猛地收住脚，因为被乔老头狰狞的面目给吓着了。

　　“叫什么叫，报丧啊？”只见乔老头满脸杀气地迎上来，手举一把闪着白光的大刀，劈头盖脸地一砍……

　　“啊！”我竟然忘了躲避，只觉得脸颊一阵痒痛，紧接着，鼻子吸到一股渗心的清凉。

　　“你刚才动什么来着？中毒了，快吸几口救命散。”

　　我木然地随他摆布，打了个喷嚏后，一下回过神来，看清乔老头手里拿着的只是拂尘跟药瓶，这才明白，刚才看到的全是幻觉。

　　“是不是动了那两只玩意儿？”

　　看我仍惊魂未定，乔老头自己吸了一口药，慢慢靠近寝宫中央的苍狼白鹿，可立即又退了回来，掩住鼻子说：“是‘忽黑草’，萨满巫师惯用的一种毒药，它会刺激脑神经，让人产生恐怖幻觉，到最后，要么自己把自己吓死，要么发起疯来杀人。幸亏我发现得早……”

　　乔老头的解释无容置疑，地上倒着的俩位“仁兄”可能就中招了，可我还有一点疑惑，刚才这一幕也太真实了，那种衣着打扮我是从未见过，怎么可能凭空臆想出来呢！

　　“咱们还是快点离开吧！这种地方不能久留。”乔老头收拾心情，推着我往外走。就在这时，甬道又传来声响，这次绝不是幻觉，也不再是单调的吧嗒声，而像是有千军万马踏步而来……

　　“是乡亲们赶来了吧！”

　　“我看不是，既然白石山是‘禁地’，村民咋会这样贸然冲进来呢？就怕是……”乔老头突然打住，这更让我提起心来，不由得追问，“是什么？”

　　“就怕是殉葬的干尸，我上次在那个夺命冢就遇到了，他们的尸体被萨满巫师处理过，难缠得很。”

　　“别吓我，这一路空荡荡的，哪来的殉葬干尸？”

　　“都在正殿的地底下躺着呢！刚才怕吓着你了所以没说，照蒙古帝王的丧葬习俗，那些被灭口的劳工都是埋在正殿。”

　　乔老头一边解释，一边颤抖着把辟邪腰牌拿在手里，用刻着“避”字的一面对向寝宫入口。这时响声已经近在咫尺，我俩面面相窥，彼此都有在劫难逃的预感。

　　“他们是冲着咱俩来的吗？这里可没退路了。”我急得大叫。

　　“废话，只能硬闯了，准备好。”乔老头一咬牙，把腰牌挂在胸口，扬着拂尘就往外冲。他这举动激起我的犟脾气，紧握短剑立即跟上。

　　刚跨进甬道，两人就被迎面而来的气势吓得差点瘫倒。那是黑压压的一群干尸，摩肩接踵的挤满甬道，也不知有多少，他们全部穿着破烂的粗布汉服，其中掺杂着各种颜色。在手电筒的映照下，能看出他们大多肢体不全，有断臂也有缺腿的，有的根本就没有头颅……

　　在工农中学读书时，打架群殴几乎成家常便饭，我从来就不怵，不过那时面对的可是活生生、知道痛的人，跟这群尸体是天壤之别。这一瞧我顿时傻了眼，却听乔老头在叫，“看，他们油腻腻的，是被千年肉芝借体了。”

　　“那这两件法器能派上用场咯？”我不禁一振，毕竟跟这邪物打过交道，熟头熟脸的，总比什么陌生的萨满巫术好对付。

　　说话间有具尸体已经冲到面前，我硬着头皮用剑一劈，不想他一下枯木般的往前倒，而更意料不到的是，他竟然有血飞溅出来。然而我很快就意识到不对劲，这血不但没有颜色，还会往回流，渗入那尸体后，他又踉踉跄跄地站了起来。

　　“老乔，这些玩意弄不死的。”

　　“死人还会死吗？别废话，动作快点，搁倒了就往前冲。”乔老头不知何时躲在我背后，敢情是拿我当肉盾了，他一个劲地推我脊梁，一边用拂尘甩打那些倒下的尸体，延缓他们爬起来的时间。

　　两人靠着这股劲冲出甬道，然而，正殿里迎接我们的却是更多的尸体，他们晃动着身躯，密密麻麻的几乎挤满空间，而脚下凌乱的沙土里，还陆续有尸体钻出来……

　　“后面的追来了，你快点啊！”乔老头转过身去，跟我来个背贴背，两人手忙脚乱的各挡住一面。

　　也不知劈了多少个，突然，面前出现一个穿民国服饰、戴眼镜的。这不是死在寝宫里的那位仁兄吗？你又来掺和什么？我狠狠地一挑，想不到这家伙还特别难缠，很快又爬了起来，那速度要比其他尸体快许多。

　　“老乔，这样不是办法啊！我快顶不住了。”

　　“你还是处男吧？”乔老头抓起我的手腕，把电筒收了过去，我一愣，刚想问干嘛，突然手指一痛，只见他吸了我一口血，使劲向尸体喷去，那些沾到的尸体纷纷倒下，渗出黏黏的液体，这些液体也没再流回去，而是慢慢消失在土里。

　　乔老头一看有效，又咬了我另一只手指，都说十指连心，那种痛楚可想而知，我不禁大喊大叫，“老乔，你就不会别的办法吗？不是黑公鸡血就是人血，被你吸干了我还不一样死掉。”

　　“别废话了，趁这空缺赶紧逃命吧！”乔老头冲到前面，一手还抓住我的手腕，此情此景，我终于领略到杀出一条“血”路的意境。

　　就快冲出正殿时，我突然听到一声狼嚎，虽然很飘渺，但确实听到了，是一种带着凄凉的嚎叫。我下意识地抬头望向正殿圆顶，望向正中央那个狼的绘画，此时感觉它的眼神充满哀怨，像是面对着即将永别的亲人……

　　俩人来到前殿，好在这里没有任何变化，仍是满地触目惊心的白骨，正在庆幸，突然从盗洞里飞出一条黑影，“嗖”的一声向扑过来，我还没来得及反应，只觉手臂一沉，又是一阵撕心裂肺的痛。

　　不好！是李叔家那条死狗，它紧紧咬住我的手，拼命往下拉。我本能地挥起短剑，一下把它剁成两截，哪知这死狗就是不松口，头还挂在我手臂上。乔老头赶紧过来，用力扯下狗头，又带出许多血来。

　　“这家伙咋就不怕血呢？”

　　“你以为它们还有意识啊？全是肉芝在操控，目的是让你的血快点流干。”乔老头阴阳怪气地说着。

　　这一延缓，后面的尸体又追上来了，它们摇摇晃晃地迈着机械步伐，慢慢围了过来。乔老头一看，又抓住我的手，我知道他要干什么了，心想下次跟他出来务必带一桶血……

　　“准备好，咱们一鼓作气冲出去。”

　　“老乔，改用童子尿行不？”刚想跟他商量，这手臂又是惨烈一痛，接着，面前出现一片血雾，乔老头连拉带拽地把我扯进盗洞。

　　……

　　骤然回到阳光下，眼睛一时有些睁不开，乔老头索性就地坐下，手遮在额上，死盯着阴森的洞口。

　　“它们好像没追出来。”我心有余悸地说。

　　“当然了，那千年肉芝遇到阳光就成了干货，现在大白天的，它哪敢出来。我这是在让眼睛尽快适应，你也跟着做吧！”

　　乔老头一边说一边嘘嘘地喘着粗气，我一抬手，整条手臂火辣辣的震痛，冷汗立即如泉水般地涌出来。

　　“你说，被这死狗一咬，我会变成干尸吗？”

　　“没事的，回去上点药，养几天就好。”乔老头看似已经调整好视线，掏出手帕帮我包住伤口。

　　此时山谷中风清鸟鸣，我做了下深呼吸，真有种恍如隔世的感觉。

　　“老乔，我们耿家肯定知道这有座山陵，怎么没人进去瞧瞧呢？”其实这问题一直困扰着我，老家伙是同道中人，或许知道原因。

　　“绝对不会进去的。”乔老头躺到碎石堆上，无神地望着蓝天，缓缓说道：“就算里面摆满‘天货’，相信你们耿家也不会打这主意。当然，我不是说‘三秦觅龙楼’的人有多高尚，只是凭直觉，耿家迁徙到大坝沟来，绝非无缘无故，肯定跟这墓有着莫大的渊源，也许是冥冥中的召唤……”

　　“渊源、召唤？”

　　我茫然地唠叨着。这时，山坳处隐隐传来一阵嘈杂声，我俩同时触电般地望过去，只见李爷带着一众村民，探头探脑地站在对面坡下，他们手握锄头木棍，大有干一架的气势，只是每个人的脸上都带着怯意，推推搡搡地就是不敢靠近。

　　乔老头反应好快，第一时间夺过我手里的短剑，连同拂尘一起用黄布包起，胡乱塞进怀里。

　　“走，把他们唬回去，别把事闹大了。”

　　……

　　“你怎么也在这里？受伤了？”李爷一看是我，先是惊讶地问，随后便是一阵连珠炮，“俺早就说过，没事的别到白石山来，那小李子倒是不知死活，跑这儿来挑石头，这不，山神一怒，弄死两条狗来警告他，还连累你受罪……”

　　“李爷，这位是乔师傅，我专门请来勘查土沟的专家。”李爷的啰嗦实在让人受不了，我把他拉到一边，悄悄说：“我们刚刚去过土沟，乔专家说了，坑里那个是古尸，没什么研究价值，已经填埋掉了。”

　　“李爷您好！”乔老头凑过身来，装模作样地说：“我们也是闻讯赶过来的，这洞里面有只不知名的野兽，您看，天桦就是被它咬伤的。不过也别怕，大白天的它不敢出来，您叫几个人去把洞口封住，我带天桦先回去包扎。”

　　我木然地望着乔老头，不明白他为什么编造这种谎言，不过一想，也只有这样才能摆脱李爷的纠缠。

　　“原来是神兽啊！怪不得祖上说……”李爷还是那样难缠，说起话来没完没了，乔老头已经不耐烦了，频频向我打眼色，示意尽快离开这个是非之地。

　　就在李爷口沫横飞之际，围观的人群纷纷把头转向坡顶，只见蜿蜒的山路上，有几个人飞奔而来。

　　“是村长他们。”人群一阵喧哗，乔老头贴近我耳朵，皱着眉说：“咱们还是趁早溜吧！啥都没摸到，再贴上两件法器那就冤咯！”

　　原本我还准备等着看热闹，听乔老头这么一说，这才意识到自己的身份已今非昔比，村长人可不像李爷这般好应付，倘若细究起来，那我俩此行的目的必将暴露无遗。

　　都说做贼心虚，此时我越想越害怕，偷偷跟乔老头打了个手势，指了指山间另一条通往村里的小径。乔老头心领神会，趁众人都在观望，他不动声色地往移，我正想跟上，突然手腕一紧，李爷硬是把我拽住。

　　“天桦啊！村长来了，这事你最清楚，待会儿好好讲，俺一开口他又要说俺迷信了，弄不好还搞个批斗会。”

　　“行了行了，你先松手吧！”我痛的差点掉眼泪，心想这话唠还真得看管住，不然他会捅娄子的，对！必须先唬唬他，于是阴着脸说：“李爷，等下您少说几句，什么都推说不知道就成，这‘妖言惑众’的罪名可不小，扯上了够喝一壶的。”

　　李爷一怔，顿时呆住了，趁这时我回头望向山坡，看到乔老头正翻过坡顶，一下就消失得无影无踪。老家伙跑得还真快，这“走为上”的本领我得好好学习。

　　这时，几位村干部已经跑到坡下，围观的人群迅速让开一条通道。村长叉着腰喘气，也不说话，而是用威严的眼神扫视着在场所有人。我不禁心跳加速，悄悄躲到李爷背后，借他身体挡住手臂上的伤口，脑子里则忙着编织应对的话。没想李爷却挺身而出，他抢着说：

　　“村长，你不是去开会吗？这么快回来了，正好，小李子出事了，他家两条狗全被野兽给吃了，瞧，就在那个洞里头，这事麻烦咯！咱村……”这话唠开始放开话闸，嘴一张一合的无比快速，早把我的提醒抛到九霄云外。

　　“里头还有人吗？”看来村长也是受不了啰嗦，一下打断李爷。

　　“没有，大伙刚刚赶到，正商量着该咋办好哩！”我赶紧抢着回答，话语中加重了几分乡音。

　　好在村长没在意，他清了清嗓子，对着众人大声说道：“各位乡亲！咱村历代老辈都规劝不要靠近白石山，这不是迷信，不是什么妖魔鬼怪。我曾经请专家来看过，他们测出石层里有毒气，现在裂开这么大个口子，为了咱村民的生命安全，我决定把洞口炸塌，请大伙赶快离开。”

　　“怎么，毒气？”李爷还想说什么，却再次被村长打断。

　　“李大爷，您身为长辈，首先应该为村民的安全着想，而不是弄些危言耸听的话来吓唬人。”

　　村长把话说到这份上，李爷开始发怵，深知若再开口是极不明智的，一溜烟向坡上跑去，那速度绝不比乔老头慢，众人也跟着“呼啦”一下散开，我趁机挤入奔跑的人群中。

　　转过山坳，眼看白石山渐渐消失在身后，这时大家不由自主的放慢脚步，一个个回头张望，接着七嘴八舌地议论。突然，只听“吱”的一声，一线青烟从白石山冲向天空，很快又淡开了，就像小时候玩的烟花。

　　这一下大伙又争先恐后地跑起来了，好在平常都走惯山路，虽然狼狈，但还不至于互相踩踏。我一手捂住伤口，有意识地落到后面，可恶的是，到这时李爷还不忘唠叨，他故意挤到我身边，边跑边满脸疑惑地问，“天桦，这是怎么回事啊！那洞里面到底是毒气还是野兽啊？”

　　“呃……是一只会吐毒气的野兽。”我想了想，给出一个连自己都觉得好笑的答案，然而李爷却好像很满意，点点头跑到前面去了。

　　……

　　回到村里，远远看到天保站在我家门口，而乔老头则缩在木门后边，俩人伸长着脖子朝路口张望，很快就在人群中认出我，彼此都松了一口气。

　　“天桦哥，哎呀！你挂彩了？”天保迎出来，看我手臂血迹斑斑的，顿时楞住了。

　　“是让狗给咬的。”我白了乔老头一眼。

　　“进来再说吧！”乔老头生拉硬拽地把我俩推到里屋，转身关上木门。刚站稳，就迫不及待地问：“什么情况，有没有人进去？”

　　“应该没有吧！大伙都被赶回来了，不清楚。”

　　“没纠缠上咱俩吧？”

　　“就差点，幸亏我扯开了。”

　　“呵呵！那就好，我早说你是个机灵人……”乔老头这话刚说到一半，突然“轰”的一声闷响，接着整间屋震了一下，掉落不少沙尘。

　　“咋回事？”乔老头跟天保同时叫出声来。

　　“他们在封洞，把入口炸塌了封掉。”

　　乔老头扫去身上的沙粒，搓了搓鼻子说：“这倒是最好的办法，那千年肉芝本来就是个怪物，没有生与死的分别，无形无体的……只希望它能尽早修炼成仙，回到太岁星去。”

　　天保一直在旁边傻愣着，我跟乔老头的对话让他摸不着头脑，想问又不敢，两只眼溜来溜去的。我一瞧，心想还是别让这愣头青知道太多，免得生出口舌，看到地上那只“土鸡头”还在扑腾，我有了主意。

　　“天保，大伙都饿了，这鸡你拿回去杀，煮一锅来吃。”

　　天保提着鸡乐呵呵地走了，乔老头见我手臂还在滴血，拧起地上的大背包，从里边掏出一包药散来，满脸猥琐地说：“算你运气好，这是相土门秘制的救命散，安神止血清百毒，要不然，你起码要打一个月针。”

　　“还不是你咬的，这会儿还来卖乖。”

　　就在这些“救命散”洒落的瞬间，伤口传来一阵让人刻骨铭心地剧痛，我嗷嗷大叫，几乎晕厥过去，好在持续的时间不算长，随后渐渐变得麻痹，而那血真的一下止住了。

　　我踉踉跄跄地坐到炕床上，不停喘着粗气，感觉整个人就快虚脱，连擦汗的力气都没有，任由他如雨般滴落。

　　“这事闹大了，咱们必须马上离开大坝沟。”乔老头从军包里抱出那只恶心的“胝犬”，抚摸几下，再轻轻放到炕床上，随即动手收拾起行李。

　　这癞皮狗无精打采的趴到我身边，埋头卷成一团，越看越像一坨屎。突然，它仿佛被针扎到，猛的抬起头来，那双暴露在口罩外的贼眼死死盯着我的裆部，神情跟乔老头一般猥琐。什么意思？别以为救过我就可以耍流氓，再看我一脚把你踢飞。

　　循着它的视线，我垂头一看，这才恍然大悟，原来就这么一坐，早先塞在裤袋里的狼皮鼓了出来，丑家伙盯的正是这东西。难道，这块画着地图的狼皮有什么奇特之处？还是它嗅出“忽黑草”的味道？

　　我的思维神经一下集中在这小块狼皮上，上面描绘的地图是哪里呢？那几个蒙古字又是什么意思？我本想掏出来请教乔老头，可最终还是忍住手，因为我内心隐隐觉得，这或许跟家族所中的狼咒有干系，不想让外人掺和进来。说实话，自从在王陵正殿看到那幅狼的画像，还有地图上的狼头，我就有种怪异的感觉，仿佛它是一位久违的故人，而当乔老头为了抵御尸体围攻，把我的血喷出去时，那一声狼嚎无比清晰，我确信真的听到了，好凄厉、好震撼。

　　“老乔，为什么寝宫里摆着狼跟鹿呢？有什么意义？”我试探着问。

　　“呵呵！这游牧民族的文化习俗可复杂了，要我那丫头才晓得，不过就我所知，这两种动物是蒙古人的图腾，就跟咱汉人的龙一样，是一种崇拜。”乔老头埋头整理大背包，一边感慨地说：“单就北方那些游牧部落的历史就乱的不得了，什么匈奴、东胡、突厥、鲜卑、柔然、契丹、女真、鞑靼、瓦刺……你中有我，我中有你的，专家连这些关系都没能理清，更别说丧葬文化了。”

　　“那……这座山陵到底是不是成吉思汗的？”我下意识地站了起来。

　　“从各种表象来看，很可能就是他葬身的陵墓，可咱们啥都没摸到，没有实物证据，谁又能肯定呢？这答案还是留给考古学家去发言吧！”

　　乔老头慢条斯理地说着，脸上始终带着猥琐的浅笑。

　　一阵沉寂之后，乔老头收拾完毕，拍拍手把“胝犬”放回胸前的军包里，这时天保端着煮好的鸡汤进来，三个人就围着一阵狼吞虎咽。

　　喝完最后一滴汤，乔老头舔舔嘴说：“走，咱们现在就去车站，赶下午那趟车。”

　　“这么急？”天保望着我，黯然地说：“哥，上次跟你说去山西挖煤的事，俺相好他爹答应了，过几天就走，不知咱俩什么时候才能再见面？”

　　“不就出去挣钱嘛！又不是上战场。别想太多了，到时候要多给你娘写信，记住，只写些开心的事情，在外就算再苦再累也不能提到，懂不？”

　　“哦！”天保傻傻应着，我摇摇头，瞧他那模样，能理解才奇怪。

　　当天下午，我们就坐上回北京的列车，这第一次盗墓经历算是告一段落，我总结一下成绩——摸了李志的坟；得到两件全真法器；知道这世上有千年肉芝这种邪物……而最深刻的体会是——挖坟盗墓绝不是一件轻松好玩的事。

　　至于那座王陵到底是谁的，这个已无法考究，因为不久后天保给我寄来一封信，信中提到——大坝沟后面的山里新建了一座军营，嫡属二炮一个旅团，方圆几十里都设为禁地，包括白石山在内，不准外人进出。

　　我把这消息告诉乔老头，他笑着说，“我早料到了，像这种龙穴案山，本来就是天生地造的兵戈之地，不管是有意还是无意，那里迟早会成为军营要塞的”。


第10章 苍狼白鹿

　　结束这次盗墓实习之后，我照旧在琉璃厂正天斋给乔老头打杂，一有空闲便潜心细读家族留下来的书籍。让人意想不到的是，事后乔老头竟然分给我一件全真法器，而且是我最喜欢的短剑，他是这样说的——“君子一言九鼎，说过一人一半就得兑现，虽然你啥也没干。记住了，这辟邪宝剑千万不能卖，就算要卖也只能卖给我……”老家伙真是越来越难以捉摸。

　　而带回来的那小块狼皮可把我弄得筋疲力尽，那上面除了几条线，其中一条呈“S”形的有个黑点标志之外，剩下的就是五个怪异的字。为了弄明白这些注释的含义，我四处请教懂蒙文的专家。当然，问的是古董行外的人，而且这五个字也是分开抄下，再分别问不同的人，就为了避免泄密。

　　也不知是因为我临摹走样，还是这些字体太过久远，居然没一个专家能认得出来，更别说解释了，最后又是不了了之。

　　一转眼到进入隆冬，虽然古董买卖没有明显的旺淡之分，不过，这种天气下着实没几个人愿意出来。乔小姐怕冷，整天龟缩在库房里看书，那里面有个保温的小火炉。而我毕竟是受雇于人，再怎么样都得硬撑，只好搓手跺脚地在店里来回踱步，当然，祖上留下来的书是一刻也没离手，碰到不理解的也会进去问乔小姐，而她每次都能很细致的解答，这让我佩服之余又多了几分感激。聊着聊着，竟把家族受狼咒一事向她简单讲述……

　　这天下午，天空飘起小雪，眼看生意又将竹篮打水，突然店门“吱呀”一响，一个四五十岁的人夹着一股冷风闪了进来，他微笑着点下头算是打了个招呼，便独自绕着货架悠转，时不时停下来细看。

　　说实话，凭经验这样的人是不值得费口舌的，从他的衣着打扮，还有那老实木讷的神态，一看就是个穷酸的知识分子，这种人一般没什么油水，而且大多是识货之人，想赚他哪怕一分一厘都很难。

　　来人转了一圈之后，缓缓走到柜台前面，抬手扶了下眼镜，说了句让我大吃一惊的话——

　　“你姓耿？”

　　我当场一愣，想不透在这他乡异地，除了外公跟母亲，还有谁会认识我。难道他是外公的学生，是来了解我近况的？

　　“你爹叫耿齐非，原在文化院考古部门工作？”看我许久不出声，来人又问了一句，眼神充满期待。

　　“是的！这位大叔怎么称呼？”我不露声色地反问，内心却闪出无数种猜测。

　　那人一听，立即露出羞怯的笑容，也不回答，而是从怀里掏出一本证件来，哆嗦着打开在我面前。什么意思？我凑近一看，只见上面赫然贴着他的头像照片，一个大红印章盖住一角，隐隐看出“中国古文化研究院”字样，照片底下印着三行标注——分别是，考古所、主任、王勉。

　　我一怔，真是“人不可貌相”，眼前这个老实巴交的大叔竟然是考古所主任，父亲生前的上司。

　　“我跟你父亲是同事。你……你们父子真是一个模样，还有，说话的口音，所以……所以就认出来了。”

　　看得出这个叫王勉的平时不善交际，一件事说得结结巴巴的，不过他显然是在说谎，因为我们父子俩根本就不相像，我倒是像外公多一点。他有何目的呢？

　　“原来是王叔，我也常听父亲提起您。”应对这种老实人我颇有心得，不能急着发问，必须先让他放松心情，才能听到你想知道的话。

　　“是嘛！我们是同时调到考古部门的，经常一起在外从事田野考古，老朋友了。”

　　那个王主任一下很兴奋，他顿了顿，突然又变得黯然，“那次你父亲深入漠北，没想到竟是诀别。他的去世我很难过，一直想去慰问你们，可就是没能联系上，为此我还去过一趟大坝沟。”

　　他这话倒不假，当年父亲去世后，我跟母亲就被外公接回北京来了，没过多久又搬到继父家，联系不上是正常的。突然，我想起李爷提过的一件事，那个来大坝沟询问我家住址的神秘人物会不会就是他？如果是的话，为何要把门锁弄坏又换上新的呢？这事真蹊跷。

　　“你们娘俩现在还好吗？”王主任扶了下眼镜，借机偷偷抹掉溢出的泪珠。看来他真的跟我父亲交情匪浅，而且是个性情中人。

　　虽然不幸的身世造就我狡黠老练的性格，对谁都不信任，也不轻易表露自己的情绪，但此时王主任的举动让我有些把持不住，激动地说：

　　“谢谢您的关心，我们还算过得去。”

　　王主任把证件塞回怀里，一时想不出说什么好，手足无措地站着，场面顿时很是尴尬。忽然，他好像下定决心，抬起头急促地说：“你想不想顶父亲的职位？这样既能继承父业，生活又有着落，这个我可以帮你申请。”

　　“我什么都不懂，能干什么呢？”

　　“你可以边干边学嘛！听说过两年就要取消‘顶职’了，机不可失啊！”王主任越说越精神，“我跟你爹就如亲兄弟，照顾你是我一直的心愿，到时候就留在我身边，我会好好带你的。”

　　“谢谢王叔，让我考虑考虑吧！”这件事来得也太突然了，我有些反应不过。

　　“那好吧！你考虑下。”王主任又扶了下眼镜，沉默了一会，语重心长地说：“你爹可是个人才啊！可惜命运多舛，壮志未酬，真希望你能完成他的遗愿。”

　　王主任明显是话中有话，莫非他也知道狼咒一事？正想找个话题诱问，却听他接着说：“你爹还有一些东西留在单位宿舍里，有空来一趟，想顶职就留下来，我帮你申报，不想的话，也好拿回遗物。”

　　说完这话，王主任掏出笔记簿，写了个地址放到柜台上，转身走出店外。目送他渐渐消失在风雪中的身影，我叹了口气，不禁为自己刚才的冷漠感到有些内疚。

　　“那人是谁啊？”

　　乔小姐不知何时站在我身后，满脸疑惑地问。我正要回答，只听店门又是“吱呀”一响，穿得臃肿成圆球的乔老头钻了进来，他拍拍身上的雪花，一边笑得很猥琐，“那套四季图终于有落家了，嘿嘿！打烊咯！今晚咱三个喝一盅。”

　　老家伙改不了这德性，买卖一成就语无伦次，我懒得理他，对着乔小姐说：“刚才那个人是我父亲单位的领导，想关照我去顶职，我还没答应下来。”

　　“去，马上就去。”未等我说完，乔老头就抢着说：“这可是天大的机遇，打灯笼都找不着，说白了，那等于拿了张淘沙通行证，你可以正儿八经地挖，一边实践一边学习。”

　　乔老头这话挺在理的，说得我怦然心动，当然，绝非为了方便盗墓，而是因为，这样我就更有机会找到匈奴金棺，早日破解狼咒……

　　“那店里的生意怎么办？”

　　其实这点也是我牵挂的，毕竟这几年他们对我很照顾，彼此内心都当成一家人了。我望向乔小姐，她低着头，双手无意识地摆弄着算盘。

　　“伙计可以重新请一个，这机会嘛！失去就不会再来了。”乔老头靠过来，拍着我肩膀说：“你好好干，以后咱俩大把机会合作，你勘探，我发掘。呵呵！”

　　至此我才明白，老家伙为什么这么热衷这事，无非是想利用那层身份，这也太不靠谱了吧！

　　“霓月姐，你说呢？”我觉得她比老头子可靠，给的主意更实在。

　　“去吧！到时候飞黄腾达了，可别忘了我们。”乔小姐冷冷地说了一句。看她无精打采的样子，心里感觉很不是滋味，也说不出是为什么。

　　……

　　吃过晚饭，雪也停了，突然想去看看母亲，算来已有好几个月没有联系，我应该把今天的事告诉她，也想听听她的意见。

　　冬夜里大街上不见一个人影，我竖起衣领，大踏步走向宣武门外大街，继父就住在校场口胡同附近。待会儿见面该怎么说呢？我一路组织，很快来到继父家楼下，却见上面漆黑一片。这时候应该有人在才对啊！他们去哪儿了呢？我顿时不知所措，这一下，对母亲的思念更加深重。傻站了半个小时后，我还是迈起蹒跚的步伐回琉璃厂。

　　第二天清晨，我早早便起床，换了套朴素点的衣服，跟乔老头借辆单车，怀着复杂的心情出发了。王主任给的地址是王府井大街，距离并不算远，绕过故宫，只用十来分钟，我就站到古文化研究院的门口。

　　这是一处很普通的建筑，要不是那块有些褪色的牌匾，很难相信，这会是一座院所，没有想象中的高宅深院，除去围墙，跟附近民房没什么区别。

　　我看了一会，推着车过去，刚靠近大门，一个带红袖圈的老大爷从门房探出半个身来，“小同志，你找谁？”

　　“我姓耿，是考古所王主任叫我来的。”

　　带红袖圈的大爷退回房里，隔着玻璃，我看他拿起电话在拨号，没多久便出来了，略带微笑地说：“他在后面宿舍的楼梯口等你，快进去吧！”

　　踏进父亲生前工作过的地方，心情难免有些怅然，正在感慨，只见远处有人在向我招手，王主任那清瘦的身影十分好认，我快步走过去。

　　“你来了，走，上去聊。”

　　搁下单车，我跟随着他一级一级地往楼上爬，此时谁都没出声，也不知爬到几楼，他终于停了下来，把我带到一间窄小的房间里。

　　“这是你爹生前住的宿舍。”

　　我顿时一愣，扭头打量起这间不到十平米的房间来。其实整间屋简单得一目了然——左边是一张小木床，床底下塞着脸盆跟铁桶，右边是一张办公桌，桌上摆满一叠叠书籍资料，还有一瓶墨水，一个放大镜……

　　面对父亲的遗物，一股“物是人非事事休，欲语泪先流”的感觉涌上心头，眼眶不由自主的湿润。

　　“坐吧！”王主任往小木床一指，自己拉了张木椅坐到我对面，静静地看着我。

　　“我知道你们家族狼咒的事，你父亲说过。”

　　“你也相信巫术这种迷信的东西？”我愕然地抬起头来，俩人一对视，发觉他眼神充满关爱。

　　“你错了！暂时解释不了的东西未必就是迷信，比如说‘风水’，里面所列的气、数和象，之前一直被认为是子虚乌有，最近专家研究发现，这些跟能量、信息、形态正好相对应。或许所谓的狼咒，也许只是一种未知的传染玻”

　　此时的王主任明显健谈许多，心情也很放松，可能是身处在他熟悉的地方，谈论他熟悉的话题吧？这无形中也化解了我的压抑感。

　　“你父亲曾经说过，要想破除狼咒，就必须找到北单于的墓穴，找到他的尸骨。虽然不知道内里的因果关系，可我相信这不是迷信，所以打心底里支持。只可惜事与愿违，他穷其一生苦苦寻找，最终还是无果……”

　　关于身受狼咒的秘密，耿家人一向讳莫如深，王主任既然知道这么多，说明父亲对他很是信任，他俩的交情肯定匪浅。想到这，我报以他一个感激的表情，“王叔，我父亲最后一次外出考古，您是跟他一起的吗？”

　　“是的，哦！不是……”王主任摘下眼镜，歪着头像是在回忆，好一会，才神情肃穆地说：“当年内蒙罕拉尔旗上报说，出土一批辽墓，单位就派我俩去给地方做指导。到了才知道，那些墓都被破坏得不成样子了，完全失去考究价值。也就在这时，你爹向我请假，他要顺便去北边看看，虽然这不符合规定，但我考虑到他所剩时日不多，也就答应了。”

　　“就他一个人去吗？”

　　“不！当时同去的还有一个蒙古族的向导。这人跟我们是老伙伴了，多次参与考古发掘工作。”

　　蒙古族向导？我搜肠刮肚回想，从父亲的记录，再到他生前提起的每件事、每句话，可就是没有一点迹象。这可真是奇怪，按说他们关系如此密切，应该留下点什么。

　　“我原本想跟着去的，可又必须完成辽墓的采记工作，再说，这位老向导是个很能干的人，不但熟悉地形，还有一套野外生存的本领，有他带着我也就放心了。可一直到半年后，才从那老向导口中得知，他俩出发没多久就走散了。至于你父亲的最后经历，去哪个地方，这个确实没人知道。”

　　王主任讲完，点了一个烟，一边默默地望着我。而我完全陷入一片困惑中——婶子不是说，父亲是跟六爷一起去蒙古的吗？难道，他在半路故意把向导撇掉，再跑去跟六爷会合？他们最终找到金棺没有？六爷又遇到什么灾难呢？

　　我越想越是纠结，这些恐怕没人能解答了。一抬头，发觉王主任在留意我的表情，好像揣测着我的心理，顿时有些尴尬，扯开话题问：“王叔，那北单于的棺材真是金子做的吗？”

　　“这当然要见到实物才能下结论。从以往发掘的例证来看，匈奴人的棺木分为三层，最外一层由铁皮包裹，中间还有一层银的，而里面一层确实是金子打造。”聊起考古，王主任自然来劲，比手画脚地说：“匈奴人对棺木很是讲究，就算财力有限的人家，也要弄它三层，镶上金银片。如果是贵族或是萨满，则全部用上金子……”

　　“萨满是什么？”我不得不引开话题，免得他没完没了。

　　“萨满啊！就是游牧民族的巫师，自称能与神沟通的人，古称胡巫。他们的地位跟部族首领差不多高，甚至更有威信。”

　　其实对萨满我还是有所了解的，据说，先祖耿夔就是受其一咬才中了狼咒，家族为此收集了不少匈奴萨满巫师的资料。

　　“北方游牧民族的历史虽然复杂，更迭不断，但他们的宗教却十分相似，都属自然崇拜，萨满巫师的地位、作用也大同小异，唯一变换的只是在性别上。匈奴时期的萨满是由女性承传，而到了蒙古，就变成老年的男性主理……对了！你爹书桌上就有很多这方面的资料，我找给你看看。”

　　王主任越说越兴奋，把烟蒂一扔，转身从桌子上抽出一本画册，翻了翻递过来。我接住一看，突然像是被人点中穴位，整个呆住了，一股寒意从脚底直冲脑门。那上面插图画的是，一个身穿蒙古长袍的老头，他头戴一顶有两只角的皮帽，帽沿上还有一个铁皮圈……这不正是我在王陵里见到的怪影吗？原来他就是萨满巫师？

　　“这些都是你父亲的私人物品，你可以带回去慢慢研究。”王主任一副很开心的样子，真不明白是为那般，或许，是看我对考古方面有兴趣，他倍感安慰吧！

　　这一聊，我看出王主任对游牧民族的认识程度还蛮高的，而且是用专业的严谨态度来分析事物，更有权威，不像耿家那样的道听途说。想到这，我有点心动，何不拿狼皮地图这事向他请教？犹豫了一会，我试探着问：

　　“王叔，这狼和鹿跟哪个民族有联系呢？”

　　“蒙古族。”王主任很肯定的回答。他又点了一根烟，猛吸一口后讲道：“虽然狼是大部分草原民族的图腾，但把鹿加在一起的却只有蒙古人，确切的说，只有成吉思汗那个部落。

　　《蒙古秘史》开篇的第一段话是这样写的——承受天命而生的‘孛儿帖赤那’与妻子‘豁埃马兰勒’，一同越过‘腾汲思海’来到‘斡难河’源头的‘不儿罕山’前，两人住下后，生子名‘巴塔赤罕’，是为成吉思可汗先祖……

　　这段话虽然拗口，却不难理解，之前一直被认为是部族起源的真实记述，但在明洪武十五年，有人按蒙古语原音拼写音译时，发现上面所列的名字并非人名，‘孛儿帖赤那’是苍狼的意思，而‘豁埃马兰勒’则是白鹿，那就变成部族神话了。不过从这可以看出，成吉思汗部落的先民，早在图腾文化时期就把狼跟鹿作为祖先来崇拜，他们自认苍狼为祖父，白鹿为祖母。”

　　苍狼！白鹿……我突然想起，王陵所在的包头一带，自古就有鹿城的称谓，这一切难道只是巧合？还是另有缘由？而匈奴是以狼之子自称，这两者间会不会有关联？

　　“王叔，匈奴跟蒙古族是不是同一宗源？成吉思汗部落会不会是北单于的后人？”我再次试探。

　　“呵呵！这我还是第一次听说，就目前来看，还没有直接证据显示他们之间有联系。要知道，这些游牧民族本来就很少有文字记录流传，加上他们习惯掺杂神话故事，名字又多有重复，所以很难说得清。不过，蒙古跟契丹倒是有同宗的迹象，他们都是从柔然部族分出来的。”王主任看我饶有兴趣的，又接着讲：

　　“你这种猜测也不是完全没可能，蒙古是由很多部落合并组建，成吉思汗部落只是其中之一。北匈奴是在公元一世纪覆灭的，如果把后来横扫欧洲的匈人看做是其残余的话，也不过折腾到公元486年，而几十年后，成吉思汗的先祖蒙兀室韦开始出现在额尔古纳河流域，经过漫长的生息繁衍，孕育成一个强悍的民族，最终统一蒙古。从时间上看，两者间还是能连接得上的。”

　　王主任讲的这些我一时很难理解，也不想深究，眼见时机成熟，我拿出纸和笔，熟练地“画”出狼皮地图上五个蒙古字中最的一个，“王叔，你看这蒙古字写的是什么？”

　　“哦！这并不是真正意义上的蒙古词汇，而是流行于蒙古贵族间的暗语符号。”王主任一动不动地盯着纸上的字体，神态很怪异，突然，他抬头望着我说：“这个指的是金微山。”

　　金微山？那不就是当年歼灭北匈奴的地方吗？我又愣了一下，却见王主任露出勉强的笑容，扶了下眼镜问：“这种暗语符号极少出现，你从哪看到的？”

　　他这一问我顿时语塞，不知道怎么回答才好，这时又听王主任讲道：“你爹曾经说过，家族世代收集了不少资料，这个是不是从里面抄来的？”

　　“是啊！你怎么知道？”我装出惊讶的样子，顺水推舟地说，“最近我一直在看这些资料，发现里边有张地图，上面注的就是这样的字体。”

　　“哦！那其他都是些什么字呢？你写来看看。”王主任心平气静地说着，可我看出他很紧张，因为手里的香烟只剩烟蒂了，还在吧嗒吧嗒地抽。

　　此时我心里充满矛盾，因为我从一开始就觉得，这狼皮地图跟家族的诅咒有关，而王主任毕竟是外人，彼此刚刚认识还缺乏了解，可眼下就他能解释得了上面的注释。

　　一番思索之后，我把最上面的两个词，连同下面的一个描出来，只隐瞒中央“S”形上面那个黑点的注释。

　　“啊！这两个是古契丹大字，‘先祖’、‘圣地’的意思……这……这个又是蒙古暗语——‘博勒图河’，乱了乱了……”王主任一惊一乍地说着，突然紧紧抓住我的手腕，“你把地图画出来啊！”

　　“王叔，我就记得这几个字体了，图倒是没太留意。”

　　“真是奇怪，这金微山跟契丹蒙古没多大关系啊！契丹的发祥地是老哈河木叶山，而蒙古族则在不儿罕山，怎么回事呢？”

　　王主任不停地唠叨着，眉头皱成一把，眼睛死死盯着纸条，就像着了魔一般。我本来就不了解游牧民族的历史，这一刻倒没觉得什么，内心只想，这契丹文指的墓地，会不会就是北单于葬身之处？如果是的话，那中央“S”线上标有黑点的字就十分重要了……

　　“王叔，我先回去了，顶职的事……”

　　“行行行！我立刻帮你申请。”王主任回过神来，把字条塞进口袋，和颜悦色地说：“这可能要一段时间才能弄好手续，有消息我马上去通知你。对了！明天我过去看你那张地图。”

　　“呃……地图我没带在身边，放老家亲戚那里了。”也许是出自本能，我随口扯了个谎，“下次回去我一定拿来给你看。”

　　“好的！你爹的这些东西都是考古必修的材料，这段时间就先学习学习吧！”王主任转过身去，帮我把桌子上的书籍垒成一叠，装进尼龙袋。


第11章 罕拉尔旗

　　不知不觉，又到春暖花开时，王主任虽然来过几次，但每每只是询问地图的情况，对顶职一事却始终闭口不提。或许是碰到什么难题吧！反正我也不急，边照看正天斋边安心读书，很快就把家传的资料背得滚瓜烂熟，之后又开始学习父亲的考古教材，令人惊讶的是，这两者间竟然大同小异，无非是如何直捣黄龙，就如乔小姐所说——都是贼，咱们盗的是古董冥器，而考古者盗的是历史遗存而已。

　　转眼就快入夏，正当我渐渐对王主任失望时，他突然出现在我面前。

　　“王叔！”

　　“近来好吗？”

　　“还可以吧！”

　　“有没有回老家看看？”

　　“没，大老远的，跑一趟不容易。”

　　不咸不淡的几句寒暄之后，彼此又陷入沉默，忽然，王叔深深吸了一口气，好像下定决心，靠过来说：“还记得上次跟你提到的罕拉尔旗吗？我跟你爹最后一次合作考古的地方。”

　　“是不是发现辽墓跑来上报，后来啥都没挖到的？”

　　“对对对！”王叔露出开心的笑容，扶了下眼镜说：“就在昨天，那里又发现古墓了，我打算带你去看看，毕竟那是你爹最后一站，你也可以跟着学习。”

　　“可这样合规矩吗？”我皱着眉问，其实内心很是兴奋。

　　“罕拉尔旗临近边境，天桦如果没有证件的话，会很麻烦的。”乔小姐插上一句。

　　“这个我请示过上级了，可以帮他办个实习证，费用咱们自己出。天桦，或许这次能找出你爹离开后的去向，因为那个蒙古向导也会参加。”

　　“王叔，您说的古墓是哪个部族的啊？”乔小姐走出柜台，站到我身边。

　　“当地文化站都不是专业人员，只是上报说，破口处有大量马头骨，估计是匈奴首领，所以，我才想带天桦去看看。”王叔不紧不慢地解释着，突然抬手看了下手表，“我还有事，你收拾收拾，明天上午就走。”

　　“天桦，我劝你还是不要抱太大期望。”王叔刚走出店外，乔小姐就开口说。“要知道，那罕拉尔旗是契丹人建立的城镇，跟北单于根本扯不上关系。”

　　“这倒是无所谓，霓月姐，其实我感兴趣的是那个蒙古向导，听说我父亲每次去大漠考察都由他带路，真想会一会他。再说，看了这么多书，难得有个实践的机会。”

　　“那……你可要小心点，罕拉尔旗位处茫茫草原，前不着村后不着店的，千万别落单了。”乔小姐幽幽说着，转身坐回柜台里，无意识地捏着手指，突然又说：“哎！你这样子真叫人不放心，要是我爹能跟着去就好了……”

　　“没事的，怎么说王叔也是身经百战，经验丰富，会照看好我的。对了！乔老板这次到底去哪里？我看他神神秘秘的，都大半个月了，怎么还没回来？”

　　“他……他这次也是去北边，估计就这几天吧！”乔小姐说这句话时有些闪烁，好像在回避我的眼神。沉默一会后，低着头说：“店里的事你不用担心，记住，出门在外要多留心眼，少说话。”

　　……

　　第二天上午，王叔坐着一辆吉普来到正天斋门口，我把房间钥匙交给乔小姐，并暗示小木箱的重要性，她心领神会地点点头，脸色却始终阴沉。

　　钻进车里，发现除了王叔跟司机之外，还坐着一个二十多岁的青年，难道他就是那个蒙古向导？王叔立刻做了介绍——他叫魏建国，刚调来考古所不久，别看他年纪轻轻，已经有五六年的田野考古经验，前不久的马王堆发掘他也有份参与，还出过学术论文。

　　“天桦啊！你以后要多向建国请教。”

　　“别客气，大家都是同事，互相学习嘛！”

　　魏建国回头打着哈哈，样子很是谦虚，我不禁看多几眼。相形之下，自觉有些形秽，只见他气宇轩昂的，全身散发出一股知识青年的气息，特别是那神态，给人一种温文尔雅的感觉。这种人我接触过不少，乍看似乎很怯儒，其实骨子里却有着惊人的意志，而且颇有心计。

　　吉普车直奔火车站，王叔驾轻就熟地办好手续，三人便开始了漫长旅途。

　　一路上我不停挑逗王叔讲考古的趣事，自己不时插上几句，完全不觉得乏闷。而那个魏建国却一直埋头看书，一点也不合群，到此我才发现，这家伙原来是个“闷葫芦”。

　　当火车到达乌兰察布盟时，王叔招呼大家下车，这时早有一辆吉普在等待，二话不说把我们拉往草原深处。

　　有“单位”的就是不一样，还有专车接送。我正沉醉在一片幸福中，哪知车子飞驰了大半天后，戛然停在一处河滩边，前面没路了。这之后又是马车又是牛车，停停歇歇，到达目的地时，已经是第二天中午。

　　罕拉尔旗位处国境边陲，说是小镇还有点言过其实，里外就一条大街，算上我们住的所谓招待所，前后不过三十多栋平房。不过王叔解释说，蒙古族人不习惯固定的房屋，大多居住在附近牧场里，以毡房穹庐为家。别看现在冷冷清清，到了节日，那将会是另一番景象。

　　这是我第一次来到浩瀚草原，那股兴奋无法言喻，刚收拾好行李，便迫不及待地想出去走走，哪知却被王叔一把拦住，讲了半天蒙古同胞的生活习俗，以及礼节禁忌之后，把门一关，喊了句“睡觉”……

　　“王叔，现在才过中午，怎么不先去墓地看看？”

　　“呵呵！罕拉尔旗很大的，发现古墓的牧民说，那地方离这儿起码三四十里路呢！”王叔头枕着手臂躺在床上，懒散地说：“我都安排好了，明天一早牧民会过来带路。现在就怕厚道老伯赶不上啊！”

　　“厚道老伯？”

　　“嗯！就是之前跟你提到的那位蒙古向导，他一直协助考古队工作。对了！他还是你爹介绍的呢！”

　　“我父亲介绍的？”

　　“是啊！这人虽说怪里怪气，可确实有本事，不但对各处地形了然于胸，连一草一木的习性都知道，还能预感天气变化，好几次把我们带出险境……有时我甚至怀疑，他是一匹老狼变的，哈哈……”

　　王叔说着说着，突然笑出声来，这更挑起我的兴趣，于是不停诱问这位向导的来历，王叔却挤牙膏般的一点点讲述，老半天才听出个大概——

　　原来，这位蒙古向导是个孤儿，从小独自在草原游荡，解放前曾经在包头住过几年，据说是做毛皮和药材生意，因为经常跟汉人打交道，加上他天资聪明，很快就学会汉语，还给自己起了个中文名字——厚道。日寇入侵时，他回到草原，以放马牧牛为生。当年我父亲初次来草原考察，机缘巧合下他们碰上了，也许是对包头怀有感情，厚道对我父亲悉心照顾，两人很快交上朋友。后来，父亲又把他介绍给考古队当向导，每次来草原考古他都有参加……

　　真是奇怪，这些事父亲怎么只字未提？我正纳闷，却见王叔突然坐了起来，侧着头凝听，随即露出笑容，“嘿！说曹操曹操就到，他那勒勒车的马铃声还真特别。”

　　话音未落，只听木门“啪”的一响，一个穿着蒙古长袍、手执赶马鞭的老头大咧咧走进来，用带着包头口音的普通话喊道：“王主任啊！咱这一别就是三年，想死我啦！”

　　王叔赶紧迎上去，俩人又搂又抱的互相问候，一直在看书的魏建国也起来打招呼，我都差点忘了他的存在。王叔收拾情绪，给双方做了介绍，“这位就是我常常提起的厚道老伯，草原活地图啊！这俩位是我助手，建国跟天桦……”

　　当王叔介绍我时，只是淡淡带过，按道理应该提及我父亲的啊！这时我当然不会介意，因为心思全落在这位老伯身上。只见他有着跟年龄极不相称的魁梧身材，一把花白胡须遮住大半张脸，剩下的全是岁月刻下的皱纹，不过人却很精神，特别是眼神里流露出来的神采，无形中带着一种威严，一股豪气。

　　“这次怎么安排呢？”厚道伯开门见山地问，看得出是个直爽之人。王叔刚说出计划，又听他大声讲道，“你们累不累，还行的话现在就去，至于墓地位置嘛！我找那个发现的牧民问问。”

　　“我们倒无所谓，就怕时间不够，天黑前还得赶回来。”王叔笑着说。

　　“嘿嘿！我可是驾着大勒勒车来的，啥都有，咱们今晚就地搭个小毡包住，咋说都比这破屋子舒服。”厚道伯得意洋洋地走出门外，我们跟着出来一看，好家伙！他的那辆马拉的勒勒车真够大，上面堆满各种东西，什么篷布毛毡木条绳索，还有锅碗瓢盆……敢情是全部家当都带来了。

　　……

　　王叔做起事来倒是利索，没一会便安排妥当，四个人挤上勒勒车，厚道伯鞭子一扬，迎着烈日缓缓向西进发。

　　正如王叔所介绍，大多数蒙古同胞都住在附近的牧场里，刚出小镇，一堆堆蒙古包赫然入眼，连绵不断，衣着大同小异的牧民骑着马穿梭其间，羊叫声、呼喝声此起彼伏……这彻底颠覆了我的第一印象——罕拉尔旗绝非荒凉之地。

　　随着渐渐深入，蒙古包越来越稀落，到最后，目所能及之处唯有茫茫苍翠。面对这一望无际的广袤草原，我震撼之余又有些陶醉，这种原始之美让人意乱神迷，真想纵声大喊几句。

　　父亲也曾路过这里吧？突然，我想起王叔说过，当年父亲跟厚道伯从罕拉尔旗出发向北，没多久俩人就走散了，想必就在这附近。可是，眼前毫无遮挡的环境摆明，这根本就不可能，就算父亲有意甩开厚道伯，也很难逃出他的视线……我不由自主地把视线转向厚道伯，总觉得这位蒙古老人身上积满秘密。

　　勒勒车行走了大约三个小时后，前方突然出现两个相连的小山丘。这低矮的山丘呈马鞍形，上面长满参天大树，在茫茫草海中，像极一座孤岛。厚道伯指着其中一处林地说：“应该就是那里了。”

　　大伙循着他手指的方向望去，只见一片翠绿间，有个土黄色的凹坑分外醒目。

　　“在山脚筑墓，的确是匈奴的丧葬习俗。”建国迅速拿起笔记本，把这片山丘的地形绘下来，还注上编号。这就是考古跟盗墓的区别吧？我偷偷一笑，把头再次转向那个凹坑，突然，远处一个灰白色人影引起我的注意，他一动不动的站在草丛间，就在林地边缘。

　　“看，那个人好奇怪。”我失声喊了一句。

　　“是武士俑吧！石像来的，这玩意儿草原上到处都有，没啥奇怪的。”厚道伯不以为然地说，突然回过头来问王叔，“这东西的来历你们还没研究清楚吗？”

　　“是啊！别说来历，想断代都难。”王叔点了一根烟，吐出一口说：“新疆那边更多，去年所里还专门组队去考察，结果也是铩羽而归。这种石文化太神秘了，如今的哈萨克、维吾尔、还有你们蒙古族同胞，都没有竖立石人的习俗和记载，所以只能是远古的民族。一直以来，考古界都认为是西突厥人的作品，可就在不久前，有位专家无意中发现，其中几处石人手的位置上刻着一个奇怪的陶器，而这种独特的橄榄形陶器却属于卡拉苏克文明，比突厥至少要早一千年以上。所以，突厥武士像的论断就显得苍白无力了……”

　　说话间，勒勒车已经来到山丘前。我跳下车，好奇地直奔石人而去。

　　这座高约两米的塑像是由整块石头刻成，造型既简单又粗犷，几乎只是一个人的大轮廓——头脸宽圆，身体呈粗大的扁平状，分不出四肢来。

　　“现在考古界的统一意见是——竖立石人的民族已经消失在历史长河中，而后突厥继承了这一文化。他们这样做的意义，大概是源于宗教，认为石人具有通灵的能力，人死了之后，他的灵魂会依附在这些石人上面，从而达到永恒。”王叔站到我旁边，很认真地讲解。

　　“这也太粗糙了吧！连五官都刻不到位，堆个雪人都比它形象。”

　　“呵呵！这一个的确比别处的粗糙，不过，这也正好说明，它的年代比较远久。”王叔说着，神情突然变得很严肃，他上前一步，手指顺着石像的线条游弋，若有所思地说：“这样的构图还真没见过，说不定是史前石器时代的遗物。去！快把建国叫来，先拍几张照片存档。”

　　不就一块烂石头吗，这玩意儿要是摆在琉璃厂卖的话，估计要倒贴搬运费才能甩出去，王叔却当它是宝。我兴味索然地转过身，正要去找建国，却听他在远处大喊，“王主任，这的确是匈奴墓，规模还不小。”

　　王叔一听，踉踉跄跄地奔跑过去，不再理会眼前的石人雕像。我顿了顿，回头再看一眼，只见烈日下，这残旧的石像带着一种难以捉摸的表情，默默矗立，或许几千年来，它就是这么孤独面对大草原的风云变幻。

　　“糟糕！咱们还是来晚了，都被破坏成这个样子。”面对杂乱的凹坑，王叔心疼得直跺脚。

　　我抬头观察了一下，这片矮山丘就如一条蜿蜒的青龙，而这墓偏偏筑在中间的低洼处，明显切断了气脉，从风水的角度来看，属“断龙困尸”之类的恶地，是个死局。家传的《寻龙点穴》是这样评述的——这种既不藏风又不纳气的穴场，葬之势必贻害子孙，甚至家变。除非，下面有条暗河来调转脉眼中的生气……

　　想想这是匈奴人的墓，未必笃信风水相地。我又把目光转向墓穴，实在想不出它是怎么坍塌的，从痕迹来看，也不像专业盗墓者的手笔。只见这个圆形的凹坑直径大约十米，没有砖墙墓室，被人抄得凌乱的沙土中，除了几块破碎的棺木片，就剩一堆马的头骨，数量还不少。

　　这使我想起《分穴辨土》中的描述——匈奴人有杀马殉葬的习俗，不过只葬马头，身躯留族人分食。细数殉葬马头的数量，可以推断墓主人的身份，越多则地位越高……

　　“这墓主人肯定是个人物，至少是个贵族，但还不是单于，因为单于都是方形墓。”我似模似样的卖弄一番，说得王叔连连点头。

　　“好小子，看来前段时间是下力气研究了，不错不错！继续说啊！”

　　“这墓明显是在仓促间修筑的。”王叔这一激励，我更来劲了，清了清嗓子，气定神闲地说：“照匈奴的丧葬规格，葬有马头的墓，里内必定是铁、银、金三重棺，而且无论圆形墓还是方形墓，都有石块砌的墓基。而这个是木质棺，又没有基石，显然是在毫无准备、仓惶的情况下草草下葬的，很可能是碰到突发事件。”

　　“好！分析得很到位，果然是虎父无犬子。”王叔乐得合不上嘴，拍着我的肩膀不停夸奖，我能感觉到他的激动，那是发自内心的、不带任何装饰的表露。真是让人难以费解……

　　这时，一直在旁边围观的厚道伯“嗤”的一笑，用不屑的眼神瞪了我一眼，转身回到林地的勒勒车上，悠然抽起旱烟来。

　　“这墓损毁严重，看来已经没有研究价值了，天桦，你帮建国清理造册，我找厚道伯聊聊。”王叔说完，径直走向林地。

　　他这话真叫人懊恼，难道千里迢迢的赶来，就这样两手空空的结束？此时魏建国已经拍好照片，一言不发地分给我一把刷子，自己跳进坑里，先把马头骨一个个搬出来，再用刷子很认真的清扫每一寸沙土……

　　日头渐渐西落，转眼间破墓就快收拾完毕，不出所料，里面什么也没发现。这时王叔招呼我俩过去休息，魏建国应了一声，拍拍手自个走了，这书呆子真是越来越让人讨厌。

　　厚道伯早已烧好一锅热水，分成四碗，齐刷刷的摆在车上，每份还搭有几块羊肉干。大伙也不客气，各自端起来就喝。

　　“嘿！哪来的水？你车上的水罐明明是空的啊！”我好奇地问。

　　“哈哈！在草原，跟着厚道伯就什么都有。”王叔笑着解释，“刚才那会儿，他老人家悠转了一下，很快就嗅出水源来，就在前面的山脚，没挖多深，那水就扑通扑通地冒出来。”

　　“哦！真是厉害。”我敷衍了一句，内心却不以为然，他生于斯长于斯，说不定在这附近生活过，找水源还不是囊中取物？

　　厚道伯一直露着笑脸，突然靠到我身边，指着一侧山丘说：“年轻人，刚才听你分析墓穴头头是道，是有一套哈！你再看看那片树林，有什么蹊跷吗？”

　　我不明就里地望过去，这一看还真发现问题——那片看似杂乱无序的松树林中，却有两棵鹤立鸡群，它们一样的高大挺拔，并排而立，形成一个门的形状。难道这就是传说中的神门木，契丹墓前的保护神？

　　或许是因为身在草原，我自然地联想到契丹墓。据父亲的考古资料记载，早期的契丹人对树木很崇拜，他们认为，高大的树顶离天最近，是神灵栖身之所，因此有树葬的原始习俗。说起来有点恐怖，他们在人死后，用马车拉入大山里，选一棵最高大的树，然后直接把尸体挂到树顶，等三年后再回来收拾骨头焚烧撒掉……直到辽国建立，由于受中原文化影响，契丹人才有筑墓厚葬的习俗，可对树木的崇拜却始终没忘，所以在墓的前面栽下一对树，称谓“神门木”，意示着受到天神的保护。

　　此时此刻，面对跟资料描述相似的场景，我顿时血脉贲张，把碗一撂，疾步向土丘顶上跑去。在这种杂草丛生的山林地，想要看出挖掘留下的痕迹，只能借用“稻作遗存”勘测法——凡是地底下有人工建筑，上面的植物就会有不同的长势和颜色，不管时隔多少年。只要从高处往下看，就能辨别出轮廓。

　　我一鼓作气爬到山丘顶，手撑着膝盖往下望，只见残阳下，两棵参天大树的后方果然现出一块长条形的斑纹，那是由稍微发黄的杂草形成。下面有墓穴是肯定的，只是，这里的风水格局比山脚的匈奴墓还要恶——“龙”断头、“砂”穿心、“水”无照而“向”逆行，这四要均成绝煞，分明是困尸之恶地，葬之必绝后。

　　这时王叔他们都跟上来了，很明显，他们也看出痕迹来，一个个目瞪口呆。魏建国迅速摆弄相机拍照，从各个方位拍摄。

　　“会不会这个才是真正的匈奴墓，坍塌的那个只是疑冢。”我来一招抛砖引玉，想听听王叔的见解。

　　“不！草原民族不屑搞疑冢之类的把戏，这里地广人稀，想要密葬那太容易了，何必费事。”王叔立即驳斥，样子很是激动。

　　“呵呵！想不到你年纪轻轻的，做事还挺老练。明知故问……”厚道伯笑着说，找了块石头坐下。

　　我一时有点尴尬，刚才这样说的确露出破绽——明明是认出契丹神门木才跑上来，却又说是匈奴墓。突然，我内心猛的一怔，这神门木是厚道伯指引出来的，老人家原来也是个高手，如此眼力，恐怕比乔老头还要厉害。

　　“这个才是宝啊！”王叔感慨地说：“就这规模格局，绝对是贵族以上级别的人物。”

　　“那咱们现在就去挖开看看？”我开始摩拳擦掌。

　　“不行不行！要按考古的守则来办事。”王叔摇摇头，带着惋惜的口气说：“古墓勘考最基本的一条，就是必须是有破口的墓，或者即将发生不可逆转的地质灾害，才能进行抢救性发掘。”

　　“摆在眼前都不能挖，那咱们来干嘛？”我赌气地说。

　　王叔不再理会，一言不发地往坡下走去，魏建国紧随其后，我望向坐在石头上的厚道伯，他悠然地抽着旱烟，脸上仍挂着莫名其妙的浅笑。突然，他敲了敲烟杆，站起来也往山下走，当经过我身边时，贴着我耳朵悄悄说：“别一副受委屈的样子，要知道这是在考古，不是淘沙。”说完便放声哼唱起草原牧歌，一时间，整片山林回荡着诡异的歌调……这个厚道伯真是越来越难以捉摸。

　　……

　　草原上日落得晚，不过天黑却在一瞬间，一抹残阳刚刚消失，漫天繁星便骤然浮现出来，快得让我无所适从。跟天色变化一样快的还有温度，入夜后，整个草原笼罩在一片阴冷中，仿佛又回到冬天。

　　此时厚道伯已经搭好蒙古包，就在那座石人旁边，点起一堆篝火后，我们三个席地而坐，一边烤火一边等着吃晚餐。很快，厚道伯端着一个大盘子出来了，一看还是四只碗、一堆羊肉。

　　蒙古人的食物以羊肉为主，这个我也喜欢，可那碗东西就有点难以下咽了，好像是传说中的发酵马奶，味道怪怪的，喝到嘴里又腥又酸。王叔看我皱着眉头，悄悄提醒说：“在这里，拒绝主人的盛情是极不礼貌的，你不但要吃，还要表现得很欣赏。”

　　“哈哈！跟我就别讲究了，不过这马奶可是好东西，等你喝习惯后，保证每天都追着我要。”厚道伯笑着说。突然站起身来，径直走向不远处的勒勒车，我看他从上面解下一个布袋，又慢悠悠地走回来。

　　“吃不惯的话，我这儿还有更好的。”厚道伯一脸得意地打开布袋，拿出几个包子放在盘子上。

　　“甜菜包子？”

　　我差点跳起来，这可是我老家那边独有的特色小吃，此时却在千里之外的茫茫草原上看到，能不激动吗？我抓起来猛咬一口，那久违的味道立即溢满唇齿间，心里徒生出许多感慨。

　　“好吃吗？我刚去包头的时候，也不习惯这甜菜的味道，没想到后来居然吃上瘾了。”厚道伯用一种很奇怪的眼神望着我，慢条斯理地说：“接受新事物总有个适应过程，早点习惯才能早点品尝出味道……”

　　“大家都累了，早点休息吧！”王叔搁下碗，做了个伸腰的动作，“咱们明天就回乌兰察布，争取赶上后天下午的火车。”

　　“林子里的那个古墓怎么办？不顺带勘察一下？”魏建国歪着头问。这可是他踏入草原后主动说的第一句话。

　　“这个当然要了。咱们虽然不能开挖，但必须做记录和标示。”王叔说完，起身钻进蒙古包里。

　　望着飘逸的篝火，我突然冒出一股强烈的希冀——但愿明天勘察时那座契丹墓也发生坍塌。


第12章 契丹古墓

　　连续几天的车马奔波，对于闲惯的我来说很是疲累，白天还能勉强撑住，此时躺在羊皮毯上，酸痛、晕眩接踵而来。然而却怎么也睡不着，内心老有一种莫名的恐惧，或者说是预感——即将有可怕的事情发生。

　　翻来覆去闹到半夜，好歹算是有了睡意，就在这时，朦胧间突然有人拍我的肩膀，硬生生把我拉起来。好奇怪，我居然迷迷糊糊的跟着那个人走，完全失去反应。

　　毡包外，一轮明月把天地间照得一片白茫茫。带路人迈着有节奏的步伐，绕过石人像，不紧不慢地走向山丘，我踩着他的脚印，梦游般的紧随其后，心潮没有丝毫起伏，好像一切都在意料当中。

　　俩人一前一后往山林走，此时四周寂静如死，唯有脚踩杂草发出的“沙沙”声，月光下，这诡异场面就如“湘西赶尸”。

　　那人很快把我带到山林里，绕过两棵“神门木”后，他突然消失了，鬼魅般地消失在几块大石中。

　　我这才稍稍回过神来，手足无措地望着石堆。怪了！这堆石头足足有一个人高，我白天怎么就没留意到呢？是被树木杂草遮挡，还是角度问题？突然，石堆缝隙间射出几道白光，紧接着，一阵令人毛骨悚然的笑声从里边传来……是那个带路人？我心神恍惚地跑过去，只见杂乱的石碓底处，有个由缝隙形成的小凹洞，原本遮盖洞口的杂草已被人铲到一边，那个带路人就蹲在里面，他脸朝外，正咧着嘴奸笑，猥琐得让人心里发毛。怎么会是他——乔老头？

　　乔老头一动不动的蹲着，嘴里仍在发出机械般的笑声。我靠近一步，这时候，内心那股莫名的恐惧感又涌出来，而且在瞬间变得浓烈，仿佛身边围满了孤魂野鬼，他们就在暗处窥视，时刻准备向我下手……突然，乔老头的脸起了变化，“翻天覆地”地变化——先从额头开始，一道道刀刻般的皱纹骤然浮出，接着蔓延到脸颊，一直光亮的下巴竟然长出浓密的胡须……最后变成厚道伯的样子。

　　我目瞪口呆地看着这一幕，脑袋一片空白，而心跳却在不受制的加快，然而未等我反应过来，更恐怖的事情发生了——只见厚道伯“噗”的一下趴倒，四肢着地，躯干高高挺起，脑袋向上扬，嘶牙咧嘴地朝我吼叫，那模样分明就是一匹苍狼……

　　“喂！你怎么啦？”

　　突然一阵摇晃把我弄醒，一睁眼，就看到厚道伯那张写满沧桑的皱脸，我触电般地往后蹭。

　　“是不是病了？看你满头大汗的……”王叔走过来，伸手探了下我的前额，“不烧，应该是做噩梦吧？”

　　噩梦！对！刚才那一幕只是噩梦。我猛然清醒，心有余悸地望向厚道伯，他正用鄙视的眼神看着我，一时有些尴尬。

　　……

　　此时晨曦初露，喝了一碗白豆汤之后，四个人背上工具包，大步流星走向山丘，准备对契丹墓来个初步勘测。王叔一路交代，只要记录下方位及量度面积，务必在中午前完成，好赶上明天下午回北京的火车。说话间来到疑是契丹墓的地方，大伙停下脚步，开始分工合作。

　　虽然我是第一次参加考古，可对于利用“稻作遗存”来勘测的流程还是清楚的，资料里写得很详细——一人站在高处目测可疑稻作的起始点，指挥下面的人立桩标示，最后再用白石灰把各点连接上，这样就能勾画出夯土的分布图形，从而找出墓室。

　　这指挥的工作当然是由王叔来做，他点了根烟，一阵吐云吐雾后，快步向上跑去。我跟魏建国手执一把木条，分别站在两棵“神门木”前面，就等他发号施令。

　　趁这会空闲，我再次打量起这块充满煞气的恶地，突然，上方一堆乱石引住我的视线，那磊叠的形状跟梦境里的一模一样，霎时间，我感到前所未有的困惑，不由自主地跑过去。

　　这一瞧不禁愣在当场，眼前真的有个由缝隙形成的凹洞，而凹洞一直向下延伸，晨曦下，黑森森的看似深不见底。我颤颤巍巍地把头探进去，等眼睛渐渐适应了昏暗之后，才发现这个洞其实很浅，顶多也就两米，然而我还是震撼住了，因为洞底下居然连着有一条石砌的暗道。

　　“大家快来看，有个破口。”我大声叫唤，兴奋之余又有些恐惧，梦里那诡异的一幕又在脑里重现，这到底意示着什么呢？

　　“啥情况？”最先赶到的是魏建国，他先是一愣，随即调好相机，从远到近逐步拍摄，有条不紊的，神色十分淡定。

　　不一会王叔也跑下来，刚好跟厚道伯同时到达，俩人下意识地对视一眼，彼此都停住步伐，把目光转向幽幽的洞口。

　　“这痕迹很新鲜，边缘的土还是湿的，估计就发生在昨晚。”王叔一脸凝重地说，突然扭头问厚道伯，“最近有没有陌生人在这附近出没？”

　　“你怀疑是盗洞？我看不像，这洞在两块石头中间，盗墓的怎么可能从这儿挖呢？既费力气又危险，再说，外面一点残土也没有……应该是自然坍塌吧！”

　　厚道伯的话看似很有道理，其实不然，但凡熟懂辽墓的人都知道，契丹人往往会在墓室入口留一小段石砌暗道，称谓“冥路”。这些“冥路”虽然隐秘，却最接近地面，是一败笔，如果碰到有胆识的盗墓老手，肯定会选择从这个地方下手，这样用不着深挖，那些土还会掉落到甬道里而不留在外，就如眼前这情况……

　　从发现神门木那一刻起，我就知道厚道伯是个行家，此时他却做出“自然坍塌”的判断，的确让人生疑，他是在掩饰什么呢？

　　王叔显然是清楚的，但他没再纠缠这个问题，从腰间拔出手电筒，慢慢趴到洞口边缘，看了一会之后，抬头对魏建国说：“这洞不深，我下去看看，你把绳梯搭好。”

　　“还是我下去吧！或许那个挖洞的人还在下边。”面对传说中冥器无数的契丹墓，我早已按捺不住。

　　“不！你还缺少经验。”王叔投来一个感激的表情，肯定以为我是为他的安全着想。

　　魏建国一言不发的把绳梯系在旁边树上，把另一头丢进洞里，随后蹲在洞边准备接应，这书呆子做事倒是利索。王叔也不迟疑，一手抓住绳子，一手握着手电筒，小心翼翼地往洞里溜。

　　其实这个洞真的很浅，加上甬道的深度也不过三米，王叔没蹬几步就到底了，他并不急着往前走，而是停在原地，打着手电筒左右来回细看。突然，他停止了晃动，好像被前方某个东西吸引住，紧接着，他的身影消失在漆黑中。

　　“有情况，可能是看到陪葬品了。”我蹲到魏建国身边，故意找话聊，明知这家伙是个“闷货”，聊不出什么来，可这气氛实在太压抑了。

　　“不！这只是甬道，跟墓室还隔着一块封门石呢！”

　　魏建国一反常态，居然搭上话，脸上还露出少有的兴奋表情，想必他已经被这古墓深深吸引。

　　“你估计会是什么样子呢？”我继续找话题，一紧张就话多的老毛病又发作了。

　　“在内蒙草原，有甬道的肯定是辽墓，形制上会跟唐宋墓差不多。”

　　“这么肯定？也可能是流落到此的汉人啊！比如中行悦、李陵……还有和亲的公主，这些人也有能力建这样的大墓。”我都不知道自己在说什么了，然而魏建国的回答却让我大吃一惊——

　　“汉人嘛讲究风水，谁会选择这种没生气的绝地下葬？”

　　简直难以置信，这书呆子身为考古专家，居然也懂得望门摸脉。看来此行几人都非等闲之辈。想到这，我下意识望向厚道伯，谁知他已不知去向。关键时刻，他去哪了呢？

　　此时王叔又出现在洞底，他满脸欣喜地爬上来，扶了下眼镜，激动地说：“下面是条甬道，长只有十米左右，可以确定是‘冥路’。这个破口又恰到好处，离墓室石门只差一步，我刚才看了下，没有被盗挖的痕迹。”

　　“既然有破口，咱们可以名正言顺地挖来看看咯！”我不失时机地怂恿。

　　“嗯！不过会很危险。墓室入口就在这堆石头下面，而冥路的埋层很浅，撬开石门又是大动作，恐怕会引发连锁坍塌……是个难题啊！”

　　“这么说，石头堆不是天然的，而是防盗机关？”我暗暗惊讶，本以为这墓连选址都有问题，不是高人手笔，应该很好破才对，哪知这外围就已经有布置了，还相当的隐秘。

　　“只能先把石头移开了。”魏建国俨然地说：“我看也不难，这些石头还不算大，咱们可以利用坡度，撬动让它滚到坡下，再把这段表土剖开，这样就安全了。”

　　“怕的是，你一动它就坍塌，到时候连入口都给堵死了。”王叔摇了摇头，又点上一根烟，边吸边低头凝思。

　　此时晨光已经开始变得炽热，透过并不浓密的枝叶投在身上，感觉很是不爽，而更令人压抑的是现场的沉闷气氛，仿佛被一团阴云笼罩祝就在这时候，山林里隐隐传来清脆的马铃声，我不用想就知道是厚道伯，他那个有四条边角的马铃声音太特别了。

　　所有人都把目光投向坡下，不一会，厚道伯牵着他的马出现在杂草树木间，慢悠悠地，像是在闲庭信步。他把马牵上来干嘛？我向马背上一瞧，只见上面驮着几捆粗绳子，还有两把大铁铲跟撬棍。难道要用马来拉开石头？突然间，我想起王叔对他的形容——厚道伯简直就是一匹狼，一匹嗅觉极其灵敏的老狼。

　　……

　　“怎么都闷坐着，有问题？”厚道伯刚走近就扯着大嗓门问，王叔把情况介绍之后，他撇撇嘴，摸着胡子说：“要不是规则限制，咱们可以从别处下手，现在只能先清理石头了，我说试试吧！塌了就塌呗！堵死了更好，回头你可以再组织人马来挖掘嘛！”

　　“干就干，怕的是连人带石掉下去。”其实王叔早有此意，就顾忌这一点。

　　“这倒不是问题，咱们可以用马帮忙拉，这样也减轻对表土的震动。再说，这冥路的宽度也不大，只要纵向移开这个范围就行。”

　　厚道伯这番话如同一针鸡血，大家又开始兴奋起来，立即分配工作。王叔先用竖木条的方法标出冥路的大概走向，我一看，不禁有些骇然，这冥路正好是顺着山坡由下往上，如果刚才用魏建国的方法滚下石头，势必引起连锁坍塌，后果将不堪设想。

　　搞清楚冥路位置，大家围到石堆前，先清理掉几块较小的石头，再用粗绳子系住当中最大的两块，马拉人拽地移到冥路范围外。虽然过程让人胆颤心惊，但一切都很顺利。接下来，就是要铲掉墓室入口顶上这层表土了，王叔早已气喘吁吁，拉着厚道伯躲到一旁休息去，魏建国却仍干劲十足，抡起铁铲沿着木条标示的路线挖掘，想必是要让表土自然陷落到冥路里吧！这是最聪明的做法，既省力又快捷，我内心赞了下，走到冥路的另一边刨起土来。

　　没过多久，只听轰的一声闷响，几十公分厚的表土整块掉到冥路里，一股夹杂着潮湿腐朽气味的阴风激涌而出，墓室入口就这样赫然剖开。随着霉腐味渐渐散去，一扇拱形的石门暴露在阳光下。

　　我不得不佩服那个挖盗洞的人，觅穴认位之准令人惊叹，几乎直对着墓室门。这时魏建国却皱起眉头，露出不解的样子，望着阴森的石门喃喃自语：

　　“真是怪事，按说契丹贵族的墓葬形制应该跟唐宋的一样才对，都是用封门石，这个怎么直接就一扇门呢？”

　　所谓封门石，就是封住墓室入口的一块巨大石头，坊间称“断龙石”，意示着跟墓主人从此阴阳两断，也有保护墓室的作用，这在唐宋两朝最流行。

　　“上面那一堆不就是了！只不过裂开了。”我开了句玩笑，内心却非常清楚，这其中必定暗藏着危险。家传的书籍中有一本《破土开穴》，专门描述墓穴中各种机关诡器，书中反复阐述一个观点——“无缘不增，无故不减”，像这种连入口都没封死的墓穴，肯定有更歹毒的机关。

　　我不禁仔细打量起这扇诡异的石门，只见这扇一米多高的石门异常光滑，没有任何彩绘篆刻，也没有扣环之类的附着物，要不是中间有一条门缝，会误以为是一面墙。

　　此时魏建国已经跳下冥路，径直走到石门前面。作为一名资深的考古专家，他当然明白其中暗藏着风险，所以没敢乱动，只是侧着头，把耳朵贴在门上，再从腰间拔出小铁锤，轻轻地敲打下门扇。

　　我知道他这是在利用回音试探石门的厚度以及里面的虚实，可就是这么一锤，却发出尖锐的声响，龙吟破玉般清脆。这声音延绵不绝，沿着冥路的石壁反复回荡，并逐渐放大，很快变成刺耳嗡鸣……魏建国一时承受不了，下意识的掩住耳朵。

　　不好！中招了。我突然想起书中记载的，一种利用声音共振启动的机关，而眼前的环境条件正好符合这种布局——冥路形成共鸣箱，声波在里面不断反射、叠加，又与发出声源的门扇再次共鸣，到最后产生强烈颤动，使卡在门顶上的石榫移位，从而触动机关……此时唯一的制止办法就是——整个人死死贴住门扇，尽快使其平复，不过，这又可能触启另一个机关，再说时间上已经来不及了。我只好大喊一声，把绳梯扔到魏建国面前，希望能尽快把他拉上来。

　　魏建国刚刚抓住绳梯，石门突然“吱”的敞开一条缝，涌出一股黄灿灿的细沙，大约三四秒后，两面门扇骤然向外扑倒，大量沙粒如潮水般倾泻而出，带着一阵诡异的呜呜声，瞬间没过魏建国，顺着坡势填满整条冥路。

　　这一幕看得我目瞪口呆，赶紧拉扯地上的绳梯，费了九牛二虎之力，才隐隐看到魏建国晃动的脑袋。太惊险了！幸亏这段表土是剖开的，不然的话，别说是救人，恐怕连收尸都难。

　　此时我满脑的疑惑，虽然声音共振的原理早在汉朝就有研究，《后汉书》里边就有“律管考音”实验的记载，但利用其来为墓穴布诡局的却寥寥无几，原因是对精密度要求太高了，非一般人所能完成。而这种高难度的布局偏偏就出现在这座契丹墓里，墓主人如此无所不用其极，难道有难缠的冤家？

　　我又联想到大坝沟李志的墓，他为了对付千年肉芝，一连布下三个七星阵，眼前这个契丹墓也是机关重重——先是用障眼法，巧妙的以石堆代替封门石，这样更隐秘，杀伤面更广。再用流沙布局，我敢肯定，如果刚才没移开石堆的话，流沙的冲击波也会让它掉落，到时候整条冥路的人将无一生还。

　　“谁让你自作主张下去的？”王叔冲了过来，脸上露出少有的怒气，一看魏建国还有半截身子埋在沙里，赶紧帮忙拉绳梯。

　　“这么多沙子，里面肯定留下个很大的空穴，要小心二次坍塌。”厚道伯神情冷峻地说。

　　“嗯！不仅危险，工程量还很大，最好先向上级汇报，等重新组织人员再来挖掘。”

　　“不！这冥路是顺着坡势向下延伸的，沙子不会回流，把入口清理干净并不难，给我半天时间，保证能打通。”魏建国抢着说，一边不停咳出沙子，虽然样子狼狈，但却一脸的不甘。我早料到这书呆子不会就此罢休，他毕竟是个身经百战的专家，还参加过马王堆发掘，如今却被一个“流沙局”搞得鼻青脸肿，你叫他情何以堪。

　　望着满坑黄灿灿的细沙，魏建国猛地站起身来，一言不发地把绳梯绑在腰间，拧起铁铲再次跳进冥路。

　　我赶紧下去帮忙，如此积极，一是被他的执着感动，再就是自己也想早点一探究竟，而最关键的还是怕王叔又打起退堂鼓，那这趟就算白来了。

　　……

　　烈日下，俩人埋头一铲一铲地扒，好在入口不再有沙子涌出，累了大半天后，脚下的沙堆渐渐变浅，被冲倒的石门也露了出来。这时我已是汗流浃背，肩膀酸痛得就快麻木，眼看入口即将打通，突然听王叔在上面喊：“动作放轻点，留意有没有墓志。”

　　墓志！我怎么给忘了，以辽墓的葬制习俗，通常会在入口立一块记载墓主传记的石碑，内容包括墓主人的姓名、家世、生平重要事迹，以及韵语颂辞等等，考古学家把这称作“墓志”。因为这些内容真实可靠，既可用来断定墓穴年代及墓主身份，又是了解当时民俗文化的重要线索，有的甚至可以作为历史资料存档。而这石碑对盗墓者来说也很重要，关乎所盗冥器的价值，所以，墓志石碑历来都是各路人马的首选目标。

　　清理完入口细沙，拱形的墓门整个暴露在阳光下。虽然里面阴森一片，但在场的人都开始变得亢奋，因为即将面对的，是一座可遇不可求的契丹贵族墓，而且是完好无损。魏建国早已按捺不住，打手电筒往里边一探……然而，让大家料想不到的是，幽暗深处居然还有一扇木门。

　　魏建国对刚才的历险还心有余悸，不敢冒然进入，用询问的眼神望着王叔。

　　“你们俩休息一会，我先进去看看。”王叔扔掉手里的烟头，把考古工具包背上，顺着绳梯慢慢爬下冥路。

　　到这时候谁还有心思休息，王叔刚跨进石门，魏建国便紧随而入，我犹豫了一下，操起铁铲跟了进去。

　　因为久埋在地下的缘故，里边异常阴冷，空气也很浑浊，带着一股独特的泥土味道。王叔打着手电筒在前面，每走一步都要从上到下照看一番。循着手电筒的光柱，我看清这是一间近十平方米大的暗室，地面残留着一层细沙，顶上布满圆圆的孔洞，稍有震动，就有沙粒从中掉落，想必那些孔洞连通着储存沙子的地方。

　　当王叔把光柱定格在木门上时，我看到一个焕然如新的铜锁，是因为常年泡在干燥的细沙里吧？王叔又靠前一步，突然一个踉跄，我的心猛地一缩，却听他发出惊呼：“沙子里有块东西，可能是墓志。”

　　“墓志！”我朝地上一瞅，只见手电筒的光照下，有块石板模样的东西露出一点边缘。魏建国反应极快，迅速扑上前，用手在沙堆里乱扒，很快清理出一面平躺着的石碑，足足有报纸那么大。

　　“抬到外面去。”王叔激动得双手乱舞，手电筒的光柱也跟着晃动，一闪一闪的，这使原本就阴森的暗室更加恐怖。

　　“等等，会不会又是个机关。”魏建国还有些后怕。

　　“应该不会，我的脚刚才磕到了，没有什么动静。”

　　听王叔这么一说，我跟魏建国稍稍放下心来，俩人合力把石碑抬出暗室，放在外面阳光下。王叔用刷子从底部开始，轻轻扫去表面的细沙，很快，露出一个篆刻得栩栩如生的狼头图案……

　　怎么又是这个狼头？我内心扬起一种说不清的感觉，这图腾犹如幽灵般如影相随，从白石山王陵的正殿、寝宫的狼皮地图，再到眼前的契丹墓志，都有它鬼魅的身影。

　　我干咽下一口痰，把目光回到石碑上，此时王叔已经把细沙清理干净，正抚摸着上面的字一边念念有词。突然，他的手指划过两个好熟悉的字体，我触电般地靠上前，没有错，这正是狼皮地图上出现的契丹大字，化成灰我都认得，王叔曾经解释过，那是“先祖”、“圣地”的意思。

　　“是墓志吧？上面写什么呢？”王叔刚刚读完，我便迫不及待地问。

　　“好奇怪啊！我从没见过这样的墓志，家世、官职、生平事迹都没刻上，只有一句‘食邑万户’。”

　　“那应该是部落首领了。”

　　“嗯！怪就怪在这里，像这种人物一般都有据可查，可下面这个名字却从没出现过。”

　　“叫什么呢？”魏建国抢着问，那神情比我还要紧张。

　　“读作耶律苍狼。”王叔扶了下眼镜，茫然地说：“耶律是辽代契丹族的皇室姓氏，可这上面却写着‘先祖圣地在金微山博勒图河’，不是木叶山老哈河吗？怎么回事？”

　　突然，王叔紧紧握住我的手，压低嗓音说：“你那张地图上写的也是这句话，这绝对不是巧合，好好想想，看能不能画出来，或许这当中埋藏着一个惊天秘密。”

　　我可以感觉到王叔的手掌在冒冷汗，而且还不停颤抖着，这反应未免有些夸张，越是这样，我越觉得狼皮地图至关重大，而那个用黑点标示的地方最是关键，在没有弄清楚注释是什么意思之前，不能轻易说出来。

　　“哦！我记得那张地图上也有这么一个狼头，还有我上次写给你看的那几个字，其他就几条粗线，具体怎么画早忘了。”

　　“真是可惜啊！”王叔摇摇头，失望的神情表露无遗。

　　“这明显是苍狼。”魏建国插上一句，“这种狼早就绝种了，它的特征是额头有一块隆起，是匈奴人独有的图腾……”

　　“别扯得太远，时候不早了，你快点给石碑拍照，我来做记录。”王叔恹恹的打断，拿出笔记本准备临模然而魏建国的话却在我心里掀起波澜——怎么蒙古王陵跟这个契丹墓都与匈奴有关呢？越想越乱，我抬头做了个深呼吸，正好对着厚道伯，只见他懒散地坐在上面，悠然抽着旱烟，一副与世无争的样子。


第13章 三界冢

　　此时已过中午，正是一天中最热的时候，骄阳如火般蒸烤着大地，小山丘虽林木密集，可也挡不住熏熏热气。王叔跟魏建国忙着给石碑立册记录，趁这会空闲，我爬出冥路，走到正在林荫下抽烟的厚道伯身边。

　　“厚道伯，您怎么不下去看看？”

　　“嘿嘿！你们几个专家在干活，我下去凑啥热闹。”

　　“我哪是什么专家，就一打酱油的。对了！我父亲是耿齐非，您老还记得他吧？”我渐渐引出话题，想弄明白他跟我父亲的关系。

　　“哦！娃儿都这么大了。”厚道伯笑着敷衍了一句，埋头继续抽他的旱烟。

　　这种反应大大出乎我的意料，本以为他跟父亲关系不错，有过多次合作，面对故人的儿子会很热情，谁知却是这般冷漠，看来他们之间只是互相利用罢了。不对啊！如果说我父亲是利用他对草原的熟悉，那他又在利用我父亲什么呢？

　　我靠着树干坐下，决定不再去想这个问题，当务之急，是向这位“草原活地图”了解狼皮地图的情况。

　　“厚道伯，您去过金微山吗？”

　　“金微山！当然有了。”厚道伯吸了口烟，接着说：“这山脉连绵数千公里，以前我们放羊牧马的经常路过。”

　　“那里是不是有条博勒图河？”

　　“你也知道？”

　　我这随口一问，厚道伯却猛地一震，斜过头来死盯着我，表情很是怪异。不过，他很快便收拾情绪，脸朝向西北方，喃喃说道：“很久很久以前，金微山上是有这么一条河，它源自冰川积雪，横贯东西数百里长，后来不知是因为干枯还是改道，突然间消失得无影无踪，现在连河床的痕迹都看不出。早被人遗忘了……”

　　厚道伯虽然有些语无伦次，不过声音出奇的冷静，感觉像老僧在念经。突然，他好像想到什么，看了正埋头干活的王叔跟魏建国一眼，放轻声音说：“那是一条被诅咒的河流，多少年来，凡是想寻踪觅迹的，无不命丧深山，有去无回……我劝你还是少它的打主意，如果真的想去，我倒是愿意给你带路，也算是帮你爹完成心愿。”

　　“当年我父亲就是让你带他去博勒图河的？”

　　“嗯！这事想起来就揪心。不说了，我去弄点吃的来。”

　　眼看就快聊到重点，厚道伯却了站起来，解开马绳，牵着朝坡下走。我一愣，只好把没问完的话咽了回去。不过，就这几句已让我大有收获，那就是——父亲所提到的乌里拉肯定在博勒图河某处。这样看来，狼皮地图跟北单于墓有关联，或许标示黑点的地方，就是乌里拉，就是匈奴金棺所在之处……

　　这时王叔他们已经整理好墓志石碑，正准备做进一步探索，不一会，俩人的身影悄悄消失在石门后。我赶紧爬下去，连工具都顾不得拿，便一头钻进阴森的暗室里。

　　从烈日下突然来到阴暗处，瞳孔一时反应不过，我只好收住脚步，好一会，才隐隐看出王叔的身影，他们就站在那扇木门前面。或许是刚领略过机关的厉害，这次不敢冒然行动，俩人打着手电筒一边仔细查看，一边窃窃私语。

　　我慢慢走过去，未等靠近，王叔突然回头示意我停下，紧接着，我看到魏建国把门上的铜锁拧掉，再用力一推……伴随着一阵令人毛骨悚然的“唧唧”声，木门缓缓向两边敞开，露出一片无边的幽暗。

　　久埋地下的古墓会有毒气产生，必须等散尽才能进入，这是常识，所以我们三个全停在门口。这时候王叔做了一件出乎我意料的事——点蜡烛。他点了一根粗短的白蜡烛，然后摆在脚边，入神地盯着火苗。那不是盗墓者惯用的手段吗？根据火苗的颜色、明暗、摇摆方向来判断里面气体的成分、含氧量，以及是否通风……原来所谓的考古专家用的也是这种原始方法，我有些讶然。

　　“里边环境条件还行，只是火有些摇曳，可能另有破口。”王叔声音有些沙哑，似乎在压抑内心的激动。

　　“现在十墓九空已是考古界经常碰到的事，但愿这个破口不是盗洞。”魏建国说完，也打起手电筒，跟王叔不约而同地照向黑暗深处。

　　借着晃动的光柱，我看清眼前是条幽深的墓道，工整而笔直的向下延伸，可达几十米远的光柱居然消散在前方，可见这深度有多吓人。

　　“下去看看。”王叔手执蜡烛，抢先一步走进墓道，我跟魏建国立即跟上。

　　因为有过前车之鉴，此时谁也不敢掉以轻心，每一步都走得战战兢兢，然而走了许久，所经过的墓道却看不出有任何变化，依然是那样阴森恐怖，大家不禁生出这样的怀疑——难道这墓道是个圆圈？我们只是鬼打墙般的在绕着转？正当大家迷惑之际，前方终于出现一道石门，一道敞开的方形石门。三人再次停下脚步，魏建国打着手电筒往里照，大伙视线紧随光柱移动，一寸一寸的仔细打量，只见这是一间颇大的墓室，从上到下全由石头垒砌，不过却空无一物，只有里处几级向上的台阶。

　　“是前殿。”王叔发出惊叫，迅速打起挂在胸前的手电筒，对着里边来回照看，突然又回头望着魏建国，用不解的语气说：“这是帝王级别才有的啊！可从历史资料跟墓志的内容来看，这个耶律苍狼不是君王，明显不够资格。怎么会这样？”

　　王叔有这疑惑很正常，因为契丹人建立辽国后，几乎全面复制了汉族的体制，等级制度同样森严，墓葬规格也不例外，像这种有台阶的前殿，非君王级别不能建造，否则将被视为造反，要抄家灭族的。

　　这现象使古墓更显得神秘，大家已经迫不及待了，不由自主地往里走。突然，王叔他俩同时把光柱定格在台阶上方，只见那面灰白的墓壁上，三道拱门一字排开，露着阴森森的黑洞。

　　王叔张大嘴巴望向魏建国，两人面面相窥，又不约而同地快步走上台阶，举起手电筒朝其中一道拱门照去，却见里边仍是一条墓道，耀眼光柱依然消失在幽暗中，他俩又是一阵愕然。

　　突然，我一个激灵——眼前这格局不就是“三界冢”吗？唐宋流行的一种墓葬形式。

　　所谓“三界”，源自宗教术语，指的是三种不同境界，佛、儒、道各有各的表述，其中佛为欲界、色界、无色界，儒为天、地、人，而道教则蒙上一层诡异色彩，分别称谓断界、离界、灭界，更有高人以此来为坟墓设局——并排三条甬道，相应连接三间墓室，从东到西，断为献室，离为寝室，而灭则是祭室。

　　这种墓式唯道教独有，兴于唐，盛于宋，看似简单明了，其实暗藏杀着，当中最令盗墓者魂飞魄散的要数封门石。据家传书中记载，这封门石的机关往往设在墓室里边，隐蔽且异常灵敏，让人防不胜防。我抬头一看，三道拱门的顶端果然各悬着一块巨石。

　　“王叔，有机关。”我指向上面，王叔侧过身来，并不显出惊慌，好像早在意料当中，不过还是用赞赏的眼神望着我说：“看来你不但知识丰富，还挺细心的，的确是个干考古的料。”

　　经他这么一夸，我不免有些得意，信口说道：“这是三界冢，道家的把戏。”

　　“不！不一定就是道教的。”王叔抬头盯着巨石，缓缓地说：“萨满教也有三界的说法，他们把宇宙分为上、中、下三界，对应天堂、人间、地狱。跟道教不谋而合的是，他们也会在墓式中表现出来——用三间墓室来代表三界，称呼也差不多。”

　　“三界布局在唐宋墓中并不罕见，我就碰到过好几个，而出现辽墓里的却不多，我只看过资料记录，据说相当凶险，除了封门石，还有代表地狱的祭室，那里充满杀机。”魏建国插上一句，声调有点颤，看不出是激动还是恐惧。

　　“那咱们就从代表天堂的献室开始探起吧！”王叔一咬牙，毅然迈进东边第一道拱门。

　　魏建国有些迟疑，不过很快就打定主意，举起手电筒紧随而入，空荡荡的前殿顿时陷入一片漆黑中，我急得大声叫喊，真后悔没带工具包，想回头去拿已经来不及了，只好摸索着追上去。

　　刚钻入拱门，立即赶感到一阵阴冷，还好空气不算浑浊，没有原先估计的那种窒息感。或许这座墓的另一个破口就在献室里吧？才能如此通风透气。我边追赶边猜想，突然，感觉有股怪异的声响夹杂在脚步声中，若有若无的很飘渺。我停下脚步，竖起耳朵用神凝听，可怎么也分辨不出那是什么声音，既像有人在刨土，又像潺潺的流水声……

　　“大家小心点，跟着我的脚步，不要碰任何东西。”

　　随着献室渐渐临近，王叔用严肃的语气告诫大家，话音未落，甬道深处传来连绵不绝的回音，这让所有人惊出一身冷汗，不由想起入口那个共鸣机关。

　　好在这只是甬道跟墓室形成的喇叭效应，不一会便悄然消散，大家定下神，又开始迈起步伐。也许是心存阴影，三人不约而同的放轻动作，这使得原本飘渺的怪异声越发明显。

　　“王叔，你们听到了吗？这声音好奇怪。”我忍不住发问。

　　“没什么奇怪的，是附近地下河的流水声。”魏建国压低嗓音解释，突然，他猛地回过头来，恍然大悟般的望着我说：“怪不得这座墓敢修在这种绝地，原来下面有条暗河在调转生气……”

　　“人家厚道伯早看出来了，咱们喝的水就是来自这条暗河。”王叔平静地说着，慢慢缓下脚步，因为献室的入口已经出现在眼前。

　　面对这间尘封了千百年的墓室，大家激动之余又有些紧张，手电筒齐刷刷照向里边。只见早已破烂不堪的木门倒在地上，再往里，是数不清的、包裹着一层泥浆的各种器物。

　　“还真没被盗过，咱们可是第一批‘访客’。”我兴奋地说，语气虽然轻松，但内心却清楚，墓主人可不想被打扰，他会想尽一切办法来阻挠，目的就是让你留下来陪葬。

　　一阵沉默之后，王叔抬起手轻轻一挥，三人先后迈进墓室。在两把强光手电筒的照耀下，这间只有三十平方大的墓室一览无余，不愧是献室，只见陪葬品堆满地下，几乎没有落脚的空间，虽然覆盖着一层泥浆，不过仍掩不住器物的精美形态。我是看得目瞪口呆，这里随便一件拿到琉璃厂都是镇店之宝啊！

　　这时王叔他们都把光柱移到墓室底处，那里有个一米多高的石砌平台，上面摆满各种金器。这些显然没被水泡过，经过千百年的岁月，仍散发出耀眼的光彩。三人无不被眼前这一幕所吸引，不由自主地向前两步。

　　从这个角度可以看到，那上面摆满整套的纯金酒器，包括壶、碗、杯，还有一对嵌着宝石的金刀，而最吸引眼球、最让我感到震撼的是——一只栩栩如生的苍狼。这家伙跟猫一样大小，估计得好几十斤，额头有独特的隆起，跟之前所见过的一个模样。

　　所谓献室，就是用来摆放献给天神以及先祖器物的墓室，一般还供奉着宗族图腾，可奇怪就在这里，契丹人自认的先祖应该是青牛跟白马才对啊！怎么又是这让人头疼的苍狼？这家伙幽灵般的无处不在，难道冥冥中注定我跟它有某种缘分？我不自觉的想走过去……

　　“大家什么都别碰，小心触动机关。”

　　王叔不受满地的陪葬品所影响，很冷静地叮嘱。而他这一出声，我才从惊愕中回过神来，不禁为刚才的忘乎所以捏一把汗，要知道，“冥器越唾手可得越藏着风险”这也是盗墓常识，我显然忘了这句话，忘了入口顶上那块巨大的封门石。

　　“这墓非同小可，得上报立项才能发掘，咱们先退出去。”王叔还是那样冷静，魏建国却有点亢奋，少有的流露出情绪，只听他激动地说：

　　“咱们这趟可算没白跑，就这规模，这么多文物，肯定能入选十大考古发现……”

　　“走，去寝室看看。”王叔不作回应，慢慢退出献室。

　　大家依依不舍的回到前殿，也没停留，径直摸进中间那道拱门。按照三界冢的布局，这条甬道通向寝室，寝室代表人间界，是安放墓主人尸体的地方。因为契丹人有灵魂不灭的观念，所以寝室里往往有大量生活用品，对盗墓或考古者来说，也是个值得“期待”的地方。

　　虽然之前探索献室没遇到什么阻障，可这时大伙还是不敢放松警惕，小心翼翼地迈着每一步。奇怪的是，这条甬道是向上延伸的，而且好像短许多，二十几步后，我们就面对着寝室的木门。

　　“怪了，怎么这里这么干燥？连木门都没烂掉。”我疑惑地望着王叔。

　　“哎！古人对地理、环境的认知程度超乎想象，可惜都被批判成迷信。”王叔感慨地说：“风水的奥秘就在于堪、舆两字，堪为天道，舆为地道，造这座墓的人明显熟懂天文地理，所以才选这块干燥之地来作为寝室，这样能更好的保住尸体。”

　　王叔虽然有些语无伦次，可我却能理解——这就是所谓的“养尸地”，一般是至阴或者至阳的穴位，这种地方不但能封住生气，更不会有虫蚁出没……

　　这时魏建国又站了出来，只见他把手电筒夹在腋下，手掌贴着木门，向前轻轻一推，伴随着一阵令人毛骨悚然的“吱吱”声，残旧的木门向两边缓缓打开，整间寝室暴露在强光下。

　　首先映入眼帘的是一副巨大石棺，它嵌在一个呈A字形的木结构里，两者间无缝无间，明显是经过精心设计。我看过考古资料，知道这种类似房子的木质葬具叫做“小帐”，流行于契丹皇室贵族间，代表死后照样享受生前的奢华，照样住在漂亮的房子中。想必那个耶律苍狼此时就躺在里面……

　　随着手电筒的移动，墓室里突然闪出回光，魏建国立即往回扫，细看之下，原来是角落里的一套玻璃器具，就摆在鎏金车马具上边。在场的所有人不禁发出惊呼，要知道在辽代，玻璃器是非常珍贵的物品，这种从西域进口的东西只有皇亲国戚才有资格享用，而墓主人却用来做陪葬品，可见其地位不是一般的显赫。

　　然而，这又延伸出一个问题，那就是寝室的规模。这个接近正方形的墓室边长不足十米，除去那套木质葬具，剩下的空间异常狭小，如此简陋，实在不像皇族显贵的归宿，难道是在仓促间草草完工？

　　“咱们就别进去了，免得触动机关，反正一目了然的。”王叔悠悠地说，眼中流露出亢奋的神态。

　　“要不我一个人进去，把那套玻璃器取出来……”魏建国仍不甘心，他的心神全落在这套器物上。

　　“不行，在没有通报立项之前，咱们只能做初步勘测，只能造册记录。”王叔再次果断地拒绝。这的确很扫兴，不过一想到潜伏着的危险，大家还是压制住亢奋，但对之后王叔提出的，要去祭室看看的建议，也就意兴阑珊了。

　　祭室，即“祭鬼”之室，在三界冢中代表地狱界，道教称谓灭界，单从字面可以看出，这是一间充满恐怖与死亡气息的墓室。当一行人进入阴冷的甬道时，这种感觉更加明显。

　　毫无疑问，墓穴的设计者有意选择这么一处充斥着寒气的地方，就是要配合祭室的意境。随着甬道的深入，气温竟然低到让人哆嗦的地步，我不禁搓起手来，然而很快发现，这种阴冷好像已经渗入内心，并在身体里弥漫。

　　“见鬼了，咋无缘无故的冷起来，掉冰窟啦？”这一紧张，我又开始东拉西扯，然而王叔的回答却石破天惊——

　　“这叫寒冰穴，是利用独特的地理环境修建，终年冰冷彻骨……这种墓室在国内极其罕见，目前只在东北发现过三处。可遇而不可求啊！”

　　“寒冰穴？我好像没听说过，有什么作用呢？”

　　“那也没什么，古人穷其一生寻找这种地方修筑墓穴，无非是想更好保存尸体，当然，对盗墓者来说，也是一种心理恐吓。”

　　“您是说，这寒冰穴是天然形成的？”

　　“嗯！跟这里的地理结构有关。”王叔点点头，突然把手电筒照向上方，只见甬道顶上的砖块间，不断有白雾冒出，袅袅幽幽地往下沉散。我伸手一摸，顿时感到一阵刺骨的冰冷。

　　“好奇怪啊！这三间墓室相隔没多远，怎么就这间发冷呢？”

　　“这要从寒冰穴的形成原理讲起。”王叔好像对地理饶有兴趣，又或许研究过寒冰穴，此时很耐心地讲道，“寒冰穴的形成要同时满足以下几个条件，一是这个地区远古时代被冰川覆盖；二是要有漫长的冬季以及积雪；而第三个条件最为重要，就是土里要有厚厚的一层碎砾石。当冰川跟积雪消融后，会逐渐向下渗透，正好跟底层的碎砾石混合，从而形成相对固定的冰砾混合物，随后地面又长出茂密的杂草，这又起到很好的保温作用，也就是说，地下的冷气只进不出，所以能保持永久的冰冷。”

　　王叔一口气讲了许多，之后又指着头顶说：“如果没猜错的话，这上面有一堆厚积地碎砾石，面积不大，所以分界才这么明显。”

　　我似懂非懂地点点头，对祭室又多了一份恐惧，造墓人如此花心思，是想保存什么东西呢？该不会像白石山那样，冻着一群无意识的干尸吧？

　　俗话说“忌什么来什么”，当我们一行人踏入祭室时，还真看到一堆尸体，硬邦邦的并排躺在一块大石台上，估计有十几二十具之多……

　　“啊！这些人都是杀来祭鬼的吧！”我打着颤说。

　　“很有可能，不过更像是殉葬。你看，他们身体完整，又没有挣扎、扭曲或收缩的痕迹，应该是自愿陪葬的。”

　　王叔边说边一具一具地细看，这些尸体全部朝着一个方向，装扮也大同小异——头戴皮帽，身着圆领窄袖长袍，没佩戴任何饰物，麻布裤脚塞进长靴筒内，四肢并拢，就像一段段木头，裸露出来的脸部只剩一层皮包肉，还呈现出不寻常的金属颜色，显得极为阴森恐怖。而更令人毛骨悚然的是，这些死者都带着诡异的微笑，像是在享受死亡……

　　“王叔，就这尸体的颜色，他们应该是中毒死的吧？”

　　王叔没有回答我的问题，仍在凝神地察看，突然发现，当手电筒的光柱游弋到每具尸体的嘴部时，总有一些刺眼的闪光，于是他停住了。

　　“那是水银，古人笃信的保存肉身之物。”厚道伯不知什么时候进来的，他远远地站在众人身后，面无表情地说：“古人为了保存尸体，会在人死后往嘴里灌水银，这种习俗虽然来自中原，不过至今仍在草原深处流行。”

　　关于用水银保尸的说法众所周知，就现代科学的解释，水银是自然界中唯一以液态出现的金属，而且是重金属，它可以起到完全隔绝空气的作用，使细胞的结构不受破坏，从而能防止或减慢生物的腐败速度。

　　“我明白了，水银只有在低温下才不蒸发，难怪造墓人把寒冰穴建成祭室。”王叔一脸的钦佩神色，突然又皱着眉说：“他们不遗余力的保存这些尸体，为的又是那般呢？”

　　这谜团就像一股冰冷的白雾，在每个人的心里蔓延，大家不自觉地盯着尸体看，只觉得那一件件粗布长袍中包裹着怨恨与杀气，虽然知道他们不会醒来，可也受不了这些阴魂泛出的恐怖气息。

　　“他们全是驰骋疆场的猛将。”厚道伯若有所思地说：“你们看，这些人头枕弯刀，腰缠马鞭，是典型的契丹武将葬式。”

　　“能有这么多武将殉葬，可见墓主人的身份非同一般，偏偏这个耶律苍狼不见任何记录，到底是怎么回事呢？”王叔依然眉头紧缩。

　　“这的确很蹊跷，我猜是一场皇室内部斗争的结果，耶律苍狼肯定不是墓主人的真实姓名。”厚道伯靠上来，下意识地摸着胡子说：“契丹人建立辽国后，不但复制汉族的所有形式制度，就连皇室间的争权夺势也沿袭过来，可悲啊！

　　从墓志来看，这耶律苍狼可能是某个皇亲国戚，他统领一支拥有万户的部落，后来不知为何跟朝廷闹翻了，或许还发动政变，可最终以失败告终。”厚道伯顿了顿，又把目光转向石台上的尸体，“契丹人对本族兄弟不像汉人那样残忍，即使犯下大罪，也不会有凌迟、诛九族等酷刑，一般只是赐毒酒，或者砍头，并剥夺其姓名番号，然后会让他体面的下葬，当然，这些跟随起事的武将也难逃一死……”

　　“对啊！像这种皇亲部族间相残的事情在辽代发生过好几例，最大规模的一次就在契丹统一建国时，耶律阿保机一下子铲除四个兄弟部落，或许墓主人就是其中之一。”魏建国抢着说。

　　“不！这个耶律苍狼应该是辽代中后期的人物。”王叔冷不丁地打断，他扶了下眼镜，神情严肃地对着魏建国说：“作为考古工作者，应该像刑侦公安那样观察入微，你忘了刚才那块墓志？上面用的可是契丹大字，这种字体始创于公元920年，历经十几年才逐渐成型，而正式作为书面文字使用是在辽中后期，那时耶律阿保机早作古了。”

　　魏建国讨了个没趣，尴尬地把脸侧向一边，突然，他猛地挤上前喊道，“我知道是谁了，是耶律章奴，肯定是他……”

　　“耶律章奴！”在场的人同时发出惊叫。

　　相信读过辽史的人都会记住这个名字，正是他的叛乱，把早已腐败不堪的契丹皇朝推向灭亡，可以说，他就是辽代的掘墓人……

　　“耶律章奴在上京叛乱是公元1115年，正是契丹大字正式使用的年代，而这座墓又有众多武将陪葬，更符合那段史实。”魏建国越说越亢奋，全然忘了刚才的不快，“虽然他充其量只是个皇室宗亲，没资格建造这种规格的陵墓，可这个正可以看出他的野心——就是想自己当皇帝。估计这墓在他起事前就开始修建了……”

　　“你说他因为叛乱被夺名，为什么要用苍狼做称谓呢？而且墓志上还刻着狼头图案。”我顺势问了一句，这不祥的怪兽在我脑里始终挥之不去。

　　这一问，冰冷的墓室里顿时鸦雀无声，所有人都陷入沉思中。这时，厚道伯突然绕过摆放尸体的大石台，快步走到祭室最里处，那里垂挂着一面黑色布帘，上面凝固着一层薄冰，看起来硬邦邦的。其实这东西大家一进来就看到了，只是注意力全集中在尸体上，忽略了它的存在。

　　只见厚道伯举起手电筒，先是对着布帘从上到下的照看，随后又用手指敲了敲，再使劲一捶……只听“哗啦”脆响，整面布帘居然如玻璃般掉落，现出让我惊愕不已的一幕——阴森而狭窄的墓室底处，淡淡霜雾中，一匹巨大苍狼幽灵般地站立其间。它面朝众人，张大到极限的嘴向上扬，仿佛在发出警告，透露着无尽的凶残和诡异。

　　我一下看出这只是个标本，就如白石山王陵里的那个——同样的大小跟姿势；同样的额头有隆起；同样的泛着迷离的深绿色……众人迅速围过去，开始七嘴八舌地讨论。

　　“原来祭室供奉的是一只狼，那十几个武将都是祭品？”

　　“这种现象从没记录过，太奇怪了。”

　　“是啊！墓主人以苍狼自称，祭室里又供奉着狼塑像，意示着什么呢？”

　　“肯定跟宗教信仰或图腾文化有关。”

　　“关键是这种苍狼只有匈奴崇拜，跟契丹族完全扯不上关系……”

　　王叔跟魏建国在一唱一和地分析，厚道伯却一脸的阴沉，他凝神盯着苍狼腹部，还伸出手去抚摸，突然，他皱着眉说：“难道那个狼族传言是真的？”

　　这句话就如惊雷，在场的人都是一震，纷纷用疑惑的眼神望向厚道伯。

　　“草原上有个古老而又鲜有人知的传说，在很久以前，金微山上生活着一群苍狼，他们吸收日月精华，慢慢进化成人的模样，外界称他们为狼族。”厚道伯慢悠悠地说着，不带丝毫抑扬顿挫，“狼族的人性格暴虐，而且个个骁勇善战，他们常常袭击、掠夺、屠杀路过的部族和游民，最终引起公愤，众多部落联合一致，设计将他们引诱下山，进行重重围剿……”

　　金微山！狼族！会不会就是当年匈奴北单于的残部？我一个激灵，立刻联想到那段历史，这时又听厚道伯讲道，“那场混战几乎把狼族整个歼灭，虽然狼王等几人得以逃脱，但从那以后，这个残暴的族群就再没出现了。然而，关于狼族的传说并没有因此而结束，还有更恐怖的后续。据说那逃脱的狼王本身就是个萨满，他能变换外貌，摄魂藏身，事后他们几个做了巫装，潜伏在各个部族中，收敛起凶残本性，韬光养晦，谋求后世东山再起……”

　　厚道伯这段话把所有人深深吸引，我更是浮想联翩——这个所谓的狼族其实就是北匈奴残余，他们最终隐姓埋名分散在各个部族里，而白石山那个蒙古王陵，还有这座契丹墓，他们的主人都是狼族后裔，北单于的子孙……虽然厚道伯讲的貌似神话传说，可草原上的游牧民族就是习惯用这种表达方式来述说历史，因此具有一定的真实性，这样推断未必无稽。

　　“这些狼族余种混在其他族群中，因为是草原公敌，所以对自己的身世讳莫如深，不敢露出半点端倪。然而他们始终心怀先祖，心怀复兴狼族的大愿，而这些，也只能偷偷地表露出来。据说，每一代的狼王死后，都会在墓室里供奉一匹苍狼，并把先祖圣地绘成图，藏在狼腹里……”

　　厚道伯继续慢悠悠地说着，突然，从腰间拔出一把蒙古匕首，猛地刺向苍狼下腹，王叔立即伸手阻止，可也来不及了，只听“噗”的一声，整条刀刃已没入狼腹之中。

　　“如果里边真的藏有东西，那就能证明，关于狼族的传说全是事实。”厚道伯锁紧眉头，双手握住刀把，使劲往前划去，把原本鼓胀的狼腹割出个大口子来，霎时间，干草、木炭、冰渣纷纷掉落，飘起一股淡淡的草药怪味。

　　“那些草有毒的，大家快离开。”我猛然想起在白石山寝宫的遭遇，急得大声叫喊。

　　“啊！是‘忽黑草’，萨满巫师惯用的毒药。”厚道伯赶紧松开握刀的手，卷起衣袖把口鼻捂个严实，一边示意大家往后退。

　　望着裂开大口的狼腹，我一咬牙靠上去，屏住呼吸，迅速把整面狼皮割下来，拽在手里就往外跑。


第14章 突变

　　大伙一口气跑到前殿，还在惊魂未定中，那“忽黑草”的威力就开始呈现了……

　　在场的人先是感到一阵莫名的惊恐，只觉得有无数鬼魂在身边徘徊，在幽暗处偷窥你的一举一动，这气氛让人倍感心慌。紧接着，眼前出现匪夷所思的幻觉——所有人的脸都变形了，变得无比丑陋，一个个面无血色，獐头鼠目的一脸无赖相。大伙面面相窥，突然萌生出一股厌恶感，一股浓浓的敌意，很想置对方于死地，这种意识很快占据大家的头脑，全都咬牙切齿怒视着其他人……

　　中招了！这是毒性发作的结果。我用力闭上眼，再睁开时，发现他们又起了变化，竟然变成祭室里那些尸体的模样，手里还拿着寒光闪烁的弯刀。虽然知道这都是幻觉，可我仍感到毛骨悚然。此刻的前殿，一片杀意正在每个人心里盘绕、弥漫……

　　“不好！大家快清醒清醒，控制自己的情绪。”我突然回过神来，一边大声嚷嚷，一边甩手给每人一记耳光，这可是上次乔老头“医治”我的办法。

　　“啊！怎么回事？”王叔捂着脸，很快明白眼前的遭遇，他咬紧牙在背包里摸索，颤抖着掏出一个玻璃药瓶，把里面那些黑色药丸全倒在手掌上，自己吞下一颗后，再把剩下的塞到我手里，喘息着说：“快！快分给他们吃。”

　　一阵手忙脚乱之后，四个人瘫坐在地上呼呼喘气，大有死里逃生的感受。

　　“小伙子，你不但认得‘忽黑草’，而且这玩意对你好像没起多大作用，是不是之前中毒过，有了免疫力？”厚道伯似笑非笑地说，眼神中充满疑惑。

　　“是啊！不过还是王叔厉害，这解药立竿见影。”我怕牵扯太多，立即转移话题。

　　“从中毒反应来看，这‘忽黑草’必是影响感知神经的东西。干咱们考古这行的，常年在荒山野地里奔波，没自备点防毒药物可不行。要知道，我参加考古工作之前读的可是化学专业。”王叔用力呼出一口气，脸微微发红，表情很是亢奋，好像刚服下的药物在起作用，只听他又微笑着说：“大伙先出去晒晒太阳，尽快让毒性挥发掉。”

　　……

　　当一伙人推搡着跑出墓穴时，这才知道，外面已是傍晚时分，一抹残阳把整个山丘染得通红，就像火烧了一样。

　　“哦！这时间过得可真快，咱们这一折腾半天就过去了……”王叔此时变得很啰嗦，有点像喝醉酒的样子，“天桦，你手里那个是什么……啊！地图。”

　　突然，他发疯般地冲过来，一把抢过狼皮，平铺在冥路的细沙上，夕阳下，我看到那泛着油光的狼皮内侧，有一个既熟悉又让人心烦的图案——苍狼头像。

　　难道真如我推测的那样，他们都是北单于的后裔，而头像就是标志？我干咽下一口痰，目光又回到狼皮上，只见那狼头下面，是一幅由各种线条勾绘出的地图，跟白石山那张一模一样，当中也有一条“S”形的曲线，就连上面那个黑点都在同一位置，只是这张没有任何文字注释。

　　“原来这圣地的地图就绘在狼皮上。”厚道伯恍然大悟地说，“这办法还真隐秘，也够毒的……”

　　“天桦，这图跟你家传的那个一样吗？”王叔显得无比激动，紧紧抓住我的手腕，一手把狼皮举到我面前。他这一搞，所有人的目光都向我投来。

　　“‘先祖圣地’写在什么位置？哪条线是博勒图河？这个黑点又标注着什么？”

　　面对王叔连珠炮式的追问，我一时手足无措，这黑点可能就是北单于埋身之处，事关家族解咒秘密，又怎能轻易透露呢！再说，他这反应很不寻常，肯定另有原因。

　　“王叔，我真的记不起来了，当时根本就没在意，只是对那几个字感兴趣。”我轻轻掰开他的手，故作镇定地说。

　　“那你把这个黑点的注释描出来给我看看。”王叔仍不依不饶。这更引起我的疑心，也更加警惕。

　　“我上次不是全写给你看了吗？也就那些了。”

　　王叔当场一愣，脸上尽显失望，突然又像被电触到，猛地挺起腰，把狼皮摊到厚道伯面前，“您老人家看看，这地形认得吗？哪条线是博勒图河？”

　　“这图也太简单了，又没注释，我是无能为力啊！不过结合狼族的传说，应该是金微山某处无疑。”厚道伯抚弄着胡须，一边凝神观看地图，突然，他有意无意地望了我一眼，侧身对王叔说：“古时的金微山上是有一条博勒图河，不过早在几百年前就干枯消失了，至今没人能找到它的踪迹。据说这条河长达千里，就算你知道这幅图中哪条线是它，没其他标示参照的话，也不知道画的是在哪一段。”

　　厚道伯这话明显是在推托，他中午时还曾悄悄对我说，愿意带我去找博勒图河，帮我完成父亲的遗愿，可见他对金微山的熟悉程度，就算古河道消失，那山形地貌总不会有大变化吧？特别是这明显的“S”形。此时我内心隐隐觉得，他已经认出这幅地图来，甚至认得标示黑点的地方。

　　为什么他唯独对王叔隐瞒呢？看来这一对老伙伴也是貌合神离，当中肯定另有隐情。而王叔对地图的着迷程度也令人费解，他想从中得到什么呢？如此激动，难道仅仅是因为痴迷于考古发现？我困惑了，只觉得所有人都藏着秘密，藏着不可告人的目的。

　　此时冥路里一片静默，我装作不经意地瞄了他们一眼，只见厚道伯还在抚弄着胡须，一副悠然的样子；王叔则一脸的懊恼，耷拉着脑袋在看地图，神态十分萎靡；当我的视线移到魏建国身上时，不禁一愣，这家伙好像只有在墓里才活跃，一出来就躲在角落里，老半天不说话，我几乎忘记他的存在。就在这时，他突然抬头盯着王叔，眼里闪出一丝凶光，虽然只是一瞬而过，却仍逃不过我的眼睛。这家伙又在扮演什么角色呢？看来这一行人的关系还真错综复杂。

　　我吐出一口长气，把视线转向天空，突然想起，是狼皮地图的出现使大家变得疑心重重，包括我自己……这不祥的东西还会引出什么来呢？此时，一大片阴云正从东边翻滚而来，把天空涂得浓如黑墨，就像无数幽魂在集结，在缠绕，准备把整个天地吞噬。而西边的草原还在残阳下耀着诡异的光彩，仿佛是临终之人的回光返照……这情形似乎在暗示——即将有可怕的事情要发生。想到这，我不由自主地打个冷颤。

　　……

　　“看来就快下雨了。”我打破沉默。

　　“不！这只是过路云，来得快，去得更快。”厚道伯抬头望了望天，平静地说：“今晚会起大风，西北风。”

　　“老人家，咱们得把毡包安在这里，最好把入口堵祝”王叔好像定下神来，又恢复冷峻的脸色，这变化快得有些奇怪。

　　“不行啊！山坡太陡了，树又多，没地方落脚。”

　　“这座墓对研究契丹史意义重大，里边又有众多文物，咱们无论如何都要保证它完好无损。”王叔习惯性地扶了下眼镜，严肃地说：“明天一早我就去罕拉尔旗，想办法跟北京联系，争取尽快组队挖掘，顺便让当地文管所派人来保护。在我回来之前，你们必须守住入口，一刻也不能离开。”

　　“嘿嘿！不用那么紧张，这儿可不比城市，茫茫草原的，能碰着个人都算缘分。”厚道伯一脸的不屑，又突然想到什么，冷笑着说：“我们蒙古人可没有‘盗墓’这个词……”

　　“老人家别误会，我可不是小题大做。”王叔点了根烟，悠悠地吐出一口说：“别忘了之前那个突然出现的破口，这个绝对是盗洞。我只是不明白，那人既然打通了，为什么不下去呢？”

　　“或许是被咱们惊扰了吧！这家伙够倒霉的，山长水远寻到内蒙，正好碰上咱们。”眼看气氛不对，我赶紧打个圆场。

　　王叔也马上转移话题，指着我跟魏建国说：“既然搭不了毡包，你俩个就在这里过夜，我跟厚道伯下山去弄点吃的，回头给你们送来。”

　　“如果不怕晦气的话，这冥路倒是个避风的好地方，不过要去弄点柴火来，晚上可凉哩！”厚道伯也换上笑脸，说完，利索地爬上冥路，径直朝坡下走去。

　　……

　　当王叔跟着下山时，山林里已是昏暗一片，我再次领略到草原天色变化之快，不禁有些措手不及——这柴火还没准备好呢！回头再看魏建国，他已不知去向，正纳闷，一把枯枝突然从天而降，只见一个黑影站在上面叫喊：“这个先点上，太湿的话熔点蜡烛下去，我再去弄一些来。”

　　这书呆子不愧是个老手，干什么都很淡定，就是性格有点古怪。我一边点柴火一边回想他一路的言行举动，只觉得这家伙异常沉闷，好像只对墓穴感兴趣……

　　没过多久，王叔跟厚道伯拧着大包小包来到山上，不但有食物、皮毯，还有一把汽灯。四个人围着篝火吃了起来，东西不外是羊肉跟马奶，虽然味道还是怪怪的，但我好像开始习惯，皱着眉喝了两碗。

　　之后王叔他们就下山了，只留下几句叮嘱。我无聊地躺着，望着黑如浓墨的天空发呆，而魏建国一直在看书，简直把我当成隐形人。到最后，我终于按捺不住挑起话题，虽然知道这家伙是个闷货。

　　“魏大哥，你整天抱着书，都看些什么啊？”

　　“什么都看，历史、易经、风水，还有侦探小说。”

　　“哎呦！博学啊！对了！你干考古工作好久了吧？我看王叔对你挺器重的。”

　　“是好久了，不过跟王主任才一年多。”

　　想不到魏建国居然搭上话，而且不像在敷衍，我立即来了精神，坐起来说：“王叔说他之前是搞化学的，你呢？”

　　“我呀！初中毕业就开始在考古队抄抄写写，那经历跟你父亲差不多，也是一步步走来的。”魏建国合上书本，突然问道，“你跟王主任刚认识的吧！是怎么联系上的呢？”

　　“是……是凑巧碰上的。”这冷不丁的问题顿时拨动我的心弦，其实我也一直在奇怪，隐隐觉得这件事没那么简单。

　　这时，山林里骤然刮起大风。正如厚道伯所料，猛烈的西北风一阵接着一阵，发出令人寒毛卓竖的怪声。虽然冥路有近三米深，但还是能领略到它的威力——篝火向一侧摇曳，扬起的星火夹杂着各种杂物扑头盖脸……

　　魏建国赶紧拧起汽灯，一边打手势一边退向墓室入口。我抱着羊皮毯跟上，刚跨进石门，就听他说了句特别恶心的话——

　　“要不咱们下到里边去睡。”

　　我一时不知怎么回答才好，倒不是因为害怕，而是关于盗墓者的行规。家传的书籍中，对这方面是长篇累牍的叮嘱，而“生人不榻死穴”更是所有禁忌之首。我犹豫地望向魏建国，发觉他神色有些异样，好像陷入忘我的沉思中。

　　“你听，有脚步声。”

　　突然，他抬头说了一句，并迅速朝门外张望。我不明就里的跟着扭头，却见到幽暗的上空，有一条皓白的光柱在晃动，忽闪忽闪地，好像有人正提着手电筒走来。这家伙耳朵好灵敏，我不禁暗暗佩服。

　　“是王叔吧！盗墓的看到火光就知道这里有人守着，不会这么大咧咧的过来。”

　　话音未落，那光柱突然照到冥路的石壁顶上，紧接着，王叔清瘦的身影出现在对面一侧。他并不急着下来，而是对着我们喊，“过来帮忙拿东西啊！”

　　我俩这才走出来，靠近一看，王叔的脚边放着裹成一团的羊皮毯，还有一个大水壶。

　　“王主任，这么晚了您还没睡啊！”魏建国接下东西，皱着眉问，表情有些怪异。

　　“我是越想越不放心啊！”王叔慢慢爬下绳梯，语重心长地说：“像这么完整、这么高级别的契丹墓太少见了，怎么也得看守祝今晚我就留在这，咱们三个轮流睡觉。”

　　魏建国明显的一震，不过很快又恢复平静，用征询的语气问：“外面风大，咱们能不能下到里边去……”

　　“不行，绝对不行。”王叔立即打断，危言正色地说：“虽然考古守则没规定不能在墓室里过夜，不过那样会对现场造成一定的影响，再说，里边的条件还不如外面呢！阴冷、毒气、机关，还有心理负担，样样都是要命的。”

　　他这解释怎么跟书里所写的差不多？我又是一愣，越觉得盗墓跟考古本是一家。

　　此时西北风仍在怒号，只是频率渐趋缓慢，王叔说完这话，埋头收拾起东西来，先是把羊皮毯抖开，铺在倒下的石门板上，再从背包里摸出口杯，提起大水壶说：“来！厚道伯刚烧好的热水，你俩喝一杯，然后睡觉，上半夜我来守。”

　　我跟魏建国顺从的靠过去，各自倒了一杯，三个人就这样默默地喝着水，谁也没有出声。突然，我想到厚道伯，风这么大，他那蒙古包能安稳吗？想要问王叔，却见他正就着汽灯，边抽烟边认真地记日志，于是忍住，回头一想，这草原就是他的家啊！总有应付的办法。一释怀，不禁有些睡意，于是也把羊皮毯铺下，拉起一边，蒙头盖脸地找周公去了。

　　……

　　我又在做梦，虽然场面极度真实，不过我还是清楚这只是梦境，因为我正对着北单于的金棺，一副金灿灿的棺材。我慢慢地靠近，这时一匹苍狼出现了，它跳到金棺上面，气定神闲地蹲在那里，巨大的身躯把金棺压得“吱吱”咋响，我进退两难，木然的傻站着，突然，远处传来阵阵刨土的声音，很急促，也很沉闷……不知过了多久，四周骤然归于平静，我长出一口气，就在这时，屁股好像被人踢了一下，只听厚道伯苍老的嗓音在叫，“你们怎么了？一个个睡得跟死人似的。”

　　我猛然睁开眼睛，一看天已是蒙蒙亮，便一骨碌坐起来，正好跟睡眼惺忪的魏建国面对面，俩人愕然地对视了一眼，又不约而同地望向王叔，只见他直挺挺躺在羊皮毯上，打着呼噜，样子很安详，一只手里还拿着钢笔……

　　“糟糕！睡过头了，咱们应该值下半夜的。”魏建国显得很慌张，喃喃说道，“可能是昨天太惊险、太疲累了，我一倒下就睡，可整整做了一晚的噩梦。就刚才，我梦见又进入到墓室里，对着一个棺材发愣，接着听到啃啃哐哐的响声，后来还有刨土声……”

　　魏建国的讲述听得我浑身浮起一层鸡皮疙瘩，怎么会俩人都做同样的梦呢？这时王叔已被厚道伯弄醒，显然还有些神志不清，傻傻地望着手里的钢笔。

　　“你们昨晚碰到什么了？”厚道伯紧张地问，一边左顾右盼，像是在察看地上的痕迹，突然，他脸色一变，咬着牙喃喃说道，“我平时一天只睡四个小时，昨晚却很好睡，一直到现在才醒来……如果没猜错的话，咱们四个都中招了，被人下了迷药。”

　　“迷药！”王叔一下子跳起来，脸青得像条苦瓜，摇摇晃晃地就要朝墓里走，却被厚道伯一手拦住。

　　“这事很蹊跷，我看大家还是小心点好！”厚道伯边说边拧起王叔的背包，利索地帮他套上，再抽出小铁铲递到他手里，回头对着我跟魏建国说：“你们也准备准备……”

　　他这番话不但使所有人冷静下来，也让大家内心感到十分紧张，纷纷抄起家伙，而我这次来得仓促，并没有携带考古装备，眼看他们鱼贯而入，只好顺手抓起汽灯跟上去。

　　……

　　四个人顺着入口墓室往下走，经过长长甬道，前脚跟后脚的来到“前殿”，面对着阴森的三道拱门，不由得心跳加速。魏建国用手电筒把整个前殿照了个遍，没发现异常，又把光柱转向拱门，压低嗓音说：“咱们分三路走，这样就算里面有人也躲不了。”

　　这时候的王叔还有些迟钝，过了好久才反应过来，严肃地说：“对！咱们一人察看一间墓室，厚道伯留在这儿守着。”

　　“这没必要，再说，我又没带灯火下来，就跟天桦一起吧！”厚道伯依然面无表情。

　　王叔点点头，说了句，“注意看文物有没有丢失”，便一头冲进通往“祭室”的拱门，魏建国动作更快，一闪就不见了踪影，他选的是中间那条甬道……

　　“走，咱们到‘献室’看看。”厚道伯抢过我手里的汽灯，俨然走向最靠左的那道拱门。

　　因为之前走过一次，俩人的心里比较踏实，这步伐也快了许多，不一会儿就来到“献室”门口。只见破烂不堪的木门后面，覆盖着一层泥浆的各种冥器井然排列，仍是上次看到的样子，然而，当我俩跨进墓室，汽灯把里面照得通透时，不禁倒吸一股冷气——墓室底处的石台上空荡荡的，所有金器都不见了踪影。

　　“糟糕！果然出事了。”

　　“这么多金子，谁看着不动心啊？”厚道伯好像早有意料，并不显得慌张，抚着胡须说：“好在这墓还没上报，你们不用负如何责任，就当这些金器从来没有出现过。”

　　“您说这会是什么人干的，能把咱们四个同时迷倒可不是一件容易的事。”

　　“这有什么难的，江湖上……”厚道伯的话刚说一半，甬道突然传来急促而嘈杂的脚步声，我触电般地望过去，看到两束光柱在交叉晃动。

　　“谁？”我冲口而出，声音有些变调。

　　“别慌，是王主任他们。”厚道伯平静地说：“祭室跟寝室的甬道都比较短，东西也不多，所以他们快些。”

　　随着杂乱的脚步声渐渐临近，墓室的墙上出现一道晃动的身影，这表明奔跑而来的至少有两个人，他们都打着手电筒。

　　“有问题吗？”来人在十几米外就大声喊着，果然是王叔的声音。

　　“你自己看看。”厚道伯毫无表情地应了一句，视线却一直停留在石台上。

　　“我们那两间都完好无损，没盗挖的迹象。”王叔尚未站稳，便气喘吁吁地说，可当他进入献室之后，突然“吖”的一声怪叫，不顾一切地扑向石台。

　　“别……别把踩乱了脚樱”魏建国想伸手去拉也来不及了，摇摇头说：“要是保持原状的话，淤泥上的脚印是条线索，能分辨出盗贼大概是什么人，有几个。”

　　他这话说得有条有理，看来没少读侦探类的书，可又有什么用呢？出这样的大事，我们哪有能力去追查啊？突然，我觉得他冷静得有些失常，跟厚道伯一样，好像早有所料。

　　“不用分析了，是外行人干的，说不定是个过路牧民。”厚道伯放下高举着的汽灯，慢条斯理地说：“墓里有这么多东西，盗贼只拿走黄金，说明他不了解文物的价值，别的不说，寝室里的那套玻璃器就远比黄金值钱。”

　　“那不一定，像这种级别的文物不好出手，太引人注目了，不如金器来得实在。”魏建国阴着脸说。虽然语调平淡，不过反驳的意思十分明显。

　　“嗯！确实是这样。”王叔满是沮丧地接着说：“也只有黄金比较好带，毕竟入口还躺着咱三个……”

　　突然，他目光深沉地扫视着其他人，一字一句地说：“这件事跟咱们昨晚的昏睡绝对有关系，看来对方是个老手。”

　　王叔此话一出，所有人都陷入沉思中，墓室里顿时一片寂静，而此时，一直若有若无的流水声骤然变得明显，这使得气氛更加的压抑。

　　面对这尴尬的场面，众人脸各朝一方，彼此都在回避别人的眼神，就在这时候，魏建国突然走到王叔身边，慢慢蹲下身子，对着石台下一件圆肚鸡冠壶发呆。

　　“有什么发现？”王叔后退一步，半侧着身子问。话音未落，门外突然响起一阵奇怪的破裂音，紧接着，轰的一声巨响从甬道传来，震得整间墓室嗡嗡作响……

　　“不好！可能是入口顶上的封门石掉了。”我的脸一下变得铁青，惊慌地望向王叔。然而就这一瞥，却看到魏建国做了一个怪异的动作，他一只手快速伸向地面，捡起一样东西攥在手心里，然后慢慢站起来。

　　“怎么会这样？快出去看看。”王叔手舞足蹈的对着众人叫喊，自己却愣在原地。

　　从进入献室那一刻起，我跟厚道伯就没移动过脚步，此时俩人离门最近，我一转身就往甬道跑。然而刚跨出墓门外，便被纷纷落下的沙土震慑住，头顶还响起不祥的吱吱声，这声音让我毛骨悚然，不禁后退几步，战战兢兢地抬头仰望。

　　“快闪开！”

　　这时，厚道伯猛地冲过来，一手扯住我的后背，硬生生地拽进墓室里，几乎在同时，一块巨石从天而降，擦着我俩的身体砸到甬道里，溅起的碎石如子弹般四处乱飞……

　　如果人真的有三魂七魄的话，此时此刻我最多只剩半条魂魄，满脑中只剩死里逃生的感觉。

　　……

　　“天桦！快把汽灯重新点上，我好像受伤了。”恍惚中，厚道伯把一盒火柴塞到我手里，我这才回过神来。

　　“你们没事吧？”王叔跟魏建国踩着淤泥奔过来，两把手电筒分别照向躺在地上的我俩。

　　“没什么大碍，就一块碎石溅到脚上。”

　　厚道伯捂着小腿，灯光下，殷红的血如泉水般从他的手指间渗出。魏建国一言不发地解下背包，拿出纱布帮他包扎，而王叔则把汽灯点上，三人完全没有一丝慌张的样子，好像不把封门石当回事。

　　“这种机关布局还真歹毒，竟然有明暗两块封门石。”王叔把汽灯放到厚道伯身边，望着门口灰白的巨石，若有所思地说：“看来这落石一先一后是经过精心设计的，目的是想把墓室面的人引到甬道，再把退路封死。”

　　“其实这块暗石我早看到了，也猜到用的是‘铁索吊石’机关，而且踩触点就设在献室某处，只是不相信，经过这么长的岁月还能起效。”厚道伯的腿看来伤得不轻，说起话来断断续续的，好像在强忍着痛楚。而我听完又是一震——刚才肯定有人触动机关，不然怎会无缘无故落下，如果不是厚道伯拼命拉扯，我早被砸成肉酱，要不就困在漆黑的甬道中等死。到底是哪个家伙惹的祸呢？我把头转向魏建国，因为之前就他走动，而且那个动作太奇怪了……看他现在一副若无其事的样子，难道是故意所为？我漫无边际的猜想，可又隐隐感到不对头——大家都在墓室里，不可能自断退路啊！

　　“咱们被困在这儿了，怎么办？”此时我脑里突然闪过这么一个画面——四具白森森的骨架散落在摆满冥器的地上。

　　“别慌，先看看厚道伯是什么情况。”王叔依然很淡定，他掏出香烟来，想了想又塞回口袋。

　　“厚道伯，您没伤到骨头吧？”我边说边爬起来，顺势扶了他一把。

　　“我没事。嘿嘿！这都砸不死咱们，看来这机关也不咋地。”厚道伯硬挤出笑脸，虽然知道他这是在缓解气氛，不过也确实让我冷静许多。

　　这时王叔从包里摸出两根蜡烛，利索地点上，分一根给魏建国后，随手把汽灯关掉，“这种情况用蜡烛比较好使，汽灯跟手电筒留到紧急时才用。”

　　“天桦，昨天听你的口气，好像对三界冢很熟悉，有什么办法能逃出去吗？”魏建国面朝着我，平心静气地问。

　　我先是一愣，随即回忆起书中关于这类墓的描述。虽然契丹人对三界的理解跟汉人不一样，不过从这墓的布局来看，跟资料所记的唐宋三界冢大同小异，封门石、三道拱门、三间墓室……这都是复制汉人的造法。

　　想到这，我不禁心慌意乱起来，因为汉人的三界冢是天衣无缝的，特别是摆满陪葬品的墓室，头顶的青砖上面肯定藏有无数尖角棱石，而四壁也有夹层，里边满是细沙，无论挖穿哪里都必死无疑。

　　“这三界冢是个死局，几乎没有弱口，事到如今，咱们只能往下挖，希望能打通隔壁的寝室，那样才有逃出去的机会。”我清了清嗓子，尽量使语气平复。

　　“用什么挖啊？手刨？”厚道伯嗤的笑了一声，“像这种青石地砖，用炸药也未必能破开，况且这是在山体下面，就算你有工具，没个三五天休想挖出去。”

　　厚道伯一顿抢白说得我哑口无言，想想也是，刚才只顾着照本宣科，完全忽略了现实情况。我无奈地吐出一口长气，突然想到，他们三个一直不慌不忙的，肯定是有办法，于是便收住了嘴。

　　“王主任，这种墓你碰到过不少吧？”一阵沉默后，厚道伯首先开口。

　　“是的，在陕西跟河南都发掘过。天桦说得没错，这三界冢几乎无懈可击，封门石一落，就只有等死的份了——墓室顶上埋有棱石，四壁夹着细流沙，挖破了就是一场灾难。”王叔习惯性地扶了下眼镜，突然话锋一转，打着笑脸说：

　　“还好这是契丹人的墓穴，虽然格局上复制了三界冢，可有一处明显的不同，多了条墓道，就跟上面的‘冥路’一样，都是画蛇添足的败笔。”

　　“快说吧王叔，都什么时候了，您就别卖关子了。”

　　“嗯！这契丹人笃信萨满教，他们的教义是灵魂不灭，并且认为，断、离、灭三界是相通的，所以各个墓室间会有密道相连，其意义是让死者的灵魂在这三界中自由往返。”

　　“密道！”我不由自主的提高嗓音，就像溺水者看到一根浮木。

　　“怪不得蜡烛摇曳得厉害，原来这墓室里还有暗道啊！”魏建国也跟着叫起来，那激动的样子却给人很造作的感觉。

　　“那咱们快点找出暗道吧！免得夜长梦多。”厚道伯推开我搀扶着的手，自个靠到墓壁上，喘着气说：“这间墓室积满淤泥，怕是跟地下河相通，万一涨起水来，咱们就无处可逃了。”

　　“我看这些淤泥呈半干状态，估计是初春融化的雪水带进来的，现在是夏天，水应该只降不涨。”王叔虽然这样说，可一点也不敢怠慢，他迅速背起背包，手持蜡烛往在墓室深处走去。

　　“不对啊！从风水布局来说，绝对没人会让水流在墓穴里通过，那不破气了吗？”我越来越感到迷惑。

　　“嘿嘿！刚修墓的时候当然不是现在这样子，要知道，地下河是会慢慢移动位置的，经过千百年的冲刷，早就改弦易辙了。”厚道伯倚着墓壁，淡然地喃喃自语，“这世上又有什么是永恒的……”


第15章 暗河

　　幽暗总会让人产生压迫感，让人徒生恐惧，此时，约三十平方米大的墓室里只有两朵摇曳的烛光，极像乱葬岗里游走的鬼火，我站在厚道伯身边，屏息敛气地注视着王叔跟魏建国，希望他们能尽快找出连通三界的暗道。

　　突然，王叔停在原本摆满金器的石台旁边，手持蜡烛做着上下移动的姿势，一边观察火苗，明显是有所发现。难道暗道就在那儿？刚才封门石落下之前，魏建国就蹲在那个位置，莫非他早就看出来了？

　　王叔摆弄了一会，把蜡烛竖在石台上，蹲下身子把那件圆肚鸡冠壶搬开，再慢慢挪动紧贴墓壁的一对鎏金大铜马。看这情形，魏建国也过去帮忙，俩人好像心有灵犀，各持一侧，小心翼翼地把铜马移走。这时，墓壁上现出一个半人高的拱形洞口，上面搭拉着一扇破烂不堪的木门……

　　我惊讶地看着这一幕，不敢相信能如此顺利找到暗道，身旁的厚道伯好像洞悉我的心理，他压低嗓音说：“草原民族对宗教的虔诚远比防盗重视，所以总弄些在咱们看来有悖常理的东西。当然，这并不意味着给你一条生路，或许就是个陷阱。王主任能这么快找到破口，不过是利用火苗摇摆的方向，这也是他关灯换蜡烛的原因，你可要好好学学。”

　　“哦！是这样。”我敷衍了一句，注意力却完全落在王叔那边，借着蜡烛微弱的光亮，我看到那扇破木门已经被拆下，王叔正打着手电筒往里边照，很快他又站起来，欣喜地对着众人说：“果然是条暗道，修得很工整，跟资料记录的一模一样。”

　　“我下去看看。”魏建国早已迫不及待。

　　“等等，先留意里边有没有脚樱”厚道伯突然抛出一句语惊四座的话，也不理会其他人惊愕的反应，示意我搀扶他过去。

　　“您是说，偷金器的人在里边？”我感觉一片紊乱。

　　“啊！真的有一行脚樱”魏建国发出惊呼，“踩在淤泥上，很清晰。”

　　“就一行，那他还在没出来，可……又是谁把门堵上的？”

　　“如果暗道真的连通三间墓室，那他可以绕回来啊！”厚道伯淡淡地解释。

　　“有这必要吗？到底是怎么回事啊！”我开始沉不住气了。

　　“这是在探路，做到心里有数。不明白就慢慢想……”厚道伯刻意压低声音说。虽然没去看他的表情，但我能清楚的察觉到他的不快。

　　就在我俩走到石台边时，厚道伯突然脚下一沉，他立即停下脚步，望着地下若有所思地说：“原来‘铁索吊石’的机关就在这里。”

　　“您踩到了？”我跟着朝下望，昏暗中，只见他脚踩的地方，那半干的淤泥深深陷入，形成一个规则的长方形凹坑。

　　“这是跷板，一头钩着铁索，由无数滑轮连接到外面的巨石，原理跟现在的老鼠夹差不多，当有外力踩压跷板时，下面的挂钩就会脱开，使悬吊着的巨石疾速落下，而这一拉又启动第二个机关，等墓室里的人听到动静赶出去看时，正好断其后路，把人困死在甬道里。”

　　“这么阴险？”我不由自主地打个冷颤，刚才那一幕真是死里逃生。可又觉得不可思议，于是问道，“这地上厚厚一层淤泥，想必长时间有水泡着，怎么还这么灵敏，铁索也不会锈掉？”

　　“哎！古人的智慧深不可测啊！很多事物都令人难以置信。我之前也跟你同样的想法，总以为机关早就失效……”厚道伯越说越细声，最后几句完全听不清在说什么，只感觉话语间充满敬佩与自责。

　　我原本还有一大堆问题，此时也只好打住，搀扶着他慢慢走到王叔身边。

　　“我走前面，天桦你负责照顾厚道伯，小魏留最后。走！”王叔干脆利落地做出安排，打起手电筒，弯腰钻入幽深的暗道里。

　　面对窄小的洞口，我一时不知所措，厚道伯抽出手来，轻轻搭在我的肩膀上，扬起下巴示意前进。我心领神会，一弯腰，拖着他慢慢摸索着往里钻。

　　跨进拱形洞口，迎面而来的是阵阵冰冷的阴风，我的心一下紧缩起来，隐隐有种不祥的预感。再走两步，暗道突然变得宽敞，形状如同外面那段“冥路”，既笔直又工整，石砌的墓壁黝黑平滑，给人以厚重庄肃的感觉。

　　随着渐渐深入，那幽幽的流水声逐渐明显，堆积在墓道里的淤泥也越来越稀，到后来，全变成冰冷的泥浆，每走一步，脚下便是“吧嗒”一响，这声音在墓道深处久久回荡，让人听得心烦意燥。突然，前面的王叔停下脚来，半侧身对着我们。他这动作姿势使我想起一件事来——刚才在献室中，他就是这么一站，那封门石便轰然落下，很可能那一下正好踩到跷板，触动“铁索吊石”的机关……

　　我没来得及梳理这个问题，就被他的喊声打断，“快来看，这儿有条岔道。”

　　厚道伯不由自主地加快步伐，我几乎是被推着前进，走到王叔身边时，才看清他身侧的墓壁上有个小门，四四方方的没有框架，往里一瞅，像是条凿出来的小巷。

　　“大伙跟紧点。”王叔伸长脖子瞄了落在最后的魏建国一眼，转身拐进这条岔道中。

　　眼前的墓道又变得窄小，我干脆背起厚道伯，他也不推辞，默默紧贴在我肩上。

　　很明显，这条岔道有向上的趋势，厚道伯的身材又比较魁梧，我走得很是吃力，脚步渐渐有些蹒跚，这时厚道伯突然开口说：“对路！这的确是通向寝室的墓道。”

　　“您咋知道？”我脱口而出，一边喘着粗气。

　　“因为寝室是摆放尸体的墓室，墓主人嘛！不管怎样位置总比其他两间墓室要高些，以显示尊贵，这也是三界冢最明显的特征，你该不会不知道吧！”厚道伯贴着我耳朵，带着调侃的语气说，“看来你也是半桶水的货。”

　　这时王叔突然把手电筒照向脚下，我跟着低头一看，原来前面出现两级向上的石阶。他缓下脚步，慢慢踱上去，接着又停了下来，对着一扇涂满黑漆的木门发呆。

　　“你刚才说过，这种连通三界的暗道是用来给墓主人的灵魂行走的，我想这门也只是装饰，应该不会有机关。”厚道伯轻描淡写地说了一句。

　　王叔好像受到鼓舞，他用手轻轻捅一下木门中间的燕尾凹槽，只听“吱”的一声，那看似厚重的门居然开出一条缝。王叔再用力，把两片门板推到边上，这时面前出现一道向上的石阶。

　　“上面还有个木门。”王叔手电筒一照，回过头说：“那道门是敞开着的。”

　　“走吧！咱们还有退路吗？”

　　厚道伯这话很实际，我更巴不得走快点，只觉得他身体越来越沉，再磨蹭可就支撑不住了。王叔很不自然地笑了下，终于抬脚往上走。我做个深呼吸，背着厚道伯踉踉跄跄地跟上。穿过木门，才看清石阶其实很短，大约只有十来级，不禁松了一口气……

　　王叔率先爬到顶上，却不急着进去，而是回头给我们打光，当一行人全部上来时，他才把手电筒转回墓室里，这时大家才发现，在我们前面是一堵由木条砌成的墙。魏建国点起汽灯，窄小的墓室立即变得光亮。

　　我轻轻放下厚道伯，抬头打量四周的环境，只见这堵木墙占去墓室的四分之三，顶上呈A字形，外形有点像农村的瓦房，在木墙的中间位置，完美的嵌着一副巨大石棺……这是契丹人独有的，称做“小帐”木质葬具，我猛然醒悟，眼前确实是昨天探过的寝室，只是所处的位置不同，我们现在是在墓室最里处，“小账”的后面。

　　原来这暗道入口就隐藏在葬具后面，难怪之前谁都没发现，可这门又是谁打开的呢？谁一直走在我们前面？这问题在我脑里只是一闪而过，因为现在最要紧的是能不能逃出去。

　　这时王叔已经拐过“小账”，小心翼翼地朝寝室门口摸去，魏建国也举着灯向外走，不过他很快就停下来，两眼发光地盯着某个东西。不用想我也知道，他肯定是被那套玻璃器具吸引住。

　　我搀起厚道伯，踉踉跄跄地绕出木墙，突然感到鼻子阵阵发痒，不由自主地打了个喷嚏。这下引来众人一轮白眼，没办法，都怪这间墓室太过干燥，跟暗道有着天壤之别，而我那鼻子对湿度最为敏感。

　　这所谓的“养尸地”为什么能这么干燥呢？是哪门子道理？一看厚道伯仍满脸愠色，我只好把嘴闭上。也就在这个时候，前面的王叔突然一声惨叫，那声音直教人毛骨悚然，所有人立即触电般地把目光转向他。只见王叔半侧着身子，转过头来好像要说些什么，然而嘴唇却不受制地打颤，好久都说不出半句话来，只能用发抖的手指向墓室门口。

　　我从没见他露出过这么惊恐的表情，内心不觉一震，一股不祥的感觉顿时涌起。魏建国也是一愣，随即大踏步奔过去，然而，他很快就僵立在原地，死死地盯着墓室门口，像是中了“定身咒”。我跟厚道伯面面相窥，彼此都感到大事不妙，俩人不由自主地加快步伐。

　　当我俩走近时，也不禁叫出声来，只见幽暗的墓室门外，一块灰白巨石横插入地，把整条甬道堵得严严实实，不留一丝缝隙……

　　“完了，这三间墓室的封门石竟然是连在一起的，刚才那一下全启动了。”王叔一脸地苍白，声音中充满无法压制的恐惧。

　　此时魏建国的表情也好不到哪里去，他嘴角微微抽动，色若死灰地盯着王叔。

　　“怎么会这样？不可能，不可能……”一直泰然自若的厚道伯则不停喃喃自语，眉宇间流露出一种懊恼。

　　看他们三个如此反应，我不禁冷汗直冒——刚才一个个还气定神闲的，顷刻间惊慌失措，可见事情已经超出他们所料。这下是凶多吉少了！

　　“咱们快去祭室看看，或许那边的石头还没落下。”魏建国好不容易挤出声来，却变调得厉害。

　　“走……”王叔好像被人敲了一下，猛地回过神来，撒腿就往暗道走去，那慌乱的神态跟之前大相径庭。

　　虽然知道这几乎是不可能的事，但大家还是心存侥幸，期盼奇迹能降临，于是勉强打起精神来，踉踉跄跄地跟随着他。

　　我依旧扶着厚道伯，当走到暗道入口时，他突然推了我一把，身子靠着“小账”，从中抽出一根木条来，硬挤出笑容说：“我就拄着这个走，这样大家都方便些。”

　　这看似严实的葬具居然是拼凑的！我一阵惊讶，不自觉地抬头望向那具石棺，只见它仍纹丝不动地嵌在木条中，晃动的光影下，形成一幅极其阴森诡异的画面。

　　……

　　大伙走下石阶，再次回到阴风阵阵的暗道中，王叔一言不发地转向通往祭室的一侧，步伐明显加快了许多，魏建国也绕到前面，紧紧跟随王叔的身影，而我仍陪着厚道伯，一步一步地向前赶。大约走了十几米，脚下的泥浆突然消失，换成刺骨的冰水，虽然只是浅浅的一层，但却让人倍感难受。而这时，那潺潺的水流声越发明显，好像就在眼前。

　　“地下河就在附近了。”厚道伯边走边压低嗓音说：“修这墓的人是个高手，眼看是个‘断龙穴’，他却知道下面有条暗河能生脉气，是个不折不扣的活穴。八卦甲子，神机鬼藏啊！”

　　事到如今他还有心思讨论风水，我讶然之余，一直隐藏在内心的困惑又冒出来——他真的只是一个买卖羊毛皮货的老头吗？

　　“奇怪！按理说这地下河应该在山丘底下，可这墓明明是在半山腰位置，怎么回事呢？”王叔突然停下脚步，回过头不安地问。

　　“会不会是用了‘悬魂梯’之类的技巧，咱们这一路看似平坦，其实是一步步走向深处。”魏建国皱着眉附和。

　　所有人都把目光集中在厚道伯身上，好像只有他能解答，我正感到奇怪，就听厚道伯说道：“上面有没有用悬魂梯还不好说，不过，从地上淤泥的干湿、稠稀可以看出，这暗道确实要比献室低一些。”

　　厚道伯顿了顿，接着说：“这条暗道经常被水泡，壁上应该留有一条水线，你们从远到近照一下看看，这条线是不是在渐渐升高？”

　　王叔马上把手电筒转向墓壁，上面果然有条齐腰深的水线，他再照向远方，从目所能及的地方一直照到另一边，这一比较，发现两端竟有至少一米的落差，不禁愕然地张大嘴巴。

　　“咱们是不知不觉来到山底下了。”厚道伯喃喃地说，一边扶着墓壁往前走。突然，他停下来“啊！”的一叫，随即手舞足蹈地对着王叔他们喊道，“危险！你们俩快退后，快……”

　　王叔跟魏建国都是一愣，也不敢怠慢，三两步退到我身边来，然后用疑惑的眼光盯着厚道伯。

　　“你们照这面墓壁看看，注意石砖间的缝隙……”厚道伯用手拍了拍墙壁，大伙不由自主地望过去，在两把手电筒的照耀下，只见石壁的缝隙间，从上到下布满一个个圆孔，这些孔洞只有手指一般粗，隐藏在黝黑的墙体中，若不细看还真难以发现，想必刚才厚道伯是手触摸到的吧！

　　“是‘伏弩’，这墙里面还夹藏着机关？”王叔下意识地扶了下眼镜，手电筒的光柱正好照在额头上，我看到上面满是冷汗。

　　“古代的弓一般是用竹片相夹制成，而弦则是用动物筋腱或麻线做原料，虽然工艺已经登峰造极，但绝不可能保存几百年不朽，就我看来，现在能剩下些箭簇之类的金属小件就不错了。”魏建国边解释边观察其他人的反应，很明显，他并不肯定自己的想法，因为之前的“铁索吊石”就是例证，古人总有出乎意料的办法。

　　“咱们试试不就清楚了。”

　　厚道伯拄着木条，退到两侧没有孔洞的地方，示意王叔跟魏建国把背包解下来，抽出侧边一捆细麻绳，一头把两个背包绑做一团，另一头缠在手上，掂了掂包的重量后，用力向前扔去，只听“啪”的一声，地上溅起一圈水花，然而却没其他动静，于是他又拉了回来，把手里的麻绳延长半米左右，再次扔向前方……

　　这是“投石问路”。大伙明白到厚道伯的意思之后，无不露出钦佩的表情，又看他拖着伤腿很是吃力，纷纷过来帮忙。

　　当扔到第四下，也就是距离刚才王叔站的位置前一点的地方时，那背包居然往下一沉，四周“咕咕”的冒出水泡。紧接着，一阵诡异的声音响彻整条墓道……这突变让在场的人目瞪口呆，一个个像冰雕般的僵立着。大约两三秒后，响声骤然停下，大伙还没回过神来，只见眼前一阵闪动，无数光影从孔洞中激射而出，狂风骤雨般地打在对面墓壁上，溅起一片耀眼的星火……

　　“啊！”众人几乎同时发出惊叫，王叔立即把手电筒照向地面，细看之下，掉落在水洼中的竟然是一根根闪着寒光的铁箭。面对这一幕，所有人无不感到魂飞魄散，要不是厚道伯及时察觉，恐怕现在地上躺着的就是四具蜂窝般的尸体了。

　　“什么玩意儿？上千年了还能要人性命？”

　　一阵沉寂之后，魏建国首先开口，他干咽下一口痰，哆嗦着把背包拉回来，那上面有两根深插着的箭，想必他是要看个究竟。

　　背包是紧贴地面的，这么低的地方都被射到，可见这“伏弩”有多歹毒，一击发就如天罗地网，让人无处可逃啊！想起书中对其的描述，我乍起一身寒毛，之前的怀疑此时一扫而空。

　　魏建国蹲下身子，把背包抱到膝盖上，大伙围过去一看，又是一阵惊呼，只见背包上至少有七八个贯穿的破洞，而停留在上面的那两根，竟然穿透外侧的小铁铲，插在包里的军用水壶上。

　　“真邪门！”魏建国腾出手来用力去拔，不想抓了个空，整个人向后跌，他满脸疑惑地把手伸到汽灯下，却看到一手的油腻，上面满是黏糊糊的透明油脂，散发出怪异的味道。

　　“这箭整条是铁做的，还泡着油……”魏建国惊讶地望着其他人，突然又换上一副恍然大悟的表情，用急促的语气说：“原来伏弩能不烂不锈的秘密就在这儿，它们一直泡在油里，机关触动后才被拉起来……”

　　未等他说完，王叔已经把手电筒照向墓壁，我跟着一瞧，只见那密密麻麻的孔洞里，全都有油渍溢出，好像一只只哭泣的眼睛。

　　“能保存千年而不挥发固化，这油绝不普通。”厚道伯手指抹了下箭把，搓了搓，又伸到鼻子下去嗅，突然说了句震人心弦的话——“难道这就是传说中的人鱼油？”

　　“人鱼油！您是指，秦始皇王陵里用来点长明灯的那种油脂？”我忍不住问了一句。关于人鱼油，最早出自司马迁《史记》中的记载，据说其易燃又特别耐烧，火苗不烁而且无烟无味，是古时盗墓人梦寐以求的宝物，坊间一直传得神乎其神，只是从来没人见识过。

　　“把汽灯关掉吧！要是不小心点着可就全完了。”厚道伯做出提醒。

　　“那倒不必，你们看，这都点不着。”魏建国不知何时划了根火柴，用火苗在箭上来回游动，并没有燃起来。

　　“咱们还是尽快想办法出去吧！”

　　王叔这话一下把大家拉回现实，墓道里顿时一阵沉静，相信此时每人心里都弥漫着死亡的阴霾。突然间，我想到一个奇怪的问题——

　　“修墓人为什么会在这里设置机关呢？”我把脸朝向王叔，“您不是说，这种暗道是专门修给亡灵穿行三界的吗？怎么会有机关，而且是费尽心机的大工程？”

　　“好、好，问得好。”厚道伯拍起手来，撑直身体说：“这说明附近有弱口。”

　　“弱口？”

　　“对！像这样的大型墓葬，无论怎么修总会有薄弱环节，为了阻止盗墓者潜入，这些地方往往会用机关来弥补，比如冥路的‘流沙局’。”厚道伯一手梳着胡须，悠悠地说：“我估计这弱口就是地下河。当初选择这块看似绝地的山丘来修建墓穴，是因为地下有条暗河能调理地脉生气，这样的风水格局最是隐蔽，也不知瞒骗过多少挖坟盗墓者。可修墓人也意料到，这暗河是会移动的，虽然缓慢，但总有一天会冲破墓道，形成破口给盗墓人机会，所以就在最靠近暗河的地方设下伏弩……

　　幸亏咱们发现得早，这夺命机关反而欲盖弥彰，成了逃生指引了。当然，也算咱们命大，要是等变成刺猬才明白这一点，那可就冤咯！”

　　厚道伯一口气解释清楚，大家听得一惊一乍，庆幸之余，逃生的信心也骤然大增。

　　“大家先别急，就孔洞的分布来看，这伏弩的面积挺大的，肯定不止一个触发点，还要再扔几次试试，最好扔出一条路来，到没有墙壁孔洞的地方为止。”

　　“好的！你们歇会，我跟天桦来搞。”魏建国捡起麻绳，量度下长度后，却又站着不动了，我不解的侧过身去，只他指了指背包，面无表情地说：“你来扔，我负责放绳子、打灯。”

　　这还用得着你吗？不如在后面指挥喊口令好了。我生出一股无名火，可想到还是逃命要紧，也不跟他计较，抓起背包用力往前抛去……

　　果然不出厚道伯所料，这一路有好几个触发点，每次击发都叫人心惊肉跳，我暗暗数了下，竟有五次之多，最后一次更是夸张，不但万弩齐发，随后还有铁蒺藜跟狼牙棒从顶上滚落，把那两个成了筛子的背包扯得四分五裂。

　　“背包都散掉了？幸亏已经超过伏弩的范围，要不然真不知怎么办好。”魏建国自言自语，露出如释重负的表情。我白了他一眼，内心说道——那就把你绑起来代替。一瞅他正要把烂成破布团的背包拉回来，便趁机大声呵斥，“别拉。你傻了？要留着做路线记号的。”

　　……

　　在确认没有铁箭射出之后，大家不敢磨蹭，各自做好重新出发的准备，我把手里的麻绳用箭钉在地上，转身再把汽灯提在手里。这时王叔点了一根烟，猛吸一口后，顺着麻绳慢慢往前迈去，其他人立即跟上，紧贴着他的脚步，不敢有一丝偏差。

　　虽然经过仔细探测，但大家还是心有余悸，短短的一段路走得大汗淋漓。好不容易脱离伏弩的范围，只觉得全身就快散架，双腿的肌肉不受制地抽搐，就像走了一回鬼门关。

　　“流水声更明显了，应该就在附近，大家留意两侧的墓壁。”王叔交代了一句，继续向前摸去，也不理会地上的破背包。

　　其实到这会大伙都明白，就算走到祭室也无济于事，出口肯定也被封门石堵死，唯一的生机就是找出破口，所以个个打起精神，把注意力全部集中在墓壁上，那专注而又忐忑的神态就如等待开牌的赌徒。

　　就这样，一行人在阴森的墓道里摸索潜行，或许是对伏弩的恐惧还没消散，大伙下意识地排成一条直线，把王叔顶在最前面。当王叔反应过来时，已经来到暗道的尽头，只见前面有个拐角，想必就是通往祭室的岔道。而岔道对面的墓壁，阵阵流水声潺潺传出。

　　王叔迅速把手电筒照过去，后面的人立刻发出惊叫，大家“轰”的一下冲上前，目不转睛地墓壁下角——在光柱笼罩的地方，有几块墓砖不知所踪，形成一个小小的半圆型缺口，细看之下，缺口里面居然波光粼粼，好像一条小河穿行而过。

　　“果然被您意料到，真的有个破口，而且就是被地下河冲塌的。”王叔激动的望着厚道伯，眼神中充满亢奋与敬佩。

　　终于看到逃生的希望了，我顿时涌起一股难以言喻的快感，只觉得心跳不停加速，快得有些喘不过气。魏建国的反应更激烈，他一下扑过去，不想一个踉跄，整个人跌倒在水洼里，爬起来才发现，原来不但墓壁被冲破，就连边缘的地砖都被水流淘空，塌下一个齐膝深的水坑。

　　“咱们先把这破洞撬开看看，如果只是条小水沟的话，还有得折腾。”厚道伯依然很冷静，他站直身子，开始布置行动——

　　“小魏你上去祭室看看，不管封门石有没有落下都尽快回来报告。天桦，你去把刚才掉落的那几根狼牙棒拿来，还有背包里的小铁铲……”

　　“那些狼牙棒可都是文物……”王叔的话只说到一半便自行打住，事到如今，能不能逃出去还是个未知数，哪顾及得了，于是他默默的把手电筒递给我。

　　此时没人会对祭室抱有希望，但魏建国还是顺从的疾步跑去，倒是我有些犹豫，毕竟那个“伏弩”让人胆寒心颤。厚道伯好像洞悉我的心理，投来一个鄙视的眼神，我只好硬着头皮往回走。

　　……

　　一个人在阴森幽暗的墓道里摸索，这滋味确实不好受，我不但承受着孤单带来的压抑，更有一种恐怖的感觉——好像有个人如影相随，一时在背后，一时又飘到我头顶，悄然无息地窥视着我，让人浑身不自在。

　　好在破口跟伏弩之间的距离不算远，十分钟不到我就回来了，这时魏建国已经站在王叔身边，从他们的表情可以看出，上面肯定也是被堵死。

　　“这几块石砖松垮垮的，你试试看能不能敲开。”王叔边说边让出位子，看来在他们眼里，我就是个当苦力的料。

　　我上前一步，站到冰冷的水洼里，抡起狼牙棒就是一捅，只听“哗啦”一阵响过，墓壁上露出一个大窟窿，大家把所有光源对准里边，随即发出欢呼。

　　“这里不属喀斯特地貌，怎么会有地下洞？”王叔裤腿也来不及卷，便一头跳进水洼里，手摁着破墓壁，俯下身子朝里面张望。

　　“可能是这样，暗河改道后直奔这里而来，却被墓壁死死挡住，经过长年冲刷，最后不但弄破墓道，还掏出这么一个坑来。”魏建国边分析边比划着，好像蛮有道理。

　　“的确是，里边就这个洞大点，连接的两头都很窄，也就三四十公分，看来这暗河真的只是条小水沟。”此时王叔踉跄着爬上来，未等站稳，便迫不及待地说：“虽然这暗河咱们钻不了，不过上面全是原生土，想必已经超出这座墓的修筑范围，咱们可以挖地洞出去。”

　　“运气啊！三界冢一般坐西朝东，契丹人又崇拜太阳，墓室肯定向东延伸，而且会是在最东面位置，结合这座山丘的走势，咱们现在应该在山体边缘的地下。这破口又是在墓室东面，所以只要再往东斜挖上去，用不了多久就能穿到地面。”厚道伯抚着胡须，接着说：“这条暗河有一段在山前绕过，我昨天找水的时候挖到了，不是很深，距离地表只有一米多，除去地势高低，我估计这里最多五六米深，半天时间就能打通。”

　　“那赶快动手吧！”魏建国早已按捺不住，提起汽灯踏进水洼里，淌到洞口后却停了下来，面无表情地望着我。我立刻明白这家伙的意思，无非是想让我打头阵，于是握紧小铁铲，二话不说地钻进去。

　　这是个四壁嶙峋的圆坑，水位并没有想象中那么深，只比洞口的水洼略高一点，不过人必须半弯着腰。那水流也不是很急，但却冰冷刺骨，想必是融化的雪水。

　　“哪是东边啊？”我哆嗦着问，洞的两头立即响起阵阵回音。

　　“就在你正前方。”厚道伯想过来指导，可刚走下水洼便一声痛叫，手忙脚乱地退回去，原来他情急之下，忘记腿上有伤口了，冰水的刺激让他痛如切肤。

　　这时王叔打着手电筒走在洞口，蹲下来照了一通之后，停在我头顶前方的位置，用坚定的语气说：“水流一般是碰到硬物才改道的，所以四周都不好挖，你试试这里，斜着往上挖。”

　　我迅速摆好姿势，一手托住洞顶，一手握紧小铁铲，使劲地向上插……

　　可事实并不像王叔所说，这顶部也十分坚硬，加上不好发力，弄了半天才捅出一个小洞来，还累得腰酸背痛。“要是乔老头的那条癞皮狗在就好了！”我嘀咕了一句，突然对他们父女俩很是惦念。

　　“用这个试试。”这时魏建国淌着水过来，举起狼牙棒捅向我挖出来的小洞，再往下拉，棒头的尖刺一下带出好多泥土。

　　“行啊！”我兴奋得手舞足蹈。

　　“越往上土应该越松，你俩分工合作，咱不用多久就能出去了。”王叔激动地说，他这话更像是在打气。

　　捣鼓了一阵之后，终于掏出个半人高的洞来，魏建国打算钻上去继续挖。就在这时，我突然觉得双脚有些麻痹。是让冰水给冻的吧！我跺了跺脚，发觉有些沉重，于是把手伸进水里，想锤捏几下，不想却抓到一团黏糊糊的东西，顿时乍起一身鸡皮……


第16章 死里逃生

　　“什么玩意？王叔，你往水里照下。”我吓得大声叫喊。

　　这时却见魏建国惊慌失措地往外跑，好像丢了魂似的，一边歇斯底里地叫，“虫子，虫子，好多虫子……”

　　我的心骤然一紧，就着王叔的灯光往下看，这一瞧，顿时涌起一股难以言喻的恶心，只见水里漂满一条条虫子般的东西，黑乎乎的有成千上万之多，就在脚边钻来钻去，直教人毛骨悚然。面对这种场景，我脑里晕晕的只想到一件事，那就是——尽快离开这里，有多快就跑多快。

　　然而当提起脚时，却发觉步伐变得沉重，忍不住再低头一看，这才发现，那些虫子居然粘满我的双腿，密密麻麻地不停蠕动……我想此刻就算用尽所知的词汇，都无法表达那股恶心感，只觉得肠胃一阵阵抽搐，最终张开大口狂呕。

　　想不起我是怎么跑回墓道的，好像有人拉了一把，接着，又听那人仓惶大叫，“妈呀！这是啥玩意？啊！我的脚也有……”之后又有人喊，“大家快到祭室去，那里地势高，没水。”

　　霎时间，在场的人就如一把散落的铁珠，蹦跳着挤向拐角的岔道。我被族拥在人群中，迷迷糊糊地做着摆腿动作，直到大伙停下脚步，才从惊恐中回过神来。

　　“是吸血蚂蝗吧？”王叔一边喘气一边不停跺脚，粘在裤子上的那些玩意掉落一地，然而仍有不少如跗骨之蛆，死死贴在他裸露的脚踝上。

　　我不敢看自己的腿，心知要比王叔严重得多，于是咬紧牙拼命地跳，每次都带来一阵“吧嗒”声响，随着频率的加快，只觉得双脚越来越轻松。

　　“这是雪水蛭，很珍贵的，常有医药部门过来收购，据说给的价还挺高，只是这玩意很稀有，通常能找到一两条就算撞大彩咯！”认出是水蛭之后，厚道伯明显松弛下来，语气间还带着调侃。

　　“不是吧！刚才满满一洼都是。”魏建国也在跺脚，不时踩烂地上的虫子，发出令人毛骨悚然的“吱吱”声。

　　“这个我也觉得奇怪，不过可以肯定，是我伤口的血腥味把它们吸引过来的。”

　　“是水蛭的话，那倒不怕，起码没有毒。”王叔停下脚，利索地掏出香烟来，一连点了好几根，分发到各人手里，“这玩意你越拉它吸得越紧，还可能断一截在肉里，要用烟烫。”

　　我接过香烟，硬着头皮把裤脚拉高，这一瞧又是一阵发麻，只见从膝盖以下，粘着厚厚一层虫子，它们像是已经吃饱喝足，一只只涨得滚圆，就像一大串熟透的葡萄，看得我头晕目眩。

　　这么多，要烫到什么时候啊？我暗暗叫苦，那玩意儿黏糊糊的，一不小心就把烟头给弄灭了，于是急得大叫，“我受不了了，还有其他办法吗？”

　　这一叫把大伙的眼光都吸引过来，一个个看得目瞪口呆，显然是被我的严重程度给吓着了，此时大家才意识到，这小虫子不止恶心，还能要人性命。

　　厚道伯急忙解下腰间的酒葫芦，倒了一口含在嘴里，摇头晃脑的对着我的腿一阵乱喷，也就这么一搞，那堆虫子立刻激烈地扭动起来，啪啪掉到地上……

　　“这可是上等的蒙古黑酒，我平时都舍不得喝，想不到喂了这玩意儿。”厚道伯擦着嘴角，忿忿地说。

　　“咱们现在咋办？进退两难啊！”王叔狠狠地踩着地上的虫子，黯然说道，“唯一能出去的地方又被这东西霸占，看来一时半会是不会散开的，你那蒙古黑酒虽然管用，可也是杯水车薪啊！”

　　“办法还是有的。”厚道伯抚着胡须，也不理会众人诧异的眼光，转身面对祭室方向，沉默了好久才开口说：“上面不是有十几具冻尸吗！你们去抬下来。”

　　“那些陪葬的武将？哦！我知道了，是用来垫脚。”我抢着说。甩掉恶心的虫子后，感觉如释重负，不由自主的亢奋起来，可话一出，立即又觉得不对头——才十几具，无论如何都铺不到破口那里啊！

　　王叔他们好像也有同样的疑惑，只是大家都对厚道伯深信不疑，因此没再追问，自觉的向祭室走去。我正想跟上，却被厚道伯一把拉住，只见他从怀里抽出一副皮手套，偷偷塞到我手里，压低嗓音说：“小心点，别粘到尸体上的水银。”

　　我愣了一下，不明白他为什么对我特别关照，当视线落到他伤腿时，骤然想到——这逃命的洞还得靠我来挖。一释怀，不禁有些得意。

　　……

　　祭室里阴冷彻骨，之前王叔解释过，这是所谓的“寒冰穴”，此时墓室门又被封死，感觉更是冰冷，三人不由得加快动作。

　　绕过那个填满“忽黑草”的苍狼标本，三人来到摆放尸体的石台前，王叔高举汽灯，一手捂着鼻子，嘴里不停催促，显然是对那毒草心存忌惮。这回魏建国倒是利索，一把拽起死尸的双脚，抬头示意我快点。

　　我暗暗把皮手套戴上，先对着尸体做个合十动作，一边念句“勿怪”，再把手插到尸体的肩膀下，猛地往上一抬，只觉得无比沉重，这“寒冰穴”居然把死尸冻得硬邦邦的，就像一根大冰棍。

　　毕竟吃过“忽黑草”的苦头，这次三人一刻也不敢停留，跌跌撞撞地把冰尸抬出祭室，很快就回到岔道里。厚道伯远远地打着手电筒接应，看到我们之后，他二话不说就往下走，一直来到积水的边缘才停下。

　　我们只好跟着过去，刚刚站定，却见他抬手做了个“请”的手势，那意思很明显，就是要我们把冰尸扔到水里。

　　难道他是想用这个来当替死鬼，先把雪水蛭喂饱？不会吧！这千年冰尸哪还有血啊？再说，这满满一地都是，前赴后继的，就算拉一车来也不管事……虽然狐疑，但我还是照着他的意思做，一边期盼有奇迹出现。

　　然而，接下来的一幕彻底打消我的顾虑。随着“砰”的一声响，冰尸直挺挺趴在水里，几乎同时，四周的雪水蛭就像碰到天敌一样，纷纷往后退，才一会儿工夫，竟全部消失在视线外。

　　众人看得瞠目结舌，大家都想到同一个问题——这尸体有毒，而且是剧毒。突然，尸体的头部好像有些光点在闪动，王叔立即打开手电筒，强光下，可以看出那是一粒粒的银珠，正随着水波慢慢滚动。

　　“原来是从死尸嘴里溢出来的水银。”王叔露出恍然大悟的样子，随即又锁紧眉头说：“水银是有毒性，可也不至于让水蛭惧怕成这样子啊？到底是哪种毒呢？”

　　“这下麻烦了，毒尸这么一泡，咱们连水都不能碰，自己困死自己……”魏建国垂头丧气地唠叨着。

　　“你们别担心，雪水蛭怕的不是什么毒物，而是尸体上的盐。”厚道伯挤过来，望着前面的冰尸说：“盐是契丹人处理尸体必用的东西，像这种有地位的人物用得更多，通常在下葬前塞满衣袍，而水蛭最怕盐了，可以说是克星。当然，这么一来水里会有一点点水银，可总比雪水蛭好应付吧！”

　　听完厚道伯的解释，我稍稍安下心来，随口问道：“那接下来怎么搞？把冰尸顶在前面，推着走吗？”

　　“不行！这样很危险的。水银虽然不溶于水，可一超过零度就会慢慢蒸发，而咱们的脚都被雪水蛭给咬破，更容易中毒。”王叔摇了摇头，神色黯然地望着岔道深处，突然，他把脸转向厚道伯，大声叫道，“咱们可以利用这些陪葬武将的长筒皮靴。”

　　“对啊！那皮靴够长的，高过水面许多，而且是穿在尸体脚部，肯定不会粘有水银。”魏建国跟着嚷嚷，都语无伦次了，不过，那兴奋的表情很快就烟消云散，因为他又想到一个问题，“厚道伯，您说这皮靴冰冻了近千年，外表看是好好的，会不会一穿上就烂掉？”

　　“那倒不会，契丹武士穿的都是三合靴，这种长靴我曾经见识过，是由三块熟熊皮缝合而成，线用的是加工过的牛筋，非常牢固、耐用。我现在担心的是，怎样把它完好的脱下来，都跟尸体冻成一块了……”

　　“这个在水里泡一阵就能解决。”王叔立即作出回应，他小心翼翼地踏进积水中，蹲下身去拉扯冰尸的靴子，不一会便整双脱下，提在手里慢慢走回来。

　　虽然过程很顺利，靴子也确实完好无损，但却看不出王叔有一丝喜悦，他扶了下眼镜，皱着眉说：“有了长筒皮靴，走到破口那是没问题，可怎么进去挖洞呢？里边的水都泡到腰部了。”

　　接踵而来的问题搞得大伙心神疲惫，自从发现破口那一刻起，大家的心情就在欣喜与绝望间快速转换，快得让人难以承受。此时只有厚道伯显得从容，他把一直拄着的木条伸到众人面前，微笑着说：“这墓里还有很多东西可以利用。”

　　“您是说，利用寝室里那个‘小账’，把木头拆来铺架？”我马上联想到这点。

　　“好主意！”王叔插口说：“契丹人的木质葬具都是由凹凸榫拼接的，很容易拆卸，咱们弄几块铺在水里，这样不但能避开雪水蛭，挖掘起来也方便。”

　　王叔又看到逃生的希望，顿时精神百倍，对于保护文物之类的想法早已抛到九霄云外，他用征询的眼光看着魏建国。此时魏建国的表情好怪异，他一脸惊慌，眼睑不停颤动，好像丢了魂似的，过来好久才挤出一句——“就这么办。”声音极不自然。

　　大伙合计好细节，便开始分头行事。先由我跟魏建国从祭室里抬出冰尸，王叔负责泡尸、脱靴子，厚道伯则在一旁提灯打光。当四双长筒皮靴到手时，大伙全都累得气喘吁吁，魏建国更是大汗淋漓，手脚微微发抖。也难怪，困在墓里这么久，恐惧、劳累、饥饿，还有一直压在心头的死亡威胁，真让人有快要崩溃的感觉。

　　“咱们还是快点行动吧！这汽灯可耐不了多久。”厚道伯提醒一句，自己哆嗦着套上皮靴，试着走了两步，点点头说：“嗯！还行，这样就不怕雪水蛭了。”

　　“还是老样子，我走前面，天桦你扶着厚道伯，小魏留下最后。”王叔穿好皮靴，拍拍屁股站起来说。

　　“先去寝室拆木头吗？”魏建国轻声问道。在得到肯定的答复后，他好像有话要说，可又骤然忍住，这欲言又止的一幕引起我的注意，不禁看多两眼，突然发现他的脸变得很诡异，不但红光焕发，连眼睛都呈棕红色，而一直颤动的眼睑跳得更厉害，甚至蔓延到嘴角，半张脸都在不受制的抽搐。他这是怎么啦？是什么让他如此失态呢？

　　……

　　有了长筒皮靴的保护，我们再不担心雪水蛭的袭击，这一路又驾轻就熟，没多久就越过“伏弩”，来到通往寝室的岔道口。而这时，身后的魏建国突然大笑起来，歇斯底里的笑。

　　我从没听过如此恐怖的笑声，如此的让人不寒而栗，刚想回头去看，却被他一把抱住，整个人磁铁般地死贴在我背后。这情形勾起我的回忆，当年在工农学校打群架时，就经常遭遇这样的偷袭，于是自然而然地下蹲、扭腰，一下把他甩到淤泥里。接着，我揪起他的胸口，看到的却是一张极度扭曲的脸，这……这还是那个文弱的魏建国吗？

　　此时魏建国的表情浑然不像一个正常人——红彤彤的脸上满是汗珠，双眼暴突，鼻子皱成一堆，嘴唇极力向两侧收缩，完全看不出是在笑还是在哭。趁我发愣，他突然一跃而起，那力气大得不可思议，随后猛扑向前面的王叔，死死掐住他的脖子，嘴里发出“呃呃”怪笑。

　　“他疯了，快过去帮忙。”

　　我被厚道伯推了个踉跄，正好对着魏建国的后背，只见他全身上下不停震颤，就像触电一般，而王叔已经被掐的满脸发紫。

　　“把他打晕再说。”厚道伯看我手足无措的，立即大声提醒，我猛然醒悟，挥拳击向魏建国的后脑，就一下，他像个漏气的轮胎，慢慢瘫倒在地上。

　　“咳咳……他……他好像是汞中毒。”王叔边喘气边惊魂未定地说：“这种满脸通红、全身发抖、神经失常的表现……明显是粘到或吸入水银了，之所以发作得这么快，可能还……还参杂了‘忽黑草’的毒性，这两样都是破坏神经的。”

　　“那怎么办？会不会有生命危险？”我急得大叫，如此反应，并非对魏建国怀有感情，而是所谓的兔死狐悲——刚才就我俩去祭室抬尸体，说不定我也中招了，这不得不让人揪心。

　　“你不是有自配的药剂吗？弄点给他试试。”厚道伯若无其事地说着，居然还带着狡黠的笑意，当发觉我在看着他时，马上变得严肃。

　　“这……我没带驱汞药物。”王叔颤颤巍巍地爬起来，一脸尽是惊慌与茫然。

　　“那就先喂他神经药剂吧！”厚道伯说完，一手扶墙，一手拧着汽灯走到魏建国跟前，慢慢蹲下身子。我以为他是想扶起魏建国，正要过去帮忙，却见他在脱魏建国的长筒皮靴。

　　“啊！怎么会这样？”王叔就站在旁边掏药，突然尖叫一句，那样子就像被人一刀刺中心脏，惊讶得连药瓶掉地上都浑然不觉。我凑近一看，只见魏建国的腿上，密密麻麻的布满红色丘疹，那应该是雪水蛭的咬痕，而令人不解的是，这些丘疹上居然有不少闪光点。

　　是水银，他的靴子里有水银。霎时间，我感到一股寒意从脚底“嗖”的冒起，赶紧脱下自己的靴子，看到两只脚都干干净净后，又是一阵紊乱，怎么唯独他有呢？

　　“别愣着了，快过来帮忙啊！”厚道伯捡起地上的药瓶，用带着愠色的眼光盯着我跟王叔。

　　我过去托住魏建国的头，小心翼翼地撑他坐起来，厚道伯掰开他的嘴，塞进一粒药丸后，又从怀里摸出一个小瓶子，把里面的黄色粉末撒在魏建国脚上……

　　“这是‘救命散’吧？”我脱口而出。上次在大坝沟，乔老头就曾用所谓的“救命散”给我疗伤，后来从书中了解到，原来在盗墓界，不论哪门哪派，都有自己秘制的各种防毒药物，坊间统称“救命散”。

　　厚道伯点点头算是默认，我豁然大悟，怪不得他总有惊人的举动，原来也是个淘沙的。这一释怀，不禁再次打量起他来，只觉得他那身蒙古长袍里包裹的尽是秘密。

　　咦！难道王叔那药也是“救命散”？他所谓的读过化学专业全是忽悠，是托词？

　　……

　　魏建国一阵抽搐之后，突然打住，“呼”的吐出一口长气，过了一会，他慢慢睁开眼睛，神色萎靡的望着大家。看来是起药效了，大伙紧绷的神经也跟着平复下来，王叔掏出香烟，却发现只剩个壳，怏怏地扔到一边。厚道伯示意我把魏建国抱到岔道的石阶上，这时我听王叔对他说：

　　“不能再耽搁了，您腿不方便，就留下来照顾他吧！我跟天桦上去就行。”

　　“嗯！小心点，别弄塌了石棺。”厚道伯叮嘱一句，把汽灯交给王叔。就在这时，那灯光骤然变得昏暗，这让所有人的心再次紧缩。

　　“走，咱们动作得快点。”王叔拉了我一下，抬腿就往上面跑。此时他清瘦的身影正好挡住灯光，岔道里更显幽暗，我回头看一眼厚道伯，他正做着抚弄下巴飘逸的胡须，一副气定神闲的样子。

　　刚跨进寝室，王叔便高举汽灯，左顾右盼的寻找合适木头，而我则不停揉捏那敏感的鼻子，这“养尸地”的干燥真让我苦不堪言。很快，王叔就选中“小账”顶上两块相连的木板，示意我爬上去。

　　就资料记载来看，这契丹“小账”用的是凹凸榫，不难拆卸，而且不设机关诡局，所以我也不顾忌什么，按王叔的指示，直接敲松四边接口，再使劲掰开……

　　眼看两块木板到手，我跳了下来，正庆幸这是今天最顺利的一件事，不想王叔仍未满足，指着中间一排木条说：“再拆几根长条，这样才好架设。”

　　“这行吗？上面可压着个大石棺，抽掉的话，会整个蹋的。”这次我犹豫了，倒不是怕被砸到，而是所谓的行规禁忌。挖坟盗墓嘛！本来就是破人坟茔、偷人冥器，可正所谓“盗亦有道”，明知那是无利可图的葬具，却还要破而毁之，这为坊间最不耻的行为。

　　“快动手啊！你不想出去啊？”王叔不停催促，我一个激灵，想想现在已是非常时刻，保住性命比什么都重要，再说，这种行规不过是“既当婊子，又立牌坊”而已。

　　王叔看中的木条在石棺正下方，跟厚道伯不谋而合，他那用来当拐杖的木条也是拆自这一排，当时他很轻松就抽出来，可见这里并非“小账”的支撑点，这也让我放心许多。

　　第一根木条很快抽出，王叔接过后，扔到暗道里，只听“哐哐”几声，木条顺着石阶滑到底处。这声音在阴森的墓室里久久回荡，每一下都叫人心烦意乱，我下意识地回头看，却见昏暗灯光下，到处是狰狞的阴影，连王叔的脸都变得很陌生，很诡异。我不觉一怔，赶紧加快动作，只想尽早离开这个充满阴气的地方。

　　然而，有句话是这么说的，“欲速则不达”，从第二根开始，那木条嵌得越来越紧，越来越费力气，面对这种情形，我内心突然有种不祥的预感。

　　“四五根了，应该够了吧！”我停下手来望着王叔，他刚要开口，突然头一抬，死死地盯着上方，那嘴巴张得比碗口还大，紧接着，我听到头顶传来“吱吱”一响。这声音虽然很轻，但足以让人魂飞魄散。

　　“怎么回事？”我触电般地仰起头，却见那石棺在微微晃动。不好！要塌了。未等我做出反应，整个木质葬具骤然“哗啦”的往下沉，当中飞出一条灰白的影子，箭一般的直插在我身边。

　　这一幕就在电光火石间，然而好几秒后我才恢复意识，当看清身边那竖着的玩意是石棺，而且跟我相距不到半米时，不禁双手合什，连连感谢神灵庇佑，什么菩萨如来道祖，甚至毛主席……

　　我还在惊魂未定中，那竖着的石棺又是一响，盖子居然自行打开，“啪”的倒在我脚边，几乎同时，跌坐在暗道口的王叔突然一声尖叫，那声音好吓人，根本不像人类所能发出的，我一瞅，看他五官扭曲得厉害，连话都说不出来，颤抖的手直指我身旁的石棺。

　　从他如此失态的表现可以看出，那石棺里肯定不会有好东西，然而这一刻我却突然变得镇定。人就是这样，当发觉有人比你更胆小时，会不自觉的生出一股豪气。又或许，是因为经历太多的刺激，我的感知神经已经麻木了。

　　我调整下呼吸，猛地望向石棺，一眼就看到里面站着一个人。

　　与其说是人，不如用一副骷髅来形容更贴切，除去那张圆润的、土黄色的脸，其他部位干瘪得只剩个人型。耶律苍狼！他就是耶律苍狼？我后退一步，借着昏暗灯光，好奇地打量起这位辽代掘墓人，就是他，令腐朽不堪的契丹王朝走向覆灭。

　　虽然此时我还算镇定，然而，面对眼前这具干尸，我却莫名其妙地生出一种怪异感觉，一种从未有过的忐忑。迷茫中，我终于找到内心不安的根源，那就是——这干尸的脸型十分眼熟——圆润的下巴，挺拔的鼻子，气宇轩昂的散发出一股干劲，精练之余，又给人一种温文尔雅的感觉……

　　这人我一定见过，可到底在什么时候、又是在哪里呢？在我未想出答案之前，又听王叔大喊大叫，这次更是夸张，整个人几乎跳起来。

　　“那是……是魏建国啊！你没看出来吗？他……他怎么会在石棺里？”

　　此时王叔的脸变得很陌生，既僵硬又苍白，就像被扯断神经、抽干了血，可见内心有多恐惧。经他这么一提醒，我立刻明白过来——那张脸的确很像魏建国。王叔因为跟他是多年同事，所以一下就认出来。可是，魏建国不是躺在岔道里吗？

　　“王叔，你把手电筒给我。”

　　不知为什么，此刻我有股想一探究竟的冲动。或许是看到干尸久久没有动静，感觉不到危险，所以越发大胆吧！

　　王叔解下挂在胸前的手电筒，颤抖着递到我手里，轻声说了句不知所谓的话，“你看他到底是死是活。”

　　他怎么老认为干尸就是魏建国呢？吓傻了吧！我突然觉得很蹊跷，这绝不是一位资深考古工作者该有的表现，难道另有原因？我决定不再纠缠这个问题，转身把光柱照向石棺，在强光的笼罩下，干尸清晰的展现在我面前。

　　可以确定，这幅只剩一层皮的黑色骨架就是耶律苍狼，他身着的长袍已经碎得所剩无几了，一片片的散落在脚部，一条皮带还耷拉在腰间……当光柱移到他的头部时，我不禁叫出声来——

　　“黄金面罩！原来只是个黄金面罩……”

　　“啊！是面罩？”王叔“嗖”的一下爬起来，抢过手电筒，死死对着干尸的脸部，用怪异的声调说：“我怎么给忘了，契丹人有带面罩下葬的习俗，而且是黄金做的。”

　　“是不是拿回去研究？”我侧过头问，发现王叔眼神中闪烁着光彩，他居然能在瞬间恢复神智，这更让我感到诧异。

　　“嗯！这是重要文物，是断定墓主人身份的重要实物。”王叔边说边伸手去剥面罩，谁知轻轻一扯，竟把整个头颅都拉下来。细看之下，才发现面罩是用皮条绑着的。

　　“啊！这头原本就是断的。”王叔手电筒一照，我看到头颅的脖子部位连着几根细线，很明显是下葬时才缝接到身体上的。

　　“这证明干尸就是耶律章奴，他是事败之后被砍头的。”厚道伯低沉的声音突然从暗道入口处传来，他这种鬼魅般地出现方式着实令人讨厌，特别是在阴森的墓里。

　　“您什么时候上来的？魏建国怎么样了？”王叔急促的问，话音未落，那汽灯骤然熄灭，这使得气氛更加的紧张。

　　“他没事。”厚道伯晃了下手里的电筒，严肃地说：“没时间啰嗦了，赶紧拿东西走人……”

　　这时王叔已把面罩摘下，也不知那头颅有没有放回去，只见他快速解开上衣的纽扣，把面罩往怀里一塞，再重新扣回，边弄边压低嗓音解释，“这面罩跟魏建国一个模样，他现在神智还不是很清醒，千万别让他看到，再受刺激可就麻烦了，你也不要提起，明白吗？”

　　三人连扛带拖，好不容易才把木板木条弄到岔道，这时魏建国仍瘫坐在地上，有气无力地靠着墓壁，神色虽然萎靡，但明显是清醒的，不时抬手去擦额头冒出的粉红色汗珠。

　　“你还行吧！我们这就去挖洞，回头再让天桦来背你。”王叔留下一句话，抱起木板往外走。事到如今，大伙都明白处境的艰险，也不再啰嗦客套，各自拿起东西就走。沉默行进中，晃动的光柱照过众人的脸，映出一幅幅凝重的表情。

　　契丹人的皮靴果然实用，虽然历经千年，但仍严严实实的，不止防水，还能抵御冰水对脚踝的刺激，三人一路走得相当舒服。当经过“伏弩”位置时，厚道伯停下脚步，拿回先前用来“投石问路”的细麻绳，王叔也在烂背包里翻到几根蜡烛。

　　眼看破口就在前方，这时水里开始有雪水蛭出现，先是零零散散的游弋，到破口跟前时，已是成堆的蠕动，众人不禁又是一阵反胃。好在这些恶心的东西没再围住我们，相反的，好像还有意躲开，可能是惧怕这泡过盐的靴子吧！

　　三个人刚站定，便开始动手搭架，先把长木条一一捅进洞里，找几个贴近水面的凹处架稳，再把木板铺上……等搞完一切才发觉，这样一来，要进去的话就必须贴着木板爬。

　　总比泡在水里让雪水蛭吸成“人干”好吧！我给自己打打气，把手电筒挂在胸前，捡起先前跌落的小铁铲跟狼牙棒，小心翼翼地爬进洞里。

　　“记住，要斜着向上挖。”厚道伯不忘叮嘱一句，看来这是淘沙者打逃生通道的共识，上次乔老头就是这么挖的，可能是方便推进。

　　铺上木架后，原本就窄小的洞里更是举步维艰，幸亏之前已经挖了一个口，我把身子钻进去，这才勉强站立起来。

　　此时我已经感到极度疲累，而且不止是肉体方面，一次次的惊吓使得神经一直处在紧绷状态，这种折磨更令人难以承受。虽然如此，但我还是咬咬牙，一铲一铲地往下扒。

　　大约半个小时后，终于挖开一段能容下一个人的洞道，这时我不得不爬上去，趴到那充满湿气的土里继续泡。随着渐渐深入，阴冷、憋气、饥饿……种种不快感接踵而来，全身更是酸痛不已，特别是手跟肩膀，先是难忍的刺痛，到后来居然变得麻木，只知道机械般的往上铲……

　　或许是早年的坎坷磨练了我的意志，在接下来的几个小时里，我一直不停的挖，直到被一块大石头挡住去路。

　　我尝试着往一旁挖，刨开四周的泥土后，发现这是一根竖立的椭圆形石柱，手电筒一照，能看到粗糙的雕琢痕迹。这是什么玩意呢？会不会是三界冢的一部分？我决定下去问王叔他们。

　　“有多大？什么样子？”厚道伯抢先问。

　　“嗯！椭圆形，大概有两三个人粗。”

　　说到个“人”字，我脑袋突然灵光一闪，想起山脚边那个怪异的石人。“对！应该就是它，是那座矗立在山脚的石人。”我手舞足蹈地喊。

　　“这么说离地面很近了，咱们没挖错路线。”王叔激动得一把抱住厚道伯，差点把他扑倒在地。

　　“你小子行啊！不愧是‘三秦觅龙楼’的人。”厚道伯突然抛出一句石破天惊的话，我不由得一震，脱口问，“您怎么知道？”

　　“你忘了，我跟你父亲可是有渊源的哦！”厚道伯抚弄着胡须，微笑着说：“咱们又不是外人。”

　　“是啊！都是一家人。”王叔也笑着凑过来。

　　面对他们这怪异的举动，我突然间明白——他俩是怕我“盖被子”。所谓“盖被子”，是坊间一句行话，指的是合伙盗墓后，先出来的人为了独吞赃物而把盗洞回填，让同伴活活闷死在墓里。这类事情在盗墓界常有发生，也因此，几乎各个门派都是家族经营。

　　想到这，我宛然一笑，也不说什么，转身爬回洞里。

　　“等等，给你绳子。”厚道伯一瘸一拐地追上来，把细麻绳扔进洞里，扯着大嗓门喊，“你出去了把它帮在石人上，再把线头放下来……”

　　挖到石人无疑令人振奋，就好比打了一针鸡血，回到洞道，我干脆顺着石人往上挖，没多久便开始挖到草根，这又是一个好兆头，于是我加快节奏，拼命地往上捅……

　　随着头顶一块青草的掉落，洞道里突然冲起一股阴风，我终于呼吸到久违的清新空气，这种感觉真是难以言喻。挤出洞外，发现此时外面已是日影西斜，残阳如血般地洒在旁边的山丘上，映出一副雄壮的画面。

　　贪婪地吸几口新鲜空气后，怕王叔他们久等，我照厚道伯的吩咐，把细麻绳的一头绑在石人上，拽着另一头回到墓里。

　　当所有人都爬出洞道，看清所处的位置时，不禁为能够重见天日而庆幸。厚道伯更是连连感慨，“你们看，这儿离山丘不过三五米，哪怕挖偏一点点，都只能在山体里钻……幸运啊！”

　　自从进入墓道以来，大伙所遭遇的都是惊险场面，每一次都带来无穷的恐惧与绝望。此刻，当我们安下心来，眺望夕阳下的茫茫草原，即使单调，也觉得这是世上最美丽的景色。


第17章 恐怖推理

　　一行人终于死里逃生，面对久违的阳光，真有种恍若隔世的感觉。而我却没那么惬意，这一放松，积压已久的疲累一下子爆发，全身酸痛得几乎失去感觉，软绵绵地瘫倒在草地上。就在这时，我突然听到一阵狼嚎，虽然飘渺，但却很真实，仿佛就在耳边。

　　“你们听到了吗？好像有一群狼在嚎叫。”

　　“现在天还没黑，哪会有狼群嚎叫？”王叔驳了一句，转身跟厚道伯讨旱烟抽，看来他这烟瘾还挺大的。

　　“是你太累了，把下面的流水声当成狼嚎。”厚道伯解下腰间的烟袋，一边说：“这里以前是有很多狼群，把牧民害得够惨的，解放后政府组织民兵围剿，这二十几年来打得也差不多了，现在几乎绝种，别说一群，就是一只也很难看到。”

　　“咱们得尽快赶回罕拉尔旗，魏建国的情况还严重，不处理的话，会有生命危险。”王叔吐着烟，转了个话题。

　　“那，这里怎么办？”

　　“把石人推到，正好能封住洞口。”厚道伯回了我一句。

　　“嗯！就这么办。”王叔坚毅地点点头。

　　我们连夜赶回罕拉尔旗，可当地的卫生院几乎形同虚设，除了普通的输液设备跟便药，其他什么都没有，于是我们只好赶往乌兰察布盟。厚道伯的脚伤不算严重，就不跟着去，临别时，他敲了敲车窗，偷偷塞给我一包东西，等汽车一启动，我便迫不及待地打开，王叔也凑过头来，一看之下，俩人不禁面面相窥，我更是哭笑不得——那竟然是六个干瘪的甜菜包子。

　　在乌兰察布盟住了三天后，魏建国渐渐脱离生命危险，这时王叔决定回北京，一方面是首都的医疗条件比较好，再有就是，那耶律章奴的墓必须尽快申报挖掘。而我惦挂着乔家父女俩，也有些归心似箭，于是在第四天，我们三个坐上回北京的火车。

　　这一路比来时多了一份压抑，大有铩羽而归的感觉，原本就沉闷的魏建国此时更像一具“活尸体”，萎靡的靠着车窗，不带一丝血气的脸尽是茫然，老半天都没动一下。我无聊地扭着手指，突然问王叔，“厚道伯的腿应该好了吧！他会不会偷偷跑去挖啊？”

　　王叔像是被锤子敲了一下，猛地抬起头，也不出声，只是用很怪异的眼神盯着我。

　　到了北京车站，早有单位专车在外面等候，他们利索地把魏建国接去医院，我向王叔告别，他什么话也没说，只是静静地对着我，那藏在眼镜背后的眼神有些闪烁，看得我浑身不自在。随后，他默默地跟着单位人员离开了。

　　我顿时有些忿忿不平，可想到马上就可以回家，回到熟悉的琉璃厂，再想到乔家父女俩，如果我把这段惊险经历告诉他们，那可就大出风头了！一时间，我忘掉了眼前的不快感，甚至还有些兴奋。

　　七月的北京暑气初露，此时又值午后，整个琉璃厂门可罗雀，只有几个沿街叫卖小吃的在穿梭吆喝。我顾不上回家，径直朝乔老头的“正天斋”走去，然而却吃了个闭门羹——破旧的店面扣着两把铜锁，从门口堆积的垃圾杂物可以看出，乔老头已经有好几天没有开张了，难道他还在外地没回来？该不会出事吧！我隐隐有股不祥的预感，一阵小跑赶到南柳巷。

　　乔小姐打开院门，一看是我，欣喜的脸骤然一沉，不过很快又挤出笑容，轻声说：“是你啊！这么快就回来啦？”

　　“刚刚下火车。店里出什么事了？乔老板还没回来？”

　　我开门见山的问。虽然乔小姐的表情变化只是在瞬间，却难掩失望之意，这让我更感到不安。

　　“店里倒是没事，不过我爹可能有麻烦，到现在还没消息。”乔小姐还算冷静，但语调明显不自然，甚至带着点颤音。

　　“他老人家可是人中之龙，不会有事的，或许这次碰到的比较棘手吧！”

　　“以往他每次外出，事先都会跟我商量，说清楚去的地点、目标，还有需要的时间，可这次却含含糊糊，走也走得匆忙，快一个月了，真让人担心啊！”

　　乔小姐抬起布满阴云的脸，看了我一眼后，又低头陷入沉思中。

　　“我也觉得他这次神神秘秘的，可能是收到风，有‘龙蟒’级别的‘大斗’，所以才耗多些时日。”这原本只是句安慰话，可回想起乔老头临走那天的怪异表现，遮遮掩掩的神色，我突然认定就是这样。

　　“那金微山四周是戈壁大漠，能有什么大斗。”乔小姐恹恹地说。

　　“什么？他去金微山，有说具体地点吗？”我不自觉地提高嗓音，乔小姐一愣，眉头皱得更紧了，不安地说：“是一个连听都没听说过的地方，好像叫乌里拉。”

　　“乌里拉……”

　　此时乔小姐肯定被我的反应吓坏，瞪大眼睛问：“你怎么啦？浑身发抖的。”

　　“他去那里干吗？”

　　“我就纠结这事，当初问过好几次，他就是闭口不答。”乔小姐急得快哭了，苍白的嘴唇微微颤动，突然，紧抓住我的手问：“这事跟你有关系吧？为什么他一再叮嘱，不让我告诉你他的去向呢？这乌里拉到底是个什么地方？”

　　未等我回答，乔小姐又是一震，定定地望着我说：“对了！他出发前给你留了一封信，要我到月底才交给你，或许里面会有线索，我这就去拿……”

　　乔老头怎么知道乌里拉这个地名？为什么要向我隐瞒行踪？难道他也在找北单于的金棺？那封信写的又是什么呢？望着乔小姐跑动的背影，我陷入一阵紊乱中，只觉得脑袋嗡嗡作响。

　　不一会儿，乔小姐手执一封信跑回来，二话不说塞到我手里，然后用期盼的眼神盯着我。就在艳阳下的院子里，当着乔小姐的面，我颤颤巍巍地撕开信封，抖出一张古香古色的信纸来。

　　很难相信，如此清秀的毛笔行楷是出自乔老头之手，我诧异地看了乔小姐一眼，她好像洞悉我的意思，肯定地点点头。于是我把目光转回到信纸上，才看到一半，便打消了这个疑惑，因为从语句言调，甚至字里行间，我都能感受到乔老头那股猥琐气息。

　　“我爹说什么来着？”乔小姐迫不及待地问，双手紧扯我的衣袖。

　　“他承认不止一次偷偷开过我的木箱，翻看我家传的书籍，还从狼皮中发现一个秘密……”

　　“啊！你有什么狼皮？有什么秘密？我怎么毫不知情。”

　　乔小姐愕然望着我，原本苍白的脸突然浮上一层红晕，也不知是为他爹的不君子行为感到羞耻，还是觉得自己打听别人秘密有些过分。我不想让她尴尬，装作若无其事地把狼皮跟乌里拉的来龙去脉跟她阐明。从父亲的遗言，再到白石山的寝宫，甚至连这次草原历险也讲出来，最后说到信的内容——

　　“乔老板翻看了木箱里的所有书籍后，又抄出那张狼皮地图，恰巧他认得上面那些注释古字，结合我父亲临终前撕掉大半的那本残书，他最终得出结论——北单于的墓就在金微山，而那条S形线上标的黑点是乌里拉。他信上说，要去那里帮我找匈奴金棺，把狼头骨带回来给我解咒……”

　　“原来是这样啊！”乔小姐喃喃低语，心情好像有所平复。突然，她又抬起头来，一脸红霞地说：“我爹应该没偷走狼皮地图吧！你进去查看下，我这就给你开门。”

　　“没事的，他只是好奇，顺手打开来翻看而已。我去罕拉尔旗之前检查过，那图还在箱子里的，当时他已经出去十几二十天了。”

　　我不忍乔小姐难堪，立马替乔老头解释，其实老家伙的秉性谁不知道，这个靠挖坟盗墓起家的老鬼，在他眼里，根本就没有“偷”这个字，有的只是“拿”跟“捡”。狼皮之所以保得住，是因为这玩意不能换钱，而且还会惊动我，相信他已经暗地里临摹了好几份。想到这，我不由得担心起屋里那把全真辟邪宝剑，十有八九被他顺手牵羊了。

　　乔小姐利索地打开门锁，把钥匙交还到我手里，说了句，“如果东西少了你就叫我。”便退到一旁，大有避嫌之意。这弄得我好尴尬，只好面带苦笑地走进屋里。一抬头，便看到原本挂着宝剑的墙上空空如也，果不其然，乔老头没有手下留情。这下我开始紧张了，急忙的把目光转向床底下，还好，小木箱安然无恙，仍夹在一堆杂物中。

　　“进来坐吧霓月姐。”我回头喊了一句。

　　“没丢东西吧？”乔小姐慢慢踱进来，拉了张椅子坐下。

　　“呃……没什么。”

　　乔小姐一听，像是松了一口气，便开始为乔老头辩解，“我爹去乌里拉虽然是为自己，可我相信，如果找到金棺，他一定会把狼头骨带回来给你解咒的，你就原谅他吧！”

　　“这我也相信，只是，那乌里拉是个很危险的地方，我爷爷就死在那里，六爷也失踪了，他们甚至连单于墓的影子都没找到。”

　　“啊！这些你以前都没跟我说过。”乔小姐的脸一下又变得苍白。

　　“对不起了！因为这地方关系到我们家族的命运，再说，我也是看了乔老板的信才知道，原来地图黑点的注释是乌里拉。”

　　“你把狼皮地图，还有那些关于狼咒的资料给我看行吗？”乔小姐急促地说，“这地名我连听都没听说过，翻遍古书也不见记载，太诡异了。”

　　我二话不说地打开木箱，把狼皮铺在桌子上，指着那些注释正要讲解，却听乔小姐说：“这是先祖、圣地的意思，契丹大字我认得。”话音未落，又听她说道，“真是奇怪，怎么这里用的是蒙古贵族暗语？一张图两种文字。啊！博勒图河，乌里拉在博勒图河边！糟糕，我爹有难了。”

　　乔小姐突然停下所有动作，双眼空洞地注视着地图，不一会，竟流下两行泪珠。看她如此反应，我不由得想起厚道伯那段话——“这是一条被诅咒的河流，它一夜之间消失得无影无踪，连河床的痕迹都很难看出。多少年来，凡是想寻踪觅迹的，无不命丧深山，有去无回……”难道，乔小姐听过这条河的传说？

　　“我要去乌里拉。”乔小姐面无表情地说，语气相当坚决。

　　“什么？这可不是闹着玩的，千里迢迢的不说，当中还会碰到很多难以预料的事情，况且你又没出过远门。”

　　“不！我一定要去。”乔小姐“嗖”地站起来，用带泪的眼望着我说：“前天的报纸登出一条新闻，说有一支六人的外国探险队在金微山失踪，后来只找回三具干瘪的尸体，死因蹊跷，怀疑是受不明生物袭击。你知道吗，那出事地点就在一段干枯的博勒图河河床上，我看了之后一直心神不宁的，因为我爹根本就不知道有这种危险，肯定没做防备，这次去那么久都没消息，我怕是……”

　　“好！我跟你去。”虽说多舛的命途造就我一身流氓气，可仍受不了女人在我面前落泪，此时一冲动，拍着胸口说：“咱们现在就走，不找到你爹誓不回来。”

　　“嗯！”乔小姐抓住我的手，面露喜色地说：“咱们不但要找到爹爹，还要把北单于的头骨挖出来，给你解咒。”

　　我从没跟乔小姐如此贴近过，望着她梨花带雨的脸，竟有些心猿意马，于是赶紧抽出手来，故作深沉地说：“咱们得先做好准备，毕竟不是去旅行。”

　　“还是你冷静，我都忘乎所以了。”乔小姐悄悄抹去眼泪，抬起头说：“那金微山横跨国境，想光明正大的进去必须要有证件，你最好去找王主任，看他能不能帮忙弄个。”

　　“找他？”

　　回想此次罕拉尔旗之行，王叔的种种行为让人捉摸不透，特别是他对地图注释的渴求，那种反应绝非正常。可乔小姐说得也在理，带着个女人，要想不引人注目地潜入是很困难的。衡量再三，我还是决定去找王叔帮忙。

　　……

　　吃完乔小姐做的炸酱面，我嘴一抹，顾不得旅途劳累，骑上乔老头的破单车直奔王府井大街而去。此时已是下午三点多，估计王主任应该还在单位里。

　　当我走近古文化研究院的大门时，那位带红袖圈的看门大爷不知从哪冒了出来，他已经认不出我了，微笑着问：“找人啊？”

　　“大爷，我找考古所的王主任。”

　　“王主任啊！他几分钟前刚走。”

　　“那……他是住单位宿舍的吧？我等他回来。”

　　“不用等了，他请了长假，刚刚把宿舍钥匙托我保管。”

　　看门大爷的话就如一泼冷水，我顿时愣在原地。这事也太突然了，才下火车多久啊！王叔这么急忙请假，难道家里出事了？我本想问大爷王叔的住址，可一看他戒备的眼神，怕是不会轻易透露的。这时我想到魏建国，这书呆子肯定知道。于是话题一转——

　　“大爷，那魏建国呢？他住哪家医院啊？”

　　“我问问。”老大爷走进门房，随后听到一阵吆喝声，想必是在打电话。不一会，他探出头来说：“魏建国在公主坟363医院四楼。”

　　“谢谢大爷。”

　　我调转车头，刚跨上去便犹豫住了。这儿离公主坟起码有二十里路，而且是车水马龙的大街，没一两个小时是赶不到的，有这必要吗？可想到乔小姐忧伤、急迫的眼神，我还是打起精神出发。

　　363医院我来过一次，那年我们母子刚到北京，老不死的外公就因为胃出血在这里住院，此时我大汗淋漓地望着这座白色建筑，回想这些，心里满不是滋味。

　　刚爬上四楼，还来不及喘气，立即有两个人围过来，警惕地盯着我问：“这里是特别监护区，你找谁？有证件吗？”

　　“我找考古所的魏建国。”

　　“证件。”

　　那俩人把手摊到我面前，一副趾高气扬的样子，真是欠揍，这探病还要什么证件？正想发作，却见病房里探出一个熟悉的身影来，那人正是魏建国，他打了个手势，示意让我过去。

　　“你小子恢复得这么快，吃仙丹了？”我笑着打招呼，跨进病房，这才发现里边还坐着一个人，一个神情严肃的老家伙，于是收起嬉笑的表情。

　　“好！我先出去，晚上再过来。”这老鬼拧起公文包，跟我打了个照面，那眼神凶得让人不寒而栗，好像我欠他许多钱似的，什么玩意？今天真是撞邪了，处处碰壁。

　　“你怎么找到这里来了？”魏建国给我倒了一杯水。

　　“怎么！我就不能来？你的命还是我救的呢！”我把气全发到他身上，完了自己也觉得莫名其妙。

　　“嘿嘿！”魏建国腼腆地笑了笑，突然问道，“是王主任叫你来的吧？”

　　“不是！我都没遇到他。对了！他请了长假你知道吗？”

　　“知道。呃……刚刚知道。”魏建国抬头看了下走廊，确定外面没人后，压低嗓音问：“你找他有事？关系琉璃厂的买卖？”

　　这小子装神弄鬼的想套话，还嫩呢！我故作生气，加大声调说：“什么买卖？我只是想让他帮忙开个单位证明。”

　　“哦！你要证明干吗？说来听听，或许我也能帮你，毕竟你是的救命恩人嘛！”

　　“算你小子识相。”我开心的笑了，看来这一趟没白来，心想他既然知道我父亲的身世，肯定也知道狼咒的事，于是直言正色地说：“我有个亲人为了解咒，独自去大漠找北单于的墓，到现在快一个月了都没消息，我怕他出事，想去接应……”

　　“什么地方？”魏建国一下打断。

　　“金微山。”

　　“金微山连绵千里，你又知道在哪一段？”

　　魏建国突然变得好啰嗦，我不解地望着他，用无赖地语调说：“我就是知道。”

　　“好！我不问了，也不管你是不是真的要去找人，反正证明的事包在我身上，不过呢！你必须带我去。”

　　“什么什么……你去干吗？”

　　“合作啊！要知道那金微山是国境，你没证件很难进入的。”魏建国露出少见的奸笑，挤眉弄眼说道，“其实我早知道你出身盗墓世家，但也理解耿家的苦衷，为公为私，咱们不如合作，你拿你的头骨，我得我的名誉，怎么样？”

　　“那……是不是还跟王叔一起去？”

　　“他都请长假了，这次就咱们俩，不过，我敢保证，你、我、王主任、厚道伯，咱们几个肯定还会再见面的。”

　　魏建国把话说到这份上，我一掂量，觉得还可行，一是因为这小子我还能对付，再就是，所有秘密都掌握在自己手里，不怕他耍诈，况且俩人没有利益冲突。而有他出面的确方便许多，唯一担心的，就怕一路会被这闷葫芦憋死。

　　“行！咱们明天就出发，你身体没问题吧？”

　　“嘿嘿！其实我祖上也是游牧民族，大漠苍穹就是我的家，一到那，包管精神百倍、容光焕发……”

　　呸！还不是死鱼一样被人拖回北京？我暗暗骂了一句，突然顿悟，难怪他跟那个耶律苍狼长的一个模样，原来是有血缘关系。

　　……

　　跟魏建国约好明天上午在琉璃厂见面后，我急急忙赶回南柳巷，此时大街已是华灯初上，恰好是下班高峰时间，汹涌的人流逼满自行车道，远远望去，就像一大群蓝、黑色的蚂蚁在忙碌着。我无奈地叹了一口气，乔小姐肯定等得心急如焚了。

　　好不容易回到南柳巷，却在胡同口被个黑影吓了一跳。那人原本蹲在路灯照不到的阴暗处，我刚靠近，他便骤然跳起，死摁住我的车把。他娘的！我本能地抬脚踹去，那人看似胖乎乎的，反应却奇快，一下退回墙角，扯着大嗓门喊：“天桦哥，是俺，俺是天保啊！”

　　“是你！你怎么到北京来了，不是在山西挖煤吗？”我跳下车，忐忑不安地望着他，心想这么突然，绝不是会有好事，但愿不是来传噩耗的。

　　“我……我请了病假。”天保敷衍了一句，立刻扯开话题。“我是照你信上的地址找来的，京城这么大，多不容易啊！院里那臭娘们却把俺赶出来。”

　　大半年没见，天保明显成熟许多，居然懂得转移视线，这倒让我有些反应不过。看他扭扭捏捏的神态，心知是有难言之隐，于是便不再追问，驮起他的行李包，俩人默默走进院子里。

　　“你红光满面的能有什么病？快说，到底怎么回事？”刚进屋，我便开门见山地问。

　　“天桦哥！俺没救了，是……是那该死的狼咒。”

　　“什么？你小子破处了？咱耿家的规矩你全忘了？要是管不住就该把那玩意儿切掉……”我跳起来破口大骂，内心却十分的纠痛，除了母亲，天宝是我为数不多的亲人中最亲近的一个，我一直当做亲兄弟看待，这噩耗犹如晴天霹雳，那种切肤之痛可想而知。

　　而这时，被开门声惊动的乔小姐正好走到门口，又正好听到这段对话，她“啊”的一声，面带羞涩地往回走。

　　“好好呆着，回头看我怎么收拾你。”我狠狠地丢下一句话，追出去找乔小姐谈办证件的事。

　　乔小姐就坐在院子里的石条上，看我出来，尴尬地把目光转向身旁一株茉莉上，此时月光刚刚斜进院里，映出她一脸的复杂神色。

　　我把下午的事情跟她详细讲述，并说出我的看法，她凝神倾听，偶尔点点头表示赞同，最后才开口说——

　　“王叔这事很蹊跷，刚回来就请了长假，你猜他会不会是重返罕拉尔旗去了？”

　　“啊！他回去干吗？”我不由得一怔，其实内心深处也有这种猜测，只是想不出因由。

　　“他要拿回私自埋藏起来的金器。”乔小姐神情严肃地说：“我是这样猜想的——是他在大水壶里下了迷药，把你们三个弄晕后，偷偷下到墓里拿走所有金器，再找个地方埋起来，然后装出自己也中毒的假象。”

　　“你这样猜测有根据吗？这种手段其他人也可以做到，包括我。”

　　“好吧！我分析给你听。”乔小姐慢慢站起来，面色凝重地说：“首先，你们此行并没有外人参合的迹象，挖盗洞、下迷药、偷金器的，显然就是你们四人中的一个。你有那种无色无味，连厚道伯这只老狐狸都察觉不出的迷药吗？这个只有跑江湖或深研化学的人才会有。”

　　“那就是厚道伯跟王叔咯！”

　　“嗯！”乔小姐抬起一只手，比划着说：“厚道伯是当地向导，多次参加考古，肯定知道不破不挖的规矩，而那座契丹墓是他最先发现，如果他垂涎里边冥器的话，根本就不会指出来，更不会去打盗洞，大可等你们走后自己去发财，这么急着下手的只有千里迢迢赶来的王叔跟魏建国。

　　说说魏建国吧！我觉得他是个事业心很重的人，现在风华正茂、前途无量，不大可能会为了钱财而断送大好前程。如果说那个盗洞是他打的，目的是找借口进行考古发掘，这个倒是有可能，但绝不会是为了偷盗冥器。再说，他水银中毒这件事也很蹊跷，分明是有人想除掉他，而最有动机，以及下手条件的，只有你那位王叔。”

　　“啊！怪不得他看到那个很像魏建国的面罩后吓傻了，原来是心里有鬼。”

　　乔小姐的分析唤起我的回忆，此时脑海中不断重现王叔的种种怪异举动，当想到封门石落下的那一刻时，只觉得一股寒气从脚底下冒起，蔓延至每条神经，整个人顿时僵立在原地。

　　这么说，封门石也是他搞的鬼。肯定是这样，他事先知道契丹的三界冢会有一条相通的暗道，那晚他盗取金器时顺便探了一下，淤泥里那行通往寝室的脚印就是当时留下的。在确定有退路之后，他便起了歹意——利用铁索吊石机关来制造一起“意外事故”，借此除掉其他人。他故意在献室里窜来窜去，目的就是探查机关触点，当第一块封门石落下后，他手舞足蹈的制造紧张气氛，哄骗其他人逃出墓室，从而被第二块封门石困死在甬道里。这样一来，我跟厚道伯就是死于意外的盗墓贼，而魏建国则成了为考古事业而牺牲的烈士……

　　好阴险啊！想必这次邀我同去并不是什么关照，只是为了打听地图的秘密，为了匈奴金棺。他把我当小孩了，以外我终究会说漏嘴。在确定得不到之后，他便起了杀意。

　　我紧咬着牙，愤怒之余又十分的不解，王叔身为主任，也算是考古界的翘楚，怎么会干出这等龌龊的事情来呢？金钱真的大于一切吗？

　　“古玩界的行情你是知道的，越是上级别的冥器越难出手，而且风险也大，弄不好还要坐牢。别看那契丹墓有大把值钱东西，淘出来的话，不知猴年马月才能卖出一件，真正来钱快又没后患的只有金器，不过也只能融化后按金价来卖。”乔小姐顿了顿，接着说：“这人贵为考古专家，却连这种数典忘祖的事都干得出，可见有多贪婪。从他随身携带迷药这点来看，肯定一开始就有所准备，我敢说，他不止一次这样干过，说不定你爹也是他害死的。”

　　“那倒不是，我父亲确实是死于狼咒的三十五岁大限。”

　　“狼咒真有那么歹毒吗？真的跟女人一……一结婚就会发作？”

　　乔小姐毕竟是个姑娘，谈到男女之事不免一脸羞涩，受其感染，我也莫名其妙的变得腼腆，一时间吞吞吐吐的，眼看场面尴尬，乔小姐立刻换了个话题。

　　“我看魏建国这人也不简单，你说他无官无职的，口气倒不小，携带外人出去考古这可是件大事，他居然张口应承，有那权利吗？如果不是忽悠你的话，那就是——有人在背后为他撑腰，而且是个大人物。”

　　大人物？难道会是病房里遇到的，那个满眼凶光的老鬼？想起那人犀利的眼神，我打了个颤，自己也说不清原因，只觉得心虚得很。

　　“哥，有东西吃吗？俺这一整天连水都没喝。”天保抚着肚子走出来，一下打断我的思维。

　　“霓月姐，这是我堂弟，今天刚到北京。”我做了介绍，回头骂了一句，“饿死才好呢！反正你自己都不想活了。”

　　“你也饿了吧！我这就去做饭。”乔小姐跟天保打了个照面后，径直往厨房走去。

　　“哥，这妞挺漂亮的，你……”天宝刚一开口，就被我踢得个四脚朝天。

　　“你小子死性不改。快说，你都干了些什么？”

　　“俺那个悔啊！”天保干脆就坐到地上，耷拉着脑袋，一脸黯然地说：“哥，俺娘上个月去世了。”

　　“啊……这么大的事怎么没通知我呢？”

　　“丧事是李爷帮忙操办的，可能没你的通信地址吧！我赶回去的时候都下葬了。”天保瞥了我一眼，接着说：“那些天俺心情坏极了，真想死了算，一时糊涂，就跟俺相好做了那种事……回到矿场后，农历十五那天，就……就发作了。哥，狼咒的滋味真的不好受啊！”

　　望着天保惊恐又茫然的眼神，我心痛不已，回想自己的身世，大有兔死狐悲的感觉，那股寻找匈奴金棺的愿望更加强烈。

　　“起来吧！哥明天就去漠北，这次一定要找到北单于的墓，把咱耿家的狼咒破除掉。”

　　“我也要去。”一听这话，天保一下蹦起来，突然又跪倒在地，摆出一副英雄豪杰的样子，仰首挺胸说：“你不答应我就不起来……”

　　这时，乔小姐端着两碗面条过来，我怕天保难为情，正想拉他，谁知这家伙又是一蹦，窜到乔小姐跟前，嬉皮笑脸地夺过一碗，蹲在石条上稀里哗啦的吃起来，那模样比饿死鬼还夸张。

　　“快吃吧！”乔小姐把另一碗面递到我手里，顺势贴着我耳朵悄悄说：“可别自作主张，这事还得跟魏建国商量。”

　　“没事！他肯定会答应的，我知道。”

　　“为什么？”乔小姐露出不解的样子。

　　“我也说不明白，直觉吧！直觉告诉我，他对匈奴金棺的渴望不逊于任何人。”

　　……

　　这一晚我跟天保几乎聊到天亮，说的都是出门在外必须注意的事项，这小子咿咿嗯嗯的，也不知听进去多少。乔小姐好像也没睡好，当晨早过来叫门时，我看到她眼珠里布满红丝。

　　吃过早饭，三人收拾妥当准备出发，这时我想劝乔小姐留在家里等，可一看到她忧郁的眼神，心知是不肯答应的。虽然乔老头极其猥琐、狡诈、抠门，可对乔小姐却非常溺爱，他们父女间的感情一直是我嫉妒的。我理解乔小姐的感受，也理解她这种为家人安危而不顾一切的做法。

　　魏建国来过正天斋，昨天就约好在那里碰头，当我们三个赶到时，他已经站在店门口了，身旁还停着一辆吉普车。看来乔小姐猜得没错，这家伙肯定有人撑腰，连车都能搞到。

　　一瞧我们是三个人，魏建国先是一愣，随即把我拉到一边，压低嗓音说：“你拉家带口的想干吗？这是闹着玩的吗？”

　　“他们都是我亲人，不跟着去的话，咱俩这次恐怕是白折腾。”我早料到魏建国会这么说，也想好应对的办法，于是搭着他的肩膀，故作神秘地说：“你知道他俩是什么人吗？三秦觅龙楼的高手。一个熟懂北方游牧民族的历史、风俗、葬式，一个擅长堪舆相地、淘沙摸斗，我敢说，少了他俩啥都干不成，再说又不是外人。”

　　魏建国被我一阵忽悠，还真信了，不停的点头，不过他也够狡猾的，微笑着走过去，对着天保问，“你贵姓？”

　　“俺姓耿，叫天保。”

　　“姑娘，天桦说你研究过游牧民族的历史，我就有契丹人的血统，你能帮我追根寻祖吗？”魏建国侧向乔小姐，脸上带着阴阴的笑意。

　　“这个连专家学者都理不清，我的猜测是——匈奴，源自匈奴。”乔小姐回了个微笑，她似乎明白魏建国是在摸底，于是侃侃谈道，“我阅读过几乎所有跟游牧民族有关的历史书籍，咱们从最后一个匈奴说起。北单于死后，其残余全部归顺鲜卑，后合为柔然部落，这个《宋书·索虏传》跟《梁书·芮芮传》里面都有提到。到了公元389年，柔然被北魏打散，分成南北两个部族，北柔然退到外兴安岭一带，成为蒙古人的祖先室韦。而南柔然避居内蒙古的西喇木伦河以南，成为后来的契丹。当然，这些全都是我个人的猜测，说说而已，你可别当真。”

　　“啊！”魏建国就像被人敲了下脑袋，原本轻佻的表情瞬间消失，满脸尽是惊愕和钦佩，好一会才回过神来说：“这我可是第一次听说。姑娘怎么称呼？”

　　“班门弄斧了，我叫乔霓月，多多指教。”

　　“你姓乔？”

　　乔小姐这话一下漏了底，魏建国回头狠狠瞪了我一眼，还好不再追究，抬手看了下手表，紧张说道：“哎呦！咱们得快点赶去车站，我只订两张票，晚了就补不上了。”

　　魏建国是带着司机的，五个人一辆吉普车显然很拥挤，天保个大，被推到前排去，乔小姐坐到一侧，我自然而然地夹到中间，刚坐稳就闻到她那隐隐散发出的体香，顿时有些手足无措。天保倒好，车一启动就跟那司机聊上了。

　　“这种车咱也会开，俺相好她爹就是给领导开车的……”

　　“好了好了！别影响人家。”我赶紧打断，心想你这愣小子，在上火车之前可千万别给我出洋相。

　　“你真的会？那好，到了包头咱弄辆自己开。”魏建国摆出一副得意的样子。

　　“包头？咱们要去包头？”这回轮到我发愣。

　　“魏大哥，您能先说下路程安排吗？”乔小姐侧过头问，娇红的嘴唇几乎碰到我的脖子。

　　“好的好的！”魏建国这下来劲了，从包里掏出地图，一边指一边口沫横飞……

　　这臭书呆子，死闷葫芦，今天咋就开窍了？说的话比在罕拉尔旗加起来还多。我暗暗咒骂，越看越觉得他那双大眼色迷迷的……


第18章 重返大漠

　　“咱们先坐火车到包头，由巴彦淖尔盟进入戈壁大漠，再沿着国境向西……是不是这样？”

　　魏建国唠叨了半天，却被乔小姐一句话给总结掉。两人接着聊起历史，又是一番高谈论阔，大有相见恨晚之意。我被夹在中间，动也不能动，这边受不了魏建国的口沬，那边又怕压到乔小姐的身体，这种痛苦可想而知。

　　可气的是，天保这小子也来搅局，他不知咋地又跟那司机扯上了，两人碟喋不休地谈开车的趣事，搞得那车速跟驴拉的差不多……

　　一到火车站，魏建国立刻恢复严肃表情，他把我们带到候车大厅，就自己一人跑去弄车票了。望着他远去的背影，我突然觉得有些自惭形秽，这时天保却吵着要买些干粮，还指定要熟鸡蛋。

　　“天桦，你假装买东西悄悄跟去，看他是不是在跟人接头。我老觉得这魏建国只是一粒棋子，他背后肯定还有一只大手在操控。”乔小姐把一叠钱塞到我手里，又加了一句让我倍感温暖的话——“小心点，别让他察觉。”

　　魏建国走得真快，当我追出候车大厅时他已不见了踪影，我挠了挠头，转身向售票处走去。突然，我瞅到一个熟悉的身影，虽然转瞬即逝，但他那犀利的眼神却深烙在我脑海中——是魏建国病房里遇到的那个老鬼。

　　“喂！你在这干吗？”魏建国鬼魅般地出现在我背后，也不理我惊慌的表情，扬了扬手里的车票说：“还好今天人不多，我换了四张连号的。”

　　虽然这是一趟开往家乡的火车，可我一点也打不起精神来。魏建国自始至终缠着乔小姐，从民族历史一直聊到古玩冥器，两人越说越投机，简直当我不存在。而天保则不停地吃东西，当到达包头站时，乔小姐给的钱已经被他吃得所剩无几了。

　　下火车后，魏建国径直把我们带到附近一间招待所，巧合的是，这家招待所就在我上次跟乔老头歇脚的羊肉面馆隔壁。

　　第二天一早，魏建国招呼大家到面馆吃早餐，可等我们赶过去时他却不在了，过了一会儿，才看他开着一辆吉普，满面脸春风地来到门口。

　　“从哪儿弄来的？”我不由得一愣，这书呆子到底什么来头？

　　“当地部门预先安排好的。”魏建国生硬地笑了笑，也没坐下来吃饭，溜到招待所退房去了。

　　“霓月姐，这事你怎么看？”

　　“好啊！这样咱们就快多了。但愿能早点找到我爹……”乔小姐显然没理解我的意思，一心牵挂着乔老头。

　　一行人收拾完毕，漫长的探险历程便开始了。我们一路朝西北方向走，穿过几个旗镇后，前方的道路渐渐变得模糊，原来不知不觉中已经进人草原腹地。话说这辆帆布吉普还真够棒，穿山越水毫不费劲，魏建国开得累时就由天保代替，这小子可能也是刚刚学会，那技术真叫人不敢恭维，好在这是茫茫草原，少了撞车的担忧。

　　乔小姐跟我坐在后排，她一直背倚车门，眼神空洞地望着窗外。虽然此时车厢已不再拥挤，颠簸中不必担心会撞到她，但我仍感到浑身不自在。

　　午后，我们终于进入巴彦淖尔盟。在乔小姐的再三催促下，我们只在巴彦浩特市做了短暂的休整，加满油后，又继续向西北进发。车子再次融进“天苍苍，野茫茫”的景色中，面对浩瀚的草海，碧蓝的苍穹，众人无不萌生出想高歌一曲的冲动，连乔小姐也精神抖擞起来，头探出车外做了个深呼吸。

　　“大家看，前面有个蒙古包。”坐前面的天保突然喊了一句。

　　“有哈稀奇的，咱们这一路见得还少吗？”

　　“可这就孤零零的一个，之前看到都是一堆堆的啊！”

　　“有蒙古包就有水源，这车开了一整天，水缸估计快见底了，我去打一桶来。”魏建国降下车速，慢慢朝它靠去。

　　“这家人有喜事。”乔小姐凝神望着前面，突然皱起眉头说，“还真有点蹊跷，怎么两样东西都挂呢？”

　　“什么啊？”我跟天保几乎同时发问。

　　“蒙古同胞的习俗，哪家人要是有小孩出生，就会在屋檐下挂个明显标志，生男孩的话，就挂弓箭，女孩则挂红布条。可这家人两样都挂，你说奇怪不奇怪？”

　　“是龙凤胎吧！”魏建国若无其事地说着。他把车停在离蒙古包四五十米远的地方，从后备箱拿了个皮桶，大踏步走过去。

　　就在他靠近时，突然，从里边钻出个穿蒙古长袍的老头来。两人嘀咕了几句后，魏建国提着皮桶朝东走去，那老头则往这边张望了一下，转身钻回蒙古包里。也就这一对望，我“哇”地叫出声来——这不是跟到火车站的那个老鬼吗？怎么又出现在这里了？

　　“不对！这老人家不是蒙古同胞。”乔小姐绷着脸说。

　　“呵呵！这我知道，他跟魏建国是一伙的，可能就是你说的那个幕后黑手。他在蒙古包上挂两样东西肯定是接头暗号……我下去看看。”

　　“不，还是我去，别打草惊蛇。”乔小姐把我摁回座椅，然而自己却久久不见动静，只是聚精会神地盯着水洼边的魏建国，一直等他提着水走到车旁，这才猛地打开车门，撒腿就往前跑，嘴里喊着，“水壶也干了，我去打一壶回来……”

　　“搞什么鬼？”我跟魏建国都有点莫名其妙，不禁对视了一眼，又各自把目光移开。

　　当魏建国加好水后，乔小姐也小跑着回来了，一言不发地坐到车厢里。我正想开口问，却发觉她的上衣被水弄湿了一大片，隐隐露出肌肤的颜色，顿时觉得有些尴尬。我赶紧把目光往上移，此时斜阳正好落在她丰润的脸颊上，那长长的睫毛、红艳的嘴唇，还有那份骨子里透出的秀气，给人一种不食人间烟火的感觉。

　　“看什么看，不怕狼咒发作啊？”乔小姐佯装愤怒地说，突然又觉得难为情，原本雪白的脸立刻浮上一抹红霞，于是索性把头伸到车窗外。

　　“好！出发。”魏建国关上车门，一踩油门，车子就如脱缰野马，快速向西飞驰……

　　草原的落日较晚，又很突然，这我在罕拉尔旗见识过。当残阳渐渐变成红褐色时，我知道天黑将在瞬间发生，于是先把手电筒握在手里。

　　“快看，野生的白山羊。”魏建国指着远处一群奔跑着的动物笑着说，“按牧民的说法，这会带来好运气的。”

　　“咦？那里怎么站着个人呢？该不会是鬼吧！”天保突然死盯着北面，说了句大煞风景的话。循着他的视线，我看到一个熟悉的身影，不禁怀疑这到底是不是幻觉。

　　“那只是一座石人像。天桦不是说你上知天文下懂地理，无所不知吗？你怎么连这都不认得？”

　　魏建国这番话不但尖酸刻薄，还连带挖苦了我。我真想一巴掌打过去，在魏建国及时打住了话题。他调转方向，径直朝矗立在草海中的石人塑像驶去。

　　“乔姑娘，这东西的来历，到现在也没哪位专家能给出确切、完整的答案，考古界也是各抒己见。你知识渊博又聪颖过人，不如下去看看，或许能解开这个历史谜团。”

　　这书呆子啥时候成马屁精了？我有些错愕，更有被冷落的感觉，于是朝乔小姐打了个眼色，希望她不要下去。

　　谁知她一点都不理睬我，还兴致盎然地说：“好啊！我只看过石人像的记载，真正的还没见过呢！”

　　马屁精一下乐了，跳下车，屁颠屁颠地帮乔小姐打开车门，两人并肩走到石人跟前。看这形势，我又咋甘心在车里呆坐呢！于是握着手电筒跟上去。

　　这座石像有两米多高，面朝东方，残阳把它的影子拉得好长，也使得正面轮廓阴森幽暗，不过仍能看得清楚——无论五官还是服饰，都比罕拉尔旗那个要精细很多。按照王叔越粗犷越久远的说法，这两座的年代应该相差甚远。

　　“这是典型的突厥武士造型。”乔小姐好像被深深吸引了，视线始终停在石人身上，还伸出手去触摸，平心静气地说：“表木为茔，立屋其中，图画死者形仪及其生时所经战阵之状……这是史籍中对突厥人的描述，其中突出的是尚武好战。大家看它的造型——秃顶、独特的八字胡须、束腰佩剑、左手持刀、右手高举酒杯，跟古书记载的完全相符。”

　　“我们在罕拉尔旗见到的那个要比这个古老许多，刻得很粗糙，连五官都模模糊糊的，更别说什么刀剑酒杯，跟小孩堆的雪人差不多。”我不失时机地插上一句。

　　“所以困惑专家的就在这点上。”魏建国也凑过来，慢条斯理地说：

　　“现在已发现的石人像最少有两百座，分布在新疆、内蒙各地。它们虽然形式上相似，可精细度跟内容表述上却大相径庭，这跟处的年代有关。之前学界一直认为，这是西突厥人所创，源自某种宗教信仰。但前几年在新疆，却发现一座年代要比突厥早千年以上的石人像，一下颠覆了之前的所有结论。”

　　“不就是发现石人的手里拿着个橄榄形陶器，而这陶器又属于卡拉苏克文明，比突厥早一千年以上嘛，谁不知道啊！”

　　我把王叔说过的话复制了一遍，却让魏建国听得是目瞪口呆。

　　“这事我也听说过。虽然竖立石人像的起始年代难以断定，但有一点可以确定，那就是——无论源自哪种文明、刻自哪个年代，它们都与墓葬有关，是一种宗教表现形式……”乔小姐转过身来，继续说：“比如这座，是典型的突厥武士像。突厥人信仰萨满教，从教义可以推断，刻画并竖立这些石人的意义，是认为它具有通灵的作用。萨满巫师笃信，人的灵魂是永恒的，即使死后也会依附在这些石人上，只要石人不倒，灵魂就将永远留在部族里，庇佑世世代代子孙。”

　　“照你这么说，这下面会有墓穴？”

　　我突然一震，左顾右盼地寻找墓的迹象，细看之下，果然有不寻常的地方——在石人身后，半隐半现地散落着一些碎石。这些石块看似凌乱，却都围绕着中间一个小石堆，明显不是自然形成的。这是什么玩意儿呢？

　　“要站在高处才能看得清楚。”乔小姐提醒一句，并侧身背向魏建国，一只手抬到胸前，偷偷指了指石人像。我立刻明白，一蹦抱住石人的脖子，再把身子往上挺，就像玩单杆，整个人骑到石像上面。这下子，一个环绕着小石碓的圆圈展现在我面前，它们以石堆为中心，直径至少有五十米，就像一个大轮盘。

　　“快给我下来，被人看到可就麻烦了。”魏建国急得大喊大叫，还神色慌张地向四周张望。

　　“你嚷嚷什么？这附近除了那个幽灵般的老鬼，还会有谁呢？”我跳下来，不怀好意地瞪了他一眼。果不其然，魏建国先是一愣，随即闭上嘴巴，怏怏地退到一边去。

　　“怎么样，是不是看到个大圆圈？”乔小姐微笑着问。

　　“嗯！很诡异的圆形墓，没有任何中原汉人的风格迹象。”

　　“其实啊！这摆石头的地方原先是木栏，中间石堆上应该还有一间木建筑，叫祭堂。只是因为年代太过久远，全烂掉了。”

　　“那……人葬在哪个位置啊？”

　　“就在小石堆下面，很浅的，刨几下就能看到。”

　　“你们挖掘过这种墓没？”我把脸转向旁边的魏建国。

　　“没有，我们是考古工作者，哪像某些盗墓贼那样，随便挖人祖坟，盗人冥器，无耻至极……”这家伙开始泼妇般地指桑骂槐。直到他突然间想起乔小姐也是盗墓世家，才收住那张臭嘴，神情忸怩地换了个话题，“这石人真是神秘啊！他们默默矗立在大草原上，不知经历了多少个春夏秋冬。”这时，最后一抹残阳突然消失，天地间一下变得昏暗，朦朦胧胧的，就如罩上一层黑幕。我打开挂在胸前的手电筒，照了下吉普车，回头问到，“咱们是继续赶路呢！还是等天亮再走？”

　　“当然要原地休息了，夜里开车容易迷失方向。”魏建国抢着说，又怕乔小姐心急，便安慰了一句，“现在是夏天，太阳很早就出来的，咱们耽搁不了多少时间。”

　　三人回到车旁，发现天保睡得跟死猪一样，还哗哗打着呼噜。乔小姐心软，示意大家别吵醒他。魏建国倒是挺听话的，蹑手蹑脚地从车架上拉出帐篷包，还有一把提壶跟一个小铁架，然后选一处较平整的地方，铺开帐篷，三两下就搭了起来，看来是风餐露宿惯了。

　　“有什么要我干的吗？”我一直只是站着看，觉得有点不好意思，于是开口问。

　　魏建国白了我一眼，低头摆弄起那个小铁架，接着从包里摸出一些木炭，淋上汽油点了起来，再把提壶放到铁架上，这才说：“帐篷只有一个，而且是小号的，就给乔姑娘睡吧！咱们三个只能在车里挤了。”

　　“那真是太不好意思了，谢谢你哦！魏大哥。”

　　被乔小姐这么一叫，魏建国更是忸怩了，老半天手足无措，最后生硬地说：“我去车里拿点干粮来。”

　　目送魏建国的身影渐渐远去，乔小姐突然示意我坐到她身边，未等明白过来，却见她不知从哪摸出三五片纸屑，看似湿漉漉的，她小心翼翼地摊在火堆边烤，之后拼合起来……这时，纸上面的两行字呈现在眼前——“怀特已到边境接应，进程必须加快。”

　　“这是早些时候魏建国扔到水洼里，被我捡回来的。”乔小姐面色凝重地说。

　　“啊！怀特是谁？这应该是外国人的名字，难道这家伙跟国外有勾结？”

　　“嗯！我猜咱们这次是落入圈套了。”乔小姐把纸屑全部丢到火堆里，望着灰烬，黯然地说：“他们勾结境外文物贩子，利用咱们找到匈奴金棺，然后灭口，再倒卖出去。估计‘接应’指的就是交易这回事。”

　　“那咱们该怎么办？”

　　“只能以不变应万变了。记住，千万别揭穿他，等找到金棺再说。”乔小姐说着，突然换上微笑的表情，我不用回头就知道，魏建国过来了。

　　“聊什么这么开心啊？”魏建国放下干粮，酸溜溜地说：“开心就要分享嘛！怎么我一来就不聊啦？”

　　“魏大哥，你年纪轻轻便功成名就，还是说说你的奋斗史吧！我们也好学习学习。”

　　“我……我哪有什么成就，不外是参加过马王堆的发掘工作，不瞒你说，当时百来号人数我最年轻，当然了，干的也是最脏的活。比如……”

　　魏建国开始语无伦次地显摆了，一想到他那龌龊的计划，我不由自主地涌起一股恶心，于是站起身来，默默走向吉普车。

　　此时月亮刚刚升起，照得天地间一片迷迷蒙蒙，我下意识地看一眼身后的石人，只觉得它无比孤独，无比凄凉，而又无比诡异……

　　一夜无话，草原的早晨凉风习习，未等日出，乔小姐便叫醒众人，稍作准备后，一行人顺着朝霞向西出发了。

　　或许是受到昨晚字条的影响，这一路我跟乔小姐都下意识的变得沉默，天保好像有所察觉，也及时收住那张臭嘴，而魏建国本来就不是健谈之人，要不是有乔小姐相伴，他一天可能都说不上十句话。就这样，车子在压抑得令人窒息的气氛中驶向金微山。到了下午，随着地势越来越高，地面上的青草渐渐稀少，原本一望无际的碧绿慢慢变成棕色，到最后，车子陷入一片黄褐色中。当魏建国停下车，倒入最后一箱备用油时，我们已经身处茫茫戈壁滩了。

　　“就剩这点油，能开出这片戈壁滩吗？”乔小姐把目光投向远方，面带忧色地问。

　　“差不多吧！不过，前面的路可能没那么好走，沟沟坎坎的，车子未必能开得过去。”魏建国拧紧油箱盖，一看乔小姐焦急的神态，又安慰了一句，“这儿离金微山不远了，穿过这片戈壁就是山脚，就算靠脚走，也用不了一两天。”

　　而接下来发生的情况，印证了魏建国的预言——一条深沟挡住了我们的去路，好不容易兜过去，那辆吉普车却又罢工了，任凭你怎么扭动车匙，它就是一声不吭。天保骂骂咧咧地跳下车，刚站稳，突然整个人僵立在原地。

　　“怎么啦？”车厢里的人都觉得不对劲，纷纷用忐忑的眼神注视着他。

　　“那边土丘下有条很恶心的东西。”

　　天保木然地说着，胖乎乎的脸已经毫无血色，一双睁大到极限的眼睛死死盯着前方。能让天保感到害怕的东西可不多，我赶紧下车，大踏步走到他身边，正想发问，眼角的余光突然瞅到一样奇怪的东西，顿时乍起一身寒毛。

　　一条被放大十倍、血淋淋的牛肠子，这是我看第一眼时的感觉。那东西就蜷缩在十米外的土丘拐角处，比成年人的大腿还要粗，整条呈艳红色，上面布满极其恶心的深色斑点。突然，这东西扭动了一下，慢慢地展开来身上皱环，从两端各探出一副蜗牛那样的犄角。

　　“啊！原来是条虫子，还是活的。”我跟天保面面相觑，彼此都感到毛骨悚然。

　　“难道这就是传说中的古道杀手——蒙古死亡蠕虫？”魏建国定定地站在我身后，变着声调说：“这东西当地人叫它‘肠蛆’，非常危险，不但会喷射毒液，还能发出电击，几米外就能致人死地……我一直不相信这是真的，以为那全是牧民编撰出来的怪物，想不到今天居然有幸看到。”

　　“有幸？我都恶心死了，估计这辈子再也忘不掉这一幕了。”天保狠狠地吐出一口痰，可视线始终落在虫子上。

　　“你不知道，现在不少外国探险队都在极力寻找，就想证明它的存在。”

　　外国探险队？当魏建国说出这个词的时候，我立刻联想到乔小姐讲过的那条新闻——一支英国探险队在金微山失踪，只找回几具尸体。难道他们都是被这虫子弄死的？想到这，我越发对乔老头的安危感到担忧，并下意识地瞅向乔小姐。此时她刚走到我身后，或许没听到魏建国这句话，又或许是被眼前所见给吓坏了，只听她“啊！”的一叫，双手捂住脸，转身就往回跑，可没走多远便蹲在地上呕吐。

　　那“肠蛆”好像对地表的震动很敏感，乔小姐这一跑，它突然竖起头来，像眼镜蛇那样对着我们。这时大家才看清，它黏黏的头部除了一张血盆大口、一圈锯齿般的尖牙之外，再也没有别的器官了。

　　“真他妈的受不了，我说咱们还是快点离开这里吧！”天保的嘴唇不受控制地打颤，声音听起来怪怪的。

　　“建国，这虫子真的会杀死人吗？”我一紧张就爱问东问西的老毛病又犯了。

　　“不清楚，瞧这模样，我相信会。”魏建国面露憎恶地说：“自古以来，戈壁大漠中流传着一种说法——死亡之虫头尾两端都是致命的，一端喷腐蚀性极强的剧毒液体，另一端则放电，四五米内，无论人还是动物都在劫难逃。它会先用电把你击晕，拖回老巢后，再让毒液溶解你的皮肉、内脏，一阵风卷残云之后，你就只剩一副骨架了……”

　　“啊！那咱们该怎么办？它的蠕动速度快不快？”

　　“我也是第一次看到啊！而之前的目击者大多成了它的食物，没人能讲得清，加上当地牧民非常害怕这肠蛆，就算碰到过也不愿去回忆。我只听说，这肠蛆生活在戈壁荒漠的沙丘下，每年只在天气最炎热的六七月才出来活动，其余时间都深藏在沙丘底处，就像冬眠一样。”

　　我正想问“它现在会不会袭击咱们”，就听天保在喊，“不好！它滚过来了，快跑……”

　　霎时间，在场的所有人都是一震，随即像无头苍蝇般的四散跑开。我下意识的冲向乔小姐，连拉带拽地拖得她跑，也不管东南西北，直到被一块碎石绊到，两人扑倒在滚烫的沙土中。

　　“追来了吗？”乔小姐吓得把头埋在我后背，全身不受制地抖动，像是被电触到一般。

　　我颤颤巍巍地扭头一看，发觉那肠蛆居然消失得无影无踪，仿佛从来就没出现过。

　　“它可能钻回沙丘里了。”

　　“真的？他们两个都还好吧？”乔小姐坐直身子，但仍不敢回过头去。

　　“没事，他俩走过来了。”

　　我费力地爬起身，未等站稳便伸手去拉乔小姐，就在这时，远处传来天保凄厉的叫喊声——“快跑啊！那虫子追过去了，就潜在你后面的沙土里……”我猛回头，只见黄褐的沙土中有一条稍稍隆起的曲线，这条线流水般的蜿蜒而来，形如倒落的多诺米骨牌，速度快得惊人……

　　这次可不能漫无目的地乱跑了，得找个安全地方。狂奔中，我不忘观察附近的地形，突然，前方一块风化掉一半的巨石引起我的注意。“大家都到那块巨石上面去。”我竭尽全力地喊，心想，那肠蛆再怎么厉害也不可能钻破石头吧！

　　此时虽然临近傍晚，但在戈壁滩却是一天中最熏热的时刻，我们刚爬上巨石，立刻感到阵阵热浪，就像掉进一个巨大的煎锅里，感觉身体就快被烤熟了。

　　我手撑膝盖，大汗淋漓地喘着粗气，扭头再看同伴，发现大家都差不多，一个个惊魂未定、汗如泉涌。

　　“好……好多白骨。”

　　魏建国突然指向远处，循着他手指的方向，我看到一座由动物骨骸垒成的小丘，烈日下，正闪着白炽的幽光。那里应该是肠蛆的老巢，如此规模，恐怕不止一条吧！想到这，大伙的神色更加凝重了，现场顿时一片寂静，静得几乎可以听到自己紊乱而强劲的心跳。

　　“咋办呢？车子没法开了，可吃的东西全在里面，要是不拿回来的话，咱们就算不被虫子吃掉也得饿死啊！”天保突然打破沉默，在他眼里，饥饿是最最可怕的事，比死亡还要恐怖。

　　“嗯！确实是这样，这戈壁滩两手空空的肯定走不出去。”魏建国渐渐缓过气来，望着天保说：“咱们必须把装食物跟工具的两个包抢到手，这里离车子只有百来米，快步跑的话，是用不了多少时间的。”

　　瞧这书呆子的眼神，分明是在怂恿天保去冒险，真是可恶！不过一想，现在大家是同坐一条船，不能计较这些，于是插嘴说：“拿回东西并不太难，只不过，接下来又该怎么做呢？是回到这里，还是选择一条路线冲出去？这个得先合计合计。”

　　“天桦说得对，咱们没本钱再瞎跑了。”乔小姐勉强挺直腰，手搭额头向四周瞭望，突然说道，“你们看这边，石头一块接一块的，距离很近，咱们可以顺着一块跳过一块。”

　　“那好，你们等着，我先去车里拿东西。”天保已经迫不及待了。

　　“等一下。”我一把拉住他，“这肠蛆应该是靠地表震动来分辨猎物方位的，你一跑它马上察觉，看你怎么回来？不如我先下去跑一段，把它引开，你再寻找机会去。”

　　“这主意好！上面看得清楚，我来指挥你们，肠蛆一出现我就大声喊。”

　　“是啊！你就会喊。”我白了魏建国一眼，说了句“照看好乔小姐”，便转身往车子的相反方向跑，那边有一块较小的石头，我必须一口气跑上去。

　　之前我估计过，这大小两块石头间的距离大约有七八十米，二十秒内应该跑得到，于是一边狂奔一边数数为自己打气，哪知道还没数到五，就听到大石头上传来嘈杂而尖锐的叫喊——“它出现了……”

　　“就在你身后……”

　　“快！快啊！”

　　我下意识地回头，正好看到肠蛆钻出沙土的头部，顷刻间，一股难以言喻地不快感传遍全身，这世上怎么会有这么丑陋的生物呢？这时，沙砾中突然射出一道蓝光，“啪”地从我肩膀上划过。不好！这玩意儿真的会放电，它开始下手了。我一下子魂飞魄散，双脚不由自主地加快摆动频率，再也没敢回头看了……

　　这应该是我这辈子跑得最快的一次，当然，也是最狼狈的一次，而且是当着乔小姐的面，太丢脸了。蹲在小石头上，我一手撑地，一手揉摩胸口心脏部位，急速的跳动已让我难以承受，可奇怪的是，这时的思维却变得极其敏捷，突然间，我意识到刚才有多危险，离死亡是这么接近，而自己之所以如此盲目、胆大，原来只是为了在乔小姐面前表现一番。

　　缓过气后，我第一时间寻找肠蛆的下落，发现它正以十分怪异的动作，飞速朝吉普车的方向扭去，而远处，天保拧着两个背包，已经跑到离巨石不远的地方……看来这招调虎离山算是成功了，趁肠蛆远去，我硬撑起身子，一鼓作气跑回到大石头上。

　　魏建国伸手拉了我一把，并从包里掏出水壶递过来，我正要感谢，却见他靠到乔小姐身边，厚颜无耻地说：“其实天桦这样做太过鲁莽，他完全没仔细考虑，如果沙砾中还藏着另一条肠蛆的话，那后果将不堪设想，会害人累己的。”

　　“你……闭上你的乌鸦嘴。”我气得差点吐血，要不是累得腰酸腿酸，送他一顿老拳了。


第19章 天外来客

　　我们四个人蜷缩在半风化的巨石上，心情平静下来后，便开始新一轮的探险。此时日已西斜，凭我的经验，距离天黑不外一两个小时。本来这块巨石是戈壁滩上过夜的好地方，可谁也不想在这令人毛骨悚然的地方多停留一秒钟，于是，我们四人迎着夕阳，在连绵散落的石头上跳跃，形如打水漂的瓦片，渐渐远离这里。

　　当残阳就快落入地平线时，我们爬上一座沙丘。这时，遥远的天际间突然出现不可思议的一幕——一条犹如屏风的山岭漂浮在地面，隐隐约约地闪着金光。

　　“海市蜃楼！”我激动地喊出声来，这可是难得一见的奇观啊！

　　“什么海市蜃楼，那是实实在在的金微山。”魏建国泼了一盆冷水，语气还相当不屑。

　　“金微山！”其他人听完都是一震，几天的艰苦跋涉，现在终于看到标了，顿时精神大振，兴奋的心情溢于言表。

　　魏建国突然靠向乔小姐，掏出地图跟指南针，又是一阵口沫横飞：“你看，这方向、坐标、距离完全正确，而且金微山之所以有这名称，就因为它一过午后，就会向西南面反射金光……”

　　这书呆子怎么完全变样啦？从“闷葫芦”到“小无赖”，如今又变身“得瑟狂”，这才几天，落差也未免太大了吧？他是本性如此，而在王叔面前刻意收敛？还是遇到乔小姐后情不自禁呢？我摇摇头，怀着迷茫的心情，大步走向金微山。

　　天色突然暗去，我打开手电筒，这时身后射来一道摇晃的光柱，却是乔小姐追上来。她扯了下我的衣角，用谨慎的语调说：“跟你商量个事，咱们能不能接着赶路，等离肠蛆远点再找地方休息？”

　　“那家伙怎么说？”我指了指身后的魏建国。

　　“他当然赞成了，你忘了字条上的内容啦？”乔小姐压低了嗓音，“他还说，徒步走戈壁的人都是赶夜路，到中午最炎热的时候才睡觉的。”

　　“那好吧！咱们是越早到金微山越好。对了！那家伙有指南针，叫他走前面带路。”

　　其实我自己也不想停下脚步，那肠蛆已在我内心烙下深深的阴影，此时就算再累再困，也万万不敢躺在沙地上。

　　俗话说望山跑死马，天蒙蒙亮时，金微山渐渐露出它的棱角，可怎么看都是昨天那副样子，丝毫没有靠近的感觉，这不禁让人迷惑——难道整晚的折腾根本就没前进一步，只是在原地不停打转？

　　“哥，咱没吃的了，咋办呢？”天保手撑着腰靠过来，说了句不合时宜的话。

　　“你把我吃掉好吧！先吃手还是先吃脚？没出息，整天就知道吃。”我把一肚子怨气全发泄到他身上，可一看他萎靡的样子，又有些不忍，拍着他肩膀说：“咱们就快走出戈壁滩了，会碰到牧民的，到时候整个烤全羊让你吃个够，先忍忍吧！”

　　“呵呵！你也懂得用望梅止渴这招！厉害。”魏建国停下来插了一句嘴，加快步伐朝前方走去。这家伙，走了一夜，脚步还是那样轻盈，不愧是有游牧民族血统的人。回头再看乔小姐，她几乎就快瘫倒，两只脚踉踉跄跄的，就像喝醉了酒，可仍是一脸的坚毅表情。

　　在越过一座荒丘后，晨曦突然露出，把众人的身影拉得无限长。这时，前方又出现诡异的一幕——一座塔形建筑孤零零地嵌在沙丘中，就像雨后破土而出的春笋。这绝不是海市蜃楼，因为它就在离我们不远的地方，我甚至能看清建筑物上每块石头的线条。

　　面对这突如其来的怪异景象，大伙面面相觑，接着又不约而同地跑过去，围着它转了一圈。

　　这座由石头垒砌的建筑物大半没在沙里，露出的部分呈正方塔形，底大顶小，四个面没有任何结构，只有一级级整齐向上的台阶……虽然气势非凡，外形却让人觉得匪夷所思，完全看不出这应该叫什么，有什么用途？不过，它明显是建于远古时期，从被风沙打磨得圆滑的棱角，风化的黑褐外表，再到坍塌损毁的顶部，无不透露出岁月沧桑。

　　“咱们无心插柳，居然找到一座从没记录过的古城。这次肯定能进今年的‘十大考古发现’，说不定还会震惊世界……”魏建国激动得语无伦次，摸出地图，颤抖着标下记号。

　　“能当饭吃吗？”天保无精打采地嘀咕一句，干脆躺到石阶上。当看清这东西跟陵墓没有任何瓜葛后，我也是意兴阑珊。乔小姐却不同，她一直目不转睛地打量着，时而凝眉沉思，那样子颇像一个学生对着试卷。

　　“这大漠中有很多消失在历史中的古城，单是有迹可循的就有好几个，还有不少是被人遗忘，不见记载的。乔姑娘，这方面你可是专家，说说你的看法。”

　　“呵呵！又来考我了。”乔小姐先是一笑，接着摇摇头说，“这种建筑风格太奇特了，跟已知的所有游牧文化都不相符，就连中原，甚至整个亚洲，都没出现过这种造型的石塔。更令人不解的是，它反而跟南美玛雅人的祭坛很相似。”

　　“对啊！我也看出来了。”

　　有了乔小姐的附和，魏建国越发亢奋，抡起小铁锤去敲打石阶。只听“叮”的一响，那石头居然发出悦耳的清脆声，好像是金属铸造。

　　“这是铁陨石，金微山南麓最多，估计就是从那里运来的。”

　　提起金微山，我突然想起此行的目的，于是催促大伙赶紧上路。然而魏建国却意犹未尽，缠着乔小姐问：“就这种工程，这种规模，建筑者肯定是个了不起的民族，你觉得会是哪个文明？”

　　“这就难讲了，单从地理位置跟现有的历史资料来看，唯一对得上的只有《山海经》里记载的‘鬼国’。咱们一边走一边聊吧！”乔小姐不失时机地迈起脚步，魏建国自然不好违逆，依依不舍地望了石塔一眼后，屁颠屁颠地跟上来。

　　“你接着说。”

　　“其实不止《山海经》，古籍《庄子·逍遥游》当中也有关于鬼国的记述，说是在史前的极北之地，也就是距今约一万年前的金微山一带，有一个由‘独目人’跟‘穷发人’组成的鬼国。顾名思义，独目人只有一只眼睛，而穷发人则是没有毛发。当然了，这只是古人惯用的夸张描述，所谓独目，我认为那只是他们经常戴着一种面具，一种只留一个孔洞的面具，就像现在电焊工用的面罩，至于没有毛发这点倒是好理解。”

　　“对对对！您继续说下去。”魏建国听得津津有味，抓耳挠腮地催促，称呼也从“你”换成“您”，可见这家伙对石塔有多痴迷。突然，我脑里产生一个阴谋论——说不定是那个什么怀特喜欢买这些史前的东西。

　　“关于鬼国的描述也就这些了，至于它是何时成立、何时消失，又为何消失，这些都无任何记载。我甚至怀疑，鬼国这个名号也是后人凭印象给予的，不过有一点可以肯定，那就是——它确实存在过。因为提到过鬼国的文献古籍不止中国独有，古希腊历史学家希罗多德在《历史》一书中，也有关于金微山独目人的记载，不过也很抽象、很简单。”

　　“这么说，咱们如果能找到鬼国存在的物证，就将载人世界考古史咯！”魏建国兴奋地回头看一眼石塔，眉开眼笑地说：“这附近肯定还有其他遗迹，大家边走边找吧！”

　　“要是能找到吃的更好，就算来口白开水也行。魏大哥，啥时候才能走到头啊？”天保又开始叫苦了。

　　其实大伙的情况都差不多，都是在死撑，可如果不趁现在凉快多走点路的话，那又得等天黑，因为酷日下的戈壁滩是无法行走的。天保当然也懂得这个道理，虽然唠叨，可并没有缓下脚步。看他蹒跚的样子，我拍了下魏建国的肩膀，悄悄说：“要是能遇到那个幽灵般的老鬼就好了。”

　　“啊！”魏建国愣了一下，挤出笑容好像要说什么，突然又忍住，心神恍惚地把脸转向前方。

　　“照这样下去，咱们别说找到金棺，恐怕连这戈壁滩都走不出。”

　　“会的。”

　　“你答得莫名其妙，是会遇到那个老鬼，还是会走出戈壁滩啊？”

　　“看，那儿有人啦！”魏建国突然指着前面喊。

　　“你别跟我耍花招……”我气不打一处来，正想发火，却见他们三个“哗啦”地往前跑，好像刚打了鸡血似的，一抬头，前面的荒丘上还真的站着一个人。

　　见鬼了吧？我边追边打量起这个人来，他浑身黝黑，头出奇的大，模糊的脸上有双不合比例的大眼，而他的身材更加怪异，肚子微微鼓胀，四肢又短又细，那模样就像展览馆里的胎儿标本。

　　“他娘的，又是石人像。”天保突然缓下脚步，满脸失声地咒骂起来。

　　其实从看第一眼开始，我就有这种感觉，因为这个“人”太诡异了，只是内心不愿往这方面想，总想留点希望，此时一破灭，心情就跟天保一样，有股想把它敲烂的冲动。然而，乔小姐跟魏建国却好像被深深吸引，俩人并肩对着石人窃窃私语。

　　我拖着如灌了铅的腿走过去，这才发觉，原来石人并不高大，最多也就一米五六，跟之前见过的相去甚远，不过，那精细度却让人惊叹。这是古人雕刻的吗？我不自觉地产生这个疑问。此时晨光初露，把它照得金碧辉煌，那畸形的身躯、大大的头、暴突的眼睛、只剩一条线的嘴巴，还有收缩成两个小孔的耳朵，无不透露出一种诡异气息……

　　我转到石人的背后，本想看看有没有雕刻翅膀尾巴之类的东西，然而看到的却是不可思议的一幕。只见石人曲线玲珑的后背，刻着一条犹如拉链般的直线，从后脑一直延伸到尾椎部位。这石人穿着潜水服？我顿时目瞪口呆。乔老头的那一大堆盗墓行头里，就有一件后背有拉链的紧身连体潜水服，他曾得意地在我面前炫耀，穿起来的效果就跟这石人一个模样。

　　我猛地后退几步，满脑疑惑地盯着石人，只觉得它全身上下折射出一股沧桑，一股沉浸了几百、几千甚至几万年的沧桑……突然，我内心感觉很沮丧，很孤独，不由自主地望向天空，仿佛那苍穹深处有人在召唤我……

　　“大家快转过身去，别盯着石人看。”乔小姐突然大声呼喊，拼命地往前跑。或许是实在没力气了，十几步后，特一个踉跄跌在地上，很久也爬不起来。

　　我从没见她如此惊慌失措，不禁一怔，却被魏建国一把拽祝我俩跌跌撞撞地跑到乔小姐身边，一起倒在沙土里。

　　“这座石人太可怕了，好像会摄魂。”乔小姐手撑着地，鼓胀的胸部激烈起伏，气喘吁吁地说：“我刚才老产生幻觉，看到很多星星，心情突然特别难受，甚至有自杀的冲动。”

　　“啊！我也是，觉得很沮丧……”

　　“哎！原来是幻觉。”魏建国用力吐出一口气，舔着干裂的嘴唇说：

　　“我就觉得奇怪，天怎么突然黑了，好多星星向我飞来……还以为是海市蜃楼呢！”

　　“你说这是怎么回事呢？”

　　“肯定是受石人的影响。”乔小姐坚定地说：“你们看天保，他一直呆在那没过来，什么反应都没有。”

　　“对！我怀疑这石头会放射某种电波，从而影响咱们的脑神经。”明白是幻觉后，魏建国明显镇定许多。

　　“有这么厉害？”一紧张，我又开始不受制地唠叨。

　　“咱们走了一天一夜，身心疲惫的，肯定最容易受影响。”

　　“魏大哥说得对，刚开始我以为石人的面部表情对我们起了催眠作用，可你站在它背后也有幻觉，这说明是受电波干扰。”乔小姐对我说。

　　“这石人像到底是什么人刻的，跟之前见过的完全不同，那精细度只有现代人才能比拟。”魏建国又抬头看一眼石像，喃喃说道，“可从表面的风化程度来看，起码是千年以上的东西，太奇怪了。”

　　“会不会就是鬼国的穷发人？这石人光头赤身，形象如鬼，很可能是他们的自塑像。”乔小姐突然扭头左顾右盼，惊讶地说：“你们看，这里也有石头围成的圆圈，是墓地，跟其他石人像用途一样。”

　　“那……那就更不可思议了。你不是说，鬼国出现在史前吗？而北方最早使用铁器的是戎狄人，比鬼国要晚许多，是穷发人雕刻的话，他们用的是什么工具，而且还那么精细？”

　　“那石人还穿着连体的潜水服……”

　　我冷不丁冒出一句，把魏建国震得呆若木鸡，就连一向沉稳的乔小姐也“啊”地叫出声来。而在这时，远处的天保也是“啊”地大叫，不过那声音充满恐惧，而且变调得让人毛骨悚然……

　　大伙触电般地望过去，只见天保一阵风似的朝这边跑来，边跑边舞动着双手，那脸色完全不像一个活人，“来了……虫子，虫子又来了……”

　　这无疑是迄今为止最可怕的一句话，足以让人窒息，大伙像是被抽去魂魄，一个个眼空洞地望着天保。之所以不作反应，除了精神崩溃，体力不支，而最关键的一点是——我们已经无路可逃了。

　　众人呆呆地看着天保，而他身后，几条红彤彤的肠蛆正紧随而至。它们夹着一股死亡气息，用怪异的扭滚动作前进，一步步拉近与我们的距离。

　　当天保踉踉跄跄地跑到大伙身边时，所有人“嗖”地站起来，拉扯着往后退。其实这完全是出自本能，是求生欲望产生的下意识行为，我们勉强走了十几步后，终于支撑不住，横七竖八地倒在沙丘里，再也动弹不得了。

　　此时我的脑袋一片空白，而身上的每一寸肌肤、每一条神经，好像正离我而去……奇怪！我怎么突然间不再觉得害怕，还很安详。难道，我已经死了？

　　“你们看，那些虫子停下了。”天保躺在地上，有气无力地说。

　　我侧过头去，正好面对着肠蛆，只见那一条条竖起令人作呕的丑陋头部，围绕着十几米外的一块石头左右盘旋，就是没再靠近半步。突然，它们好像按捺不住，噼里啪啦地放起电来。霎时间，道道蓝光直射向人堆，好在我们离的距离较远，蓝光刚到半途就全化为白烟，只留下一股淡淡的电弧味道。

　　“它们为什么不敢过来？在惧怕什么呢？”我望着蓝天，平心静气地自言自语。

　　“惧怕什么我不知道，我只知道现在这样子躺着很舒服，肚子也没那么饿了。”天保慢条斯理地说着，那神情好像很享受。

　　其实我也有这种感觉，从倒下的那一刻起，仿佛有什么东西不停注入我的体内，整个人明显起了变化。头脑变得清醒、平静，慢慢地，身体的疲累、沉重感完全消失了，浑身上下无比的轻松。

　　“这片沙地好怪啊！”乔小姐突然一骨碌爬起来，怔怔地望着地下。很明显，她也恢复了精神状态，那粉红的脸比往日还要娇嫩。

　　“啊！大家快起来看。”她边说边朝每个人的屁股踢上一脚，显然是处在亢奋中，“你们看，咱们正好在石圈的中央，而那些个肠蛆全都停在圈外。”

　　“这石圈不是墓地吗？难道里边埋有什么怪异的东西？”魏建国抖去头上的沙子，望了一眼仍在蠕动的肠蛆，打了个冷战后继续说：“又或者这下面有石建筑，肠蛆钻不上来。”

　　“那咱们挖来看看？”我不失时机地怂恿，突然发觉，自从上次挖地道逃出三界冢后，就对坟墓产生强烈的钻探欲望，再说，此时正愁有力气没地方使呢！

　　“不行！你没看那些肠蛆正虎视眈眈呢！万一破坏了布局，那可就死得冤枉了。”

　　“还是乔姑娘想得周到，咱们听她的没错。”魏建国重重地拍了个马屁，接着又怅然地说：“这肠蛆不走的话，老是这么耗着也不是办法。”

　　“还是挖开来看看吧！这活儿我拿手，小心点就是。”天保慢悠悠说着，一边抽出小铁铲，也不理会其他人的神色，蹲下来轻轻扒开脚边的沙土。

　　想不到这愣小子居然开窍了，懂得附和他哥，我得意地瞟了魏建国一眼。当发觉乔小姐正用嗔怪的眼光盯着我时，我立即把脸转向天保。而这时，天保却突然停下来，抬起头茫然地说：“下面是块铁板……”

　　“铁板？”在场的所有人都是一愣，纷纷围过去看，只见沙土中露出一片如镜子般光滑的金属面。这茫茫大漠，渺无人烟的，哪来这么大块的金属板？

　　“你再慢慢往四周刨。”我打了个响指，又觉得心痒难耐，干脆蹲下来用手帮忙。

　　这块金属稍稍带点弧度，埋得很浅，不一会儿工夫，我俩就扒出四五平方米来，而它仍没有到头的迹象。我突然间想到，大家之所以突然变得精神奕奕，可能与它有关系。这到底是啥玩意儿呢？我试探着敲了敲，只听脚下传来几声沉闷的噗噗声，紧随而来的是一阵噼里啪啦——石圈外的肠蛆又在放电了，比上次还要猛烈。

　　它们是对声音敏感，还是跟这金属板有关呢？我抬起手用力鼓掌，可那些肠蛆却无动于衷，于是再敲几下金属板，这一回，又是一阵铺天盖地的闪光，原来肠蛆的反应真的跟脚下这玩意有关。

　　面对这奇异又恐怖的场面，大伙面面相觑，弄不懂这其中的奥秘。

　　“你继续敲，让它们把电都放光，到时候咱们就可以冲出去。”乔小姐满脸兴奋地说。

　　“乔姑娘太聪明了，简直是诸葛亮在世，能认识你是我这辈子的荣幸……”

　　魏建国这话比肠蛆还要恶心，不过我内心明白，这都是受到脚下这金属板的影响。大家一直都很亢奋，谁也控制不住自己的情绪，这到底是福还是祸呢？

　　“哥，挖到边了，这玩意儿像个碟子，下面全是石头。”天保突然扬起头说。

　　我顺势一瞧，看到天保已经清理到金属板的边缘。原来这块板呈圆盘状，边缘很薄，不过有个向下的弧度，整个有多厚要等挖开才能看得清楚。

　　“碟子？金属碟子？”魏建国一个箭步扑上来，蹲在我对面，伸手摸索了一会儿后，开始去掏下面那些石块，想必是要弄清这“碟子”的厚度。

　　“难道这就是国外近年来经常报道的‘飞碟’？”乔小姐若有所思地说。

　　“飞碟是啥玩意？”天保站起来问。

　　“就是在天上飞来飞去的碟子。”我抢着回答。哪知天保就一木头脑袋，居然说了句让我下不了台的话，语气还相当的不屑——“哥，你这不是废话吗？还是老老实实听乔姐姐解释吧！”

　　乔小姐掩嘴一笑，看我脸红耳赤的，便收起笑意，清了清嗓子说：“天桦也没说错，飞碟是近年来国外对不明飞行物的一种流行叫法。他们认为别的星球也有智慧生命，而飞碟就是这些外星人造访地球的交通工具。”

　　“资本主义国家的人吃饱饭没事干，尽瞎扯淡。”天保忿忿地说着，眼睛却溜向脚下的金属碟子。

　　“也不能这么说。”乔小姐变得认真起来，一本正经地说：“说起飞碟，其实咱们中国古籍中就有不少记载，只是叫法不同而已，古人称之为浮槎、赤星、大蚌、月珠等等。比如战国《竹书纪年》里的‘天有妖孽，十日并出’，《晋阳秋》、《通志略》中的‘赤星三投亮营’，《梦溪笔谈》的‘扬州大蚌’……甚至苏轼的诗《游金山寺》，也是一桩目击记录，而清代画家吴友如更是把自己所见绘成《赤炎腾空》图。”

　　“照这么说，那脚下这个……”我刚说到一半，一直埋头掏石块的魏建国突然一声怪叫，整个人触电般地往后跳，边搓着手边喊，“好冷好冷，这石头怎么跟冰块似的？”

　　我狐疑地瞪了他一眼，再往下啾，发现碟子边缘的底下已经被他掏出一个半米深的洞，而那弧度仍在向下延伸，还是看不出整个的厚度。

　　这书呆子是一个人干活心里不平衡，想让我来顶替吧？可这借口也未免太蹩脚了，能把人烤熟的戈壁滩有冰块一样的石头？去唬鬼吧！我又瞪了他一眼，夺过天保手里的铁铲，一脚踩进石坑里。而这时候，那底下的石头缝隙间，突然闪出一道幽幽的蓝光……

　　下面该不会躲着一条肠蛆吧？我赶紧把脚缩回来，眼睛死死地盯着那条缝隙，不一会儿，我发现这闪光是有规律的，大约三秒一次，而且悄无声息，跟肠蛆放电截然不同。

　　“什么情况？”乔小姐蹲到我身边，往石坑里看了一眼后，便用肯定的语气说：“墓主人的尸体就在下面。”

　　“这真的是座墓？”

　　“绝对是，你看这石头的堆积方式，每一层都是两小一大的排列，是典型的史前游牧葬式。这种葬式不用外棺，只在尸体上盖一层花草。”

　　那魏建国怎么就看不出来呢？这问题我并没说出口，因为我脑里已经有了答案。此时的他已不再是考古学家，而是一个专为外国人收集文物的败类。

　　“那我掏开来看看。”

　　“不要了吧！这种史前古墓一般是没有陪葬品的。”

　　可能是觉得这句话伤害到我，乔小姐有些尴尬，慢慢移开阻止我的手。我赶紧装出没意会的样子，把小铁铲往石缝一插，挑起一块抛到上面去……随着石块一层层挪开，那蓝光越来越刺眼，而坑里的温度也在逐渐降低，这真让人心里发憷。当扒开最后一层时，展现在眼前的居然是一堆颜色新鲜却又干枯了的杂草。果然如乔小姐所说，史前人是以花草作为棺椁的，可怎么能保存到现在呢？里面散发蓝光的又是什么？带着满脑疑惑，我用小铁伊轻轻拨开草堆，就这一下，一具诡异的尸体露了出来。

　　“是个小孩。”我惊愕地望着乔小姐。

　　“啊！那儿有闪光，你扒开看看是什么？”魏建国不知什么时候过来的，激动得大呼小叫。

　　能散发蓝光的东西肯定不寻常，我原本打算在没弄清楚之前尽量隐瞒，免得他因贪念而起歹意。既然被他发现了，我干脆把草堆通通扔到坑外，就这样，一具短孝干瘪、黝黑，形如木乃伊般的尸体暴露在众人面前。

　　大家看了一眼后，不约而同地望向旁边那座石人像，不敢相信这世上真的有如此怪异长相的人类，而且就躺在脚下这个石坑里。

　　“这样看来，石人就是墓主人的自塑像了。”魏建国一副恍然大悟的样子，突然，他“啪”地跳进坑里，夺过我手里的铁铲，小心翼翼地挑拨尸体的手掌，那儿正是蓝光的发源地。

　　“这小孩只有三根手指？啊！另一只手也是。”我正惊讶，魏建国已经挑开尸体紧握着的手掌。只听一声脆响，一枚晶莹剔透的蓝色钻石滚落到铁铲里。他迫不及待地伸手去捡，却又扔了回去，捏着手哇哇大叫，“好冷，好冷啊！”

　　我顺势抢回铁铲，把蓝钻石倒在坑边乔小姐的脚下，然后爬到上面。这时候，一直监视肠蛆的天保激动地喊：“虫子走了，全都溜走了……”

　　不可能吧！我抬头一瞅，却见那些肠蛆像是遇到天敌，先是一条条地往后缩，退出几米后，掉头往远处翻滚而去，那速度比追赶我们时还要快，简直就是在逃命。难道，它们惊恐的根源是这枚蓝钻石？想到这儿，我再次把目光转向地上。这时魏建国正跟乔小姐在对着蓝钻石讨论——

　　“我看这不像是天然的，六角形，又是这么匀称。”

　　“不管怎样，在这里出现钻石，而且是出现在史前的古墓里，的确是件很匪夷所思的事。”

　　“更奇怪的是，它不但会发光，还出奇的冷，自然界中好像没有这样的物质。乔姑娘，你见多识广，能看出什么眉目来吗？”

　　“我也糊涂了，这蓝钻石、金属盘、畸形尸体，甚至那些肠蛆，好像都不是地球上的东西。”

　　“难道真是天外来客？”我脱口而出。

　　“啊！这儿怎么会有青草？”天保目送肠蛆消失后，一转身正好踩在干草堆上，他好奇地跺了一下，没想到那些干草居然在瞬间碎了……

　　大伙惊讶地站起来，一秒后，纷纷把头转向石窟内，此时那具诡异的尸体已经成了一堆炭灰，只留下一个依稀出现过的痕迹。

　　“这种现象在考古中经常出现，有些深埋在地下的器物一接触空气就会变质损毁，可这个坑实在是浅，又不具备密封的条件，怎么也会出现这种情况呢？而且干化得这么厉害，就剩一堆渣。”魏建国眼直直地望着乔小姐，清瘦的脸上布满疑云。

　　“可能跟这块蓝钻石有关，是它一直在保护尸体。”乔小姐边说边用手帕包起来，可能是受不了那股寒气，又把它塞到天保的背包里，回头说：“大家一起动手，把盘子上面的沙土清理掉，我看看这个跟国外报道的飞碟是不是一样。”

　　此时大伙都精力充沛，加上好奇心作祟，一个个手脚并用，不一会儿功夫，直径达十来米的圆盘露了出来。这时所有人又是一阵惊呼，只见光滑的盘面中央有一条颜色稍深的曲线，这曲线成“S”形，把圆盘均匀地分成两半，每一半的上部又各有一个六边形小孔，无论从哪个角度，都能清楚地看出，这是一个近乎完美的太极图案。

　　“这……这只是巧合吧！”魏建国木然地说着。

　　乔小姐也是一愣，紧接着，她好像意识到什么，把手伸进天保的背包里，掏出手帕包着的蓝钻石，颤颤巍巍地塞进圆盘上两个小孔中的一个。几乎同时，那孔中射出一道道五彩缤纷的光束。

　　虽然此时烈日当头，可仍掩盖不了光束的存在。更奇诡的是，这些光并不刺眼，悠悠然地投在众人头顶。大伙不由自主地向上望，却看到海市蜃楼般的一幕——首先出现的是一片茫茫草海，背景是几棵参天大树。这时，一个圆盘慢慢进入画面，它斜插在草丛中，一群穿着怪异的人围着他手舞足蹈。突然，有个熟悉的、形如胎儿的身影出现在圆盘中上面，他举起一只手，只有三个手指的掌心托着一枚散发出红光的钻石，好像在向围观者展示……

　　“是他，是这化成灰的墓主人……”我不受制地喊出声来，话音未落，那画面陆然消失，留下一股电弧的味道。

　　“他拿的是红色钻石？难道跟蓝钻石是一对，原本安放在两个小孔里的？”魏建国失魂般地喃喃自语，“它会在哪儿呢？这东西那么显眼，在的话不可能看不到……”

　　这家伙真是不可理喻，其他人都被刚才这一幕震慑住，而他却只关心钻石，可见其财迷心窍的程度。接下来他肯定会为了这枚蓝钻石而无所不用其极，我必须更加小心才是。

　　“乔姐姐，这不是幻觉吧？”我找了个话题，并把头往上仰，趁大伙下意识跟着抬头望时，迅速把蓝钻石抠出来，包好后塞回天保的背包里。

　　“哎呀！我就快被弄神经病了。”魏建国察觉蓝钻石已被我拿走，脸色顿时有些难看，不过他很快调整过来，挠着头说：“乔姑娘，你来梳理一下好吗？”

　　“这从何说起啊！”

　　“就从刚才这一幕说起。”

　　“刚才啊！很可能是一种电磁产生的投影效应。”乔小姐讨论问题总是一脸认真。她凝眉想了想，平心静气地说：“我们正天斋曾经收购过一块矿石，这石头诡异得很，当有闪电之类的强光照到时，会反射出一只鹿奔跑的活动影像。后来我请教过专家，他们说这只是一种正常的自然现象，是矿石带有强磁性或某种未知能量，在极端环境下，会把周围的影像信号录制下来，当遇到同样的极端环境，就会把影像释放出来……估计这块蓝钻石也带有强磁或能量，咱们刚才看到的这些画面，都是远古时期某个场景的重现。”

　　“什么？这都是真实发生过的影像？”魏建国仍在不停地挠头。

　　“嗯！我是这样猜想的，在远古时期，墓主人乘坐圆盘来到地球上，可能是出了故障，被迫降落在这片草原上。生活在附近的各原始部族都以为是天神下凡，对其马首是瞻，它则运用远远超越人类的智慧为大家服务，不但调解各部族间的纷争，还传授各种知识，慢慢地，所有部族都拥护它为领袖，这就是鬼国的形成。”

　　“这……这不是天方夜谭吗？牵强得很……一点事实根据都没有。”魏建国说得结结巴巴，眼里尽是惊讶与迷茫。而我跟天保并不在意这些，权当是讲故事，一直听得津津有味，看乔小姐有些不悦，便打了个圆场，“人家都说是猜想了，你还较什么劲，不爱听一边去，乔姐姐你继续讲。”

　　“我认为，所谓的穷发独目都是后人误解，那是鬼国人对墓主人的模仿。他们佩戴的独目面罩其实是仿制了头盔，而剃光毛发则是学墓主人的外形……”

　　“你……”魏建国刚要辩驳，一看我凶神恶煞地瞪着他，便立马收住。

　　“估计这墓主人活了好长时间，最终建立起一代古文明。而萨满教也是在那时兴起的，因为萨满的本意就是智者、探究的意思，符合墓主人的身份……在它死后，鬼国人把它安葬在当初出现的地方，也就是这里了。”乔小姐指了指脚下的圆盘，接着把脸转向身后的石人像，一字一句地说：“鬼国人还为它竖立塑像以示纪念，并把蓝钻石作为陪葬，当然，这也可能是墓主人的遗愿，目的是保住尸身，梦想有一天能被同伴找到，带它魂归故里……从那以后，圆形墓穴、墓前竖立石人等萨满习俗就这样传承下来，并随着鬼国的分裂而散布到各个部族中。”

　　乔小姐慢悠悠地说着，脸上挂满自信的笑容，好像亲身经历过那段历史一般。突然，我觉察她明眸里闪过一丝不安。

　　“那些肠蛆可能也是外星生物，或许当初只是一些细菌之类的东西，到地球后出现变异，一代代繁衍才变成现在这种模样……”乔小姐开始有些语无伦次，突然脸色一沉，望着我说：“如果追根究底的话，你们耿家的狼咒可能也是一种外星病毒，只是为萨满巫师所利用。”

　　她这话就如一声惊雷，我跟天保都是一震，不禁重新打量起脚下这个圆盘，突然感觉它在散发着热气。我弯下腰去，正想伸出手去试探，却闻到一股胶皮的味道。不好！这玩意热得连鞋底都冒烟了。而这时，身后的石人像突然发出令人发怵的“咯咯”声，我回头一看，只见原本竖立着石人的地方，此时只剩一堆黝黑的碎石……

　　“哎哟！好烫。”被这一幕吓呆的众人突然反应过来，纷纷查看自己的脚底，紧接着，一蹦一跳地逃到圆盘外去。

　　“大家快离开这里，弄不好这圆盘会爆炸。”魏建国边说边招呼大家往金微山的方向跑。

　　乔小姐这时仍很镇定，她左顾右盼地观察了一下，可能是在确认肠蛆是否真的离开了，之后，她才示意我们跟上。

　　众人飞奔在炽热的戈壁滩上，一口气翻过好几座荒丘，然而奇怪的是，不但不觉得疲累，步伐还相当轻盈。这不由得让人联想到那块蓝钻石，或许就是它释放出的能量在起作用。

　　对了！不是还有另一块闪红光的钻石吗？千万年的沧海桑田，如今它流落到哪里去了呢？我下意识地回头朝远方望去，那圆盘早已消失在视野外，看到的只是无尽的黄褐……


第20章 金微山

　　一行人马不停蹄奔走在大漠中，金微山的身影渐渐清晰，当日影西斜时，前方终于出现一抹绿色。大伙已经有好久没看到植物了，虽然只是沙棘，只是稀稀落落的几堆，但足以让人心潮澎湃。

　　到了傍晚时分，我们走到一座小山丘上，眼看金微山已近在咫尺，魏建国招呼大伙停下来休息。而这一歇大家才发现，原本充满动力的身躯正逐渐沉重，疲累、饥渴接踵而来，人也开始变得萎靡。

　　“那边好像有人。”天保突然指向对面另一座小山丘，大伙循着他手指的方向望去，只见一道刺眼的亮光闪了几下，突然间又消失了。

　　“应该是玻璃镜面产生的反光，估计是望远镜之类的东西。”乔小姐脱口而出，说完自己也是一怔，“有人在偷偷观察咱们？”

　　“可能是放马牧羊的牧民吧！他们是在察看附近有没有野狼，没什么好奇怪的。”魏建国若无其事地说着，突然话题一转，面带忧色地说：“接下来的路还很漫长，咱们现在两手空空，得找牧民兄弟讨些吃的，要不然进到山里也得饿死。”

　　“对对对！天快黑了，咱这就去。”一听到吃，天保又把持不住了，爬起来就往前走。我跟乔小姐相视一笑，两人打起精神跟了上去。

　　大约走了一个小时后，终于来到金微山脚下，更令人振奋的是，前面树萌中陡然出现一个蒙古包，旁边还停着一辆套马的勒勒车。

　　“有人了。”天保兴奋得直喊，瞧那模样，好像那蒙古包就是个大甜菜包子。

　　“别大呼小叫的，那样会惊吓到圈里的牲畜，这是人家最忌讳的。”我拉住天保，一边观察周围的环境。这时树林里走出三四个牧民打扮的人，他们各牵着一匹马，当发现我们时，都露出警惕的神色。

　　“你可要留神，这几个牧民是假扮的。”乔小姐贴着我耳朵说。

　　是来接应的怀特？我立刻联想到纸条的内容，可眼前这几个人怎么看都不像老外，他们严峻的眼神，走路的姿势，倒像个军人。啊！难道是着便装的边防军？我正揣测，魏建国已经快步走到前面，挥手跟那些人打招呼。

　　“你猜他们会是什么人？”我压低嗓音问乔小姐，一边盯着魏建国的举动。

　　“看不出，但可以肯定他们是城里人，而且刚学会骑马。”乔小姐说得斩钉截铁，她观察事物的细腻程度，以及超人的推理能力，一向都是我所佩服的，所以也没问缘由，只是觉得事情越发的复杂。

　　这时魏建国满脸春风地走了回来，那得意的样子极其可憎，不过这也意味着——食物是有着落了。果然，这家伙刚靠近便眉飞色舞地说：“他们是附近牧民，来金微山赶夏放青的，很好说话……”

　　“说什么话？是用蒙语还是普通话？”我冷不丁打断，就是看不惯他在乔小姐面前那副神气的模样，存心让他难堪。

　　“我就不能懂蒙语吗？耿天桦同志，你思想咋就这么复杂？真是不可理喻。告诉你，人家也懂普通话，只是没那么流利。”魏建国扯大嗓门，恼羞成怒地喊起来，可我觉得他这话好像是说给那伙人听的。

　　“好了好了，你接着说吧！”乔小姐立即打个圆场，还狠狠地瞪了我一眼。

　　“我……呃！他们答应卖一只羊给咱们，还允许一起在这里过夜。”魏建国被我一搅，神色收敛许多，连说话都语无伦次了。

　　“咱们还是趁早进山吧！”乔小姐突然侧过身去，望着已成橘红色的夕阳，幽幽说道：“我爹失踪快一个月了，不知道现在怎么样，真希望能早点找到他。”

　　“啊！原来天桦没骗我，他说的那个进山找匈奴金棺的亲戚就是你爹？”

　　“我就不能说真话吗？魏建国同志，你思想咋就这么复杂？真是不可理喻。”我学着魏建国刚才的语调嚷了一句，引得乔小姐“嗤”地笑出声来。然而魏建国却不理会，他大踏步走到乔小姐身边，满脸真诚地说：“乔姑娘，我一定帮你找到父亲，只要他在这座山里，只要我还有一口气……”

　　“你就吹吧！还不去把羊拿来烧烤。”我再次打断他的话，内心感到一阵莫名的悸动。

　　“好啊！我去捡柴火。”一直无精打采的天保顿时叫了起来。

　　“不用了，他们有烤好的。”魏建国一把拦又回过头说：“乔姑娘，我理解你的心情，可这天就快黑了，咱们又不熟悉山里的情况，贸然进入是不理智的，不如咱们歇一晚，问清楚进山的路径再说。”

　　乔小姐沉思了一会儿，点点头算是同意，魏建国好像松了一口气，笑逐颜开地拉着天保去拿烤羊了。望着他俩的背影，我徒生出一股不好的预感，似乎有事将要发生。

　　“你说这伙人会不会就是来接应的怀特？”我悄悄问乔小姐。

　　“现在还不好说，反正咱们小心点就是。”

　　“如果是的话，那就麻烦了。”

　　“哦！你是怕他们人多势众，对付不了？”乔小姐何等聪明，一下看出我的担忧，她微微一笑，自信地说：“我想，在没有找到匈奴金棺之前，他们是不会下手的，因为墓穴的位置只有你知道。”

　　“那倒未必，能否找到金棺还是个未知数，可眼下已经有现成的了。”我指了指背包，轻声说：“就怕他们没耐性等，干脆抢走蓝钻石了事。又或者把咱们几个灭了，搜出狼皮地图自个进山去找。这儿渺无人烟的，想处理几具尸体还不容易？”

　　乔小姐听得是一惊一乍，脸上露出“难以置信”的表情，这也难怪，她虽然知识渊博，也接触过不少“江湖中人”，可那些再奸诈也不过是个生意人，真正的狠角色还没遇到过。而我自小在外飘零，人心的险恶要比她理会得透彻。当然，这其中也夹杂着对魏建国的厌恶。

　　“那……你说怎么办？”乔小姐好不容易挤出一句。

　　“咱们还是找机会脱身为妙，连魏建国也撇掉，到这地步，少了他也无所谓，反而不用处处防备，阻延咱们的进度。”

　　“可万一这伙人跟他并无瓜葛，那岂不是害了他，以后碰面又怎么解释？”

　　“这好办，就说你寻父心切，又怕他劝阻，所以只好不辞而别。反正大家心照不宣的，怎么解释都行。哦！他还欠我一条命呢！”

　　“那什么时候溜啊？”

　　“呵呵！起码要等吃完羊肉吧！”我奸笑着望向那边，看到他俩正嬉皮笑脸地往回赶，一个抱着烤羊，一个拧着水壶跟柴枝，那得瑟的模样就像进村扫荡的鬼子。

　　当篝火徐徐燃起时，天已经完全黑了，带着凉意的山风开始轻拂，吹得人昏昏欲睡。天保解下一只羊腿，再用小刀切成几大块，四人一阵风卷残云后，无不精神抖擞，漫无边际地闲聊起来。这时，魏建国把刚加满开水的行军壶分发到各人手里，面无表情地说：“来！大家喝口热水，然后睡觉，明天好早点上路。”

　　此情此景，我有种似曾相识的感觉，对！那晚在契丹墓的冥路里，也是面对着一堆篝火，当时王叔把口壶递到我手里，说的也是差不多同样的话，而之后，我就昏昏然睡着了，一直到天亮……

　　“怕烫啊？来，我这壶给你。”看我脸色不对，魏建国好像猜到什么，硬挤出笑脸说：“放心，我可没研究过化学。”

　　他这明显是话中有话，难道他早看出上次是王叔在搞鬼？我又是一愣，原来这书呆子比我还聪明，要不是乔小姐帮忙推理，我还在云山雾里呢！

　　“天桦啊！咱们上次在契丹墓里找到狼皮地图时，王主任说你家里也有一张，而且更详细，各个标注点都有注释，现在金微山到了，能拿出来让我瞧瞧吗？”魏建国随水推舟地把话题扯到地图上。

　　“好啊！”

　　我把狼皮地图从裤袋里掏出来，直接打开在他面前。乔小姐偷偷捏了我一下，眼神中充满责备与不解。其实她还是太单纯，这时候要是再藏掖的话，只会迫使魏建国下黑手，要知道，现在的局势并不是我们所能控制的，况且那些注释全是晦涩难懂的蒙古暗语，料他一时半会也看不出什么来，这样反而会对我产生依赖，不敢轻易灭口。

　　果然，魏建国盯了半天后，揉了揉眼睛，尴尬地说：“这几个契丹大字我还勉强能明白，是先祖圣地的意思，其他的可能是蒙古贵族间的暗语，我是一个也没认出来。”

　　“我知道，最上面那个是金微山，其中还有一个是博勒图河……”我望着魏建国一字一句地说，手却悄悄地拉回地图，整张到手后便收住了口。魏建国突然回过神来，表情古怪地说：“上次听厚道伯讲，这博勒图河是条干枯的古河，要想找到可不容易，不如，我过去问问那伙牧民，要是碰巧有人知道，哪怕指个方向也好，咱们也就不用像无头苍绳那样瞎闯了。”

　　“这主意好！要不我跟你去。”

　　“不不不！这事人多了太唐突，我一个人去就好。”魏建国摆摆手，站起来径直朝蒙古包走去。

　　“你要问详细点知道不？”我喊了一句，回头跟乔小姐打个眼色。

　　“怎么？现在就走？”

　　“嗯！只要钻进前面那片山林他们就找不到了。”

　　我边收拾背包边用三言两语跟天保说明情况，好在他不是个爱追问的人，只是点点头，把剩下的烤羊拆成几块，硬往包里一塞，然后定定地望着我。乔小姐一看，皱着眉说：“好恶心啊！你看，羊头都露出来了。”

　　“走！”我半弯下腰，率先朝山脚的林地奔去，他俩学着我的样子，蹑手蹑脚地紧随在后，这情形不由得让我想起读书时，带领几个哥们翻墙逃学那一幕，顿时有种恍如隔世的感觉。

　　三人钻人山林后，才明白这个决定有多鲁莽，且不说那崎岖陡峭的地势，杂乱嶙峋的石头，单是无处不在的枯枝烂叶，就足以让人举步维艰。在此起彼伏的“哎呀”声中，三人跌跌撞撞地摸索着前进，无不深感后悔。好在此时月已上梢，才不至于迷失方向。

　　“月这么圆，今天是农历初几啊？”行进中天保突然问了一句。

　　“六月十三。哦！再过两个时辰就十四了。”

　　“你问这干吗？”

　　“我……我随便问问。”

　　天保答得很不自然，声调中明显带着恐惧。突然间，我想到他害怕的根源——狼咒。他身上的狼咒会在农历十五，也就是两天后再次发作，到时候又将经历一场抽筋剥皮般的折磨。想到这，我内心充满阴霾，不禁黯然地停下脚步，深叹一口气后，拍着天保的肩膀说：“放心吧！哥会在这两天内找到金棺的。”

　　乔小姐不知其中因由，茫然地看着，当然，她更不知此时我的心里有多沉重，有多悲戚，这不仅仅是在怜悯天保，也是在哀伤自己，因为这些劫难终有一天是我必须面对的……

　　入夜后的山风带着凛气，一阵阵呼晡而过，给阴森幽暗的山林平添几分萧杀，我竖起耳朵凝听，出乎意料的是，山脚下并没有任何动静，难道他们还没察觉？还是魏建国另有计划？这异常的寂静反而让人不安，我甩甩头，牵起乔小姐的手，一步一停地往山上走去。

　　好不容易摸到林地顶端，再翻越一道近十米高的崖壁，三人已是气喘吁吁，倒在地上不想动弹了，可当大伙缓过神，硬撑着爬起来时，却又被眼前的景物给震得目瞪口呆。此时皓月当空，把整个山岭照得一清二楚，首先进入眼帘的竟是一片茫茫草海，而草海的尽头，是一座接一座的山峰，层峦叠嶂地向上蔓伸，就如一级级天梯，看得人头晕目眩。

　　“好大的山岭啊！俺那矿山跟这比起来，简直就一土堆。”天保感慨地说。

　　“真是奇怪，这半山腰怎么会有如此大的一片草地呢？咱们该往哪走？”我拿出地图，用手电筒上下左右照了个遍，也没看出点迹象来。

　　“不用看了，咱们还没真正进入到山里呢！”乔小姐幽幽说道，“得知有探险队在金微山出事后，我开始担心爹爹的安全，因此查阅了不少关于金微山的资料。这山蒙语叫阿尔泰山，金光闪烁的意思，是一座跨度长、海拔高的山脉，从山脚到主峰，要经过亚沙漠、草原、森林及冰川四个地带，严格划分的话，只有草原带以上部分才算金微山山体。”

　　“什么？咱们这才到山脚？”天保差点跌坐到地上。

　　“这些都是我事先没估计到的，原以为就一条山脉，只要来回一兜，或请教当地牧民，找到乌里拉并不困难，看来我是太天真了，现在啥装备都没有，能不能进到山里还是个问题。”

　　“别丧气嘛！我爹一大把年纪了，独自一人他都敢闯，何况咱们仨年轻人呢！”乔小姐轻轻拍了下我的肩膀，突然指着天保说：“你把背包解下来看看，里边应该有锤、凿、指南针这些考古工具。”

　　天保顺从地把背包卸到草地上，抽出那半只烤羊后，来个底朝天，把里边的东西统统抖出来。先是指南针跟一个可折叠的望远镜，接着是一个收音机模样的小玩意，还有一把带鞘的小刀、火柴、几支蜡烛，最后是一张地形图。

　　“他带个收音机来干吗？”天保捡起来拨弄，老半天只有单调的沙沙声，这在万籁俱寂的荒野中显得特别刺耳，且又诡异。他赶紧扔回包里，顺手又撕下一块羊肉吃了起来。

　　“有这些东西就好办多了。”我欣喜地说。

　　“那就赶快走吧！这片草地太过空阔，无遮无挡的，咱们最好在天亮前穿过去，免得魏建国追上了发现。”

　　乔小姐先把望远镜套在脖子上，再把地图跟指南针拿到手里，看了一眼后，率先朝西边走去，没走几步那草就没过膝盖，乍一望去，感觉就像是在飘。

　　这片开阔的草原有个向上的坡度，远远望去，就如一面平整的斜坡，然而走进去才发觉，其实当中有不少隆起的小山包。我们爬上其中一个时，前方突然传来一阵狗吠，众人打住一瞧，在距离百来米外的山包下，竟潜藏着一个不大不小的牧唱—四五个羊圈一字排开，中间伫立着一个蒙古包。

　　“这才是真正赶夏放青的牧民，刚才那伙人连条狗都没有，一看就知道是假的。”乔小姐抿了抿嘴，严肃地说：“狗一叫主人肯定会出来查看，咱们最好还是回避下，别让人看到。”

　　“怕什么？咱又不偷他的羊……”

　　“你就闭嘴吧！要是魏建国追上来一打听，那不就暴露行踪了？”我打断天保的话，压低嗓音说：“咱们就从一旁绕过去，万一碰上牧民也不用慌，就说是进山考察地质的。”

　　“对！还有，要是狗追来了千万别乱动，更不能打它，那可是大忌，主人会很生气的。”乔小姐又交代了一句，并慢慢往后退。

　　仨人刚溜下山包，那边的狗吠声戛然而止，大伙长出一口气，半弯着腰从一侧绕行，兜了大半个圈后，这才放起脚步疾走。而就在这阵“躲猫猫”过程中，月亮不知不觉地越过山峰，眼前景物渐渐变得幽暗下来。

　　“哥！咱们歇会吧？俺实在太困了。”天保手撑膝盖停了下来。

　　“不行！要歇也必须到上面林地里去歇，这儿目标太大。”

　　“咱们躲在草里谁看得见啊？”

　　看他真有躺下去的意思，我赶紧搀住，使出对他百试不爽的画饼充饥，轻声说：“这里风大，又凉又多蚊虫，咱们到上面林子里去，我给你整个舒舒服服的窝，再烧个热水，你吃饱喝足了再睡个够，咋样？”

　　这时乔小姐也过来劝说，她直接来一招激将法——“其实谁不困啊！可我一个姑娘家都能忍住，你该不会连我都不如吧！这事要是传到你相好耳里，你猜她会不会看不起你？”

　　或许天保是真的走不动了，无论我俩怎样软硬兼施，他都摆出一副死猪不怕开水烫的样子，这下可把我气得，正想发作，却见他突然挺直腰，指着远处喊，“看，有怪物，有怪物躲在后面草丛里……”

　　我猛地望过去，只看到灰蒙蒙的一片，除了被山风吹得像波浪般涌动的草丛外，什么异常也没发现。

　　“走走走……”天保居然迈起步伐，还争先恐后地挤到前面。

　　“什么怪物？”他这种反应明显不正常，于是我追上去问。

　　“是……俺也不知道是不是眼花，反正那东西怪得很，一双眼睛绿绿的，就死盯着我。”

　　天保边说边打了个冷颤，可见这不是在开玩笑。那会是什么呢？我再次回过头去，由近而远的仔细打量身后草丛，突然，在几十米外的地方，真的有绿光一闪而过，而且不是天保所说的一双，而是十几双……

　　“不好！有东西盯上咱们了，大伙要多留意，尽量走快点。”我回头交代了一句，一边掏出手电筒。

　　“真的有怪物？”乔小姐半信半疑地望着我，脸上还带着笑意，她肯定认为我俩是在作弄她。我还来不及解释，她突然脸色一变，惊慌地说：“后面好像有脚步声，你们听。”

　　经她这一提醒，还真的听到一阵有节奏的“嗖嗖”声，那绝不是风吹草丛的声音，更不是幻觉，我顿了顿，猛地打开手电筒，朝发出声响的地方照去。然而，看到的仍然只有随风摆动的青草……

　　这下仨人全沉默了，扭头就往山上走，也不知哪来的体力，竟然比走平路还要快，而那诡异的“嗖嗖”声也随即响起，如鬼魅般紧紧相随。

　　一行人颤颤巍巍爬了大半夜后，终于钻人黑森森的密林中，然而里边的情况却让人始料不及，跟想象中相去甚远——一面面崖壁，一道道沟坎，根本就无路可走。更悲摧的是，这儿全是高耸人云的水杉跟松树，给人一种由上而下的压抑感。

　　“哥，这里又冷又黑，是不是烧堆火歇歇，等天亮再走？”天保茫然地看着我，那样子就快要崩溃了。

　　“再爬一段吧！”我仍对刚才那些绿光心存余悸，拧开手电筒照了照，指着上方一处若隐若现的崖壁说：“咱们先上到那儿再做打算。”

　　天保无奈地应了一句，突然回过头来说：“哥，那粒蓝钻石还在吧？拿出来试试看能不能给些力气，不行的话，当成照明也好。”

　　想不到这愣小子也有机灵的时候，我看了乔小姐一眼，她也露出赞同的表情，于是解下背包，摸出包着蓝钻石的手帕，小心翼翼地放在地上……此时我内心已经深感不妥，因为手里的东西不但没有一丝寒气，也不发出任何光芒。打开后，不禁愣在当唱—这蓝钻石成了一块透明的玻璃。

　　“肯定是被那个魏建国给调包了！”天保愤愤地说。

　　“他都没机会接触，再说，一时间他哪来的玻璃？”乔小姐顿了顿，带着自责的语气说：“估计是我把它塞到那个圆盘小孔时，把里边积蓄的能量给消耗掉了。”

　　“算了算了，咱们还是继续赶路吧！”我打了个圆场，把蓝钻石塞回背包里，扬起下巴示意天保出发。

　　仨人好一会儿才爬到上方的崖壁前，到这才看清，所谓的崖壁其实不过是块斑痕累累的大石头，最多也就三四米高。天保看准几处下脚的地方后，一鼓作气攀上去，回头伸出手来接应。我让乔小姐接着上，自己在下面做着保护动作，当轮到我时，突然有种被窥视的感觉，好像周围有无数的眼睛在盯着。

　　刚站稳我便回身一瞥，只见下面闪过一条狗模样的影子。“难道是牧民的狗追上来了？”我嘀咕了一句，拿起手电筒往下照。

　　“哥你看，月亮又从那个山头出来了。”

　　天保的语气有点不自然，或许是狼咒使他对圆月心生恐惧吧？我关掉手电筒，站起来观察四周的环境，发现现在正处在一面小山坡的顶上，往下是一条几十米宽的浅沟，浅沟之后，是一座高不见顶的山峰，与其相连着的还有数不清的山峦。从这个位置望去，整座金微山就像契丹墓里那根狼牙棒，而此时，一轮圆月正好从其中两座山峰间露出，把群山照得半阴半阳，给人极其怪异的感觉。

　　“好冷啊！”乔小姐双手抱膝缩成一团，懊恼地说：“咱们还是欠缺经验，只怕越往上走气温会越低，刚才急着走路还受得了，现在一歇……”

　　她话刚说到一半，突然，远处传来一声凄厉的狼嚎。这突如其来的声音犹如晴天霹雳，把我们三个吓得一晃，差点摔到下面的浅沟里。而这时，更恐怖的事情发生了——这声嚎叫尚未结束，崖壁下方竟然响起一阵回应，霎时间，阵阵令人毛骨悚然的哀嚎响彻耳边，此起彼落的回荡在群山中……

　　“是……是狼群，刚才跟着咱们一路走的是狼群。”乔小姐用发抖的嗓音说：“其实我早应该想到了，只是你们俩硬说是什么怪物，我先人为主的，忘了是草原上最常见、最恐怖的狼群。”

　　“咱们被包围了，咋办好？”天保紧张地左顾右盼。

　　“都怪你，带什么烤羊，把这些禽兽给引来了，还不快扔了。”此时我脑里一阵空白，都不知道自己在说什么。

　　“好在这崖壁够高，不然它们早爬上来了。”乔小姐心有余悸地说：

　　“咱们就在这儿呆到天亮吧！希望日出后它们会自行退去。”

　　听她这么一说，我突然清醒过来，急促地说：“这狼狡猾得很，我怕它们会从另一个地方上来。天保，你去捡些树枝来，咱们点个火堆。”

　　“对！所有野兽都怕火，而且还能御寒，只是，这样会不会暴露目标啊？”

　　“总比被狼吃掉好吧！”天保边说边往浅沟走去。

　　这时崖壁下的狼嚎突然停下，而远处带头的那只仍在继续，我抓起乔小姐挂在胸前的望远镜，睁大眼睛仔细搜寻，一会儿后，终于让我找到目标，原来那家伙就在对面的一座山顶上，它蹲在最高处，正仰起头对着圆月嚎叫，额头上那块独特的隆起清晰可见，我又是一震——苍狼，这不是早已绝灭，而又跟我如影相随的苍狼吗？

　　“怎么会这样？”我惊愕地回过头，正好碰到乔小姐冰凉的脸颊，两人一下泛起羞怯的红晕。而这一幕又正好被捡柴回来的天保看到，霎时间，一种尴尬气氛在三人之间弥漫着，他放下东西，意味深长地说：“哥，那狼咒的滋味可真不好受……”

　　“你别扯淡，刚才是被望远镜的带子套住了。”我急得大声嚷嚷，然而心里却冒起一阵阴霾。

　　天保及时地收住嘴，埋头把捡来的枯枝搭成架，然后闪一边啃那烤羊去了。我掏出火柴跟蜡烛，一阵捣鼓后，硬是把冓火给点起来。

　　“大家抓紧时间睡一会儿吧！”我把水壶递给乔小姐，她仍在发愣，眼直直地盯着摇曳的火苗。“怎么啦！是不是在掂挂乔老板？”

　　“嗯！不知道他还在不在这山里头。”

　　“你是怕他遇到狼群？放心吧！他可比咱们老练多了，应该有对付的办法”。

　　“那当然了，他长年在野外走，碰到的野兽还会少吗？我就曾听他讲过一套对付狼的办法。”乔小姐突然露出微微浅笑，或许是想到什么好笑的事情。

　　“哦！什么办法？说来听听嘛！咱们也好学学。”

　　“呵呵！就怕你学不来的。”乔小姐笑得更欢了，掩着嘴说：“他说啊！这狼不但怕火，还怕金属发出的响声，所以……所以就在屁股后绑个铜锣，再系根木槌在上面，一走就咚咚地响，狼听了有多远就躲多远……呵呵！笑死我了。”

　　“瞎编造的，乔老板就爱开玩笑，他那德性谁不知道。”我一脸不屑地说着，突然觉得有些冒昧，于是赶紧转个话题，“你说，那伙外国来的探险队会不会是遇到狼群了？”

　　“应该不是，报纸上说，找到的三具尸体都完好无损，只是干瘪得像木乃伊，不过那三个失踪的就不好说了。”乔小姐轻声说着，好像想起什么，脸色突然一沉，喃喃说道，“如果是遇到狼群的话，可能连骨头都会被啃光……”

　　我知道她是在为乔老头而担心，怕他落入狼腹，死不见尸的让人一辈子牵挂，一辈子寻找……看来是扯错话题了，得马上绕开。我后悔得直挠头，可情急之下还真想不出什么来，一扭头，正好看到在嚼着烤羊的天保，便随口说：

　　“你看这家伙，整天就知道吃，或许那群狼就是这烤羊味道给引来的。霓月姐，你也吃点吧！”

　　我说着连自己都觉得语无伦次的话，然而却不见乔小姐回应，回头一瞧，她正蜷缩在地上，头枕着手掌装睡，那潸然泪下的样子真叫人心碎。

　　此时山风凛冽，气温低得就如初冬的北京，我知道她最怕冷，可也无能为了，因为来时大家都只是穿一件衬衫，总不能脱下来给她盖吧？只好把冓火烧得再旺些，一边期盼能早点天亮。

　　当星光渐渐暗淡时，不知从哪冒出一阵浓雾，把人弄湿后又很快散去，紧接着，东边露出一片鱼肚白。我敲了敲酸痛的小腿，一骨碌爬起来，第一反应就是察看崖壁下方，看昨晚那群嚎叫的狼还在不在。

　　或许是被我这一举动吵醒，又或许是根本就没睡着，乔小姐坐起身来，幽幽地说：“这儿景色真美，跟我想象中的相去甚远。”

　　“是啊！”我随口应了一句，再次打量起这片雄伟的山脉，青翠而广袤的草原，高耸入云的山峰，还有那氤氲缭绕的雾起，只觉得像是置身在一副风景画中。

　　“咱们接下来该往哪走？”

　　“我看看。”乔小姐把魏建国那张地形图打开，看了半天后，抿着嘴摇了摇头，我靠过去一瞅，这图除了阿尔泰山四个大字之外，根本就没其他注释，而那些由青、黄、棕色组成的图案看得人眼花缭乱。

　　“这样的地图我也有，是前几天托人搞来的，上边只绘整片山的地形走向，连各个山脉的名称都没标示，更别说消失了的博勒图河跟乌里拉了。”“那就只能听天由命喽！不过，往西边走肯定没错。咱们还可以借鉴考古的办法，从高处往下看，古河床再怎么变化总会有痕迹可寻的，运气好的话，还能直接找到羊皮地图描绘的地方。”我越说越兴奋，其实心里全没底，就这三只初生牛犊，要想在这莽莽深山找到单于墓，只能祈求奇迹发生。

　　乔小姐显然也明白到这点，并没有露出高兴的表情，黯然地说：“想起来我真是幼稚，总以为自己阅遍古今各类书籍，无所不知晓，可现实终归是现实，没经过实践只是纸上谈兵，这次恐怕要连累你们兄弟俩。”

　　“别这么说，真要计较的话，是我们连累你才对，毕竟这金微山是迟早要来的。”

　　“俺哥说得对，找到匈奴金棺可是耿家分内的事。”天保不知什么时候醒来，凑过来说：“乔姐姐，俺虽然笨，又贪吃，可做事从不泄气，咱们大不了多兜几圈，肯定能遇到你爹爹的。”

　　“好！咱们就照你哥说的办法，往西，选高的山岭顺着走。”乔小姐像是受到鼓舞，话说得很坚决，可我仍从她的眼神中看到一丝不安，或许此时她内心在想——整个金微山延绵千里，其中又不知潜伏着多少杀机，能走完一圈就算吉人天相了……

　　仨人稍作整理，沿着坡顶往西边走，之后爬上最近的一座山峰。虽然昨晚我只是打个盹，可这会人却很精神，一直走在前面探路，而天保吃下几根羊肋后，也是雄赳赳气昂昂的，加上在矿山混过，不但步伐跟得上，还不停催促气喘吁吁的乔小姐，那样子大有背着她走的意思。


第21章 九天龙屯地

　　在北京，七月天已是暑热初露，可高山上却不是那么回事，虽然也是艳阳高照，但你是感觉不到一丝温暖的，相反，偶尔会有一股不知从哪冒出来的寒气，让你打个冷颤后，又顿然消失。我们三个不但要应对这突如其来的惊吓，还要顾及脚下路况，在这种如刀削般的山崖攀行，稍有不慎就可能摔得个粉身碎骨，如此艰辛，不但缓慢了进度，还把大家刚刚激起的热情给消磨得一干二净。

　　好不容易爬到山顶，大家顾不得歇气，都把目光投向下方，极力寻找千河床的痕迹。就在这时，突然有一道闪光从对面山坡射过来。有人在用望远镜窥探？我赶紧移到乔小姐身边，二话不说解下她挂在胸前的望远镜，朝刚才闪光的位置望去。只见葱郁的山林中，一个穿深蓝色布衣的身影一晃就消失了。

　　这人会是谁呢？他的背影好熟悉啊！我一定在某个地方见过。虽然只是一瞥，但我却可以肯定，那人绝对不是魏建国，他没那么高大，再说，他也没必要躲闪。我搜肠刮肚地思索，可偏偏就是回忆不起来……

　　“是不是我爹啊？”乔小姐抢过望远镜，屏息敛气地往对面山瞭望。

　　我挠了挠头，决定不再去想那人是谁，长吐出一口气后，把目光转向远方，一望之下，不禁感慨大自然之鬼斧神工。只见目所能及的地方，尽是一片重峦叠嶂，那高矮不一的山峰此起彼伏，由东向西延绵不绝，形成一条条交错的山岭，从这个角度望去，恍如一盘厮杀正酣的象棋。如此神奇的景色，就算让我来设计，也未必能有这般壮观，这般神似。

　　“哥，原来金微山这么大啊！望都望不到边，咱们走得了吗？”天保肯定是被吓傻了，一双眼瞪得像对乒乓球，还不停干咽着口水，“你看，有的山顶还积满白雪……”

　　“嚷嚷什么？当年咱们先祖就是沿着这山脉一路追杀匈奴，最终把北单于歼灭在深山里的。再说，我爷爷跟父亲还有六爷，他们也都来过，怎么会走不了？”我这话其实是在安慰自己，面对这一望无际的山脉，我的心早已凉掉一截。

　　这时我想起口袋里那张狼皮地图，何不拿出来比对，或许能认出乌里拉的位置。就在掏地图的瞬间，我脑里突然一闪——面前这片山形地势好眼熟啊！于是我停下动作，手遮在额头上，凝神地观察眼前片这犹如八爪鱼的山脉。几分钟后，我跳起来大喊：“这是‘九天龙屯地’，天地间最难得的奇穴，葬之后人能成一世霸业……”

　　“在哪里？”乔小姐摘下望远镜，循着我的目光望去，不一会儿也跟着跳起来，一脸惊讶地说：“真的是龙豚冢，太神奇了，居然让咱们遇到。”

　　很显然，乔小姐是认得“九天龙屯地”的，这一点都不奇怪，乔老头就是靠风水堪舆术来挖坟盗墓，还是什么“相地门”的传人，而这奇穴又在众多龙脉中名气最大，她又怎会不认识呢？

　　望着这亦幻亦真的山景，我满脑尽是《寻龙点穴》里的描述——九天屯地也叫龙豚冢，是由九条东西走向的山脉组成，这山脉全是活的龙脉，相互间各有交叉，但又不纠缠在一起……龙脉带有很旺的生气，九条交汇更是旺上加旺，最终将灵气汇聚到中央的交叉点上，而这个点就是脉眼，如若葬在此处，可令后人命入九五，成万万人之上的霸业……凡是相地者无不前仆后继，以找到此奇穴为毕生心愿，企望后人能一统江山，建立王朝……

　　“我有种直觉，那北单于就葬在这个奇穴上。”我对着乔小姐说。

　　“不可能吧！北方的游牧民族很少注重风水，特别是匈奴，对堪舆相地之术根本就不屑一顾。”

　　“你错了，北单于不同其他匈奴王，他是唯一的，也是最后一个匈奴风水大师。这点我们耿家最清楚，他不但精通相地术，还熟懂奇门遁甲，常常利用地形来布阵，当年先祖与他交锋时，就曾在稽落山吃过迷阵的苦头，数百先锋骑一去不回……直到后来匈奴被歼，先祖才从俘获的心腹口中得知，北单于是个奇人，自幼喜欢易学，后来又迷上风水跟法术，是位不折不扣的大师。我甚至怀疑，之前我探过的白石山王陵、契丹三界冢，都是根据其遗传下来的知识而设计的。”

　　“真有这回事？怎么不见有任何记载？”

　　“那当然了，毕竟匈奴人笃信的是萨满教，而当时的萨满巫师就是北单于的母亲，总不能太张扬吧！再说，他从出现到消失，也不过短短十年时间，连名号、本名都失载，何况这些轶事。”

　　“你这么说也有些道理。”乔小姐点点头，又朝龙豚冢望了一眼，回过头说：“就算北单于是风水大师，你又怎么断定他就葬在脉眼里呢？”

　　“你想想，这种奇穴每隔九百年便会爆发，福荫各脉子孙达五个甲子，均为成九五之尊，而这段时间正好是辽、元两个王朝的建立，完全对得上。哦！还有一点相吻合的，跟九天龙屯地的弊端有关，那就是，每个旁系所建立的霸业都不长久。”

　　“辽、元是不是匈奴后裔还不好下结论，不过这龙豚冢倒是真有这个弊端，此穴旺得太过极端，九条龙脉聚气成一穴后，会因气盈而相斥，随后又回归到开始的阶段，而气散时，即便是命入九五的后人，也难免会因各种变故而断送江山。这也印证了易经最后一象曰：亢龙有悔，不可久矣……”

　　说起风水，乔小姐自然是驾轻就熟，而这些我那本《寻龙点穴》也有相同描述，书中还列举东、西汉为案例，刘氏先祖便是葬于九天龙屯地，后两朝各领风骚三个甲子，可惜此穴最终为曹操所破毁。而这跟辽、元何其相似……

　　“霓月姐，蒙语乌里拉是什么意思？”

　　“这个……我也没弄明白。”乔小姐一下显得羞赧，但很快便明白我的意思，抬头问：“你怀疑乌里拉的词意就是九天龙屯地？”

　　“嗯！自从认出这个奇穴后，我就觉得它跟乌里拉有关系，而且北单于就葬在里边。”

　　“那咱们先把脉眼找出来，再把目标的方向、位置跟距离绘成图，然后就可以去探探了。”

　　“最重要的是留意附近有什么参照物。”天保突然插上一句，一看我跟乔小姐都用惊讶的眼神盯着他，连忙解释说：“这都是在矿场学的，那些煤堆得跟山包似的，又是一个模样，不先整点做参照的话，一到里边你就认不出是哪堆了。”

　　“呵！这小子脑神经终于苏醒了，难得啊！”此时我正在兴奋中，笑嘻嘻地跟他开了句玩笑，抬头再看烈日下的群峰，只见一片金光闪烁，不禁意会到金微山这名称的来由，突然，我冒出一种想法——这金光会不会就是九天龙屯地溢出的脉气？

　　九天龙屯地的脉眼直接而且固定，就在九条山脉的最中央处，我们很快便找到位置，更欣慰的是，脉眼中心部位正好有一座高耸入云的山峰，顶上罩着厚厚一层冰川，这作为参照物正合适。

　　乔小姐很快绘出一张简单的路线图，兴奋地递给我看。当然，大家也都明白，这九天龙屯地的脉眼范围极大，就算到了那里，要想找出墓穴位置还得费上一番工夫。这时我想起那张狼皮地图，拿出来对照了半天，还是没能看出点倪端来。或许这图描绘的正是脉眼部分，在外头看又有什么用呢？我收起东西，手一挥，率先朝山下走去。

　　俗话说“上山容易下山难”，特别是这种布满峭壁的山峰，我们足足用了半天时间才下到山脚，此时一个个色若死灰，吁吁地喘着粗气，乔小姐更是夸张，一双纤细的脚不受制地打摆，因紧张而冒出的冷汗把两鬓的毛发都给弄湿了，就像刚从鬼门关闯过，山风一吹，大有顺势倒下的迹象。

　　“休息一会儿再走吧！”我怜爱地望着她说。

　　“不！还有很长的路要走，一歇就很难再提起精神来了。”

　　乔小姐强忍着拿出自己画的地图，打了个叉作为标志后，又继续往前走。这时天保追上去，把一大块羊肉塞到她手里，憨憨地说：“姐，这是专门给你留的，吃了才有力气。”

　　“还剩多少？”我凑过去问。

　　“就……就剩个羊头了。”

　　“赶快吃了吧！别把那该死的狼群引来。”我边说边左顾右盼，不知怎么，内心突然感到一阵不安，好像有一双深邃的眼睛在跟随，在暗中窥视我们。

　　“大白天的，狼应该不会出来吧！”天保虽然这么说，但还是忍不住频频回头去瞧，突然，他紧紧揪住我的手臂，嘴巴和眼睛都张得好大，话也说不出来，只是用发抖的手不停指着后面。我心一沉，立刻明白有事情发生了，而且绝对不是好事。

　　“狼……狼群。”天保终于喊出声来，那声调比哭还难听。

　　一听是狼群、我反而松了一口气，这种反应连自己都觉得莫名其妙。回头一瞧，只见几十米外的一块大石上，黑压压地挤着一群狼，足足有二十几只，它们或蹲或趴，样子虽然显得休闲懒散，可眼睛无不朝向我们这边，盯得人寒毛卓竖。

　　“别慌，咱们有三个人，狼群是不会贸然从正面攻击的，只会偷袭。大家快找点东西抓在手里吧！”乔小姐虽然害怕，可仍镇定地指挥着，或许胆量都让之前的肠蛆给练大了吧！

　　“还不快把羊头扔掉。”我拍了天保一下。

　　“没用的，那样只会激起它们的兽性，变得更凶残。”

　　“怎么办好呢？躲又没地方躲，这样耗着也不是办法，恐怕天一黑它们就会扑过来。”

　　“管不了那么多了，咱们先走出这条峡谷，爬上前面的山岭再说吧！”乔小姐说完，扭头就往前走，看她不慌不乱的样子，天保也稍稍安下心来，找了根枯枝握在手里，大踏步追了上去。而我则边走边回头看，令人不解的是，那些狼根本就没做出任何举动，直到消失在视线外。

　　大约走了两三百米后，狼群还是没出现，这种异常的平静让人更加不安，要知道，狼是极其狡猾的动物，面对三只送上门来的猎物，又怎会轻易放过呢？它们肯定另有计划，而这正是最可怕的地方，因为你不知道它们会在哪里、在何时发起攻击。

　　正当大伙惶惶不安时，山的一侧突然传来一声刺耳的怪响，紧接着，前面草丛中一阵骚动，十几匹狼闯了出来，我的心一下跳到嗓子眼上，然而，这些埋伏的狼并没有冲向我们，而是夹着尾巴往远处逃窜，就如遇到老虎一般。

　　“是敲锣的声音，肯定是我爹爹，对！他就用这个对付狼的……”乔小姐激动得语无伦次，不顾一切地往刚才发出声响的山坡跑去。

　　我示意天保追上，自己拿起望远镜往山坡搜索，只见晃动的松林中，还是那个穿深蓝色布衣的身影，他跳下树干，一闪就消失得无影无踪。这鬼魅般如影相随的人是谁？他在帮我们驱狼？我愣了一会儿，看乔小姐他们正在山坡上奋力攀爬，本想对她喊，那人不是乔老板，可想想还是忍住，她没亲眼看到是不会甘心的，而我也想弄清那神秘的人是到底谁，心一横，便疾步追赶上去。

　　这面山坡并不算高，但有几处陡峭的断壁，三人绕了半天，终于赶到积满枯枝落叶的松林里。乔小姐眼尖，很快发现腐朽的积叶中有脚印，那是一行整齐的，径直向上的脚印，她想都没想就直冲山顶而去，我顿了顿，老感觉有不对头的地方——这脚印也未免太明显了吧！而且就这深度，必须用力踩才能形成，难道那人背着重物？

　　好不容易追到山顶，那行脚印却凭空消失在一块石头边，再也找不出后续的痕迹了。此时太阳已经落到西面，把山坡的另一侧映得一片彤红，眼看搜索无果，乔小姐急得歇斯底里地哭喊，我只好把那人不是乔老头的事实向她说明，希望她能平静下来。而这时，天保突然指着山下喊，“你们快看，那儿有顶帽子。”

　　循着他手指的方向，我看到一大片浑圆的羊背石，而天保所说的帽子就套在其中一块小石头上，显得既刺眼又诡异。

　　“快看看是不是你爹的。”天保夺过我的望远镜，一把递到乔小姐手里。

　　“不用看了，这年头满大街都是蓝衣军帽，能认得出来？”

　　“我要下去瞧瞧。”

　　乔小姐用衣袖抹去两颊的眼泪，神思恍惚地往山下走。我跟天保对视了一眼，彼此都看出对方眼里充满不安。的确，这顶帽子出现得太离奇了，它摆放的位置以及姿势，都透露着一个信息这是块诱饵。

　　此时斜阳正红，整座金微山淹没在一片奇光异彩中，我深吸一口气，示意天保赶快尾随跟上。

　　其实这面山坡比上来那一面还要陡峭，底下还积满石头，但这已阻止不了乔小姐前进的脚步。当大伙下到山沟，赶到套着军帽的那块石头跟前时，天色已在不觉中暗下来，乔小姐并没有去动那顶帽子，而是左顾右盼地在搜寻什么，或许她早知道这不是乔老头的东西。而这时，我又察觉到一个问题。

　　“那人肯定对这一带的地形相当熟悉，而且是个走惯山路的家伙，大家想想，他是在那边半山坡敲响锣声的，可咱们追上去时，他已经下到这边山沟来了，而且还弄了这么个怪形象。”

　　“会不会是当地的猎户啊！”

　　“猎户的话，干吗躲着咱们呢？”我驳了天保一句，扭头望向乔小姐，希望她能给个合理的推测，却见她皱着眉，好像在用神凝思，一会儿后，她把目光转向山沟深处，一字一句地说：“咱们现在站的这个地方，很可能就是干涸了的博勒图河床。”

　　“啊！不会这么巧吧？”我惊讶得叫出声来，手下意识地摸向裤袋那张狼皮地图。

　　“据北魏郦道元的《水经注》描述，古博勒图河是由山顶冰川融化的雪水凝聚而成，而羊背石必须经过漫长的冰蚀作用才能形成，所以说，这里曾经是博勒图河的一段河床。再从这些石头的形态来分析，这应该是河的下游，而上就在那个方向。”

　　乔小姐把手指向山沟深处，回过头说：“趁现在天还没全黑，咱们过去看看，或许能找到狼皮地图对应的地方。”

　　“好！反正跟龙豚冢的脉眼是同个方向，而且比较平坦，就走走看吧！”

　　我对了下指南针，点头表示赞成，天保更是没意见，于是仨人互相搀扶着，慢慢顺着山沟往前走。半个小时后，脚下的羊背石渐行渐少，最后连山沟也突然消失了，摆在面前的是一道向下的，开满高山野花的斜坡。众人走到边缘处一瞧，发现底下竟是一片开阔的石滩。正当大家不知所措时，下方隐隐传来瀑布冲击石头的声音。

　　“走……”乔小姐挣脱我的搀扶，双手按在坡面，半侧着身子往下溜。这样看似省力，其实暗藏着危险，要是一个踩空，那将直滚而跌落石滩下。于是我赶紧滑到她身边，伸出一只手来扶持。

　　滑下石滩后，才发现这儿是个凹坑，面积有半个足球场那么大，而石滩的一头，有条小溪流从上直下，把地面冲出一个坑来，并形成一弯小小的水潭，水流溢出小水潭后，又缓缓渗进石滩，最后消失在另一头的山体里。

　　“这儿也是一段古河床。”乔小姐上下左右看了一遍，幽幽地说：“看来，这金微山上的河流极不稳定，经常改变路径。当然了，每次间隔都在千百年以上。”

　　“天就快黑了，这里够开阔，不但能防备狼群偷袭，还挺避风的，不如咱们今晚就在这过夜吧！”我边说边寻找合适的地方，突然发现，在布满青苔的水潭边，有个灰白色的影子躺在地上……此时天色已是灰蒙一片，要不是那玩儿不时抽动，还很难看得出来。我迅速打开手电筒，一照之下，才看清那只是一只倒在地上挣扎的羊。

　　“这是高山上特有的野生盘羊，咱们过去看是怎么回事。”乔小姐踩着石堆跑过去，在距离盘羊两三米的地方突然停住，掩着嘴说：“它是让猎人的兽夹给夹住了，血淋淋的真是可怜。”

　　“这好啊！咱们有吃的了。”天保兴奋地叫起来，他心里可没有“可怜”这个词，有的只是个“吃”字。而我却在琢磨，会是谁在这渺无人烟的深山里下兽夹呢？

　　天保拉起兽夹的铁链，把盘羊拽到水潭里淹死，趁这会儿，他偷偷问乔小姐，“咱们这样做行吗？要是被猎户知道了，会不会把咱们当野兽打？”“没事的，按照山里的规矩，你只要在兽夹上放点钱，或者是价值差不多的东西，再把上套猎物的头留下来做凭证，那猎户是不会为难你的。”乔小姐说着，掏出几张“大团结”压在绕着铁链的石头下。

　　“你去捡柴火吧！这儿我来。”我把手电筒递给天保，弯腰把已经溺死的盘羊拉到脚边，一想天保的背包里有把小刀，又把他叫回来。

　　“你可要小心看路哦！别踩套了跟这盘羊一个下常”

　　“呵呵！大不了把我的头留下，再放上几百块钱。”天保一有吃的自然精神十足，竟跟乔小姐开起玩笑，把背包一扔后，扭头朝山坡跑去。

　　我打开油腻的、散发出羊骚味的背包，一眼就看到闪着微弱亮光的收音机，魏建国干吗带这玩意儿来呢？我不解地拨弄着，却只听到阵阵“沙沙”声，于是把它关掉后扔回包里，再掏出小刀，一咬牙把盘羊的腹部划开。

　　“你觉不觉得，咱们今天的经历有点离奇？尽是些莫名其妙的怪事，而且都跟你说的，那个穿蓝色布衣的人有关系。”乔小姐不安地说着。看来她的心情已经从失落中恢复过来，又开始展现超乎常人的观察力了——“那人先是吓跑狼群，接着又把咱们引到这里来，而这只盘羊怎么看都像是给咱们准备的，到底有何目的呢？”

　　“的确很奇怪。”我停下手里的活，望着她说：“这个穿蓝布衣的人我肯定见过，而且是在不久前。虽然没看清他的脸，不过那背影、走路的动作姿势，都有似曾相识的感觉，只是现在怎么也想不起来。”

　　“那我来提示，看你能不能回忆起来。”乔小姐挺直腰，严词厉色地说：“首先，不应该是魏建国，因为咱们刚跟他分手，你不会一下子认不得的，会不会是你的那个王叔？”

　　“不是，王叔个子没那么高，而且很清瘦，而那人却很魁梧。”

　　“厚道伯？”

　　“也不像，厚道伯满脸胡须的，再说，那人穿着深蓝色布衣，虽然现在这种打扮在内地很普遍，可他是蒙古人，终究离不开长袍皮靴。”

　　“那……会不会是一路跟随咱们，还曾假扮成蒙古人给魏建国递字条的那个老鬼？”

　　“是有点像，不过凭直觉应该不是他，具体为什么我也说不出来。”

　　“那会是……”

　　“怀特？”我俩几乎同时开口，相对一笑后，又觉得不可能，因为我跟怀特素未谋面，而且也想不出他这样做的理由。

　　我俩正埋头沉思，天保拉着一棵枯死的小松树回来了，乔小姐赶紧过去帮忙，两人七手八脚地点起篝火，而我则把剖开的盘羊冲洗干净，横挂在上面烘烤。

　　“哥，我刚才看到那边山坳里有火光，好像有人也在点篝火。”

　　“在哪个方向？”乔小姐脸色一变，挺着身子问，一边掏出自己描绘的那张路线图。

　　“就在前面那座山峰脚下。”天保往前一指，怯怯地说：“我都不知道是不是眼花了，那火光幽幽的，又闪得厉害，挺瘆人的。”

　　“糟糕！咱们被那穿蓝布衣的一搅和，都不知道现在的位置了。”乔小姐看了一眼地图，抬起头说：“我要过去看下，说不定那边点篝火的是我爹爹。”

　　“不行！这种地形走夜路太危险了，再说还有狼群，说不定它们就潜伏在附近，听我的，好好休息一晚，等天一亮咱们马上就去。”

　　乔小姐顿了顿，也明白到目前的处境，如若贸然前往，那将会是一条不归路，于是她沉默下来，眼神空洞地傻盯着地图。

　　“明天……明天就是农历六月十五了吧？”天保突然颤抖着说了一句，我立刻想起一件可怕的事——狼咒，他身上的狼咒将在明晚月圆之时发作，到时候不知该如何面对。而这时，深山里恰好又传来此起彼伏的狼嚎……

　　虽然是初夏时节，但深山里却依然寒气逼人，加上石滩位处山凹，到了下半夜还降起霜来，并积起浓浓白雾，要不是有一堆篝火，我们三个恐怕得活活冻死。当浓雾渐渐变淡时，天已在不觉中破晓。我一睁眼，便朝身边的乔小姐望去，发规她正眼神空洞地望着山顶，也不知是刚刚醒来，还是根本就一宿没睡。

　　我叫醒天保，三人各喝了一口热水后，便开始收拾东西启程。一行人首先来到天保昨晚捡柴火的地方，他刚站稳，想都不想就朝远方一处山坳指去，一边口沫横飞地描述看到的诡异情景。

　　顺着他手指的方向，我看到一道朦胧的山岭，当中有一座山峰高耸人云，山顶上还覆盖着厚厚一层冰川。那不就是我们拿来做参照物的山峰吗？而天保所说的地方，正好就在这座“冰山”的前面。我一阵暗喜，扭头望向乔小姐，却见她手拿自己绘制的路线图，对着指南针，正一丝不苟地在上面画记号。显然，她也认出这座“冰山”来。

　　此时天刚蒙蒙亮，大伙担心会再次碰到狼群，便各自折了把树枝握在手里，然后朝冰山的方向走去。过了没多久，乔小姐突然停下脚步，皱着眉说：

　　“我越想越觉得不对劲，那群狼不太正常了，跟我所知的完全不同。”“哪里不对劲了？”我对狼群的习性一无所知，看乔小姐认真的样子，想必有不寻常的发现。

　　“狼是群居动物，通常由一只狼王带领，而咱们碰到的这群却好像没有。再说，狼的生性凶残而且狡猾，从不放过被盯上的猎物，就算面对较强的对手，也会采取包抄偷袭、尾随穷追等方式，直到猎物倒下为止。而这群狼却很怪异，自从被锣声吓跑后就再也没出现，更让我感到不可思议的是，它们昨晚居然没来袭扰，要知道，狼在夜里可是最活跃的，一堆篝火根本阻挡不了它们嗜血的本性……难道，咱们三个身上有什么让狼忌讳的东西？”

　　“会不会又是那枚蓝钻石啊？这玩意儿连肠蛆都怕成那样。”天保想当然地说。

　　“应该不是，你想想，它们刚开始偷袭过一次的，只是没成功，这说明它们怕的不是蓝钻石，而是后来出现的某种东西。”

　　“我都听得头晕脑涨了，它们不来就好，咱们还是赶路吧！”

　　天保边说边抬脚往前走，当越过我身边时，我那敏感的鼻子闻到一股奇怪的骚味，这股久违的气息我再熟悉不过了，是那样的让人肝肠寸断，没错！这是狼咒即将发作时散发出的气味，刹那间，父亲当年痛苦的惨状又浮现眼前，我一咬牙，内心暗暗发誓——找不到匈奴金棺誓不下山。

　　一行人以冰山为参照，摸索着往目标前进，在翻过一道较矮的山岭后，终于来到昨晚发现篝火闪烁的山坳。这次还是乔小姐眼尖，一下就发现冓火的痕迹，就在一面崖壁前。大伙走近一看，那堆灰烬还在冒出袅袅白烟，而旁边有条崖壁裂开的缝隙，里面铺着一层新鲜的松树枝。这证明天保没看错，昨晚的确有人在这里过夜，而且是个常年在山里打转的人。

　　“这人刚走不久，大家分头找找。”

　　“不！咱们都没经验，很容易走散的，还是一起找吧！”乔小姐一把拉住我的胳膊，突然；我感觉到她的手在发抖，而且越来越不受制，扭头一看，只见她布满红丝的眼里噙着泪水，一脸悲凄地盯着前方……

　　“啊！那儿有个死人。”天保指着同一个方向大叫起来，“太恶心了，被狼吃剩个壳。”

　　一听这话，我顿时冒出一身冷汗，脑袋晕涨得嗡嗡直响，这不是因为恐惧，而是在为乔小姐担心，她不惜以女儿身千里迢迢赶来寻亲，如果找到的只是一具尸体，而且死得如此惨烈，那将是何等打击，恐怕会就此疯掉……“天保，你扶住霓月姐，我过去看看。”

　　当我转过身去时，不禁被眼前所见给震慑住，这还算尸体吗？分明就是一堆烂骨头破衣服……想起衣服，我忍住恶心走过去，想从包裹着骨头的布料中寻找乔老头的痕迹，然而这一看，绷紧的心弦终于松弛下来。我捡起一撮毛发跟一小块碎布，快步往回跑，一边迫不及待地对着乔小姐喊：

　　“这人是黄头发，还穿着牛仔裤，肯定是个外国人。”

　　“怀特？难道是那个神秘的怀特？”倒在天保怀里的乔小姐一听，挣扎着站起来，突然又顿了顿，神情恍惚地说：“不对！应该是前不久失踪的外国探险队队员。”

　　“可能是吧！不过可以确定不是黄种人，你看。”

　　我把沾着褐色血污的“证据”举到乔小姐面前，她表情复杂地看着，突然掩住嘴蹲到地上一阵干呕，天保赶紧拧开水壶递给她。

　　“都说不用担心了，乔老板吉人自有天相，说不定这时候他正满载而归，在正天斋喝着小酒昵！”我不着边际地说着安慰话。

　　“这人昨晚还好好的，现在就剩这么点东西了，真是邪门。”天保狠狠地啐了一口，好像要把晦气吐掉。

　　“不！昨晚在这点篝火过夜的不是他，从骨头的干化程度来看，这人至少已经死去一个星期了。”我学着乔小姐的推理，装模作样地说。

　　“如果这人真是探险队员的话，那他肯定有带装备，而且就散落在这附近，咱们找找看。”乔小姐抬手整了整头发，打起精神说：“大家也要小心点，或许那群狼还在附近。”

　　“等等，我先过去看看。”

　　我摸出背包里的小刀，再次朝那堆尸骨走去，心想这人虽然死在这里，可之前一定有过奔跑、搏斗、挣扎，只要能找出这些痕迹，就能推断出他是来自哪个方向，东西丢落在那里。然而，无论我再细心观察，也看不出地上有任何异动的地方，甚至连拖拽、啃咬留下的血迹都没有，给人一种“他是在天上被吃光后扔下来”的感觉。

　　我不解地抬头往上望，一下更迷惑了，这里虽说是山坳，可尸骨离崖壁起码有六七十米，谁能有这么大的力气？再说，那么高抛下来的话，尸骨不可能成一堆的，应该四处散落才对。难道是昨晚在这过夜的那个人带来的？这又是为何呢？我挠着头，把目光转向残骸的四周，从近到远慢慢打量，突然，远处的一块大石头上，有个奇怪的东西引起我的注意，那玩意在烈日下反射着光芒，显得特别刺眼。

　　“有情况……”我大喊一声，撒腿朝那东西奔去。

　　大石头的前面是一片齐膝高的杂草，我想到没想就往里闯。当离目标只有几米时，突然，脚下好像绊到什么东西，整个人硬生生扑倒在杂草丛里，只觉得一阵强烈的血腥味直冲鼻孔。

　　慌乱挣扎中，我手里居然抓到一只靴子，这明显是那个人丢下的，因为上面布满黑褐色的血迹。我颤颤巍巍地坐起来，这才发现，绊倒我的是淹没在草丛中的一个背包，而更令人毛骨悚然的是，我竟然坐在一大滩干枯的血泊里，四周还散落着不少人体组织……

　　“哥，你没事吧！”天保伸出一只手来拉，当看到这血迹斑斑的场面时，眼里突然闪出一道凶光。我不禁一震，这眼神好熟悉，对！就跟白石山那副壁画上的苍狼一模一样，看来这狼咒正在他身体里慢慢发酵，就等月上枝头了。

　　此时乔小姐也跑过来，一瞧之后又连连后退，掩着嘴说：“原来那人是在这里遇害的。”

　　“肯定是这样，可又是谁把狼吃剩的骸骨搬到那边去呢？”

　　“这么远，又是这么隐蔽，你是怎么看到的？”

　　“还不是石头上那玩意给引来的。”

　　乔小姐一听，仰着头看了一会儿说：“那是眼罩，很普通的探险设备，用来遮挡风雪尘沙的。不过还真奇怪，它是怎么落到上面去的呢？”

　　“你看，这里还有背包跟登山靴。”我走过去，把两样东西举到乔小姐面前。

　　“你打开来看看。”乔小姐又把嘴掩上，显然是恶心那些血迹。

　　“不用看了，里面就几件攀山用的工具，连扣子都没扣上。”

　　虽然我嘴上这么说，但还是把包里的东西倒出来。只听“眶当”几声脆响，除了几把工具外，竟然还有一个跟烟盒差不多大的笼子，里边一只毛茸茸的小白鼠在钻来钻去。

　　“这是啥玩意？外国人吃这个？”天保捡起来说。

　　“不好！这伙人也是来盗墓的。”乔小姐脸色一变，惊愕地望着我说：“这白老鼠是国外盗墓者必备的东西，用来探测墓穴里氧气的浓度以及有没有毒性，原理跟咱们入墓点蜡烛一样。”

　　“不会吧？哥，他们不是来探险的吗？”

　　“你别天真了，西方那些所谓探险家没一个好货，远的有哥伦布、麦哲伦……近的有骗走敦煌藏经洞文物的斯坦因，全都打着探索研究的幌子，其实干的是鸡鸣狗盗的勾当。”我一脸厌恶地说。

　　“那……这伙人大老远的赶来金微山干什么？他娘的，说不定也是冲着匈奴金棺来……”天保边说边望着乔小姐，好像在等她来解答。

　　乔小姐并没有加人讨论，只见她慢慢走到大石头边，手托着下巴，全神贯注地盯着上面那个眼罩，时而皱了皱眉。她这表情动作意味着有惊人的发现，我知道，接下来她将会来一段推理。然而，等了好久她仍一言不发的，只是保持着仰视的姿势。

　　“怎么？上面那东西也有问题？”我按捺不住问了一句。

　　“不是，我在想别的事。”

　　乔小姐摆摆手，又陷入沉默中。这气氛压抑得让人心烦，可又不敢打乱她的思维，我挠了挠头，干脆爬到石头上，想把那个眼罩摘下来给她。

　　就在这时，我眼角的余光瞅到一道刺眼的亮光，扭头一瞧，发现前面山坳的一块石头上也有个眼罩，而底下还躺着一个“人”……说是人，其实就一个背包加一堆血淋淋的东西。

　　“那边还有一具尸体。”我对着乔小姐喊，心想她肯定会联想到乔老头，而那场面又如此恐怖，怕她看了之后受不了刺激，于是赶紧解释——“看来那人也是探险队的，虽然已经被狼啃得只剩一把骨头，不过他带的眼罩和背包跟这个一模一样……”

　　乔小姐听出我的意思，但仍然是一脸紧张，顿了顿后，好像下定决心，径直朝我手指的方向走去。我跟天保打了个手势，然后跳下来快步追到她身旁，拉住她的手说：“你在这等天保，我先过去瞧瞧。”

　　这两个恐怖现场相隔不过百来米，都是在平坦的山坳中，之间布满杂草和乱石，细看的话，隐约可见一条压踏过的路线，还有不少干涸的血迹。或许，这两个外国人都是在前面的石头边遇到袭击，而其中一个有过挣扎，最终还是被狼群拖到那边去吃掉……想到一个大活人被撕成碎片的惨状，我不禁打了个冷颤，眼睛下意识地朝四周张望。

　　随着血腥味越来越浓，我终于走到前面的石头跟前，面对这惨不忍睹的场面，就算我做足心理准备，也难免乍起一身寒毛，只觉得传说中的地狱场景不过如此。在这片杂草倒卧形成的空地上，到处是黑褐色的血迹，以及包裹着人体残渣的衣服碎片，而空地中央那堆东西更令人触目惊心——或许是狼群没能扯下那人的背包，于是他还保留着后脊背一片皮肉，还有一大段连着头颉的腰脊骨，而其他地方及内脏都已消失殆尽，想必是落入狼腹了……这里明显就是惨剧发生的原始现场，跟崖壁前的那个不同，不但凌乱，还能清晰地辨别出人跟狼的脚印，突然间，一个可怕的阴谋在我脑里慢慢浮现，乔小姐说得没错，是有人在玩“撒米偷鸡”的游戏，从锣声开始，接着是帽子、盘羊、火光……一步步把我们引到山坳里，然后又把其中一具骸骨摆在崖壁前，再利用反光的眼罩，好让我们发现这血淋淋的场面。

　　如此费尽心思，究竟是为什么呢？是出于恐吓，还是另藏着杀机？这个穿深蓝色布衣的人最终目的是什么？


第22章 乌里拉

　　此时烈日当空，把整个山坳照得通透明亮，甚至有些刺眼，然而，这都无法掩盖现场泛出的恐怖气息，望着那堆令人毛骨悚然的残骸，我不停地思索着一个问题——穿蓝布衣的人为什么要把我们引到这里来呢？

　　正当我绞尽脑汁猜想时，身后突然传来“沙沙”的声音，扭头一瞧，只见乔小姐他们正吃力地拨着杂草走过来。这种场面最好还是别让她看到，于是我迎上去，故意用身体挡住她的视线，并以平淡的语调把现场情况简单描述，最后说出我的疑惑。

　　“嗯！我早知道那人是在引诱，只是没感觉到恶意，加上先入为主的以为他是我爹爹，所以一路跟着，当然了，这也是为了弄清他的最终目的。当我看到石头上那个明显是故意摆放的眼罩时，突然明白，他无非是想告诉咱们两件事，一是狼群的可怕，再就是，揭露这些所谓探险队员的真实身份。”乔小姐悠悠说着，趁我发愣，突然侧身瞄了那堆残骸一眼，随即“啊！”地叫出声来，双手紧紧掩住脸，不顾一切地把头埋在我肩膀上。

　　“听你这么说，我还真觉得那人没有恶意，只是，他干吗要让咱们知道这些呢？难道这伙人真是来盗匈奴金棺的？”我不着边际地说着，其实是想把乔小姐的注意力从恐惧中转移开来。

　　这招果然奏效，乔小姐停下颤动，猛地扭过身去，一只手伸向背后，看也不看地指着那堆残骸说：

　　“你敢不敢把那个背包取下来？也许所有的答案就藏在里面。”

　　我一听顿时傻了眼，一股难以言喻的恶心立即涌了上来，要从一具只剩脊骨连着头颅的残骸上解下背包，将是何等恐怖的事情。我把目光转向天保，希望这愣小子能挺身而出，然而看到的却是一张毫无血色的脸，只见他额头挂满黄豆大的汗珠，酱紫色的嘴唇微微搐动，整个人萎靡得跟一具死尸没什么区别。我暗叫一声“不好”，狼咒的毒性开始显露了，只怕天一黑就要爆发，到时候该怎么办呢？

　　不能浪费时间了，我做了个深呼吸，一咬牙，转身冲向那具残骸，强忍着恶心把背包扯出来……当背包完全落入手里后，不禁感到一阵失望，因为它实在太轻了，好像只是个空包。我赶紧解开所有扣子，一格格翻看，最后只找到一些证件跟一本系着十字架项链的笔记本。

　　“霓月姐，里面只有这个，全是英语，你来看看。”

　　我把这些泛着怪味的东西递给乔小姐，她一下掩住鼻子，并不敢伸手来接，当看清笔记本封面上的字时，突然一把抢过去，神色凝重地说：“这是《探险日志》，外国探险者有做笔记的习惯，会把每天发生的大小事情记录下来。这下好了，他们的目的、行踪，以及遭遇全暴露了。”

　　乔小姐边说边解开系在笔记本上的十字架，这时，夹在里面的一张地图掉了下来，我拿起来打开看，一下认出绘的是金微山，因为这跟魏建国那张地形图一模一样，只是上面标满英文注释。我正想拿给乔小姐看，却听她尖声叫道，“怀特！这伙探险队的队长是怀特……”

　　“怎么说？”我猛地靠过去看，突然意识到自己并不懂英语，只好把视线转向乔小姐，想从她的表情中看出点什么来。

　　“他们是来盗墓的。”乔小姐惊愕地望了我一眼，又接着翻看日志。

　　这种挤牙膏般地说话方式最叫人心痒难挠，可我也知道，这时候千万别去打扰她，不然会更断续，于是我又拿起地图来看，突然发现上面有一条用钢笔画出来的线条，这应该是这伙人所走的路线吧？我连忙掏出狼皮地图来对照，不一会儿，终于让我看出端倪来，不禁失声叫道，“这条线就是干涸的博勒图河，跟狼皮地图画的一个模样。”

　　“嗯！他们还找到乌里拉了。”乔小姐头也不抬地应了一句，好像早从《探险日志》中读到这结果。

　　“那他们找到匈奴金棺了没？”我急促地问，然而乔小姐并不回答，仍在一页接一页地翻，脸色却越来越难看，半天后，她才合起笔记本，一脸恐惧地望着我。

　　“怎么啦？你快说啊！”我急得抓住她的手。

　　“你知道乌里拉是什么意思吗？就是被魔鬼诅咒的山峰，进去的人没一个能活着出来……”乔小姐噙着泪，歇斯底里地喊叫起来，那样子好像快要崩溃，想必是认为乔老头已经凶多吉少了。

　　“那都是传言，我爷爷、父亲还有六爷，他们都曾进去过，不都回来了嘛！而我爷爷跟父亲是死于狼咒，六爷是一点事都没有。”我放轻语调，举出家族的例子来安慰她。刚说完，突然想起六爷都失踪近十年了，说不定就客死在乌里拉。难道真有魔鬼诅咒这回事？

　　“别激动，喝口水再慢慢说。”我帮乔小姐打开水壶，并尽量放松表情，好让她平复下来。

　　或许是受到感染，乔小姐终于稳住情绪，眼神空洞地望着远处山峰，轻叹一口气后，举起手里的笔记本，一字一句地说：

　　“这个所谓的探险队其实就一伙盗墓贼，专门偷窃别国有历史价值的文物，他们一共有六个人，带头的就叫怀特。

　　因为历史上匈人曾经横扫欧亚，而西方一向认为匈人就是匈奴后裔，也因此，有关匈奴的文物在西欧有着极高的市场价值，怀特显然深谙此事，一直在找盗墓的机会和目标。就在几个月前，他从一个简称W的中国人那里得到消息，匈奴的最后一个单于就葬在金微山上，而且墓里有他垂涎已久的金棺，于是便组织人马前来寻找。由于咱们国家人民的防敌防特意识较强，他们不敢贸然进入，只好借道邻国，以科学考察为名潜入金微山。”

　　“很明显，提供消息给怀特的W就是魏建国，因为魏字的拼音就是W开头，而那个传字条的老鬼，还有装扮成牧民的四个人也是魏建国的同伙，这群民族败类也想分一杯羹。不！或许那怀特也是被利用的，就跟咱们一样，只是寻找匈奴金棺的工具。”

　　“那倒未必，像怀特这种专业的盗墓惯犯，肯定狡猾奸诈，而且都是亡命之徒，想黑吃黑可没那么容易。而W也不一定就是魏建国，别忘了，王字的拼音也是W开头哦！”乔小姐用深邃的眼光看着我说：“从日志的内容来看，我更怀疑是你那位王叔。”

　　“哦！日志是怎么说的，你从头到尾讲来听听。”

　　“这上面写着，W是中国考古界的老专家，要不是他的怂恿，并答应同行带路，怀特是不会这样匆忙赶来的，因为金微山实在太大了，而怀特虽说是盗墓高手，可对东方的葬式却不甚了解，要想在茫茫深山中找到单于墓，那几乎是不可能的事。于是他们约W在边境碰面，然后一起进人金微山。然而，就在赶往边境的路上，怀特意外的从牧民那里得到一条信息，他自认已经知道单于墓的所在，于是毫不留情地甩掉W，不等汇合便带队进山去找。”

　　“什么信息？难道牧民知道单于墓的下落？”我惊愕地问。

　　“不！那信息只是……只是乌里拉的传说。”乔小姐黯然说道，“这怀特不愧是个老贼，他一路打探金微山的情况，或许是冥冥中注定，居然让他碰到一个长年在山里打猎放牧的老头，当听说他们要去金微山时，老头讲起魔鬼诅咒的传说，劝他们不要靠近其中一座山峰，说那地方充满邪恶，无论人还是动物，凡是进人者必死无疑，当地人称之为乌里拉。怀特是何等聪明，他马上联想到单于墓，认定这些传说只不过是先人编撰出来的谎言，目的是为了保护墓穴不被打扰。于是他重金利诱老头带路，可老头死活不干，几番纠缠后，才勉强把他们带到望得见乌里拉的地方，老头在地图上标出位置后就回去了。”

　　“哦！有标出乌里拉的位置？”我猛然打开夹在《探险日志》上的那张英文地图，在钢笔画出的路线尽头，果然有个小小的黑点，想必这就是让人魂牵梦系的乌里拉了。

　　“可怀特料想不到的是，这魔鬼诅咒并不只是一个传说，他们一行六人刚刚靠近乌里拉，各种劫难便接踵而至……”乔小姐说到这，下意识地打了个颤，显然是日志中的描述让她心惊胆战。

　　此时我关心的只是单于墓是否已经被盗这个问题，毕竟这关系到整个家族的命运，而那伙盗墓贼的死活根本就不在乎。于是不安地问，“他们得手了吗？”

　　乔小姐用眼神回答了我的提问，她一脸厌恶地把头转向那堆残骸，仿佛在说——你看到了，这就是他们的最终下场。

　　我暗暗松下一口气，又故意引出话题来，“这伙人只是遇到狼群，况且又不是在乌里拉，关魔鬼诅咒什么事啊？”

　　“不！我觉得这两个被狼群吃掉的人反而是幸运的，至少只是短暂的痛苦，相比之下，其他三个可就……”乔小姐说着说着，好像想起什么，突然按住胸口，弯着腰一阵干呕。等喘过气来后，才断断续续地说：“他们刚靠近乌里拉，便感到莫名的心慌，谁也说不出个所以然，只觉得一草一木、一土一石，都充满邪恶跟恐惧，当面对着乌里拉这座山峰时，突然，从四面八方冒出许多大虫子……”

　　“啊！什么虫子？难道又是那恶心的肠蛆？”

　　“从日志的描述来看，的确像肠蛆，只不过更加的恐怖。”乔小姐强忍着恶心说：“这伙人也听说过蒙古死亡之虫的厉害，立刻往后退，可走在前面的三个却逃避不及，被电得无法动弹，只能发出哇哇的惨叫。而接下来，就发生了令人魂飞魄散的一幕……日志上写着，这三人倒地之后，怀特本想过去救援，可就在这时，那些大虫子居然从动弹不得的三人嘴里钻入……那三人的肚子立即鼓起来，但意识仍然清醒，一直在叫喊……”

　　“就这样活活给吃掉？”我啐了一口，内心实在感到无比憎恶。

　　“如果就这样死去那还不算什么。”乔小姐垂下头，把带着十字架的项链重新缠在笔记本上，做完这动作后，用颤抖的语调说：“这个怀特还算有点良心，没有自个逃命，他跟剩下的两人就呆在远处，一直等了两天一夜，而这期间，那三个被袭击的家伙躺在地上不停惨叫，更恐怖的是，钻进他们肚子里的大虫子突然出来了，可没等喘过气来，围在四周等待的另一条虫子又钻进去……就这样周而复始，而每一次进出，这些人的身体都明显瘦了一圈，就像渐渐蔫掉的黄瓜……”

　　乔小姐实在说不下去了，仰起头做了个深呼吸，突然话锋一转，急促地说：

　　“后来，山上突然出现一群狼，朝他们猛扑过来，三人吓得四散逃窜。而日志的主人就在这个时候跟怀特走散的，他和另外一个不顾一切地往东跑，两人一直跑到这里，正在石头边喘气，突然发觉，他们已经陷人狼群的包围中了……

　　日志的主人深知逃生无望，就在这块石头边，记下这恐怖的一刻。要是你看得懂英文的话，能感受到他后面这段话有多绝望，有多无奈和痛苦……”

　　虽然我巴不得这伙人死掉，但这不过是因为大家的目标相同，是竞争对手，此时听完乔小姐的讲述，再看看那一片狼藉的恐怖现场，不禁生出一股狐死兔悲的感慨，毕竟大家是同道中人，说难听点，都是贼，而在狼群跟虫子面前，我们都只是猎物，说不定我们的下场也是如此。

　　“估计这怀特是跑回边境了。”我顿了顿说：“他肯定不甘心，想必就在那里等W汇合，然后找机会再来。”

　　“对！所以魏建国那张纸条才会出现‘怀特已到边境汇合’的字样。”

　　“你说这两人往东跑？那，乌里拉就在这儿的西面咯！”我又望了残骸一眼，皱着眉说：“就是不知道他们跑的距离有多远。”

　　“我想应该很近，这深山里无路径可走，就算给你半天时间也跑不出几里路，再说了，狼群只在目标近在咫尺时才发起攻击的，怎会让你跑远？”

　　“那就在好了。”我兴奋地往东边望去，当视线落到前面山坡时，不禁“哇”地叫出声来，整个人差点瘫倒在地。

　　“这群狼呆在那里老半天了，一直没动静，就像石头一样。”坐在草丛里的天保突然开口，语调听起来很陌生。

　　“你怎么不早说？”

　　“俺想说的，可突然有个很奇怪的感觉，觉得它们是我的朋友，不！是我的亲人，是来迎接我的。”天保木然地说着，那张形如死人的脸看不出有一丝表情。

　　“你是不是病了？”乔小姐靠过去，伸手探了下天保的额头，突然一声尖叫，惊讶地望着我说：“他……他的眼睛怎么变成绿色的？”

　　“其实在你们翻看日志那会它们就来了，一只接一只，全都乖乖蹲在上面……”天保仍在语无伦次地喃喃自语，完全像换了个人，听得我寒毛卓竖。

　　“哥，等会儿太阳落山，你把俺弄晕行不？要不整死算了。”天保突然望向我，那双浅绿色的眼睛里夹着痛苦的泪水。

　　“别说丧气话，乌里拉就在附近，哥一定在天黑前找到金棺。”

　　“我看天保说得没错，这群狼好像真的没有恶意。”乔小姐拉了下我的衣袖，指着前面山坡说：“狼是非常狡猾的群居动物，懂得分工合作，通常由一两只老弱病残的在你面前出现，降低你的威胁感，甚至引诱你去抓它，其他的侧从四周包抄。而你看上面，二十几只都在，而且这么久都没动静。”

　　“那又是为什么呢？”我下意识地挠着头，再看天保，只见他萎靡的缩成一团，四肢也开始冷不丁地抽搐，而不断冒出的冷汗把衣服都弄湿了。突然间，一个想法在我脑里闪过，不禁失声喊了出来——“我知道了，是狼咒。”

　　“狼咒？”

　　“对！狼咒一发作，就会表现出狼的特性，甚至散发出狼的气味，这点我最了解，不信你闻闻天保。”

　　“你是说，那群狼以为咱们也是同类？”

　　“嗯！或许还把天保当成狼王呢！”

　　“怪不得之前偷袭过一次后就停止了，原来正好赶上他狼咒开始发作，狼闻到了他的气味。这群狼看不出有狼王，也许是刚刚死去，阴差阳错地把天保当成狼王也不是不可能……”乔小姐的思维跳跃得很快，一下联想到许多。

　　“这下咱们没后顾之忧了，走，趁早去乌里拉，把单于墓找出来给你解咒。”

　　我装出既兴奋又轻松的样子，只字不提虫子的事，伸手把天保拉起来。乔小姐当然明白我的意思，她也换上笑脸，说了些激励天保的话，还帮他整理湿透的衣服。

　　趁这会，我把所有地图铺在地上，一番对比之后，突然发现，那英文地图上用钢笔画出的路线居然呈S形，如此看来，我们已经进人狼皮地图的范围了，而更令人吃惊的是，英文地图跟狼皮地图上的黑点、竟然和乔小姐绘的龙豚冢的脉眼在同一个位置上，三张图全都指向西边一处山峰。我抬头一望，这不是顶上有冰川的那座山峰吗？原来它就是乌里拉！

　　我赶紧把乔小姐喊过来，说明情况后，只听她皱着眉说：“那是脉眼中心，看来北单于真的是个风水大师，也许你说得对，辽、元的崛起是跟龙琢冢有关。但这不是什么好消息，像这样的人物，他的墓肯定不含糊，只怕会有无数机关。”

　　“就算是刀山火海俺也不怕。”天保插上一句。当得知单于墓近在咫尺后，他明显没那么颓丧，病症也好像轻了许多，此时他硬撑直腰，摆出一副无所谓的样子。

　　“勇气固然重要，可有些事情要靠知识、经验，甚至运气才能成功的……”乔小姐望着不远处的冰山，面无表情地说。

　　烈日下，三人搀扶着沿山脚向西走去，又开始新的征途。

　　拐过前面山坳，高耸人云的乌里拉突然整个展现在大家眼前，霎时间，所有人都停住脚步，无不以惊讶的表情望着这座巍峨得让人窒息的山峰。如此震撼人心的山景的确少见，虽然尚有一段距离，但我已经感觉到它的气势，而那层次分明的山体更显它的诡异——底下是一层浓墨般的山林，到半山腰时，突然变成挺拔的石崖，再往上，厚厚的冰川直插云霄。从这个角度望去，整座乌里拉就如一根尖锐的狼牙，只把湛蓝苍穹刺出个洞来。

　　“快看，山脚边有一段光秃秃的，像是干涸的古河床，而且呈S字形。”乔小姐突然大声喊道。

　　“那应该是博勒图河了，狼皮地图上标黑点的位置就在河边，这样看来，这冰山百分之百是乌里拉。”

　　“走，咱们过去看看。”乔小姐显得比我还激动，一个箭步跑到前面。这也难怪，她意识里一直认定乔老头被困在乌里拉，在向她召唤，这才不顾一切的寻来，几经艰辛，现在终于到达目的地，那份激动与忐忑可想而知。

　　再看看身边的天保，他明显就快支撑不下，苍白而臃肿的脸布满汗珠，就如刚捞上岸的浮尸，更要命的是，他的身体已经开始不受制地抽搐，每隔几秒就下意识地做出诡异动作一像狼一样屈膝弯腰，然后向前爬行……

　　“来，哥背着你走。”我不由分说把天保扛到背上，直赶乔小姐而去。

　　从这儿到乌里拉并不算远，穿过一片浓密的云杉林后，充满神秘与恐怖的古河床就在眼前。事实上，这一路的每一步我都走得心惊胆战，日志中对虫子的描述不时在脑里浮现，或许它们就蛰伏在前面，是不是该停下来观察清楚再走呢？我正要叫住乔小姐，却见她突然转过身来，神色凝重地说：“你有没有感觉，这里的煞气好重。”

　　“什……什么煞气？”

　　“玄学七煞中的磁煞，现代科学的说法就是气场，一种无形中影响人意识、感知、思维神经的自然力量。”

　　“这个我真的不懂，不过的确有种心慌的感觉。”

　　“哎！我怎么这么糊涂，连罗庚都忘记带了。”乔小姐急得直跺脚，脸上尽是后悔的表情。看她如此反应，我深知事情的严重性，可又不明白到底发生了什么，该怎么应对？只能傻傻地站着。

　　“你不是说过，那北单于曾经用玄阵来阻挠追兵吗！我猜他在这附近也布了一个，咱们到林子外面看看。”

　　“那要小心点，可别重蹈外国人的覆辙。”想起那恐怖的虫子，我不禁又打了个冷颤。然而，此时已经没什么能阻挡乔小姐寻父的脚步了，无论虫子还是磁煞，只见她做了个深呼吸，一步一个脚印地向河床慢慢走去。我驮起天保紧随其后，眼睛瞀惕地盯着前方地面。

　　此时太阳已经越过乌里拉的峰顶，但河床上仍有很好的视线，因为这条光秃秃的S线铺满冰水冲刷出来的羊背石，这些顶部浑圆的石头呈灰白色，在深绿的山谷中显得特别刺眼，远远望去，就如一条蜿蜒而行的白蛇。

　　乔小姐到这时反而很冷静，她走到河床中央，抬头凝神地观察四周景物。而我内心却充满恐惧，从踏入河床的一瞬间开始，总觉得那些虫子就在脚下，就在某处石缝里蛰伏、窥视。这种莫名的惊悚感越积越浓，最后几乎占领我所有意识：只觉得整条河床就是一条巨大的虫子，正在不停蠕动……

　　“啊！你怎么啦？是不是太累了？”乔小姐突然冲过来，惊愕地盯着我的脸，接着帮我把天保从背上放下来。

　　“不！我只是莫名其妙地觉得害怕。”

　　“那是受磁煞影响，没事的，你把注意力全部集中到一件事上就好，比如怎样找到单于墓，其他的不要去想。”乔小姐边说边掏出指南针来，才看一眼，便失声喊道，“不好！这……这指针转得比风扇还快，想必脚下就是磁煞中的中心，咱们快离开。”

　　此时我还在迷茫中，一听这话，赶紧伸手去抱天保，就在这个时候，天保突然睁大那双泛着诡异绿色的眼睛，像泼妇般尖声大叫——“虫子，虫子来了……”接着，他的嘴巴张得好大，肚子也跟着肿胀起来，就如日志中描述的，受虫子袭击那般模样。

　　我顿时觉得天旋地转，脊梁间嗖地冒起一股冷气，冷得好像连血管都冻住了，一秒后，我触电般地朝四周望，只见光秃秃河床上，密密麻麻的尽是肠蛆，一条条蠕动着肉红色的躯体，仿佛一股黏黏的洪流，正向我们包围过来。

　　“怎么办？”我对着乔小姐喊，却已经发不出声音来了，只是喉咙激烈地抽动。

　　“快！快把眼睛闭上，你们看到的都只是幻觉，是磁煞在作怪，别去想它，来！咱们一起来唱歌……”乔小姐急得有些语无伦次，接着，她还真的唱起歌来——“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”

　　随着乔小姐歌声的响起，眼前那令人魂飞魄散的景象突然消失。一看有效果，我赶紧跟着哼唱，可本来就五音不全，加上内心仍在恐惧中，一开口全走调了，连自己都觉得毛骨悚然，只好作罢。

　　这边厢，天保已经合上嘴巴，肚子好像也恢复原来的样子，只是人还是那样的萎靡，微微睁着眼睛，一动不动地蜷缩在地上。难道他一直都是这么静静躺着，所谓叫喊、肚子胀这些都只是我的幻觉？

　　这时乔小姐仍在放声髙歌，那轻快的声调在山谷幽处久久回荡，听得我心旷神怡，一时间竟有些陶醉，直到被她轻轻踢了一下。我回过神来，却见她一边唱一边指着乌里拉山脚，显然是要我到那边山坡上去。

　　我心领神会地抱起天保，跟随她慢慢走向乌里拉。当我们一脚踏出干河床时，那股莫名的惊恐突然减弱，这感觉特别明显，就像一只勒紧脖子的手在慢慢松开，就算乔小姐停下歌唱，我也不觉得心慌。

　　虽然如此，但我俩都不敢停下步伐，一直顺着山坡往上走，直到我的手酸痛得抱不住天保，这才先后瘫坐在草地上。

　　“好险！刚才你差点煞气入心了，都叫你别想其他事，为什么不听？”乔小姐还没坐稳就来一顿指责，见我有些尴尬，话锋一转，望着下边干涸的河床说：“我看出来了，这磁煞阵是以S形的博勒图河为本，北单于加以修葺而成的。你知道吗？咱们算是幸运的，要不是这河因改道干涸，那威力起码要比现在强百倍，人靠近了不疯掉才怪呢！”

　　“不是吧？说得这么玄。”

　　“哪里玄了？都可以用科学道理来解释的。”乔小姐换了个坐姿，一脸严肃地说：“首先是石头，这金微山大多为矿石，其中还夹杂着不少铁哦石，这些石头有着较强磁性。再有就是水流，博勒图河是由冰川积雪融化形成，矿石在这些带冰碎的雪水冲刷、摩擦下，会加大磁性，特别是这种S形地带，能累积成难以想象的巨大的磁场，从而影响人的神经，让人处于半疯癫状态。结合这三点，北单于只要控制S形上端水流的速度，就能产生磁煞的效果。”

　　“那……为什么大家的幻觉都一样，都是看到虫子呢？”

　　“这个问题很简单，因为你一开始就认定这里有虫子，如果之前你听说这里有老虎的话，那你就会幻觉到老虎，这都是潜意识在对号人座。相信那帮外国的盗墓贼也是如此，他们肯定听那个老牧民说起过‘蒙古死亡之虫’，当受到磁煞影响时，就自然而然地看到了，最后自己把自己吓死。”

　　“你是说，根本就没什么虫子，那三个人是吓死的？那尸体干瘪成木乃伊又怎么解释？”

　　“还不都是心理暗示。这种意识能量是很强大的，科学家做过试验，把冰水说成开水泼在试验者手臂上，结果他真的出现被烫伤的水泡……”

　　乔小姐很认真地说着，还不时望向那段S形河床，好像在验证自己的推断。突然，她脸色一沉，“嗖”地一下蹦起来，却又一动不动地站着，眼睛死死盯着远处山林。

　　这突然变故意味着有事情发生，我愣了下，内心顿时冒出一股不祥的预感，急忙循着她的视线望去，然而却看不出个所以然来，这更让人觉得不安。

　　“是他，真的是他……”乔小姐突然哭喊着朝山林跑去。

　　难道乔老头出现了？我反射般地跳起来，回头看了天保一眼，他正眯着眼安静地蜷缩在地上，人已是半昏迷状态，想必暂时不会有动静，便拔腿追赶乔小姐而去。

　　从远处看，乌里拉明显的分为绿、灰、白三层，最底下的山脚布满杂草碎石，再往上，便是大片的墨绿色山林，乔小姐此时就站在杂草碎石与苍松云杉的交界处，头向下垂，双肩微微抖动，像是在掩面哭泣。

　　“怎么啦？”我边跑边不安地喊问，乔小姐回过头来，也不答话，只是用手指了指前方。我靠近一瞧，才发现在她面前有块近一米高的石头，而她指的正是石头上一团毛茸茸的东西，当认出那东西是什么时，我不禁倒吸一口冷气，内心那份不祥感越发强烈……

　　“这……这不是你爹爹那只胝犬吗？怎么死在这儿了？”我惊愕地望着乔小姐，只见她苍白的脸上挂满泪珠，嘴唇一张一合地想要说什么，却许久吐不出一个字来。

　　乔老头最心爱的宝贝暴尸荒山，这绝对不是好兆头，我理解乔小姐此时的心情，也知道现在怎么安慰都没用，当务之急，就是查看这只癞皮狗的死因，或许它能告诉我们到底发生了什么？

　　想到这，我上前一步，仔细打量起这只原本就很恶心的家伙来。只见它直挺挺地趴在石头上，浑身脏得像一团抹手布，但却看不到任何伤口或血迹，从沾满泥土的四条肢腿来看，它临死前肯定挖过土，而且是很仓皇、长时间的挖土，因为其中有不少尖爪已经脱落或折断。虽说胝犬经过专门训练，干的就是刨土挖洞，但如此惊慌，如此卖命，说明它自身也感受到威胁。是什么让它拼死一搏呢？我心里又蒙上一层阴云，下意识地瞅向它的脸，却看到一双暴突而且浑浊的眼睛，好像带着极度的恐惧与不甘。

　　此时乔小姐仍魂不守舍地傻站着，听完我对胝犬尸体的描述后，突然歇斯底里地哭喊着：“我爹爹就在下面，你快把洞口找出来啊！我要救他，我要救他……”

　　乔小姐虽然有些神志不清，但却跟我想到一块，胝犬挖的逃生洞口肯定就在附近，而乔老头想必还在下面，因为他如果出来的话，是不会对胝犬不闻不理的，那可是他最亲密的战友，就算已是一只死狗。

　　我绕着石头搜索，刚拐到另一边，便看到一个二十几公分宽的洞，上面的泥土还很新鲜，这应该就是胝犬逃生挖出来的洞口了。我蹲下去一瞧，只见里边黑黢黢的深不可测，而且还有阵阵阴风吹出，这说明下面不是密封的，肯定还有别的通口，当然了，就这么小的一个洞，乔老头是不可能从这出来的，我赶紧招呼乔小姐过来看。

　　乔小姐一个箭步冲过来，先是一愣，接着趴到地上，用极其尖锐且带点颤音的声调对着洞口大声叫唤。然而，直到她声嘶力竭、捏着脖子不停干咳，下边还是一片死寂，就连回音都没有，仿佛一切都被这无底洞给吞噬了。

　　“铲子呢？铲子呢？”她失魂般地拉扯着我的背包，全然忘了那些工具都在自己的背包里。

　　“还是我来吧！你去把胝犬给葬了。”

　　我解下小铁铲，并把她轻轻推开，一是担心洞里边潜藏着什么怪物，再是怕她太过激动，便找个借口支走她，免得在这儿越看越心急，毕竟这不是一时半会能完成的事。哪知她并不领情，一把抢过小铁铲，神思恍惚地刨起土来。

　　眼看拗她不过，我干脆退到一边，坐在石头上做着放松筋骨的动作，因为我知道她是坚持不了多久的，到时候还得我上。

　　果然，没一会儿乔小姐便慢了下来，呼呼地喘着粗气，那孱弱的身躯看似摇摇欲坠。我正想过去帮忙，这时，手无意中碰到身边那只胝犬的尸体，只听“啪”地一响，一道蓝光突然闪起，紧接着，指尖传来一阵针扎般的剧痛。

　　“这家伙带电？”我痛得嗷嗷大叫。乔小姐回头看了一眼，也不答话，又继续挥汗如雨地挖土。

　　难道这家伙是被肠蛆电死的？想起那恶心玩意，我打了个颤，突然明悟一个一直深藏在内心的疑惑，那就是——为什么尸体不会被狼群吞噬。要知道狼的嗅觉比狗还灵，这胝犬死了至少有一两天的时间，能保住尸身是件匪夷所思的事，狼总不会嫌它长得太丑，恶心得连胃口都没了吧？肯定另有原因。

　　我挠了挠头，再次把目光投向胝犬僵硬的尸体，但看了半天，仍找不到有电击的痕迹，最后按捺不住好奇，又用手掌背轻轻碰了一下，然而，这次却没任何反应，于是我放大胆，抓住胝犬的腿把它吊起来……太奇怪了！刚才的电击是怎么回事？我正纳闷，突然感到后背一阵冰凉，就像有块冰贴在脊梁骨上……

　　“啊！”我一下跳起来，手脚不由自主地乱舞乱蹦，直到把背包掉落，那种刺骨的冰冷感才突然消散。是包里那枚蓝钻石？我一个激灵，立刻联想到这块神秘的石头，难道它的能量要靠电来激发？还是它会吸取电能？怪不得会放电的肠蛆那么怕它。我颤动着打开背包，一阵寒气冒出之后，只见包里蓝光闪烁，那枚诡异的蓝钻好像又复活了。


第23章 往事

　　夕阳把乌里拉顶部映得金碧辉煌，而山脚处却已是朦胧一片，此时乔小姐仍在拼命挖洞，只是扬起的泥土稀稀落落，频率也越来越缓慢，在旁边那些高耸人云的杉木衬托下，她瘦小的身影给人一种很无奈的感觉。

　　我把蓝钻石弄进火柴盒里，再塞到背包的最外层，垫上所有东西后，那温度还算能勉强接受，于是重新搭到背上，回头去帮乔小姐的忙。

　　或许是实在没力气挖了，乔小姐不再争持，默默地退到一旁，不过目光始终注视着洞口。其实她折腾了这么久，只不过刨出个一米不到的浅洞，我摇摇头，抡起铁铲顺着胝犬挖出的地道往下刨。

　　就这样卖力地干了一会儿后，脚下的土突然变得坚硬，还夹杂着不少浑圆的石头，看似河床上那种冰水冲刷出来羊背石。这情况马上引起乔小姐的注意，她拿起一块看了看，又抬头观察四周的地形，然后一脸坚定地说：

　　“这里不可能有羊背石，明显是回填土，也就是说，北单于的墓穴就在这块范围。”

　　“真的？”我感到一阵兴奋。

　　其实从发现胝犬逃生洞口的那一刻起，我就隐隐觉得单于墓在下边，只是不敢相信，令耿家魂牵梦系了千百年的东西会如此轻易找到。或许天怜天悯、百劫到头吧！我叹了口气，踮起脚望了远处的天保一眼，朦胧中，只看到一团黑影蜷缩在草地上，一动不动的就如一具尸体。是不是该过去瞧瞧？我正犹豫，突然觉得脚下有些晃动，接着一声闷响，整个人迷迷糊糊往下溜。我赶紧腾出手来，撑住两边洞壁，脚则不停地蹬着土，好不容易才把下滑的速度降下来。

　　这是乔老头挖的逃生洞道？肯定是的，只有他相土门的荷花铲才能弄出这么圆、这么滑的洞来，之前盗李志墓时我就曾领教过。可是，这儿离地面只差两米不到，他为什么停下来呢？是什么迫使他功败垂成？他还在下面吗？我一下想到很多，最后干脆放开手，让身子顺着洞壁慢慢往下溜。

　　大约滑了十来米后，脚突然一个踩空，紧接着一屁股跌坐在碎石堆上，痛得我龇牙咧嘴地叫。难道这就是北单于的墓室？我挣扎着站起来，顾不得拍去身上泥土，抽出手电筒就是一通乱照。

　　这是一间硕大无比的墓室，整个呈圆筒形，全部由大小不一的羊背石垒砌，空荡荡的，怎么看怎么像白石山王陵的前殿，特别是墓室顶部那穹庐式的拱形，同样的如一个巨大蒙古包。唯一不同的是，这间圆形墓室有好几个小拱门，想必是通往其他墓室的甬道，单就这点，里边的复杂程度可想而之。

　　这时，身后的盗洞传来一阵声响。是乔小姐按捺不住溜下来吧？我转过身去，刚想提醒她这洞口到地面有个落差，突然眼前一黑，硬生生地被她撞倒在地……

　　“是天桦吗？怎么回事？”乔小姐从我怀里爬起来，也打开手电筒，朝四周照了一会儿后，把光柱对向身后那条盗洞，这才发现，原来洞口要比墓室地面高出一米多。

　　“这是我爹爹挖的，他肯定还在里边。”她很坚定地说。

　　“我也觉得是。不过，这么厚的墓壁他是怎么挖穿的呢？”就着手电筒的光线，我看清这洞道像个喇叭口，破口处露出厚厚一层石壁。

　　“炸药呗！”

　　“炸……炸药？老乔也玩这个？”

　　“是啊！挖坟盗墓虽说靠的是经验，可也是个体力活，我爹爹以前是不屑用的，可现在上年纪了，总有些力不从心。”乔小姐心不在焉地说着，注意力全集中在墓壁一那些小拱门上，她照看了一会儿，皱着眉喃喃自语：“匈奴人崇尚白色，这墓室全涂上白灰，倒也符合单于墓风格，可这么多甬道又是怎么回事呢？肯定是个诡局，好眼熟，就是想不起来，看来我得冷静冷静……”

　　“这就对了，越是危急关头就越该控制好情绪。”我装模作样地说着，其实自己心虚得很，面对这些阴森森的甬道，我内心早已积满阴霾，乱成一团。

　　“那是什么？”乔小姐突然把光柱定格在其中一个拱门上，我也跟着照过去，只见金光一闪，门口处一东西折射着光芒。

　　乔小姐不顾一切地冲过去，也不考虑是否有机关，可见她仍处在激动中。我正犹豫着要不要跟上，却见她捡起那东西跑了回来。

　　“这……这是相土门的‘开穴辟邪如律令’！”

　　“你怎么知道？”乔小姐惊讶地问。

　　“这是我在老家捡到的啊！后来让你爹爹要去了，说是他相土门的信物。”

　　“有这回事？我怎么没听说过。”

　　乔小姐的回答更令我吃惊，原来老家伙一直在糊弄我，可一想，也许他说的都是真的，只是不想让女儿重走盗墓这条路，所以不提与相土门有关的事。又或许是羞于出口，毕竟这腰牌是从我手里骗去的。

　　“照这样看来，你爹爹走的应该就是这条甬道。”

　　我扯开话题，指了指发现腰牌的那道小拱门。就在这时候，盗洞外突然传来一阵凄厉的狼嚎，紧接着，这诡异的声音此起彼伏……

　　“不好！天保出事了。”我大叫一句，第一时间冲向盗洞口，心急如焚地往上面爬去。

　　刚钻出洞口，我立即觉得有些不对劲，可具体是什么却说不出来，直到看清天保在对着圆月嚎叫时，才猛然醒起——太阳不是还没完全落山吗？怎么会有个月亮挂在山顶？就一会儿功夫，这变化未免太快了吧！难道下面那间圆形墓室会让时间变慢？

　　此时我已经顾不得思索这个问题了，抹去脸上的泥土，径直朝蹲在草地上嚎叫的天保跑去。几乎同时，山上的松林中突然冲出一个人影，疾风般地往下飘，目标竟然也是山坡上的天保……皓白月光下，那人一身蓝衣折射着诡谲色调，就如传说中的山野鬼魅。

　　是他？那个一路相随又一路诱导的神秘人？他终于露脸了，这回又想干什么昵？我加快奔跑的速度，一边观察那人的举动，只见他急停在天保身后，举起手里的小铜锣，往后脑部位就是一击……随着一声刺耳的脆响，天保就像突然爆破的轮胎，整个人松软地瘫倒在地，而山谷中那些狼群此起彼伏的呼应声也戛然而止。

　　“住手！”我声噺力竭地呼喝，那人却毫不理睬，又揪起天保的胸口，还拿东西硬灌进他嘴里。

　　“你是谁？”刚靠近我便大声喝问，再看天保，他直挺挺地躺在地上，俨然像具等待火化的尸体，只不过胸口在有节奏地起伏。明白到这人是在救天保，我顿时收起紧捏的手里的小铁铲，压低嗓音问道，“你给他吃什么来着？”

　　“是救命散。”那人抬起头来，望着我冷冷地说：“怎么，不认得啦？”“你……你是厚道伯？怎么变成这个样子？”

　　刹那间，我好像也被敲了下后脑勺，只觉得思维一片紊乱，内心更是五味杂陈，既有患难老友重逢的喜悦，又有浓浓的警惕与担忧，毕竟他无论哪方面都比我厉害许多，怕就怕彼此目标相同，到时候难免一番厮杀。

　　“其实一开始我就隐隐觉得是你，只是对你那一身长袍、满脸胡须的印象太深刻了，一时间反应不过来。”我装出漫不经心地样子，内心却在盘算着如何让他摊出底牌。

　　“你们两个饭桶、混蛋，一个胆不大心不细，做事不经脑，一个简直是畜生，小小年纪就搞到狼咒发作……”厚道伯突然沉下脸，恶狠狠地望着天保说：“这才刚刚开始，再过些时日有你受的，别以为这救命散能救得了你，跟你直说吧！那只是我配的止痛药。”

　　他这话就像颗炸弹，震得我晕头转向——他怎么以这样的口气说话，如果是骂我那还有得解释，毕竟他跟父亲是莫逆之交，可天保又关他什么事呢？

　　“你到底是谁？”我脱口而出。

　　“三秦觅龙楼的当家。”

　　“啊！你是……”

　　“他就是六爷，我认得。”天保或许是被吵醒了，微微张开眼，说出句更震撼的话。

　　我是八岁那年离开大坝沟的，虽然后来又回去住了一段时间，可一直没见过六爷，他留给我的记忆很模糊，除了高大魁梧，就剩孤僻跟神秘了——整天关着门“修炼法术”。而天保家就住隔壁，他们有更多、更长时间的接触，所以我确信他没认错人。

　　“六爷！这十年来你到哪里去了？”我激动得有些呜咽，心里有太多话想说，可又不知从何说起。

　　“我一直在这附近。”六爷敷衍了一句，把天保扶起来，又喂了他一些药散，接着说：“你们四个刚到山脚我就发现了，只是不清楚其他人的底细，所以没过来相认。”

　　“六爷，您连我都不认得了？当年在大坝沟，您一日三餐可都是我送过去的。”天保憨憨地说。

　　“呵呵！你小子现在壮得像头牛，我哪里还认得？”六爷笑了笑，突然脸色一沉，皱着眉头说：“直到刚才你狼咒发作，我才知道你也是苦命的耿家人。”

　　提起狼咒，所有人都是一颤，场面顿时有些压抑。这时乔小姐远远地走来，六爷一瞧，压低嗓音问，“这小妞是什么人？我看她一路怪怪的，好像有点神经质。”

　　“没事，她是来找人的……我以后再慢慢跟你解释。”眼看乔小姐走近，我赶紧收起话题，给他俩做个简单介绍。

　　六爷点点头，站起来说：“这里不安全，在上边林子里有个石洞，你们都跟我上去吧！”

　　“不！我要找爹爹，他就在下边墓里。”

　　“你爹爹？相地门的那个老头？”

　　“对对对！厚道伯您见过他？”一听这话，乔小姐的眼里立即闪出光芒。

　　“是的！就在几天前，我看他带着一群外国人在山里悠转。说来好笑，我穿长袍留胡须扮了十年牧民，这才刚刚脱掉，却轮到他穿上了，呵呵！看来还真是缘分……”

　　“什么？带怀特来的那个老牧民是他假扮的？”

　　“厚道伯，您早认识我爹爹？”

　　“对了！您说的缘分是什么意思？”

　　面对我俩七嘴八舌的盘问，六爷又是一笑，指了指山腰说：“咱们到上面去聊吧！”便转身往山林走去。

　　见乔小姐还在犹豫，我拉住她的手，轻声劝道：“这北单于可是匈奴最厉害的风水师，他的墓绝不简单，咱要是贸然硬闯的话，不但救不了你爹爹，还可能搭上性命。你知道吗？厚道伯就是我之前跟你提到的六爷，他是耿家最出色的盗墓高手，而找到匈奴金棺是他的毕生心愿，肯定会带咱们进去的，这会还是听他的吧！”

　　“他就是六爷？”乔小姐露出不可思议的表情，突然拔腿追了上去。我搀起天保，隐隐听到她在缠着六爷问——“您跟我爹爹是朋友吧？”

　　“算不上朋友，只是有过买卖，不过大家都是同道中人，彼此也算惺惺相惜吧！说起来，我装扮成牧民这招还是他启发的，当年我一路寻到大漠，正巧碰到他在找什么任师祖的墓，我看他一身蒙族打扮，觉得挺方便的，也跟着学，这一晃就是几十年，所以当看到他又穿着长袍时，有种时光倒流的感觉，就像在轮回。”

　　六爷或许是太久没跟讲汉语的人交流了，聊起来滔滔不绝，乔小姐耐着性子听完，赶紧接着问：“六爷，您说我爹爹带着一群外国人是怎么回事啊？”

　　“哦！大概在十天前吧！那会儿我刚从罕拉尔旗赶来，一进山就碰到一群人，我觉得蹊跷，就偷偷跟着，后来发现那牧民居然是老乔装扮的，而且他们的目标就是乌里拉。我正奇怪老乔怎么扯上外国人了，就看他撇下那帮人，自个鬼鬼祟祟地跟在后面，一想全明白了——原来他们不是一伙的，但目标相同，而老乔之所以还给他们指路，是因为领教过磁煞的厉害，知道那帮外国人过不了这一关。虽然因河流改道，这磁煞的威力已经大不如前，可对付不懂奇门遁甲的人还是绰绰有余的，那伙人一下子吓死三个，另外几个看来也没好下常”

　　六爷说着说着，突然笑着溜了乔小姐一眼，怪声怪气地说：“或许老乔要的就是这种结果，好毒的一招‘借刀杀人’啊！”

　　“你不也一样，偷乐着看他们送死？五十步笑百步……”一听六爷讲爹爹坏话，乔小姐轻声回了一句，接着问：“后来呢？我爹爹是不是找到墓穴了？”

　　“这我就不清楚了，因为又有一群人引起我的注意。”

　　“还有另一群人？”我跟乔小姐同时喊出声来。

　　“是啊！那一伙人数更多，足足有百来个，全是军人跟公安，他们分成好几股，沿着山岭四散开来，好像在埋伏。后来我跟踪其中一队到了山脚，发现他们也扮成牧民，而正好被你们撞上……”

　　“原来他们是公安？怪不得你说他们是城里人。”我望着乔小姐说。突然想到——那魏建国又是什么身份呢？他可是一个普普通通的考古工作者啊！

　　说话间，一行人已经爬到山林深处，这时六爷突然停住脚，并做了个“安静”的手势，一阵左顾右盼之后，快步走到旁边一面石崖跟前，却见他往前一闪，整个人突然消失得无影无踪，紧接着，石头中伸出一只手来，示意我们过去。

　　我跟乔小姐惊讶得面面相觑，不敢确定眼前这一幕是真实的，难道六爷懂隐身术，能穿墙入室？两人迟疑了一会儿，满是困惑地迎上前去，当绕过前面一块巨石来到六爷消失的位置时，这才恍然大悟。茫茫月光下，石崖中一条自然形成的裂缝若隐若现，而六爷就龟缩在里边，一看我们走近，他又招了招手，随即一言不发地往里钻。

　　望着这藏匿在巨石后的天然地道，我不禁为六爷而感叹，如此隐秘的地方居然让他发现，况且是在莽莽群山中，由此可见，这金微山的每一寸土都被他踏过，期间不知浪费了多少青春年华，多少心神精力。

　　这时乔小姐轻，轻拍了我一下，扬起下巴示意快走，我收拾情绪，扶着天保钻进裂缝中。

　　刚开始我还担心，天保臃肿的身躯能否顺利通过，进去才知道里边别有洞天——这裂缝只是人口那段较窄小，越往里越是宽阔，既没有想象中的崎岖、嶙峋，空气也不浑浊，加上前方隐隐有亮光照来，不由得让人产生错觉，以为是走在午夜的胡同里。

　　当来到裂缝的尽头处时，眼前突然一亮，里边居然是一个几十平方大的石洞，一堆篝火正在中央激烈燃烧着，借着摇曳的火光，我看到对面有张平坦的石床，上边铺着一席被子，在一侧的洞壁上，凿满了大大小小的凹窟，里面井然摆放着各种生活器具，除了锅碗瓢盆，居然还有一本今年的日历。

　　“呵呵！这就是我的家，十年咯！不容易啊！”六爷打着哈哈，把昏沉沉的天保拉到石台上躺着，并给他盖上被子，然后招呼大家围坐在冓火旁，再拿出一大堆食物来，有烤盘羊、酸马奶，还有让人魂牵梦系的家乡土产——甜菜包子。

　　“我就喜欢这个家乡味儿，可惜别的地方吃不到，只能自己做了，来！大家都来尝尝。”六爷把食物分成四份，除了天保，其他每人面前都一盘一碗地摆着。

　　“上次在罕拉尔旗我不是尝过吗？说起来真是笨，您这么明显的暗示都没察觉，就觉得一个蒙古老汉吃这玩意有些蹊跷，可一听说你在包头做过几年毛皮生意，也就没在意了。”

　　“六爷，您说在这儿住了十年，难道一直都没找到单于墓吗？”乔小姐突然插上一句，直接就进入正题。

　　“怎么会找不到。”六爷神秘兮兮地微笑着，一看众人的目光都集中在自己脸上，便收起笑意，清了清嗓子，道出一句石破惊天的话来——“其实咱们现在就坐在北单于的墓室上方，而入口就在天保躺着的石台下。”

　　“啊！单于墓不是在山脚吗？难道我爹爹挖的是疑冢？”

　　“山脚还有墓室？这个我倒是不清楚。”

　　“那咱们现在就去瞧瞧？”乔小姐“嗖”地一下站起来，显然，她最关心的还是爹爹的下落。

　　“别急，等过了卯时天保好些了再去。”六爷面带忧色地望了石床上的天保一眼，接着说：“其实也不奇怪，就我所知，这乌里拉几乎到处有墓室，而且都带着机关诡局，它们连环相扣又互相呼应，在外围形成一张充满杀机的网，而目的不外乎保护北单于的金棺。”

　　“那北单于真有这么厉害，让您十年来都无从下手？”乔小姐惊愕地说着，而这也正是我想问的。

　　“哎！确实是这样。以北单于当时的人力物力，想筑建坚固的大型墓是不可能的，所以只能无所不用其极的利用各种邪术来防御，加上他擅长以风水布阵局，因地制宜，把整座墓穴弄得跟十八层地狱似的。”

　　“您刚才不是说，这乌里拉到处是墓室，规模可不小啊！”乔小姐反应好快，立即听出矛盾的地方，我刚想开口又被她抢先了。

　　“外围那些机关诡室并不是北单于的杰作，从风格、手法来看，可以确定是蒙古人后来修筑的，而布局的这位萨满巫师也是高人啊！我单是破这些金城汤池就用去好几年，期间走南闯北地收集各种辟邪法器……”

　　“蒙古人？蒙古人帮北单于修筑护墓机关？”刚坐下来的乔小姐腰一挺，瞪大眼对着我说：“难道真被你说中，辽、元都是匈奴后裔？”

　　此时我对这个问题已经不感兴趣了，侧着身子问六爷，“那外围的这些都被您破解了吧？”

　　“说来惭愧，到现在还算不上完全破解，这位修墓的蒙古萨满真是难缠，处处机关暗器也就罢了，还把那些下了咒的干尸埋得到处都是，这些行尸走肉的家伙可不好对付。”

　　“这个我也见识过……”

　　六爷的话让我想起白石山那段经历，看他投来疑惑的眼神，便把前后经过详细的向他讲述，从李志墓到王陵，从千年肉芝到萨满干尸，最后还提到狼皮地图。

　　“呵呵！天意弄人啊！”六爷突然仰起头干笑，声音很是沧桑，让人觉得更像是在哭。我跟乔小姐吓得一愣，满怀不解却又不敢开口问，沉默了一会儿后，只听六爷喃喃说道：

　　“先祖早就知道白石山是座王陵，也看出山前那辟邪七星阵是护陵之砂，正因为如此，才举家北迁到大坝沟来的，目的是想利用汉人的天子龙气来震慑狼咒，期盼能少些折磨。多少年来，咱们耿家一直悉心保护这聊以慰藉的王陵，几乎一草一木都不让凋零……要不是你这一探，谁能想到那竟然不是汉陵，而且葬的还是仇人后裔，哎！不知先祖们在天之灵是否瞑目……”

　　六爷又是一声长叹，突然间好像想起什么来，望着我急促地问：“那两件全真法器呢？”

　　“在我爹爹手里，他带到乌里拉来了，咱们这就下去找他？”乔小姐抢着说，无非是想让六爷早点带她下去。

　　“如果他真的带着这两件宝贝的话，应该能顶得住，起码能逃过萨满的召唤巫咒，可要想进入单于墓就难了。”六爷有意无意地把话题扯开，我心知天保的狼咒没过去他是不会离开石洞的，又不好跟乔小姐直说，于是漫无边际地找话聊，好把这时间打发掉。

　　“六爷，您是怎么找到这里来的？又怎么知道单于墓就在下边？”

　　“这个说来就话长咯！好吧！趁现在天保还没开始折腾，我就从头到尾讲给你听。”六爷好像察觉到我的意图，微微一笑，慢条斯理地装上一锅旱烟，吧嗒吧嗒吸了几口后，悠悠吐着烟圈说：

　　“六爷我自小潜心学道，十五岁就开始出来闯荡，当时由你爷爷带着，兄弟俩踌躇满志，立誓一定要找到那个破解狼咒的匈奴金棺。据咱们祖上留下来的资料，北单于溃败后，很可能向北逃进蒙古大草原里，于是就前往那一带搜索。只可惜天不遂人愿，哥俩寻遍漠北十几年终究无果，而你爷爷的狼咒大限又日渐临近，只好作罢，打算回老家接受宿命。可就在回来的路上，你爷爷突然失踪了，只给我留一封信。信中说，他无意中听老牧民讲到魔鬼诅咒的传说，感觉北单于的墓就藏在这座叫乌里拉的山峰里，但又不是十分肯定，加上传说那地方进入者必死无疑，他怕连累我，就自个让老牧民带着去打探。哪知这一走竟成了诀别……”

　　六爷毫无表情地讲述着，好像很坦然，可我却从他眼神中感觉到一丝无奈，一丝不甘心，更有浓浓的一份悲凄。

　　“诀别？我爷爷怎么啦？”虽然早知爷爷最终客死在乌里拉，但我还是不礼貌地追问，目的就想打破沉默带来的压抑。六爷顿了顿，眼神空洞地望着摇曳的火苗，接着讲那段不堪回首的往事。

　　“你爷爷走后，我发疯似的打探魔鬼诅咒的传说，可奇怪的是，竟然没人说出个所以来，更别说乌里拉的位置了。就这样苦等了半年，直到你爷爷的狼咒大限过去了仍没消息，这才死了心，灰溜溜地回老家报丧。之后那几年我一直呆在太坝沟，眼睁睁看着其他兄弟大限归天却又无可奈何，心一横，又重回大漠寻找乌里拉的踪迹。

　　后来你父亲也掺和进来，他利用工作便利帮忙打探，最终发现乌里拉就在金微山里，两人一合计，决定由我先来看个究竟。

　　当时我可是信心十足，哪知进山一看，立刻就傻了眼，这金微山连绵几千里，大小山峰数万，想找到乌里拉比大海捞针还难，何况我连它是什么模样都不清楚……一晃两三年过去了，就在我心灰意冷的时候，突然发现，这一带竟然是块九天龙屯地，那可把我兴奋得差点掉下山去，心想北单于这样的风水师，肯定不会放过这种龙脉奇穴的，十有八九会将自己葬在脉眼上，于是便风风火火地赶去找你父亲，因为那年他正好三十五岁，是狼咒大限之年，我怕来不及……”

　　六爷讲到这，突然瞅了我一眼，接着又把目光转回到火堆上，神色黯然地说：

　　“那时你父亲跟王勉在罕拉尔旗考查，听到这消息后，立即向王勉请假，两人日夜兼程地赶过来。

　　哎！十年了，每当想起这段往事我就觉得无比羞愧；觉得对不起你父亲……

　　都怪我太过心切，一时犯了淘沙者的大忌，没做好准备就带着你父亲贸然进入，结果可想而知——两人刚靠近脉眼就被磁煞搞得心惊胆战，还来不及回过神来，又被狼群袭击，就这样，在毫无防备的情况下两人走散了，而更让人觉得不齿的是，我居然在逃命中失足摔到山下。

　　或许是上天要让我多受几年折磨，这一摔居然没死，只是断了几根骨头。被困在山坳几天后，正好有一蒙族猎户经过，好心地把我背回去养伤，而这一躺又是几个月，也不知道你父亲后来怎么样……”

　　“他……他就在回家的那天去世了。”我轻声应了一句，随即把当时的情况讲给六爷听。

　　“这个我知道，只是不清楚他是怎么摆脱狼群的。”

　　“可能是狼闻到他身上有狼咒的气味吧！”乔小二直在凝神听着，突然插嘴说：“这两天那群狼一直跟着我们，可就是不敢靠近，也没有攻击的意图，天桦说，是天保身上的气味让狼以为他是狼王。”

　　“原来是这样，怪不得你们这一路走得顺顺利利。”六爷一拍大腿，满脸尽是恍然大悟的表情，突然又是一怔，用怪异的眼光盯着乔小姐说：“你这丫头挺伶俐的，肯定是你发现这个秘密，天桦哪有这般聪明，就连我都没想到会是这样。”

　　乔小姐被人一夸，脸颊立刻泛起一层淡淡的红晕，扭捏地低下头，而我却觉得满不是滋味，于是换个话题问：

　　“六爷，您伤好后就没回过大坝沟吗？”

　　“有！回过一次，只是哪有脸再见家里的亲人啊，特别是你们娘俩。”六爷像是被戳到痛处，垂着头幽幽地说：“那次之所以敢回去，是因为事先得知你们搬到北京去了，可就是这样，我还不敢大白天、光明正大地去……哦！对了！那晚我碰到王勉了。”

　　“王勉？在大坝沟？”我“嗖”地一下挺直腰，内心似乎预感到什么。“嗯！就在大坝沟你家门口。”六爷收起懊恼的神态，一脸严肃地说：“这人是个彻头彻尾的伪君子，外表斯斯文文，肚子里却一副狼心狗肺，你父亲生前不止一次跟我提起过他的劣迹，怀疑他私吞文物金器，要我多加提防。上次在那个三界冢里，咱爷俩差点就被他害死，而这只是为了那套纯金祭器。”

　　“啊！我也是这么认为的，是他利用落石机关来杀人灭口。”我接着说了一句。其实这都是乔小姐的推理，之所以抢着说，是不想再让六爷觉得我愚蠢。然而，六爷并没有露出我期待的赞许表情，他阴着脸继续说：

　　“那晚我趁着月色回到村里，远远看到有个黑影在你家门口徘徊，我觉得蹊跷，摸过去一瞧，发现竟然是他。我早知这家伙不安好心，可也想不出他这时要干吗，于是就悄悄躲在一边看。他溜达了一会儿后，好像下定决心，掏出工具去撬大门的锁头，这时我突然明白，他是想偷咱耿家留下来的那箱资料。”

　　“肯定是这样，这家伙好像对金子特别痴迷，那传说中里外共三层的匈奴金棺足以让他疯狂，估计他内心比咱们还着急想得到，只是自己没有头绪去找，所以一直不露声色地窥视我父亲的行动，得知我父亲无果而终后，他就打起那箱子资料的主意。”

　　“嗯！分析得对路。”六爷连连点头，可就是不夸我一句，一脸阴沉地说：“那箱子资料可是咱耿家几十代人的心血，我花了半辈子才整理成的，虽然里边不涉及金棺的下落，可也不能让这种人偷去，于是我爬窗进入里屋，抢先把箱子抱走，看他灰溜溜的走后才放回去，并把里边的书重新装裱好，还换了锁头。”

　　“原来这一切都是您做的。”我脱口而去。

　　这一刻，困惑了我好长时间的谜题终于解开了，可我内心却并不因此而感到轻松，相反的，当想到耿家先祖的心血差点断送在我手里时，心情既沉重又后怕。

　　“六爷，您守着这墓十年了，究竟是什么让你下不了手呢？”乔小姐开门见山的打破沉寂，这也让六爷的脸色更加难看。

　　“外围那些萨满巫师布的诡局虽然棘手，但勉强还能应付得了，关键还是北单于的主墓室，里边有块‘补天石’，一群邪物就盘旋在周围，别说进入，哪怕是靠近一步都惊险万分啊！”

　　“补天石？是不是传说中女蜗补天留下来的那两块彩石？”乔小姐惊讶地问，而她说的这些我是闻所未闻，一下子觉得很玄幻。

　　“你这丫头怎么啥都知道？”六爷被问得有些措手不及，他显然还没领教过乔小姐的厉害，我却见怪不怪，心想这肯定又是她从哪本古书里看来的。果然，只听乔小姐扭捏着说：

　　“我记得《拾遗记·上古神器》里边有记载，说的是往古时，女娲将自己万年修为贯注在红蓝两颗彩石上，使得该灵石具有超越天地之能力，为众多神器之首……因为这本书的内容大多荒唐怪诞，因此我一直认为这是古人杜撰，或者是神话了的东西，从没跟现实联想到一块。”

　　“不！这玩意儿现实中的确存在，单于墓里那一颗就是其中之一。”六爷没理会我跟乔小姐将信将疑的反应，目光茫然地盯着面前摇曳的火苗，幽幽说道，“我是耗费了几年工夫，历尽惊险才闯过外围那些机关诡局的，好不容易打通北单于的墓室，却差点把命丢在那里……”

　　六爷讲了一宿沉重往事，痛苦的回忆不断折磨他的心神，加上年事已高，此时开始有些恍惚了，话语显得既啰唆又漫无条理，我跟乔小姐耐着性子凝听了半天，最后才梳理出个这么一小段情节——

　　他是从石床那个位置往下钻的，破掉一大堆机关和萨满巫术后，终于深入到北单于的主墓室。让他料想不到的是，这主墓室居然毫不设防，就连最起码的封门石都没有，只是用羊背石垒叠成一面墙堵住入口的拱门。这面石墙不但砌得薄，而且很粗糙，透过石头间千疮百孔的缝隙，隐隐可见墓室里闪着红光，还冒出阵阵热气……

　　六爷自认阅尽天下大小陵墓，可这种诡异场景却前所未闻，他当时的第一反应就是——这是个难缠的“深斗”，外表越简略越是暗藏杀机，稍有行差踏错，必将死得无比凄惨……

　　虽然那一刻他十分谨慎，也做足心理准备，但判断上还是出现错误，而这错误却是致命的。他一开始就认为，墓室里之所以有光和热传出，是因为燃烧着长明灯之类的冥器，这不但没有危险，反而证明里边空气是流通的。然而，当他小心翼翼地用撬棍捅倒石墙后，立即被涌出的热浪灼得浑身刺痛，好在他反应够快，一个侧身紧靠在甬道的壁上，几乎同时，只听“啪啪”一阵闪光，墓室里竟然有雷电射出，炸得地上那些羊背石四分五裂、尘灰滚滚……

　　六爷不愧是久经沙场的盗墓高手，刚才那电光火石间的一瞥，已经把墓室里边的情形看出个大概，当然，这也是因为北单于的墓室太过窄小，而且简陋。他是这样描述的——

　　“那间墓室大小不过三四十平方，呈正方形，四个角正对着东南西北，而每一面墓壁上都开着一扇拱门，用羊背石粗略堵住。这是典型的四象布局，我思索了一会儿，抬头瞅向拱门的‘船篷顶’，当看到上面有个火烧朱雀的图案时，一下就明白是哪种诡局了。”

　　“朱雀焚冢，难道是‘天罗四煞’阵？”乔小姐脱口而出。

　　六爷先是一愣，接着露出赞许的表情，点点头说：“就是天罗四煞。”

　　“天罗四煞无非是把四象布成四煞，利用爻象相逆置生人于死地，而用在阴宅的大多是为了汇聚四方地脉之气，并没有明显的杀着啊！怎么会发光发热，甚至还有电击呢？”

　　“还不是因为那块补天石。”六爷嘀咕了一句，神色又开始变得黯然，长叹一口气后，满脸厌恶地说：“你说的没错，北单于布这个局的目的就为了养尸，这个从他金棺摆放的位置就可以看出来。他把金棺摆在墓室正中央的气眼上，可不知是有意还是无意，竟然把补天石悬吊在金棺上面，这真让人费解，如此一来，不但脉气会被灵石吸光，还引来一堆邪物聚集在下面……”

　　邪物？这已经是六爷今晚第二次提到了，我按捺不住插嘴问道，“是什么样的邪物呢？”

　　“虫子，蒙古死亡之虫。”六爷边说边瞅着乔小姐，那眼神分明是在挑衅——这个你又听说过没有？

　　“肠蛆？”

　　石洞里响起我跟乔小姐炸雷般的惊呼，六爷又是一愣，可他毕竟不是个喜欢发问的人，只听他干咳了几下，接着说：“这些虫子就缠绕在金棺上边，密密麻麻的也不知有多少，一有风吹草动就射出闪电来，比看门狗还要灵敏。眼看硬闯是不行的，我只好退回到上面，本想用炸药来个一了百了，可又怕弄坏了解咒的头骨，万般无奈，唯有去找另一赖补天石来破解。而这一找，又是几年光阴在苒。”

　　六爷讲到这，脸上掠过一丝悲哀的神色。乔小姐怕他又再啰唆找补天石的经过，急忙递给他一碗水，趁机把话题引回来，她柔声说道：“原来您是被补天石难倒，难怪守了这么多年都下不了手，可我还是不明白，为什么用另一颗又能破解呢？不是一对的吗？”

　　“咳咳……这个你没听说过？咳咳……”难得有乔小姐不懂的，六爷一激动，被水呛得直咳嗽，他索性仰起头把剩下的半碗水灌下去，清了清嗓子说：“这要从补天石的来源说起。相传那是女娲补天用剩的灵石，有红蓝两颗，红色的为阳石，能吸取天地间之灵气，同时散发出光和热，而蓝色的为阴石，相反的，这一颗却能释放天地灵气，还冷如坚冰，枯竭后又会自个积攒，周而复始的循环。这两颗宝石既相辅又相克，凭我的经验估计，只有把它们合在一起才能让墓室平静下来，而那群邪物没了光和热这些能源可吸取，相信会很快散去。”

　　“是这样子啊！那可比大海捞针还难，不过六爷您既然说得出来历，而且这么清楚，肯定会有头绪的。”

　　“你这丫头还真聪明。”六爷又夸了一句，听得我心里酸溜溜的，然而，这种情绪很快就被激动所代替，因为六爷接下来的话让人血脉贲张，只听他说道，“据说，这两颗补天石就失落在远古的极北之地，一个由独目、穷发人统治的原始部落里。”

　　“鬼国？”

　　“嗯！这虽然只是传说，但绝对是空穴来风，因为那地方也是匈奴的老巢，北单于手握其中一颗不足为奇，于是我又辗转到了戈壁滩……”

　　“天桦，快把背包里那颗蓝钻石拿给六爷看看。”乔小姐突然跳起来大声叫喊。


第24章 天罗四煞

　　六爷漫无条理地唠叨了整晚，我跟乔小姐听得是一惊一乍，思绪也被搅得紊乱不堪，当他扯到补天石的由来时，乔小姐突然一叫，失声对着我喊，“快！快把背包里那颗蓝钻石拿给六爷看看。”

　　其实六爷刚一提起鬼国，我内心已是猛然一震，不由自主地把那颗蓝钻跟补天石联想到一起，乔小姐这话无疑肯定了我的想法。于是我赶紧卸下背包，把里边的东西一股脑倒在地上。身旁的六爷眼疾手快，一下子捡起幽幽透着蓝光的火柴盒，手指一推，整个石洞顿时笼罩在一片刺眼的寒光中。

　　六爷俨然是激动得忘乎所以，可也受不了那股瘆人的寒气，手一抖，火柴盒里的蓝钻“吧嗒”掉到地上。我抽出背包里的小铁铲，轻轻铲起托到他面前，他就这样一动不动地盯着，那瘆人的蓝光投在他写满沧桑的脸上，只映出一副百感交集的表情，让人不由得心生怜悯。

　　“这……这是从哪弄来的？”

　　六爷好不容易回过神来，泛着泪光的眼睛直瞪着我，当听完我的讲述后，“呵呵”干笑了几声，用亢奋的语调说：“这都是天意，看来，咱们耿家的狼咒注定要由你来结束。我穷其一生走南闯北，历尽艰辛，却不及你一次偶然……”

　　六爷终于露出夸赞的表情，我不禁有些飘飘然，下意识地瞟向乔小姐，发现她正低头沉思，凝紧的眉头下一双大眼溜来溜去，好像碰到什么棘手难题。

　　“你在想什么呢？”

　　“哦！没什么。”乔小姐硬挤出笑脸，瞄了六爷一眼后，压低嗓音说：“我在想，这所谓的补天石，原本就是戈壁滩那个圆盘上的东西，会不会是动力源？就像电池那样，一正一负两个极，合起来那圆盘就能动了。”

　　“你……你还真以为那是天外来客？”

　　“或许真的就是，我猜是这样——那外星人一死，鬼国就渐渐没落了，而那颗红钻却一直被用来照明或取暖什么的，直到后来匈奴人出现，红钻理所当然地落到萨满巫师手里，被当成神器代代相传。而匈奴最后一个萨满巫师正是北单于，眼看部族即将消亡，他唯有把神器带进墓室里，连同整个匈奴王朝一起埋葬。可还有一个疑问，墓里边为什么会有那些变种的外星生物呢？难道它们是循着红钻溢出的宇宙能量来的？”

　　“不！那正是北单于想要的结果，像他这种奇人，肯定清楚补天石的威力，清楚它跟蒙古死亡之虫的渊源，他是要利用这群邪物来守墓。”六爷冷冷地说着，突然脸色一变，伸手指向那堆从背包里倒出来的东西说：“你怎么带着这玩意儿？”

　　我低头一看，若无其事地说：“哦！那是收音机，魏建国带来的，被我顺手牵羊了。”

　　“你……你真是蠢得没治了，这种鬼地方能收个屁，他要带来干吗呢？这分明就是个追踪器，你没看那红灯一直在闪吗？弄不好咱们现在已经暴露位置了。”

　　六爷气得满脸通红，好在这时，一直死尸般躺着的天保突然嗷嗷大叫，这插曲转移了大伙的注意力，纷纷把头扭向石床，只见他双手抱膝蜷缩成一团，全身上下都在不受制地抽搐，而头却费力地朝这边转来，张着大嘴断断续续地喊，“冷……好冷……”

　　“快把补天石收起来。”六爷急促地交代了一句，起身奔向石床，又是喂药又是针灸，还烧符念咒，直忙得满头大汗，眼看他不再抽搐，才搀扶着来到火堆旁烤暖。

　　“你还不出去把那玩意扔了，有多远给我扔多远。”六爷还没坐下就扯大嗓门直喊，到这时我才明白事情的严重性，赶紧捡起收音机，正要往外跑，却又被他叫住，“等等，现在太晚了，他们可能已经追到这附近，大伙收拾收拾，咱这就下墓里去，免得功亏一篑。”

　　“六爷，既然您说外围那些诡局都跟单于墓相连通，那咱从山脚那个破口进入好吗？”乔小姐用近乎哭泣的语调说着，无非是想让六爷先带她去找爹爹。

　　而她那哀求的眼神确实让六爷硬不起心来，他顿了顿，敛容屏气地说：“好！就依你。其实石床下这条通道早被我炸塌了，就怕在找到补天石之前被别人利用，现在要打通也得费一番工夫。

　　我去把收音机扔到山那边去，你跟天桦把家伙收拾好，带上天保先下去，记住，就在那儿等着，可别随便乱闯。”

　　六爷交代完毕后，转身走向那面凿满窟窿的石壁，风卷残云般的淘出里面的东西，一件接一件塞进挂在胸前的麻布袋里。我边收拾边偷偷瞄了下，见有两把电池灯、罗庚、蜡烛、救命散，还有一包系着导火索的炸药。之后他拧着撬棍向我走来，拿走收音机跟已经装进火柴盒里的蓝钻石，一溜烟跑出石洞……此时的他就像变了另一个人，不但精神焕发，身手还相当敏捷，完全不像上了年纪的人。但凡盗墓高手都是这样的吧！一旦决定“干活”，就会下意识地打醒十二分精神，因为任何错误都会使自己变成陪葬品。

　　六爷走后，我跟乔小姐不敢怠慢，把刚才倒出来的东西通通塞回背包里，然后一人打手电筒，一人搀扶着昏昏欲睡的天保，沿着缝隙慢慢摸出石洞。

　　洞口外，令天保狼咒大发的圆月已经西沉，此时正是黎明前最黑暗的一刻，林子里伸手不见五指，唯有几声虫鸣。然而，乔小姐却把手电筒关掉，我正纳闷，突然眼前一阵蒙蒙亮，原来她是用手帕蒙住了灯头再打开。我不禁暗暗赞叹她的谨慎与聪明，这样做既能看清路况，又避免因光线太过刺眼而被躲在暗处的王他、魏建国这两伙人发现。

　　从石洞到山脚那个破口还有很长一段距离，虽然少了六爷带路，但我们还是走的很顺利，因为只要顺着坡势往下肯定没错。大约半个小时后，隐隐可见山下那条犹如白蛇的干涸的河床。回想之前被这磁煞弄得神魂颠倒，我内心又是一紧——这北单于的墓穴肯定远没有六爷描述的那么简单，此行又关乎耿家一族的生死，大有不成功便成仁的感觉。

　　就在这时，乔小姐又把手电筒关掉，她的解释是——出了林地就是长满杂草的山坡，再打灯的话目标太大。而她这一关，我的视线好像变得更开阔，看得更远，很快就发现破口上面那块石头，于是轻轻拍下她的肩膀，用手指了指。

　　其实那块石头就在我们一侧的草丛中，走近时，看到胝犬的尸体还晾在上面，虽然不忍让它暴尸荒山，可此时真的没时间处理了，乔小姐对着它双手合十，垂头默念着什么。突然，我脑里一个激灵，这只死狗身上带电，那肯定是肠蛆袭击留下的，如此看来，乔老头应该找到北单于的墓室了，只是不知结果如何。

　　我把这情况跟乔小姐说明，她一听，立刻“呜呜”哭出声来，也不管六爷之前的叮嘱，快步绕过石头，一下溜进那条盗洞里。此时乌里拉万籁俱寂，我不敢大声呼喝，赶紧搀着天保追过去，先把他往洞里一塞，直到里边传来“噗”地落地声，这才跟着钻下去。

　　这已经是我第二次进人这间墓室了，结果在落地时还是摔了个跟头，可还来不及回过神来，就被一股恐惧深深笼罩——怎么这么安静？他俩呢？我压低嗓音喊了几句，然而，这声音好像刚出喉咙就被幽暗吞噬，连自己都没能听清楚。难道是耳朵出问题了？我正发怵，前面突然闪出一道摇晃的光柱，借着这道光，我看清那是来自墓室众多拱门中的一个，紧接着，乔小姐托着天保走了出来，没等靠近，就听她一阵责备——

　　“你怎么回事啊？等了老半天都不下来，要不是照顾天保，我……我早自个进去了。”

　　“什么老半天？我俩后脚跟你前脚的，一分钟都不到。”我颤抖着说。其实内心已经非常清楚——这间墓室会让时间变得紊乱。记得上次跟乔小姐是傍晚时分进来的，也不过逗留一会儿，出到外面却已是月上枝头的半夜……再次的经历使我更坚定这种想法。

　　“俺们确实等了好久，本想上去看看咋回事，可俺手脚还是不利索，怕是爬不了，就跟乔姐姐到前面看看，一听你叫喊就回来了。”天保凑过来解释，虽然几句话说得上气不接下气，但人明显精神了许多，想必已过了狼咒最猛烈的时刻。

　　“把手电筒关了吧！在墓里还是蜡烛好使。”一看乔小姐还在生气，我赶紧支开话题，一边从包里摸出蜡烛来，点燃后分发到他们手里。霎时间，这布满岔道的圆形墓室一片通红，摇曳的烛光把我们的身影映在墓壁上，就像一幕无声的皮影画，叫人越看越心休。

　　“咱们还是打手电筒吧！”乔小姐变得声调说。

　　我理解她此时的心情，虽然寻父心切，但毕竟是第一次深入到墓穴里，免不得产生恐惧跟压抑感，对此我早有体会，于是安慰说：“别紧张，就当是夜里逛胡同，习惯了就好。”

　　“哥说得对，俺初次下矿也颤得慌，巴不得快点收工，现在还不是跟上炕一样。”

　　“关键是手电筒光线太过集中，会影响对整个局面的判断，蜡烛就不同了，还可以从火苗中看出空气是否流通，有没有毒……”

　　我正极力卖弄着，突然，身后的盗洞传来一阵“沙沙”声，刚转过头去，就看到六爷魁梧的身影，他提着撬棍冲过来，同样用责备的语气说：

　　“你们咋搞的？不是叫在上面等吗？害我找了老半天。”

　　又是一个“老半天”，我一时不知怎么解释，好在六爷没再纠缠，他已经被这间诡异墓室深深吸引，只见他从麻布袋里掏出罗庚，边把弄边仔细打量，从一个拱门走向一个拱门。好一会儿他才停下来，摸着下巴说：

　　“这是最原始的萨满‘五色阵’，五个拱门分属青黄赤白黑，对应五方之东西南北中，煞为五行水火木金土，若有气脉相互佑，定能搅乱天地日月人五界……这种既霸气又邪恶的布局，除了至死不甘的北单于，一般人是不会、也不懂得去弄的。”

　　“五色阵！我怎么给忘了？难怪一直觉得这五条岔道的格局特眼熟。”乔小姐失声叫道。这也难怪，现实远没有书本直接，一切还得靠经验积累。她好像也明白到这点，对着六爷尽是敬佩的表情。

　　“这五色阵除了搅乱五界之外，还会怎样呢？”我插上一句，心想，搅乱五界不就使时间混乱嘛！只要不来机关暗器，或者磁煞之类的摄心玩意儿，也没什么可怕的。

　　“嘿嘿！等它气盈之后，会让你时而在几百年前，时而在几百年后，总之，就是永远在墓里边打转，永远回不来。哎！说了你也不明白。”

　　“就是让你失去时间观念，再也没有昨天、今天、明天的概念了。”乔小姐接着做了补充，而我还是直挠头，可又不敢再问，因为六爷看似已经不耐烦，只怕会招来呵斥，也不想让乔小姐觉得我愚蠢，于是只好把疑惑硬压到心底里。

　　“好在那颗蓝色补天石没落到北单于手里，不然的话，这历史恐怕就要重写咯！”六爷感慨地说：“要想让五色阵遮天蔽地，单靠这九天龙屯地的气脉还远远不够，如若有蓝色补天石辅佑，把它摆在这墓室中央，久而久之，必将生出变数，说不定能让北单于回到匈奴鼎盛时期，或是兵溃金微山之前。”

　　“啊！咱把那蓝钻带下来了，而且现在就站在墓室中央，这可咋办？”我突然意识到这点，紧张地望着六爷。

　　“那倒不用怕，这又不是一时半会就能起效的，再说，这阵局都被老乔的盗洞给破气了，威力早已大打折扣，要不是这样，咱几个哪还有命站在这里说话，早就被定格成四座只有意识，却不能动弹的‘人塑’，千秋万载在这里陪葬。”

　　六爷的描述听起来很恐怖，而更受刺激的还是乔小姐，她无疑是联想到爹爹，原本就苍白的脸刷地一下变成铁青，颤抖着说：“六爷，咱们还是赶快行动吧！我爹爹可能是从这个拱门进去的，因为他的腰牌就掉在入口，刚才我跟天保进去看了下，里边好像迷宫似的，弯来绕去的看不到尽头。”

　　“哦！我看看。”六爷又拿出罗庚托在手里，一边念念有词，“南丙丁火，北壬癸水，西庚辛金……那是正西，刚好对着单于墓室的方向，看来你爹爹是选对了。只是，他挖的这条盗洞像是逃生口，不知道他是从哪里进来的？”

　　“确实是逃生口，这您也看得出来？”我一紧张就啰唆的臭毛病又发作了，刚说出口便后悔不迭，如此搅和只会让乔小姐生厌。

　　“洞口是无遮无挡的山坡，谁会在这种开阔地落铲呢？何况老乔是个行家。”六爷耐着性子解释，之后手一挥，带领众人往正西那个发现腰牌的拱门走去。

　　刚走进拱门里的岔道，迎面就是一阵瘆人的阴风，只吹得蜡烛火苗东倒西歪，六爷不慌不忙地把电池灯塞给我，示意做好万一熄灭的准备，然后继续朝前慢慢走去。

　　正如乔小姐所说，这条岔道弯来绕去的像是没有尽头，而所见景物又都千篇一律，走了半天后，我不禁怀疑这是不是在原地兜圈。六爷好像也感觉到这点，他突然停下脚步，稍稍举高手里的蜡烛，从左向右慢慢转了一圈，一边观察错烛的火苗，紧接着，他又一次表演起那骇人的“穿墙术”。

　　只见他径直向一侧墓壁走去，眼看就要撞上，在场的所有人都大声惊呼，然而，接下来的一幕让人目瞪口呆——六爷居然穿墙而过，整个人瞬间消失在众人面前。

　　“都过来吧！这面墓壁是虚的，只是被五色阵定格下来的影像。”六爷的声音突然出现在前方，听起来不像是隔着一面墙，难道这面墓壁真的只是幻象？

　　我虽然惊讶，但还是忍不住好奇走过去，先伸出手去摸，果然一穿而过，于是闭上眼往前冲，只听一声“哎哟”，竟跟六爷撞了个满怀，连手里的蜡烛都弄断了，这下又少不了一顿呵斥。好在乔小姐托着天保及时赶到，赶紧帮我打圆场，她柔声问道，“六爷，您是怎么看出这墙是虚的呢？”

　　“有风呗！我看火苗一直往里飘，就知道它是空的。”

　　“六爷您看，前面又有一间墓室。”这时我已经打起电池灯，一下就照出不远处有间硕大的墓室。

　　“嚷嚷什么啊？上次在三界冢也是这样，不是大惊小怪就是慌里慌张，一点长进都没有……”六爷没好声气地说着，一边捡起蜡烛跟撬棍，小心翼翼地向前摸去。我挠了挠头，举着灯紧跟在他身后。

　　这是一间蒙古人修筑的墓室。一进门我就有这种感觉，因为那结构、风格、用料，甚至营造出来的阴森气氛，都跟白石山王陵里的那间寝宫一模一样，唯一不同的是，寝宫摆放苍狼白鹿标本的地方，这里却立着一块黄灿灿的金碑。

　　一看碑上有字，乔小姐不由自主地走过去，就着烛光一笔一画仔细辨认，还喃喃读出声来。而这时，六爷也重新点起蜡烛，绕着这间空荡荡的墓室走了一圈，最后停在对面另一个盗洞跟前。

　　乔小姐读完金碑上的铭文，慢慢站起身来，面无表情地打量着墓室情况。这一举动表明，碑上的内容并无特别之处，可能就记着修筑的年份，或者像“诸敢发我丘者令绝毋户后”之类的恐吓盗墓人的咒语。突然，她脸色一沉，目光死死地盯着六爷站立的方向，接着一个箭步跑过去，显然是被那个盗洞刺激到了。

　　“碑上写啥来着？”六爷听出是乔小姐的脚步声，头也不回地问。

　　“没什么，是块颂碑，颂赞先祖是什么天之骄子、大漠苍狼之类的词文。”乔小姐用极快的语速敷衍了一句，接着话锋一转，焦急地说：“这洞应该是我爹爹炸开的，他就在里边，咱们快进去瞧瞧。”

　　“丫头别担心，你瞧这洞，挖得既工整又平直，这说明你爹爹当时很从容，没遇到什么危险或者阻碍。”六爷柔声地安慰着，一边托起罗庚摆弄，之后又是一番夸赞，“好个老乔，破口选得准，下手也挺狠的，直接就把这间‘护气宝砂’给毁了。”

　　“您说这间是护陵之砂？那，北单于的墓室就在里面咯？”

　　“应该是，如果没猜错的话，这个洞的尽头就是‘天罗四煞’阵。”……

　　乔小姐跟六爷一唱一和，我却听得一头雾水，心想这护气宝砂应该就是守护陵墓的所谓‘青龙白虎’，就像白石山前的李志墓。

　　“咱这就进去，大伙都打起精神来，里边可不是闹着玩的。”

　　六爷喊了一句，把手电筒挂到胸前，一手举着蜡烛，一手提着撬棍，小心翼翼地钻进盗洞里。乔小姐二话不说紧随而入，她应该比谁都着急。我回头寻找天保，他正有气无力地跳在金碑上，口角流着涎沫，好像正承受着狼咒又一波的折磨。

　　“来，哥背着你。”

　　“不行啊！那个洞太矮了，你借个肩膀给俺靠着就好。”天保一脸无奈地说。这话证明他人是清醒的，而且比我还心细，考虑得更周全。我暗暗欣喜，他终于挺过来了，破解狼咒的金棺就在眼前，但愿这是他最后一次遭罪。

　　我带着天保钻进洞里，虽然踉踉跄跑地走得不快，但六爷他们更慢，没多久便追上了，而这时，我发觉洞壁在电池灯的照耀下有光亮点闪出，往前几步后，这种闪光点越来越多，越来越密，彷如夜空中银河的繁星。难不成是金子？这乌里拉是个大金矿？难怪落魄的北单于有能力弄个纯金棺材。我忍不住好奇挖出一小粒，左瞧右看就是不能确定，这时听六爷跟乔小姐在交头议论，可惜洞道里回音太大，只隐隐听出个大概，好像在说，当年汉将霍去病大败匈奴时所俘获的祭天金人，就是由这里的金矿熔铸。

　　说话间，盗洞已经到了尽头，展现在大伙面前的是一个硕大的矿坑。这矿坑足足有三个篮球场那么大，挖坑人巧妙的保留住中央两堆土，使其成为大坑的支撑柱，从这个角度望去，整个矿坑就像三个并排的阴森圆洞。

　　面对这一幕，最吃惊的莫过于六爷，他肯定没有想到，自己徘徊探索了十年、一土一石都了然于胸、就算闭上眼也能来去自如的地方，居然还隐藏着这么多大型建筑，五色阵、护气宝砂、大矿坑……前面还会有什么呢？他一把抢过我手里的电池灯，径直往矿坑中央走去。

　　看着六爷阴沉的脸色，我们三个谁也不敢开口，只是紧紧地跟在他身后。刚绕过第一根支撑柱，六爷突然停下步伐，手里的灯直对着右侧某个角落。大伙围上去，目光自然而然的循着他凝视的方向，这一瞧，所有人都乍起一身鸡皮，乔小姐更是尖叫着扑到我怀里。

　　“那人是你爹爹吧？”天保变着声调问。他说的那个“人”其实是一具干尸，一具形态恐怖的干尸。

　　那干尸就在众人右侧几米外的角落里，强烈的光照下，他那干瘪得只剩一层皮的面孔清晰可见，情形十分骇人，而更令人毛骨悚然的是他的姿势，至死仍保持着的奔跑姿势，仿佛是在逃命中被定格住，之后慢慢干化。

　　虽然这人的身材、衣着都跟乔老头相似，但我几乎可以肯定不是他，因为干尸萎缩成一个洞的嘴里有两排健康的、白森森的牙齿，而乔老头的却黑不溜秋，还镶了好几颗金牙。这会是谁呢？从穿着打扮来看，应该是现代人，是来偷矿还是冲着金棺而来的呢？我正想问六爷，却见他一副失魂落魄的样子，就连手里的撬棍掉地上了都没意会，突然，他一个箭步冲上前，“啪”地跪倒在干尸面前。

　　“天桦快过来，这是你爷爷。”

　　“我爷爷？”

　　一听这话，我又是一乍，只觉得耿家真的好凄凉，千百年来竟无一子孙善终，而且是这种下常爷爷当年独闯乌里拉，最终也难逃一劫，惨死在这阴冷漆黑的矿坑里，难怪六爷一直找不到他的尸体。

　　“那不是我爹爹？”乔小姐抬起头，带泪的眼里掠过一丝喜色，可她立刻收敛住，轻声说：“咱们过去吧！”

　　我跟着跪在六爷身旁，这时他却站了起来，伸手解下爷爷别在腰间的腰牌，在衣服上擦了擦，接着系到自己腰上，神色黯然地说：“这时咱们三秦觅龙楼的掌门令，我刚才就是凭这个认出来的。你在这儿挖个坑，咱先把人装殓了再说。”

　　“就埋在这儿？”

　　“嗯！这是淘沙者的规矩，死在哪埋在哪，说好听点，叫‘生不得其物，死也要占其穴’，其实都是无奈之举，寻求心理安慰罢了。”

　　六爷边说边把爷爷的尸体放倒在地上，这一碰，爷爷那身早已干化的衣服顿时裂开好几道口子，隐隐露出干巴巴的肉身。六爷索性脱下自己的蓝色外衣，正要包住尸体，突然“哦”地一叫，提起灯去照尸体裸露的后背。

　　“你爷爷是被那些虫子给电死的，瞧，这里还留着一块黑斑。”

　　“不是死于狼咒的大限吗？”

　　“不！你看他还保持着奔跑的动作，说明很突然，几乎没任何反应，狼咒的话，不会这么轻松。”六爷幽幽说着，虽然不露声色，但眼睛明显是湿润的。

　　“这么说我爷爷是去过北单于的墓室了，可既然是被肠蛆袭击，为什么没被吃掉？”我怯怯地问，脑里又浮现出在戈壁滩被肠蛆追杀的一幕，而对那堆高如山丘的白骨仍记忆犹新。

　　“我知道为什么，因为它们有红钻石溢出的光和热作为能量，不再需要食物。”乔小姐突然凑上来说：“这更说明肠蛆是变种的外星生物，还有，我猜你们耿家所中的狼咒也是一种外星病菌，而所谓的北单于头骨能解咒根本就是误解，估计是那红钻石的辐射能消灭这种病菌……”

　　“哦！丫头说的有些道理，可能俺先祖只知其然而不知所以然，慢慢地给传讹了。”此时的乔小姐已让六爷另眼相看，一番不着边际的言论居然也被他认可。

　　“那就好办了，咱们只要……”我原本想说，只要拿到红钻石就万事大吉，可马上意识到这跟拿到头骨一样困难，于是硬把刚说一半的话吞了回去，乖乖地给爷爷挖墓坑去了。

　　把爷爷就地安葬好之后，六爷在坟堆前插上一根蜡烛，喃喃地念了一段不知是经文还是咒语，随后捡起撬棍，毅然朝矿坑深处走去。眼看北单于的墓室近在咫尺，大伙纷纷提起精神，各自家伙紧跟在他身后。

　　刚绕过第二根支撑柱，电池灯便照到一个幽深的盗洞，大伙又加快了步伐，一边迫不及待地把光柱对准里面，发现盗洞深处是一条石砌的甬道。

　　“六爷，您看这洞是我爹爹还是大老爷子挖的？”乔小姐歪头着朝里边探望。

　　“从痕迹来看，应该是我大哥的手笔。”

　　“那里面就是单于墓室？”

　　“这极有可能，我大哥死于虫子电击，而这些邪物一直盘绕在金棺上，靠吸取补天石溢出的气脉生存，是不会追出来太远的。”

　　“北单于把墓室布成天罗四煞阵，您上次破开的是南边的朱雀焚冢，咱们现在又是哪个方位，是青龙垂头、玄武卧地，还是白虎衔尸啊？”乔小姐一句接一句地问，我很奇怪她为什么突然变得如此冷静，又如此啰唆，难道这些跟乔老头的下落有关？

　　“是正西白虎衔尸，咱现在就进去看看。”六爷整了整身上的装备，刚要抬脚，突然回过头来，严词厉色地说：“别看天罗四煞阵没有明显杀机，其实充满煞气，冲煞者往往难逃一劫，或当场毙命，或事后死于各种意外，就如我大哥那样。比起那些虫子，这股看不见摸不着、杀人于无形的煞气更歹毒，你们要做好心理准备，特别是丫头你，最好不要进去，就在外面等着。”

　　“不！我不怕，我有这个。”乔小姐掏出捡来的那块相土门腰牌，那块什么“开穴辟邪如律令”，一脸坚毅地望着六爷。

　　“这……好吧！生死由命，就看各人的运数了。”

　　六爷之前探过一次，虽然是从另一个方向进入，但天罗四煞阵并没有前后左右之分，每个面都一模一样，因此显得驾轻就熟，“刷刷”几步便拐到墓室的甬道里。

　　大伙刚追上前，立刻觉得全身被一股诡异的热气笼罩，不由得停住脚步，忐忑地朝甬道尽头望去。这是一段正对着拱门的甬道，跟六爷昨晚的描述一样，那道门原本也堵着一层羊背石，不过现在只剩一小截，大半的石头散落到地上，想必是我爷爷之前弄塌的。透过这个破口，可以看到墓室里一片彤红，仿佛有几盏电灯同时开着。

　　这一幕让人感到莫名的心怵，设想在幽深的地底下，突然看到一间亮着灯光的房间，那种感觉是多么恐怖。大伙面面相觑，彼此都流露出一丝不安，而六爷则不以为然，他朝我们打个“停下”的手势，自个贴着墓壁慢慢向前摸去。

　　短短十几米的距离，六爷却至少用去七八分钟时间，可见场面有多凶险，若惊动那些虫子，随时都可能给予致命一击。当他停在拱门跟前时，在场的人无不长出一口气，但随即又紧张起来，因为墓室里出现了变化。确切地说，是拱门内侧突然出现几道模糊的影子。

　　“六爷小心啊！”

　　所有人都不约而同地放声大喊，也没考虑这样做是否刺激到里边的虫子，好在那些怪影再无动作，不然六爷连转身的机会都没有。

　　“是肠蛆。”我压低嗓子对六爷说。虽然只是看到晃动的影子，但我可以确定，那正是令人毛骨悚然的蒙古死亡之虫。

　　此时的六爷仍姓一副若无其事的样子，他淡定地把挂在胸前的麻布袋解下，掏出炸药放到一边，再拉紧袋口，并将绳带放到最长的程度……受其感染，大伙渐渐平复下来，全都凝神注视着他的每个动作。当看到他一手握住绳带的末端，一手吊起麻布袋时，我立即明白他的意图——投石问路。这招在之前的三界冢里他就曾使过，当时用来触发伏弩的机关。这次是想试探肠蛆的反应吧？

　　借着墓室透出的亮光，能看出这个天罗四煞阵很坚实，单是拱门内侧就有一米厚，六爷轻轻贴上去，一只脚踩在坍塌的石堆上，深吸了一口气后，把系着绳带的麻布袋扔到前面有光照到的地方。这时，在场的所有人都屏住呼吸，目光全落在被光照得彤红的麻布袋上，一秒、两秒……当大伙以为再无动静时，突然，眼前闪起一片耀眼的白光，接着是一阵“噼里啪啦”，从墓室里射出的电流把麻布袋打得烟灰滚滚。六爷赶紧收回绳带，而这一扯动又引来一阵电击直把众人的眼睛给闪花了。

　　“对了！咱们就用这办法，或许能把肠蛆的电能消耗荆”

　　“没用的，它们有红钻石供应能量，是不会枯竭的，除非你能将整个九天龙屯地给破掉，或者切断气脉。”乔小姐立即否定我的想法。

　　这时六爷已经退了回来，他手里只剩一条烧断的绳带，面色苍白地说：

　　“那些虫子比上次还要敏感，可能不久前刚被人激怒。”

　　“啊！难道是我爹爹？”

　　“我想应该就是他。”六爷顿了顿，一副欲言又止的神情，乔小姐何等敏锐，立刻感觉到一股不祥气息，脸刷的一下子变得青灰，咬着嘴唇问：

　　“您看到他了？他在里边？”

　　“人倒是没见着，不过他那把全真辟邪宝剑掉在拱门里的石堆上，还断成几截。”

　　“只有宝剑？那他肯定平安无事，他还有一把拂尘呢！”眼看气氛不对头，我赶紧插上一句，怕的是乔小姐会瞬间崩溃。

　　谁想乔小姐却出奇的冷静，她面无表情地说：“六爷，现在能有什么办法进去吗？”

　　“看来只能用这颗蓝色补天石试试了。”

　　“对啊！我们在戈壁滩时，那些肠蛆一见到它都躲得远远的。”

　　“就怕这红蓝两者是相克的，碰到一起引起反应来，说不定会把整个金微山炸得粉碎。”乔小姐喃喃说着，她一直认定补天石是能源电池之类的东西，怕这正负两极相碰到会产生可怕的后果。

　　“六爷都说了，生死由命，咱们就把命赌上吧！”我严词厉色地说，也不知从哪来的一股豪气，或许，是内心根本就不相信会引起爆炸。

　　六爷点点头，抽出系在腰间的大烟斗，三两下把斗头拧开来，露出那颗绚丽的蓝钻，霎时间，整条甬道笼罩在一片蓝光中，温度也从炽热变成阴冷。

　　“我发现这宝贝跟木相克，就把它藏在烟斗里了。”六爷边解释边把塞着蓝钻的烟斗绑在撬棍上。

　　“让俺去吧！”这时天保走了过来，一把抢过撬棍，大踏步走向突然间鬼影幢幢的墓室。

　　“那些虫子有反应了，你小心点。”望着拱门里晃动的影子，六爷大声提醒，声音明显带着颤抖。


第25章 一了百了

　　或许是狼咒的折磨让天保觉得生不如死，他一把抢过撬棍，仰首挺胸地朝墓室走去，那神情颇有几分烈士气质，只是哆嗦得厉害。

　　而此时，墓室里却一阵骚动，肠蛆晃动的影子此起彼伏，在拱门内侧映出一副令人毛骨悚然的画面。

　　“等等，这个给你。”乔小姐追上去，把那块“开穴辟邪如律令”塞到他怀里。

　　“那你呢？”

　　“呵呵！生死由命嘛！”乔小姐勉强挤出笑容，苍白的脸上写满悲凄。

　　天保也不啰唆，一咬牙朝墓室径直走去，随着拱门渐渐临近，从破口溢出的红光跟蓝光相溶成绚丽的紫色，很是娇艳，却又让人感到不安。

　　“别再走了，把撬棍伸进去就好。”六爷扯着大嗓门喊。

　　突然，甬道里回响起一阵“嗡嗡”的电流声，就如千万只蜜蜂在耳边盘旋，在场的人都忍不住掩紧耳朵，而天保却不为所动，甚至有精神大振的感觉。只见他快步靠近拱门，跳过石堆，举起撬棍直插进墓室里……

　　伴随着刺耳的电流声，墓室中突然飘出一股怪异味道，一股像是烧焦的金属味，接着是天保“呀”地一声大叫，转眼间消失在拱门里。

　　六爷夹着一股风冲上去，一闪钻进弥漫着诡异紫色的墓室里。面对接踵而来的骤变，我的心跳快得就要承受不住，而脑袋却是一片空白，正掩着耳发愣，却见乔小姐也冲了过去，一边跑一边叫喊着什么。我猛地回过神来，一个箭步追到她前面，抢先往拱门里钻。

　　这就是耿家世代魂牵梦系的金棺？刚跨进墓室，眼前那大家伙直叫我目瞪口呆，而四周湿漉漉的一片狼藉更让人恶心不已，那应该是肠蛆烂掉后化成的脓水。就在众人一阵惊诧中，这些看似黏糊糊的脓水慢慢汇集成一堆，顺着地板间的石缝往下渗，直到完全消失，一点痕迹也没留下。这咋跟白石山的千年肉芝一个模样，难道它们是同一种生物，都来自外太空？真是这样的话，那太岁星就不是古人杜撰的了，或许，那正是外星人的故乡……

　　就在我漫无边际地遐想时，六爷抢过天保手里的撬棍，把烟斗的头端盖注拧紧，这一来，整间墓室又笼罩在一片彤红中，这光线照得人神清气爽，犹如一剂强烈兴奋药，而那刺耳的电流声也戛然而止，到这时，大伙才慢慢松开紧掩耳朵的手，仔细打量起这间简陋的墓室来。

　　其实整个墓室一目了然，除了金棺跟四个拱门，只有用金索悬在墓顶上的那颗红色补天石，六爷一直目不转睛地瞄着，许久才喃喃说道：“木克土，金克木……北单于不愧是位大师啊！现在我才明白，他倾其所有打造这么大个金棺，搞这么多名堂，只不过为了养尸，为了他的匈奴霸业。”

　　“养尸？用金棺养尸？”

　　“嗯！只有金子能抵御红色补天石的强烈照射，却又能恰到好处地吸取气脉。我甚军怀疑，他当初只是诈死，躺在金棺里靠补天石养着，只等有朝一日，前面那个五色阵发挥出功效，把他带回到匈奴覆灭之前。又或者等九百年后，他的子孙重建王朝，到时他再重新复活……只可惜这九天龙屯地的气脉还远远不够，不能搅乱五界。而他的子孙也各有打算，又怎会放他出来，将王位拱手相让呢！就算他把自己的墓穴位置绘制成图，代代相传，也没人愿意帮他达成目的。天意如此啊！”

　　六爷一口气说出个惊天大秘密，所有人都听得目瞪口呆，就连因为找不到爹爹而失魂落魄的乔小姐也被吸引住，惊讶得一时停下哭泣。

　　“六爷，您是说，那家伙现在还是活的？”天保凑上来说。此时他就像换了个人，不但精神焕发，说话也中气十足。这不由得让我想起乔小姐说过的话——其实所谓狼头骨解咒都是误解，真正起作用的是红钻石辐射出的能量，能杀死外星病毒的光和热……莫非大伙现在已经解掉狼咒啦？

　　“打开看看就清楚了。”

　　六爷一步跳到金棺上面，先把系着红钻石的金索扯下来，可能是怕烫手，他不敢直接解下红钻，而是用跟它相克的金索缠绕个结实，这样一来，墓室里顿时只剩电池灯射出的白光，大伙一下回到现实，刚才的一切就像是场梦。

　　此时所有人都把目光对着金棺，对着这个硕大无比、棱角整齐，却又毫无纹饰的大棺材。突然间，有个疑问在我脑里一闪而过——这家伙如此厚重，王勉跟怀特他们肯定早有所料，就算找着了，又怎能弄得出去？搬都搬不动，何况还要偷运到国外，而弄碎或者熔化又会大大掉价，他们是如何打算的呢？正疑惑，却见六爷在绕着金棺走，还不时停下来摸索、轻敲，最后带着笑意说：

　　“北单于连墨家的机械术都学到了，的确是个博学的天才，这在当时还真无人能解，可现在嘛！随便哪门哪派的行家都能轻易把它拆散。”

　　“这金棺是拼装的？难怪能通过比它小的拱门。”我脱口而出，刚才的疑惑立即解开。

　　六爷不再说话，慢慢走到金棺的一端，这时他手里多了一把小锤子，只见他左敲右拍，才几下工夫，那金棺硬是裂成几块，“啪”地一下散开来，这一幕跟乔老头破李志棺材的手法如出一辙。

　　然而，破开的金棺里并不是大伙想象中的北单于尸身，而是另一口更小的金棺。看来传说中的里外三层确有其事，六爷如法炮制又破开一层，这时，我突然走上前去，拉着六爷的衣角说：

　　“还是算了吧！咱家的狼咒可能真跟北单于的头骨没关系，你看天保，他不是全好了吗？”

　　“你是怕他诈尸吧？”六爷先是不屑地瞪了我一眼，接着好像意会到什么，犹豫了一会儿后，严词厉色地说：“事到如今，又怎么收得了手呢？就算真的毫无关系，也得破开来看看，求个心安理得，也好结束这纠缠了千百年的恩怨。”

　　六爷把话说到这份上，我只好闭上嘴巴，惴惴不安地看着他把最后一层金棺打开。

　　随着一声闷响，最里层的金棺塌成一堆板块，透过缝隙，可以清楚地看到里边有具尸体。这时天保上来帮忙，三两下搬开上面的金板，大伙围上去一瞧，又是一阵惊呼。

　　这绝对不像死了两千年的尸体，那厚实的身躯，依然鲜活的面孔，完全看不出有一丝腐败迹象，甚至让人感觉不到死亡气息，乍一看，更像一个刚步人中年的男人在躺着休息。

　　“他……他真的没死？那咱怎么取头盖骨？砍下来吗？”天保一时有些语无伦次。

　　“哎！一切都结束了，尘归尘土归土，由他去吧！”六爷摇摇头，掏出几张黄纸洒在尸体上，一边眯着眼念念有词。

　　趁这会儿，我再次打量起这具不像尸体的尸体，只见他头戴一顶皮帽子，身披闪着金光的甲胄，双手交叉抱着一把金刀在怀里，全身上下无不透出一股浓浓杀气。

　　应该先把刀子夺过来，万一诈尸了也好对付。我一个激灵，上前一步抽出金刀，而这时，手里的电池灯正好对着死人的脸，把他的五官清晰展现在眼前，细看之下，我不禁全身发麻。

　　这人的年龄大约三十多四十岁，眼睛不大，但睫毛却很长，而且微微睁开着，高挺的鼻子带着鹰钩，下巴蓄着一撮长胡子，用潇洒飘逸来形容一点都不过分，整张面孔散发着一股钢劲，精练之余，又给人一种温文尔雅的感觉……这已经是我第二次看到这张脸了，没错，那个耶律章奴，还有魏建国，都长得这般模样。

　　“啊！魏建国。”乔小姐突然抓住我的手，明显的很是紧张。我轻轻一握，正想说出在三界冢的寝室里见到那一幕，突然，墓室中响起一把久违的声音——

　　“大家好！乔姑娘、厚道伯，咱们又见面了。”

　　“魏建国！你到底想干什么？”看他一脸奸笑，我大声喝问，一边拔出金刀。

　　“没什么，大伙帮忙，一起把金棺搬出去吧！”

　　“小魏，我看你是个正义之人，事到如今，你什么都直说吧！”六爷气定神闲地说。

　　“你跟天桦早就认识？”魏建国皱着眉问。

　　“他就是我六爷。”

　　“哦！原来都是自家人，那好！我也就没必要隐瞒了。”魏建国清了清嗓子，目光在众人身上溜了一圈后，对着乔小姐说：“其实我是国家安全部门的刑警，在我还是刑侦见习的时候，被派往湖南参加马王堆考古发掘现场的保安工作。哪曾想到，这一行让我从此迷上了考古。其实都是因为那具古尸，我很惊异古人保存尸体的能力，于是便从刑侦的角度去研究，还发表了一篇学术论文，之后就一发不可收拾，从丧葬习俗、古墓结构，再到历史轶事，如饥似渴地学习研究。当时那里汇聚了全国最知名的各路专家，他们看我既有诚意又虚心，也是有问必答，这一路下来，居然让我学到不少难得的经验……”

　　魏建国说着说着，突然露出笑容，好像正沉醉在那段快乐时光中，而这也让现场的气氛缓和了许多。可接着他脸色一变，严肃地说：

　　“工作结束后，我也顺利完成实习考核，正式成为一名刑警，工作之余仍继续利用时间研究学习。直到有一天，我们张局长找我谈话，给我安排个新任务——以考古学者的身份进入古文化研究院，找出王勉私吞文物、勾结国外文物贩子的证据，从而将他绳之以法。而这一切，都是源自你父亲临终前寄出的一封举报信。”

　　“我父亲？”

　　“对！他是个满怀一腔爱国热情的学者，不屑与王勉同流合污，只可惜那封信来得太迟了，我们没能见上一面，对王勉也就无从下手了，只能派我前去收集证据。”魏建国叹了一口气后，咬牙切齿地说：“哪知这个王勉也太狡猾了，对我一直怀有戒心，我跟了他那么久都找不出蛛丝马迹。好在古文化研究院是我心仪的院所，可以加深我的知识，这才有耐心跟他耗着。”“难怪上次在罕拉尔旗他对你下手了。”六爷凑上来说：“是他给咱们下的蒙汗药，还把水银倒在你那只靴子里，你还记得吧？”

　　“这我当然清楚。回到北京后，张局长到医院来看我，说刚刚收到情报，王勉这次居然勾结以怀特为首的国外盗墓团伙，而目标正是西方垂涎已久的匈奴金棺。他在三界冢得到耶律章奴的狼皮地图后，也顾不得取回那套金器，直接奔国境去跟怀特汇合，他们现在就在附近。所以……”

　　“所以你就利用我，利用我对金棺的渴望，利用我对北单于的熟知，利用我拥有狼皮地图……那个装着追踪器的收音机也是你故意留下的吧？”

　　面对我一番抢白，魏建国露出不可置否的微笑，他把脸转向六爷，用诚恳的语气说：“所以，咱们应该把金棺弄出去，这样才能引蛇出洞，将他们一网打荆张局长已经联合边防部队，就埋伏在这附近，只要他们一接触金棺，马上就出来抓人。”

　　“嘿嘿！不止金棺，我们也是饵料吧？那王勉何等狡诈，只有我们才能让他失去戒心，才敢现身。”六爷慢条斯理地说着，一看魏建国羞愧得脸红耳赤，转口说：“好吧！咱就干，不过可要先说清楚，这只是照你说的做，别到时候也扯进去。”

　　“不会不会，我保证这事不会牵涉到你们，而且我也明白，你以往所作所为都是出于无奈，保证既往不咎。”魏建国回答得好快，但不像是在敷衍。

　　“这三层金棺有好几十块，就咱几个起码得搬几个来回。”天保歪着头说。

　　“既然只是为了钓鱼，也不必全部弄出去，咱们搞这个最小的就行，那王勉也不至于察觉到吧！”

　　“还是六爷老到，就这么干。”魏建国兴奋得手舞足蹈，弯腰去捡最里层的那些金板。

　　“六爷，那我爹爹怎么办？活要见人死要见尸啊！”乔小姐想起此行的真正目的，不由得放声大哭。

　　“别担心，等任务完成后，我请示张局长，让部队的人一起帮你找。”

　　“丫头，你这事我们不会撒手不管的。估计老乔是在这儿出了事，然后逃到五色阵，想从那里挖条逃生道出去，可后来虫子一追，他又慌不择路地钻进其中一条甬道，很可能就被困在里面，等弄完这事咱逐条去找，肯定能找出来。”

　　六爷这么一说，乔小姐稍稍安静下来，不过仍是一脸梨花带雨，那彷徨无助的表情看得人好不心酸。真没想到，聪明伶俐的她也有茫然、无措的一刻，可见亲情在她心里有多重要。

　　此时魏建国已经把最里层的金棺板块挑了出来，只剩尸体下面那一片，他正想把尸体翻开，突然触电般地挺起腰，打着颤音说：“这……这人好眼熟，我肯定在哪里见过。”

　　大伙一听，无不浮起一身鸡皮疙瘩，可谁也不敢说出事实，不敢说——“其实那人跟你一个模样”，就怕他会疯掉。

　　“让我来吧！”天保走过去，狠狠地把尸体踹到一边，嘴里还骂骂咧咧的。就在尸体翻过去的瞬间，我看到他眼里射出一道凶光，虽然只是一闪而过，可我确信这绝对不是幻觉。难道他真的还没死？我又一次拔出金刀。

　　“干吗？你俩有力气没地方使啊？还不过来帮忙。”六爷嚷了一句后，埋头收拾金板，不一会儿便三大两小的分成五堆，不用说，那小的肯定分给乔小姐跟他自己。

　　“来！一人扛一叠，咱快点离开这种鬼地方。”六爷把电池灯挂在胸前，抢先抱起其中一小堆，踉踉跄跄地走出拱门。

　　“六爷，那这些家伙怎么办？您那麻布袋还掉在门口呢！”

　　“都不要了，反正咱以后也不用再干这行。”六爷的身影很快消失在甬道尽头，只留下嗡嗡的回音。看来他早已心神疲惫，此时只想尽快结束。其实他真的不容易，几十年如一日的在地底下徘徊，还要遭遇各种险情，那种孤寂、惶恐、无奈，不是一般人所能承受和理解的。

　　“姐姐你在前面打灯，东西我帮你扛。”天保抱起一叠，顺手把乔小姐那份也搭在肩上，两人一前一后的离开了。

　　我跟魏建国对视了一眼，彼此都保持缄默，不知为何，总觉得跟对方格格不人，横看竖看都不顺眼。之后两人各自扛起面前的一叠，默默走出墓室，走出这洋溢着不祥诅咒的天罗四煞阵。

　　虽然对他心存隔阂，奈何要靠他别在腰间的手电筒照明，也只好貌合神离地紧贴在他身后。谁知这家伙一点都不配合，不但时快时慢，在经过“护陵宝砂”这间蒙古墓室时，还故意停下来瞄看金碑的铭文，这下可把我惹恼了，忍不住破口大骂。

　　“小弟弟，我知道你讨厌我，也知道为什么，不就因为你那乔姐姐嘛！哥是过来人，也有过这种酸溜溜的感觉，毕竟是情窦初开……”

　　“你再唧唧歪歪的，信不信把你剥了？”我有些恼羞成怒了，可一回味，或许还真如他所说，其实我内心深处一直暗恋着这位既博学又漂亮的姐姐，只是坎坷的身世让我自惭形秽，加上身患狼咒，这股情感只能封积在心底，就连自己都察觉不到。

　　瞧这阵势，魏建国识趣地收住嘴，转身朝前面的盗洞走去。就在这时候，身后的甬道里传来一阵恐怖的脚步声……说它恐怖，不仅仅是因为后面根本不可能有人，而是这脚步声极不正常，缓慢、单调、笨重……每一步都伴随着阵阵脆响，就如一个戴着繁重锁链、正被押往刑场的死囚，在孤独的走他人生最后一段路。

　　“有人追来了，你听到没？”魏建国紧张地说，旋即把肩上的金板往地上一卸，抽出手电筒，死死地对着身后单于墓室的方向。

　　“会不会是乔老头？可里面根本没盆道，他又是从哪里钻出来的？”

　　这一刻我俩都屏住呼吸，静待那个人现身。随着声音渐渐逼近，我的心跳不受制的加快，快得头脑有些晕眩，而魏建国也好不到哪里去，握电筒的手不住打颤，晃动的光影使得场面更加的诡异、恐怖……突然，一个金光闪闪的人出现在光柱中，他迈着机械的步伐，缓缓走进墓室里。我俩不由自主地一声尖叫，怎么会是他？——死去近两千年的北单于。

　　只见北单于半眯着眼，双手微微向前伸，像极一个正在发病的梦游症患者，他径直朝我们走来，一身的黄金甲胄反射着光芒，闪得人眼花缭乱。

　　“你不是对古尸有研究吗？这是咋回事啊？”

　　“这……这只是幻觉，阴森幽暗造成的集体癔症。”魏建国仍不愿接受这个现实，他迎上前去，刚走几步又停了下来，接着狠狠地扇了自己一巴掌，想让意识恢复清醒。

　　或许是用力过度，又或许明白到眼前所见是真的，他一时失去反应，呆若木鸡地傻愣着，直到快要被北单于撞到，这才“哎哟”一声尖叫，踉踉跄跑地往后退，而这下，又跟赶回来的六爷撞了个满怀。

　　“别慌，这是‘行尸讨魂’，一种很普通的萨满巫术。”

　　还是六爷见多识广，一下就道破玄机，他摸出被金索圈绕得密不透风的红钻石，淡定地说：“他只是无意识地在跟着这宝贝在走，不会干出什么来的。”

　　“那咱走到哪他不是就跟到哪，这可不好玩。”我凑过去说。

　　其实当看清追上来的只是一具尸体时，我已经没那么惊慌了，毕竟在白石山王陵被尸阵“锤炼”过，再说他赤手空拳的，而我腰间还有一把金刀呢！

　　“虽然他跟咱耿家有恩怨，但一切都结束了，还应该让他入土为安。”六爷盯着停在他面前的尸体，顿了顿说：“可也不能再葬在这个脉眼里，免得又生祸端，最好是将他引出乌里拉，再找个地方埋掉。”

　　“您确定这是一具无意识的尸体，是两千年前死亡的？”魏建国干咽了一口，语无伦次地说：“这可能吗？我觉得应该是刚死不久，起码神经细胞还有活力。”

　　“这的确有点不可思议，可事实就是这样，萨满巫术、补天石，加上这五色阵能搅乱时间，种种条件凑在一起，才造就了这种结果。其实，他还不是真正意义上的死人，我敢确定他是服用了某种诈死的药物后下葬的。”六爷说着说着，突然意识到什么，那张皱脸微微一沉，不安地说：

　　“这五色阵还真能把时间给搅乱，刚才我出去一看，外面都晌午时分了，咱是天未亮进来的，这才多久，咋算都不到两个小时。”

　　“啊！您是说时间变快了？”魏建国又是一怔。

　　“现在说不清楚，可能倒退到昨天了都不一定。不过，单就这点气脉，最多也就进退几天时间，只要走出这个阵就不受影响了。”

　　听着六爷他们的对话，我突然感到一股不祥气息，当目光无意中落到那具尸体身上时，内心的恐惧感越发强烈，真怕会被这五色阵纠缠住，千年万载的困在里边，就如眼前这半死不活的北单于。

　　“咱们还是快点走吧！”我急促地说。

　　“对！可别搞出什么变故来。”魏建国立即附和，弯腰抱起金板就往外走。

　　六爷赶回的目的就是来催促我俩的，此时二话不说跑到前面，打起电池灯为我们照路。窄小的甬道里顿时亮如白昼，这不但使前进的速度加快，也扫去幽暗带来的压抑与心慌。

　　不一会儿功夫，一行人便穿过布满拱门的五色阵主墓室，来到乔老头挖的逃生通道跟前。眼看蓝天白云就在洞外，大伙终于松下一口气，可又有些惴惴不安——不知洞外此时是昨天、今天，还是明天。

　　“那尸体跟丢了，怎么办？要不要等他？”魏建国突然紧张地说。这会儿他倒是不显得害怕，反而露出惋惜的表情，兴许他还想弄回去研究呢！

　　“好吧！那我们爷俩先出去，你就在这慢慢等着哈！”我怪声怪气地说了一句，回头跟六爷做了个“您先请”的手势。

　　六爷也不表态，直接跳上逃生通道，像地鼠一样快速往上爬。在确定他已经到达地面后，我瞅了魏建国一眼，哼着小曲把金板一块块塞进洞里，再慢悠悠地爬上去，一步一步往上推，气得魏建国在下边直跺脚。

　　此时洞外残阳如血，整个乌里拉笼罩在一片诡异色调中，刚才六爷还说外面是中午，怎么一下子到傍晚了呢？我还来不及梳理个中缘由，便听到一声呼喝，接着看到了揪心的一幕。

　　只见上边十几米外的林地边缘，乔小姐、天保还有六爷，他们三个蹲坐在地上，旁边站着两个持枪的人，很明显，他们是被控制住了。难道我们没能逃过天罗四煞的诅咒，最终必遭横祸？

　　“快把东西搬过来。”其中一个戴着黄金面罩的人挥舞着手里的枪说。这不是耶律章奴的面罩吗？王勉干吗戴着它，欲盖弥彰的真是可笑，还怕别人认不出来。这时他身边的同伙也向我举枪威胁，这家伙长得肥头胖耳，浓密的胡须遮去半边脸，但一头长长的棕色毛发还是出卖他的身份，没错！他肯定是那个怀特。

　　“王叔，我们要的只是解咒，对这些黄金根本就不感兴趣，你想要的话尽管去拿，不关我们的事。”我硬装出一副若无其事的样子，之所以能这么冷静，是因为这种场面我经历过无数次，那还是在当小混混的时候，经常被一些年龄大一点的流氓无赖纠缠，情形就如这般。

　　“呵呵！那我也不为难你，全都搬过来吧！”王勉奸笑着说。

　　“别听他的，这种人心狠手辣，是不会放过咱们的。”乔小姐急得大喊。

　　其实我又何尝不知呢！可这种情况下你只能顺从，再寻找时机给予反击，乔小姐显然缺乏这方面的经验，一下子把场面弄僵了。好在这时魏建国钻了出来，他一看这阵势，先是一怔，随即走上前，严词厉色地说：

　　“王勉，我等你好久了。你还不知道吧！其实我是国家刑警，调入研究院就为了收集你的犯罪证据，将你绳之于法。”

　　“呵呵！书呆子。”王勉脱下面罩，点了一根烟后，不屑地说：“那你收集到什么证据了？”

　　“上次在罕拉尔旗，那批金器还不是你偷的？”

　　“笑话，怎么认定就是我？也可能是你……他……还有他。”王勉握枪的手分别指向六爷跟我。

　　“证据就是这个。”

　　魏建国边说边把手伸进口袋，王勉立即将枪口对准他，当看清魏建国掏出来的东西后，这才放松下来，却又失声叫道：“烟蒂？”

　　“对！就是它把你出卖了。这是我们第二次进人墓里时，在献室的淤泥地上捡到的，四人当中除了你，还有谁吸卷烟呢？说明那晚进去偷盗金器的人就是你。”

　　魏建国这席话点醒了我，原来他当时蹲到石台下就为了捡这玩意，我还以为他是在碰触“铁索吊石”的机关呢！这么说，那些脚印也是王勉留下的，难怪像他这样富有经验的人会大咧咧的冲进去，其目的不过为了销毁痕迹。

　　一看王勉哑口无言，魏建国顿了顿，上前一步说：“其实早在去年，在你出国考察的那段时间，上级就察觉到你有勾结国外盗墓集团的迹象，经过研究讨论，决定放长线钓大鱼，所以才没在罕拉尔旗将你当场拿下，就等着来个一网打荆那个是怀特吧？像他这种臭名昭著的家伙你也敢勾搭，想不暴露都难，再说了，他真的是在跟你合作吗？只不过是利用你而已，最终还不把你给做了，没听过兔死狗烹、鸟尽弓藏吗？……”

　　魏建国一口气讲了老半天，不但毫无逻辑，还挺啰唆的，这可不是他的性格，突然间，我意会到他的真正目的，那就是——尽量拖延时间，好让埋伏的人及时发现并赶来支援。

　　这种情况下他还能如此机智从容，真让我刮目相看，或许这也是国家刑警必修的科目之一吧？只可惜，老谋深算的王勉也看出这一点，他突然意识到自己上了当，不禁恼羞成怒，一贯给人慈祥和蔼的脸突然一变，透露出浓浓地杀气。不好！他要下手了……

　　未等我想到应对的办法，只见王勉手一扬，一股热流擦着我的身体直奔魏建国而去，紧接着，山谷中回荡着一阵震耳的枪声。

　　或许这是王勉第一次开枪，虽然距离不过十米，但只打中魏建国的右上臂，他上前一步，正想补上一枪，却被怀特拦住，两人叽里咕噜地说着英语，我只依稀听出“不”、“血”和“狼”这几个单词。

　　“实话跟你说吧！我们已经联合边防部队，现在整个乌里拉都在包围中，你们是逃不掉的。嘿嘿！还要感谢你刚才这一枪，帮我发出收网的信号，你再打吧！他们很快就会寻着枪声赶来。”

　　魏建国这话明显是以进为退，可这时的王勉已经彻底疯了，抬手又是一枪，这回还是打在肩膀上。魏建国没能承受住，“扑通”一声倒在地上。看着他潺潺飚出的血柱，我不顾一切地冲过去，死死摁住伤口，一边咬牙切齿地蹬着王勉。

　　“你身为专家教授，却做出这种凶残歹毒的事情，为什么？”

　　“为什么！我辛辛苦苦奋斗了几十年，风餐露宿、呕心沥血，得到什么呢？忙碌了一辈子，到头来还不如个卖茶叶蛋的，专家、教授，有个屁用啊！能当饭吃吗？”王勉歇斯底里地大喊大叫，突然又阴阴地笑起来，“这个匈奴金棺早就被人定了，那钱足够我用十辈子，这才是我应该得到的。”“你不配做一个中国人。”

　　“我已经是伦敦市民了，是不是啊？怀特先生。”王勉奸笑着望了身后的同伙一眼，当他回过头时，脸一下子变得僵硬，仿佛看到世上最恐怖的东西。

　　我正疑惑，身后突然响起那既熟悉又令人毛骨悚然的脚步声。不用回头我都知道，是半死不活的北单于追出来了。

　　只觉得金光一闪，北单于慢慢从我身边经过，迈着沉重而单调的步伐，径直朝怀揣着红钻石的六爷走去。而这时，山谷中突然响起一阵惊天动地的狼嚎，在场的所有人都是一震，不由自主地抬头张望，却见漫山遍野一片蠕动，数不清的苍狼如海晡般直卷而来……

　　糟糕！是魏建国的血把狼群引来了。我心里一沉，却又暗暗盘算着如何趁乱把王勉制服，再带大家回墓里躲避。这时王勉正色若死灰地望着狼群，而怀特则在旁边大声叫嚷，好像在埋怨他不该开枪。机会来了，我朝六爷他们打个眼色，慢慢抽出扶住魏建国的手……就在这个时候，潮水般的狼群已经涌到几十米外的地方，却又戛然停住，一只只伸长脖子仰天长啸。我突然明白，它们是来迎接北单于这个狼王。

　　乔小姐好像也意识到这点，她眼珠一转，猛地站起来，对着王勉大声说道：“我劝你最好不要为难我们，知道狼群为什么不敢过来吗？那是因为耿家身上有狼咒，这些狼把他们当成同伴了，你要是敢乱来，狼群一定会扑上来把你俩给活吞了。”

　　“他们耿家的人当然不能死，还要帮我搬东西呢！而你却可以死。”王勉回头就是一枪，这回却直中胸口，只见乔小姐一个摇晃，整个人如飘落的黄叶，慢慢倒落在被残阳映得火红的草丛里。

　　“王勉，这是补天石，天下第一神器，你应该清楚它的来历跟价值。给你……”六爷把那颗红钻扔到王勉怀里，趁机抱起乔小姐，踉踉跄跄地向我跑来，天保也紧跟在后面。

　　而在乔小姐倒下的那一刻，我突然间失去了意识，茫然地看着眼前所发生的一切，仿佛这只是个梦，一个疆梦，很快就会随着醒来而结束。

　　恍惚中，我看到王勉正欣喜若狂地把弄着红钻，他用颤抖的手剥开缠绕在上面的金索，突然，他停下动作，抬头发现北单于正向他走来，于是举枪一阵乱射……就在枪响的同时，围在四周的狼群发出山呼海晡般地哀嚎，接着如决堤的洪水，直扑向早已吓得魂飞魄散的王勉。

　　此时，整个乌里拉充斥着嘈杂的“沙沙”声，狼群晃动的影子让人头晕目眩，而我仍傻傻地站着，直到被天保硬拽进洞口，“啪”地掉进墓室里后，这才从迷糊中清醒过来。

　　“乔姐姐……”

　　“她在这儿。”

　　幽暗的墓室里响起六爷苍老的声音，接着突然一亮，我看到一幅悲凄的画面——浑身是血的乔小姐躺在六爷怀里，四肢不停地抽搐，而旁边是同样血淋淋的魏建国，还有茫然抱着电池灯的天保。

　　“救……救命散。”我好不容易吐出一句。

　　“没用的，生死由命！这都是……天罗四煞……的诅咒。”乔小姐突然停止抽搐，人也变得精神十足，然而，这却不是好的征兆。

　　“姐姐，我不该要你的腰牌，你快收起来。”天保蹲下身去，把那块“开穴辟邪如律令”硬塞到她手里。

　　“呵呵！你们……终于破解狼咒，我……我很高兴。天桦，能答应……答应我两件事吗？”乔小姐开始大口喘气，我赶紧扑过去握住她的手。

　　“帮我……找到爹爹，从今以后……别……别再做……盗墓，报……报应……”

　　乔小姐用尽全力挤出这句话，然后慢慢地合上眼睛。

　　墓室里顿时陷人一片死寂中，许久后，才听六爷喃喃说道：“她走了……天妒英才啊！这丫头说的没错，干盗墓这行没一个有好下场，估计她内心早已意识到老乔生还无望，只是不敢承认而已。”

　　“不！他们都还活着。”我“嗖”地一下站起来，大声对着六爷喊：“您不是说五色阵能搅乱时间吗？咱们先出去一会儿再回来看看，或许能回到昨天或者前天。”

　　“那又怎么样？就算回到出事前，乔小姐还是不能复活，五色阵只是让时间变得混乱，不能左右生死。”六爷轻轻放下乔小姐，抬头扫了下四周，黯然说道：“这乌里拉白头盖顶，腰系绿罗，五色阵既聚气又多彩，姑娘家葬在这儿倒也合适。天保，你去把我刚才丢在拱门口的炸药拿来，咱们炸个口子给丫头安个穴吧！”

　　到此时我仍不相信这一切是真的，握着乔小姐渐渐变凉的手，内心一阵绞痛，一片紊乱。而这时，洞外突然响起密集的枪声，就像倾泻的骤雨，紧接着，一个黑影从洞外掉进墓室里，六爷打起灯一照，发现是衣衫褴褛、浑身血迹的王勉。

　　我猛地跳起来，大叫一声冲到他面前，拔出金刀劈头盖脸地一阵乱砍，直到被六爷死死抱住。

　　“够了娃儿，咱还是快点把丫头收殓了再说，部队的人就要下来了。”

　　“天桦，快停止你的犯罪行为，这要坐牢的。”魏建国也嚷了一句，他挣扎着走过来，看了血肉模糊的王勉一眼，叹着气说：“你真不应该啊！”

　　“六爷，我看来不及挖穴了，咱们干脆把洞口炸踏，让乔姐姐不再受打扰。”

　　“不行，这样做你罪责更大。”魏建国抢着说，可一看我这架势，立马收住嘴巴。

　　“嗯！这也好。”六爷点点头，突然一瞪眼，神情严肃地说：“单是封住洞口还无济于事，最好是把整片墓地弄塌，来个一了百了，这样你爷爷也能安息了。”

　　“不……”魏建国刚说出一个字，立刻被我踹倒在地。

　　“可咱们只有一包炸药，怎么弄？”

　　“搭上两颗补天石试试。”六爷把灯照向王勉的尸体，那枚红钻果然在他紧握的手里。这利欲熏心的家伙，至死也不舍得放弃。

　　六爷扒出红钻后，把烟斗里的蓝钻也抖出来，这时正好天保赶到，他接过炸药包，利索地把两枚钻石塞进去。弄完这一切，抬头用怜爱的眼神望着我说：“娃儿，这也许会把天地炸出个洞来，你自己衡量值不值。”

　　“他都疯了。”魏建国捂着手臂大喊。

　　“天保，你跟六爷先出去，顺便把这两个死人也带走。”我阴着脸说。

　　天保一愣，当明白其中一个死人是指魏建国时，毫不客气地把他架起来。

　　“放开他，都是同坐一条船的。”六爷喝住天保，回头对着我说：

　　“好！你先把丫头抱进西边那条甬道，再把炸药包放到矿坑那里。注意，这导火索只有五分钟时间，你手脚可要利索。”


第26章 尾声

　　当我气喘吁吁地钻出洞口时，发现迎接我的竟然是一片朝霞，整个乌里拉祥和恬静，就如什么都没发生过。怎么时间又扭曲了？这到底是之前还是之后？

　　我茫然地朝四周张望，希望能看到六爷他们的身影。这时，脚下突然激烈地抖起来，紧接着，一股夹杂着爆炸声的气浪从洞口喷射而出，直把我推向山脚……

　　“……喂！醒醒……”

　　“北单于？”

　　“什么啊！我是魏建国。这些天你跑到哪里去了？”

　　“这些天？咱们不是刚从洞里出来吗？”我甩甩晕涨的脑袋，挣扎着爬起来，却怎么也站不稳，整个人朝魏建国倒去。

　　“别别别，我缝的线还没拆呢！你们快扶住他啊！”

　　魏建国边喊边拼命后退，他身侧立即闪出两名公安，一左一右地把我架住，这时我才看清，他已经换了一身制服，样子是威武了许多，可惜一只胳膊缠着纱布，不免打了折扣。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　“我还想问你呢？那天我们出来后，张局长马上派人下去找你，可翻了个透底都没找着，连乔姑娘的尸体也……还算哥们我有良心，事后又三番五次地下去找，虽然还是无果，但可没放弃，这半个月来一直守在金微山口，就等你出来。”

　　半个月？就这会儿功夫过了半个月？我内心一震，但实在不想纠缠这个问题，那样只会让思绪更加紊乱，说不定会疯掉。于是我回头朝山坡望去，然而，却看到不可思议的一幕——

　　只见高耸入云的乌里拉已经失去踪影，展现在面前的，只是一个硕大的土堆，就如一座巨大无比的圆坟。

　　“这山什么时候变成这样子的？”我急促地问。

　　“就今天咯！还不是你炸的。我们就是听到声响才进山的啊！”

　　“那我六爷跟天保呢？”

　　“他们没事，我派人送回老家去了，不过，你却有事，而且罪还不小，单是破坏文物就够你受的。”魏建国说着，示意手下给我戴上手铐。

　　“你们真的没找到乔小姐的尸体？”

　　“嗯！这下你如愿了，好大一座坟茔，我想她在天之灵会心满意足的。”

　　此时已是日影西斜，金微山却金光不再，是爆炸震断了九天龙屯地的气脉，还是我心里已经没有了色彩？再见了！乔小姐。面对残阳，我双手合十，留下今生最酸楚的一滴泪……

