

北地枪王张绣

作者：嬴放勋


　　二十一世纪某男穿越，成为人称北地枪王的张绣。他在历史上曾经于宛城大败曹操；他在评书中是赵云、张任的大师兄；他的麾下曾经有毒士贾诩；他曾经让部下胡车儿挂了典韦。且看全新的张绣如何在汉末群豪中脱颖而出。


第一卷 北地枪王


第一章 广宗城下董卓战黄巾

　　汉中平元年，巨鹿人张角自称大贤良师，奉事黄老道，畜养弟子；跪拜首过，符水咒说以疗病；病者颇愈，百姓信向之。角因遣弟子八人使于四方，以善道教化天下，转相诳惑。十余年间，众徒数十万，连结郡国；自青、徐、幽、冀、荆、杨、兖、豫八州之人，莫不毕应。遂置三十六“方”，因叛乱之人均头绑黄巾，故史称黄巾之乱。

　　消息传到洛阳，大汉灵帝立即遣北中郎将卢植讨张角，左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱隽讨颍川黄巾。六月，皇甫嵩、朱隽大破汝南黄巾于西华。灵帝下诏令皇甫嵩嵩讨东郡，朱隽讨南阳。卢植破黄巾，围张角于广宗。

　　然此时，朝廷差黄门左丰前往卢植处体探，向卢植索贿赂，卢植答曰：“军粮尚缺，安有余钱奉承天使？”左丰挟恨，回奏朝廷，说植高垒不战，惰慢军心。因此朝廷震怒，遣中郎将董卓来代将植兵，取植回京问罪。

　　此时汉军广宗大营，卢植刚去，中郎将董卓仅带三五心腹上任。然汉军临阵换将，军中却是士气低落。

　　董卓刚接过广宗大营第二日，营门前来了一名年约二十，身长八尺，体态魁梧，脸如冠玉，目若朗星的少年郎。只见他骑着一匹黄骠马，手执长枪，身后背着大弓。只见此少年纵马直奔营门口，守门军士见得此少年有纵马闯营状，便与身旁军士远远地用长戈遥指少年，喝问道：“哪来的嘢小子，敢擅闯汉军大营。”

　　军士喝过之后仍然不敢怠慢，手中紧紧地捉着长戈，若是那少年纵马从营门闯进去，那手中的长戈定然立即向前送出，将那少年扫下马来。

　　就在军士紧张的注视下，少年纵马来到营门前十步才一勒缰绳，那马吃痛之下长嘶一声，后面双腿站在地上，前面两腿高高抬起，成站立状。少年勒停马匹，对着两名军士大声说道：“在下中郎将董卓麾下校尉张济侄子张绣，闻汉军围贼于广宗，今特来投奔。”

　　张绣虽然在营门前勒停了马匹，但还是令到两名军士吓得个满头大汗。这时听得张绣自报姓名，想起这张绣刚才勒马的那一手，又想到他背后有人，却不敢为难。只听见其中一名军士便小声对旁边那人道：“你且在此看着，待我去禀报张校尉。”旁边那名军士微一点头，就听到这军士对张绣说道：“你且在此稍待，待吾去禀报。”

　　张绣微点一下头，便没有再说话，那名军士很快就走进营中。且说这张绣并非汉末人士，实乃二十一世纪穿越人士，来到此处已经整整十年。初到之时还不知自己是何人，直到武学宗师枪神童渊将自己收为徒弟之后，张绣就知道自己就是那名占了宛城，麾下有毒士贾诩，并且杀了曹操爱将典韦和大儿子曹昂，最后投降曹操受封宛城侯的张绣。同时也是蜀中大将张任和日后名传天下的蜀汉五虎将赵云赵子龙的师兄，人称“北地枪王”。

　　在枪神童渊处学艺十年，比师弟张任早入门三年，张任学艺五年，习得上乘枪术就出师离去寻兵法大家学习兵法。而张任离开之后童渊就收下了关门小弟子赵云，张绣初见赵云之时还只是个十岁孩童，不过赵云学习刻苦，并且资质非凡，小小年纪已经显露日后名将之资了。

　　张绣又学了两年终于被童渊赶下山来，其实两年之前童渊就已言，以张绣的资质再在他门下学艺已经得不到丝毫寸进，以张绣想来原来历史中的张绣应该就是在两年前同张任一起下山，与小师弟赵云却是见不着了。不过此张绣非彼张绣，穿越而来的他自然知道关门小弟子赵云与本来历史上的张绣武力上的差距，便死磨硬泡地又呆在了童渊身旁两年，将童渊身上除枪术之外引以为傲的弓术也学了过来，不过童渊弓术不算顶尖，只能说得上是较好而已，不过在张绣刻苦学习之下也算小有所成了。

　　本来张绣还想继续呆在童渊身边，但老头儿似乎对张绣不太感冒，见得黄巾乱起便以大义为借口将张绣赶下山来，张绣从常山下来之后却是在河北转了几圈，得悉卢植被左丰诬奏之后才到广宗大营，他却是知道卢植走后董卓来接手，他的叔父张济此时却是董卓麾下的一员大将，此行却是去投靠张济。

　　张绣在营门口百无聊赖地等着，那名军士到营中已经近半刻钟，此时却听得空中有鸟在鸣叫，却是听得心烦，便挂起手中长枪，取下背上大弓，在箭壶上取了一木箭，挽起大弓，拉满弦，弓如满月。张绣一眯眼睛，木箭脱手而出，只听得空中那鸟应声而落。

　　正当张绣准备纵马去取鸟之时，却是听得营内处一人大笑道：“伯渊好箭术，依此看来伯渊却是武艺成矣，却是没有辜负乃父期望。”听得此言，张绣循声望去，却是见到一名脸容刚毅的中年人领头走了出来。

　　张绣见得此中年人，立即下马向前，朝中年人拱手一礼道：“伯渊见过叔父。”正是张绣的此生的叔父张济。

　　张济拍了拍张绣肩膀，笑道：“当年伯渊去学艺时还是一孩童，此时却已经是一名翩翩少年郎了。”张济的话令到张绣不知道说什么好，只得腼腆地挠了挠头。张济见得哈哈一笑，道：“走，随叔父进营。”

　　张绣点了点头，应了一声，将马匹交予张济身后的军士，便随着张济进营。进得营内，却是见得巡察的军士士气不高，张绣见得皱了皱眉头，没有说些什么，但这个动作却被张济看在眼内。

　　张济是主帅董卓麾下有数的校尉之一，自然有自己的营帐，领着张绣进了自己的营帐之后却是挥退了左右，帐内早有吃食，明显是张济出营接张绣之前就命人准备好的，张绣却是被张济这个小小的动作感动了。张绣来到汉末却是接收了原本张绣的记忆，张绣的父亲在张绣很小的时候一次与羌族人的交战中战死了，从小张绣就被叔父张济所养，而张济膝下无儿，便将张绣视若己出，那父子之情却是穿越而来的二十一世纪某男都感受得到，于是某男心下便决定此生要好好照顾张济，不让他战死沙场。

　　营帐之内，张济问道：“伯渊观我将士如何？”

　　张绣却是不知道方才他皱眉的那一幕被张济所见，但他与张济乃是亲人，且帐内并无他人，张绣便如实回道：“兵无战心，堪忧。”

　　张济没有露出丝毫惊讶的神情，而是接着问道：“若是一战，胜算几何？”

　　张绣想也没想就答道：“必败无疑。”

　　张济听了之后却是苦笑一下，说道：“董将军明日就要出兵。”

　　张绣听了之后却是皱眉道：“莫非董将军看不到军中如何？”

　　张济苦笑道：“连我这个校尉都能看出，董将军又怎会不知。但朝廷诏令要董将军接过大营之后立即出兵进戮贼兵，董将军也要尊朝廷诏令，且早上董将军与我等计较已定，明日或可一战。”

　　张绣听了之后奇道：“军中士气不振，董将军竟有破敌良策？”话中却是表露出不相信。

　　张济说道：“董将军言贼兵多乃乱民，兵器战甲均不及我，而贼兵仅是人多，连胜之下士气如虹，但兵败却如山倒。前番卢中郎已连破贼兵，贼兵士气比之我军亦是不遑多让。明日出阵董将军却要先使斗将，斗将若胜，则此战必胜，擒下贼首张角亦非难事。”

　　听了张济的话张绣才明白董卓使的是何计，却是问道：“斗将若败，如之奈何？”

　　张济却是自信地笑了笑，说道：“此番随董将军前来者尚有西凉大将牛辅、李傕、樊稠，皆随董将军征战西凉日久，量小小黄巾贼兵并无可敌之人。”

　　听了张济自信满满的话，张绣暗中却是撇了撇嘴，想道：“牛辅、李傕、樊稠也叫猛将？董卓未得吕布之前恐怕也只有一个华雄能称作猛将，不过现在看来华雄尚未投靠董卓。当然自己也能算一个。况且黄巾之中并非没有能人，活到灵帝死后还到处抢掠的黄巾实力都是不弱，如果这里面随便有几个出来，那董卓现在的手下并无一人是对手。”张绣的这种猜测其实并非无道理，盖因董卓要对上的乃是张角主力大军，黄巾有名战将中定然会有几人，况且张绣却是记得董卓这一仗是必败。

　　面对张济的自信，张绣只是随便应和着，他心中虽然不同意，但却并没有说出来，张济自己说了一阵之后听得侄子沉默，也知道侄子不太同意他的话，就并没有再说下去，叔侄两人便在帐中吃喝之后张济便让人领张绣下去歇息了。

　　一夜无话，第二日，董卓领着大军整齐地列阵在广宗城外，而黄巾军也一改往常守城的姿态，大开城门，无数头戴黄巾的贼兵从城中涌出，看情形犹如铺天盖地，少则数十万人，多则有百万众，就算是戎马数十年的董卓见得脸上也不由得变了数变。

　　而今天张绣却是如昨天一般打扮只是身上多了一套锁子甲，骑着马与张济两骑孤零零地立在营门不远处，却是董卓命张济负责守卫大营，于是张济便领着张绣立在营门外一开阔处观看前方大战了。

　　列阵完毕，张绣却是听得一人大叫道：“金城樊稠在此，敌将谁敢一战。”

　　听得樊稠叫阵，张绣也没有在意，在他眼中董卓麾下除了华雄外其余武力均是差不多，也说不上谁强谁弱。这时却听得黄巾之中有人纵马出阵，大喊道：“天公将军座下渠帅管亥，今日定斩汝头。”声若洪钟，隔了数万人的后阵处张绣和张济叔侄也是清晰可闻。

　　听得管亥竟然也有如此声音，张绣却是小小地惊讶了一下，心中却是猜测，不知道那以大声闻名的张三爷嗓子有多厉害呢？

　　但很快张绣就收敛了心神，并且对张济说道：“叔父，速回营中接应董将军，樊稠此战必败。”

　　听得张绣如此肯定的语气，张济却是奇道：“伯渊何出此言？”

　　此时张绣也顾不上解释，对张济道：“叔父且回营准备，小侄先去救回董将军。”说完纵马向阵前奔去，却是董卓身在前阵，若是大军一败自然甚是危险，张绣虽然心知董卓必然无事，但想到日后还要在董卓手下混，便生出了救人立功之心了。

　　张济见得张绣说完之后就纵马离去，只来得及叫了一声：“伯渊万事小心。”便调转马头准备回营，张济虽然还是自信满满，但也觉得回营之后准备一番并无大错，虽然可能会错过一场斗将，但若如张绣所说樊稠败了的话，汉军一败，若是大营来不及接应的话那么自己的项上人头就可能保不住了，于是张济细思之下却也回到营中准备一番。

　　再说张绣纵马前进，此时军阵未乱，汉军还是十分整齐，张绣从后阵出来从旁走向前阵，一路上却是不慢。

　　就在张绣纵马前进之时，管亥与樊稠已经对上了。

　　“当”

　　管亥的长刀与樊稠的大刀狠狠地撞在了一起，樊稠受了管亥一击却是震得手臂发麻，虎口剧痛，若不是凭着多年征战的经验，恐怕这一刀却是接不住了。管亥自然不知道樊稠现在的情况，但见到樊稠竟然可以接下自己的一刀，大呼一声：“再来。”

　　说完再次纵马挥刀杀向樊稠。樊稠接过管亥的一刀，知道在力量上自己输与眼前这个黑壮汉子，便想依仗刀法与管亥缠斗。怎知道管亥也不是好相与的，一把长刀舞得水泼不进，一连数刀劈向樊稠，樊稠在力量上已经输与管亥，面对管亥不断劈来的长刀只得苦苦抵挡，心中暗暗发苦：“小看天下英雄了。”

　　而这一幕在两军看来却是两人除了第一击的时候看似平分秋色之外，剩下的都是管亥压着樊稠来打，只不过樊稠是凭着老道的经验苦苦支持吧。

　　一边的黄巾统帅张梁见得，自是大喜。汉军之中董卓、牛辅、李傕却是看得脸如土色，几人均是军中肃将，见得这个情况自然知道樊稠战败只在须臾之间，但现在他们却无力改变这些。

　　董卓也想过派人上去接应，但手中已无大将，牛辅和李傕要统领左右两军，张济守在营内，汉军之中也无甚大将，董卓看得暗暗心焦。


第二章 独闯万军救董卓

　　董卓焦急的心情并没有维持多久，并不是有了转机，而是胜负已分，樊稠凭着老道的经验虚晃一刀，然后就朝阵中退走。管亥自然紧追不舍，而黄巾统帅张梁反应也是不慢，见得管亥胜了，立即挥军向前，而管亥胜樊稠败走这一幕自然看在了两军将士的眼里，樊稠败走，管亥一马当先，撞入汉军前阵。管亥这凶神撞入阵中，手中长刀乱舞，士气低落的汉军如何能挡，纷纷退避。

　　而此时城中的张角见得黄巾军大胜，便说道：“竖我大旗，随我出城，成败在此一举。”

　　张角天公将军的大旗出现更使得黄巾士气大振，人数的优势加上高昂的士气，接战之下汉军节节败退，很快就杀到董卓前面。这时亲卫对董卓说道：“大人速退回营中，以大营坚守，末将等在此为大人断后。”

　　董卓见得败局已定，只得拔马掉头就走，那帮亲卫护着董卓的大旗缓缓后退，却是为董卓退走争取时间。只不过最先入阵的管亥此时已经杀到，几刀将缠上来的亲卫杀死，顾盼也没有见到汉军之中有主帅打扮的人，此时正见得董卓大旗正在不远处，便立即纵马杀奔大旗。

　　一路之上势如破竹，汉军早就知道这名黑壮大汉战力非凡，连自家军中大将也不是对手，自然不停退开。汉军有意退避之下管亥却是轻易来到大旗跟前，几刀解决了纠缠而来的董卓亲卫，借着马力直奔大旗，旗马交错之下只听得“碰”一下金铁交鸣的声音，汉军主帅大旗应声而倒。

　　管亥也不是笨人，立即便高呼：“汉军主帅已死……汉军主帅已死。”他的声音本来就大，虽然战场一片混乱，但他高呼的声音还是传到前方还在与黄巾缠斗的汉军士卒耳中。那些士卒听得有人呼喊主帅已死，扭头一望又见不到董卓的主帅大旗，心中自然认定了管亥的话。“主帅已死”，对汉军士气的打击可想而知，还在阵前交锋的汉军也顾不上什么，撒腿就走，前军的崩溃使得中军也跟着败走，中军一退左右两翼的牛辅和李傕也不得不跟着退走，整支大军兵败如山倒。

　　退走之中的董卓自然听到管亥的呼喊，但无奈见过他的汉军士卒寥寥可数，根本稳不住阵脚，而有些认得董卓的士卒见得董卓走了，自然也跟着一起退走，整支大军根本无人约束。

　　而管亥在砍了大旗之后却是继续纵马前冲，汉军士卒见到他纷纷退避，乱军之间管亥却是见到一名汉军大将打扮的胖子在一众军士的簇拥之下不断退走。见此管亥却是大喜，高呼：“汉将休走，吃某家管爷爷一刀。”说完纵马奔向那胖子。

　　那胖子自然就是董卓了，见得管亥奔来，正想提刀一战，旁边亲卫却是拦着他道：“大人速走，那贼将我们拦着。”董卓虽然武艺不弱，但与管亥相较自问也不能数招之间取胜，若是被管亥纠缠住，后面黄巾大军赶到之后却是想走也走不了了，于是董卓便点头道了一声：“小心。”便继续退走。

　　管亥见得董卓继续退走，几刀将上前拼命的亲卫砍下头颅，继续纵马杀奔董卓。就在管亥眼看就要追上董卓之时，却是听得旁边有人喊道：“管亥，休伤董将军。”然后管亥就见到旁边有一小将，身穿锁子甲，手执长枪，背着大弓杀奔管亥。

　　管亥见得有将向自己杀来，却也不管董卓了，舞着长刀杀向那小将。小将自然就是张绣，只见舞开长枪，速度快得连管亥的眼睛也跟不上枪影，管亥只得一刀劈向那团枪影，却是想以力取胜。

　　“当”枪刀撞击之下发出清脆的响声，管亥胯下的战马小退了半步，而张绣却似无事一般。此时管亥心中却是暗道：“这小将比之方才阵前那将力气更大。”

　　而张绣交手之后心中也暗道：“果然是可以与关二爷交手五十合的黄巾猛将。”张绣也觉得短时间之内拿不下管亥。

　　而此时张绣却是见得大量黄巾军已经杀到，随之而来的还有数名黄巾大将，他们已经见到退走的董卓和正在与管亥交手的自己，但他们却是全都杀向董卓。“恐怕他们也觉得自己不是管亥的对手吧”张绣心中如是想到。

　　见得黄巾数员大将杀向董卓，张绣知道自己立功的时候到了，一枪将杀奔而来的管亥逼退，然后提马赶上已经被黄巾围上的董卓。此时董卓的亲卫只剩下几人，董卓已经提刀在砍劈了，看架势，普通的黄巾士卒根本拦不住董卓。

　　董卓不停斩杀黄巾士卒却是惹怒了数名黄巾战将，他们却是五人不约而同地围上了董卓。那五名黄巾战将，单打独斗没有一人是董卓的对手，就算是三人齐上也可能敌不过，不过五人围攻之下还有数十名黄巾士卒在旁骚扰，阻挡董卓纵马退走，失却马力不得退走的董卓陷入了险境。

　　此情景却是看得张绣大喜，暗道：“天助我也。”纵马杀奔一个黄巾战将，并且口中高呼：“董将军休慌，末将来也。”说完挺枪刺向那黄巾战将。那将也没有想过管亥会没有拦住方才见到的那名小将，而且张绣甚是狡猾，临到那名黄巾战将前才大声高呼，声音虽然没有管亥那名夸张，但离那黄巾战将不远高呼却也吓了那将一跳。

　　一枪刺去那名黄巾战将却没有丝毫防备。“扑”一下，枪尖却是穿透了那将的喉部，死得不能再死了。张绣双手持枪，将那名黄巾战将挑起，然后直接甩向围住董卓的两名黄巾战将。

　　此时另外四名黄巾战将已经知道张绣来了，但也没有想到其中一人一合便被张绣刺死，正在围攻董卓的其中两人却是见到天空忽然一黑，抬头一看却是见到一个人“飞”了过来，两名黄巾战将反应不及，却是被那“飞”来的人砸得失了平衡。

　　张绣却是见得机不可失，纵马走了几步，赶在两人还未调整过来之前两枪将两人刺死，而致命处却同时都是喉部。

　　三人一死，董卓却是压力大减，两刀将余下的两名黄巾战将逼退，扭头却是见到张绣年轻的脸容，稍稍有些惊异。张绣见到眼前这名胖子望向他，知道目的已经达成了一半，便说道：“大人速走，待末将为大人断后。”

　　董卓也没有多言，乘两名黄巾战将还没调整过来便纵马继续向大营，待得两名黄巾战将准备再追董卓的时候，张绣的长枪已经将他们拦了下来。


第三章 三英登场

　　张绣虽然为董卓拦下两员黄巾战将，并且断后，但并没有令到其余黄巾放弃追杀董卓。此时附近的黄巾战将都已经知道这里有一条大鱼，都纷纷围了过来，董卓只走了几十步便被七名黄巾战将拦了下来，五名黄巾战将董卓还能保住不失，但被七人团团围住，还不时有黄巾士卒砍他座下的战马，就算董卓武艺再高，黄巾战将们武艺再差也没有办法，盖因董卓被拦下，战马已经失去了冲阵的能力了。

　　不远处的张绣刚将剩下那两员黄巾战将刺死，便见到董卓被围的这一幕，便想前去相助，怎知道黄巾战将们也见得张绣的厉害，怕他再次救下董卓，便分出五人将张绣拦住，却是令到张绣暗暗心焦道：“董胖子，你可别挂在这里啊。”

　　可能是张绣的祈求应验了，此时却是见到黄巾的侧翼处士卒不断散开，三员大将将潮水般的黄巾士卒不断破开。却是三人所过之处如同割麦子一般，黄巾士卒不断倒下。与五名黄巾战将交战的张绣抽空也见到这一幕。

　　三人之中当先冲阵之人脸如重枣，丹凤眼、卧蚕眉一把大刀上下翻飞，张绣却是见得刀面处隐隐如一条青色神龙。中间那人面如冠玉，双耳和双手比之普通人要长，此人手执两把长剑，长于普通人的双臂拿上长剑挥舞之间却如普通人拿上长兵器一般，那些黄巾士卒尚未近前就被砍死。断后之人却是豹头环眼、燕颔虎须，手执一长矛，张绣见得此矛比之普通长矛长两倍有余。

　　见得如此标志性的模样的兵器，张绣心中立即闪过：“刘关张。”却正是欲投卢植却见得卢植被囚于车中，然后退走偶经此处的刘备三人。刘备三人却是见得张角天公将军的大旗和败退的汉军，知道汉军被张角打败了，而且见到董卓狼狈退走的模样，便和关羽、张飞一同出手，冲阵而来。

　　破开黄巾士卒之后刘备见到董卓和张绣都被数名黄巾战将围住，被对身后的张飞说道：“三弟，你且去救那小将，二弟与我救那位大人。”

　　张飞应了一声，便策马直奔张绣，刘备在关羽的开路之下直奔董卓处。

　　张绣见得刘备与关羽已经奔去救董卓，也放下了心来，他却是知道刘备的本事可能不是太强，但一定不弱，不然原本历史上被曹操追得满天下走如何能每次都逃得性命，乱军之中定然有一战之力。至于关羽，那更不用说了，那大名一千八百多年后都是一样响亮。

　　而此时他也想起了刘关张三人有救下董卓的一段，于是不再担心董卓安危的张绣却是集中精神，面对五名包围他的黄巾战将，只听见张绣：“嘿。”一声，原本只是不断挡格的长枪徒然展开，长枪挥舞如电，看上去仅能捕捉到一点残影，那五名黄巾战将却是没有想到张绣会突然爆发。

　　“扑哧、扑哧……”连续五声长枪入肉的声音，张绣长枪连穿包围他的五名黄巾战将的喉部。轻轻将长枪从最后刺入的那名黄巾战将的头部抽出，然后双目扫视附近的黄巾士卒，那些黄巾士卒被张绣冷冷一看，不由得都倒退了几步，惊恐万分地看着张绣。

　　而此时张绣却是听到一声如同夏天响雷一般的暴喝，比之方才管亥的大喝更是大了数倍，震得张绣耳朵嗡嗡作响。张绣寻声望去，却是见到张飞一人连杀数名黄巾战将向着自己冲来。

　　张绣此时也见到张飞身后的地上倒下数名黄巾战将的尸体，短短一段路上，张飞杀了不下十名上前拦截的黄巾战将，而黄巾士卒却是倒下更多了，很多都是被张飞用丈八蛇矛抽飞到很远之后落地而死。此时张绣脑海中却是闪过张飞的评价：“百万军中取上将首级入囊探物。”如此非人级的猛将杀入只是普通平民拿起锄头等武器的黄巾军中，却如猛虎入羊群一般。

　　张飞冲破黄巾的包围来到张绣跟前，却是见到原本还被五人包围的张绣此时正一人持枪立于马上看着自己，旁边倒下五具尸体，五匹无主的马匹正在不断嘶叫着。而旁边众多黄巾士卒却是不敢围上张绣，见得张飞之后更是再退了三步，显然他们也见到张飞那恐怖的战力。

　　张飞到得张绣近前，张开他那大嗓门笑道：“小子，武艺不错嘛。”

　　张绣也不示弱，笑道：“你也不错。”张飞听得也没有在意，只是笑了笑。

　　张绣见得黄巾士卒均不敢围上来，便抽空看向董卓处，却是见到刘备与关羽不知何时已经将董卓救下，缓缓向营中退去，张绣悬着的心终于放了下来。

　　便笑着对张飞道：“大个子可敢与我赌赛？”

　　张飞大笑道：“如何不敢。”

　　张绣笑道：“赌杀人，杀得多者为胜，负者请酒席一桌，如何？”

　　张飞哈哈一笑，说道：“好，小子这酒席你请定了。”说完挥动丈八蛇矛杀向黄巾士卒。

　　张绣见得也是不慢，一挺长枪，朝另外一边杀去。两人都是虎入羊群，一众黄巾战将都追着董卓去了，而张绣和张飞两个猛将级人物所到之处一众黄巾士卒都纷纷退避，退走不及的被两人如同割麦一般，转眼就被杀死，当真无人可挡。一路上两人还救起不少失散于乱军中的汉军将士，使得两人不再是单骑作战。

　　两人杀了一阵，却是见到大营处重新竖立起董卓的帅旗，便知道董卓已经成功退入营中，两人身处乱军之中，加之力战已久，便决定回归大营，一路杀向大营的路上又救下了不少汉军将士。一众汉军将士随着两人身后杀回营中，两人均是猛将级人物，在两人开路之下杀回营中的汉军可谓挡者披靡。

　　两人领着两股汉军杀回营门口，却是见到在大营门口指挥作战的张济，张绣与张飞领着两股汉军退入营中之后两人又重新冲出大营杀退了追赶而来的黄巾军，直到将黄巾军杀退了之后两人才回到营中。而黄巾军也没有再追赶了，而是缓缓退回广宗城中，却是张角见到大营处汉军守备森然，还未冲到大营前已经被乱箭射死，加之有张绣和张飞两员猛将在，而张角手下最强的大将管亥却是方才在追击董卓的时候被关羽砍伤，已经退了下来。见到张绣和张飞两人恐怖的战力，张角也知道这两人自己军中无人可以挡得下来，原本士气如虹的黄巾军此时士气已经降了下来，深知黄巾特性的张角此时也不得不收兵回营。


第四章 “傲慢”董卓

　　大帐之中，董卓坐在主位上，周围坐满了董卓麾下的部将，张绣的叔父张济也在其中，而下面则站着四人，正是刚才在乱军之中救下董卓的刘备、关羽、张飞和张绣。

　　董卓却是对张绣更感兴趣，见到他身穿只有校尉才能穿的锁子甲，便问道：“汝乃何人，为何本将在麾下不见汝？”

　　张绣拱手行了一个军礼，说道：“末将张绣，字伯渊。昨日才来大营，现今乃是家叔张济麾下亲卫队长。”

　　听了张绣的话，董卓却是笑道：“元江却是好福气，有如此出色的侄子。”

　　张绣答道：“董将军谬赞了。”

　　董卓微笑着点了点头，想来是认同了张绣，毕竟是麾下得力部将的侄子，与在自己麾下无二，得此猛将董卓怎能不高兴。

　　然后董卓又望向刘备三人，这回脸色却是变得平静了，说话之中还带了些傲气，也没有问姓名，直接就问道：“现居何职？”

　　刘备答曰：“白身。”

　　董卓听得却是有些轻慢地望了望刘备，然后挥手说道：“哦。那你们下去吧。”

　　刘备三人依言退下，张绣不由得看了一下三人，却见到刘备脸色如常，关羽则是眯起双眼，冷冷地看着董卓，而张飞却是见到他有暴起的神色，但暗中却被刘备拉了一拉。见到刘备那受了轻慢还脸色如常的样子，张绣却是暗暗佩服，同时心道：“果然是汉末英雄之一，蜀汉昭烈帝，能三分天下占其一，果然不是轻与之辈。”

　　刘备三人退了下去，不过张绣还站在堂上，董卓让张绣站在张济背后，然后让军士端上酒让，之后举盏对樊稠说道：“此酒却是为汝压惊。”

　　樊稠连忙举盏应道：“谢董将军。”然后两人一饮而尽。

　　董卓等得军士斟酒之后朝众人举盏，说道：“这是众人杀敌有功，请。”说完众人也同时举盏，一饮而尽。

　　张绣站在张济背后，却是见到诸人举盏相庆，心中暗道：“如此打败竟然不是探视军士，而是在帐内相庆？”张绣对董卓的行为甚是无语。不过张绣很快就发现，这帐中大小诸将，全部都是董卓从西凉带来的心腹将领，张绣便猜到董卓的打算，原来却是此时为了笼络人心。

　　张绣特别注意到樊稠，原本的樊稠只是董卓麾下一员普通的大将，不过经过了这么一下，张绣却是从樊稠望向董卓的眼中见到感激，张绣心中暗道：“这董卓果然也不简单。”

　　帐中大小将领前面均有案榻摆有酒肉，而唯有张绣一人站在张济身后，便笑道：“来人，取案榻酒肉来，伯渊杀敌有功，怎可站于一旁。”

　　这时张绣却是记挂着帐外的刘备三人，正愁没办法脱身，现在听得董卓的话，便想到了脱身之计，立即出列拱手说道：“董将军不可，末将只是一普通亲卫队长，并非将军麾下将领，怎可与诸位大人同坐堂上，如此却是有违礼制。”

　　董卓却是笑道：“哈哈，什么礼与不礼的，我军中不讲这些。汝杀敌有功，本将赐汝酒肉吃食，如此若何？”

　　张绣依然拱手说道：“董将军不可，如若让绣与诸位大人同堂，却是污董将军和诸位大人名声，被那些士人知道少不了一番参奏。”

　　董卓听了之后，却是微笑道：“既如此，那就此作罢。但汝杀敌有功，本将不赏却是寒了诸多将士的心啊。”

　　董卓说完，下首一名文士打扮的清瘦青年起身答道：“儒有一法可解将军之忧。”

　　董卓饶有兴趣地望着那名文士，说道：“文忧且道来。”

　　那名文士笑道：“将军按堂上诸位所食赐予伯渊，然后命其下去就食，如此既可显将军有功必赏，又可告诉诸将士和朝廷士人军中亦是礼不可废。”

　　董卓听后赞了一声：“妙。”然后对张绣说道：“伯渊且下去，本将命人准备三倍吃食和十瓮好酒与你，你且下去好好享用，来日更好为本将效力。”

　　张绣心中却是暗暗诽谤道：“莫不是董胖子觉得赐给我更多吃食和酒就觉得赏赐加大了？也不想想我是否能吃得下。”张绣虽然暗中诽谤一下董卓，但他却是想起了尚欠张飞一顿酒席，董卓这加量赏赐却正好够了那酒席。

　　想到这张绣立即拱手向董卓行了一礼，说道：“谢董将军赏赐。”然后缓缓退出大帐。

　　待得张绣退出之后，董卓却是笑着对张济道：“元江，你可是有个好侄子，年纪轻轻武艺非凡，更兼知进退，没有居功自傲。呵呵，不错……不错。”

　　张济却是拱手答道：“将军谬赞了，济认为尚需磨砺一番。”

　　董卓笑道：“嗯，你也说得对，年轻人确实需要磨砺，可想到去处？”

　　张济答道：“自然在将军麾下效力。”

　　董卓哈哈一笑，道：“好，不过你们叔侄皆在我麾下却是容易被人诟病，不若本将荐其到金城任职，此处附近常有羌族人和马贼侵扰，正好磨砺一番，之后再回军中为将，如何？”

　　张济听了之后答道：“多谢董将军提携小侄。”

　　……

　　不说帐内诸人继续酒宴，再说张绣退出大帐，却是寻了一个军士问道：“可见今日冲阵救下董将军的三位英雄？”

　　正好张绣问的是后来被他救出的军士之人，那军士认得张绣，也见过刘备三人，便答道：“回大人，那三位英雄正在营门口，准备离去。”

　　张绣听得，却是舍下了军士，立即跑往营门口，还好他来得不算晚，三人还没有离去，张绣立即叫道：“三位英雄且慢。”

　　三人开始时还没有注意到张绣叫他们，还好张飞与张绣对答过一番，认得张绣的声音，扭头望来正见到张绣，便笑道：“咦，大哥，是张绣那小子来啦。”声若洪钟。

　　刘备却是喝止道：“三弟不可无礼。”

　　这时张绣已经跑了近前，自然听得刘备和张飞的说话，向刘备三人拱手行了一礼，说道：“在下张绣，字伯渊，还未请教三位姓名？”张绣虽然知道眼前三人是刘备、关羽和张飞，但人家未报姓名还是需要做作一番的。

　　只见刘备拱手还礼道：“在下刘备，草字玄德。这位是在下结义二弟关羽，字云长。这位是三弟张飞，字翼德。”一边说一边指了指两人。

　　张绣分别向两人拱手一礼，两人也回礼。客气了一番之后张绣说道：“三位且慢离去，还请到绣帐中一聚。”

　　刘备听后，却是犹豫道：“这……”

　　张绣听得刘备犹豫，便转头向张飞说道：“方才汝比吾多杀三十名贼兵，吾却是输了赌赛，现今帐内正有一席酒菜候着。”说完又向刘备、关羽说道：“二位既是翼德兄的兄长，自然同往。”

　　这话一出刘备还没有答应，张飞却已经嚷道：“好，大战一番正好饿着呢。”说完便已经下马。

　　刘备见得却是有些无奈地苦笑一下，说道：“如此却是我等兄弟打扰伯渊了。”

　　张绣微微一笑，说道：“三位，请。”说完当先引路。


第五章 比斗张飞

　　张绣帐内，此时军士已经将董卓赐下的酒肉端了上来，张绣挥手让军士下去，四人围着一张长案坐下，张绣说道：“此番却是绣怠慢了，帐中仅有此长案一张，酒肉还是方才董将军赐下，还望三位兄长莫要见怪。”

　　刘备笑道：“伯渊客气了。”

　　旁边张飞已经嚷道：“怕甚，整个军营也只有你这小子对我眼，其他那些个大官都装作高高在上的，也不想想方才乱军之中是谁将他们救出来的。跟那些人吃酒只会闷着俺，跟你这小子吃酒就算是酒肉少了些也痛快。”

　　张绣听后哈哈笑道：“翼德兄长此言莫不是酒逢知己千杯少？”

　　张飞听了之后拍了拍张绣，说道：“想不到你小子还习过文呢。”

　　张绣笑了笑，然后举起酒盏说道：“三位兄长，且边饮边谈。”

　　张飞大笑道：“说得有理。”然后就拿起案上酒盏一饮而尽，刘备和关羽却是向张绣敬了一下才仰头饮尽。

　　三人边吃边聊，很快就聊到天下大事上，刘备问道：“伯渊如何看这黄巾？”

　　张绣笑道：“张角行将就木之人，黄巾亦如冢中枯骨，不足为虑。”

　　刘备听后没有露出丝毫惊讶的神情，毕竟现在黄巾已经被皇甫嵩和朱隽遏止住了，冀州黄巾又被卢植死死地困在广宗，虽然董卓败了一仗，但大营未失，张角亦突破不了包围，这些事天下有能之辈现在都能看出来，所以对于刘备猜到张绣也没有觉得惊讶。

　　两人都一副了然的神情，刘备却是先笑道：“既然黄巾将覆，太平之日却是指日可待了。”

　　张绣看了看刘备，见到他一脸微笑，也不知道他是不是试探，但却是如实说道：“非也，张角只是开乱世之序幕，真正大乱即将到来。”

　　刘备听后微微有些动容，就连旁边的关羽也是凝神细听的样子，张飞也放下手上的肉，只是拿着酒盏在独酌。张绣却是说道：“乱天下者，必乃士族世家。”

　　刘备听了之后皱眉道：“莫非如当年之王莽？”

　　张绣说道：“非也，却如当年之战国。”

　　刘备听了之后沉默了一下，说道：“确实如此。”

　　之后四人均是沉默不语，见得气氛有些沉闷，张绣却对张飞和关羽说道：“翼德兄、云长兄，不若我们切磋几招，如何？”

　　张飞此时吃了些酒兴致很高，听得张绣的话立即赞同道：“好，刚才在战场上就想同你这小子一战。官军里面也就是孙坚孙文台和你这小子有点意思，其他的都不值一提。”而旁边的关羽也点了点头，露出感兴趣的神色。

　　听了张飞的话，张绣却是小小地高兴了一下。一直以来他都无法定位自己的武力在三国之中是多少，他虽然知道现在的张飞刚刚出道，年龄还稍显稚嫩，不如日后那个当阳桥上横矛独自喝退曹兵，武力上虽然没有达到巅峰，但绝对不可小视。而张飞竟然将自己和孙坚比在一起，张绣也大约估摸到自己现在的武力如果按二十一世纪那些三国游戏数值化了之后应该是上90了，只不过离顶级武将差多少却是未知。

　　张飞话音落下之后立即就抄起倚在一旁的丈八蛇矛，张绣也拿起放在一旁的长枪，并且命人牵马。四人到得营中的比武场上，天还没有完全黑下来，张绣和张飞两人立即翻身上马，张绣舞了一下长枪活动了一下身体之后说道：“翼德兄，小心了。”说完策马奔向张飞。

　　却是张绣觉得自己武艺不如张飞，所以就直接先手进攻了。

　　“当”长枪与丈八蛇矛狠狠地撞在一起。一次交手之下张绣手臂一阵发麻，却是在力量上明显逊上一筹了，不过张绣却没有在意，童渊门下三个弟子没有一个是在力量上擅长的，就算是日后那个七进七出的赵子龙在力量上也是不如张飞、吕布类猛将的。

　　既然知道自己力量上不占优，张绣立即就展开枪法，童渊曾言张绣的百鸟朝凰枪法已经打成，以他的资质不可能在这套枪法上再有寸进。张绣展开枪法一阵急攻，旁边围观的士卒只见到层层枪影，完全捕捉不了长枪在哪里，看得那些士卒咋舌不已。

　　虽然对普通士卒来说张绣的枪法可谓厉害至极，他们上去绝非一合之敌，但对上这枪法的张飞却是一脸轻松地接着，无论张绣的枪有多快，舞出的枪影有多少，都被张飞的丈八蛇矛一一挡了下来。

　　“当”长枪与丈八蛇矛再一次交击，张飞却是放弃守势转而进攻。他的丈八蛇矛本来就长，连刺带劈打向张绣攻得张绣一阵手忙脚乱。

　　“当、当当……”一下下势大力沉的攻击令到张绣不得不硬接，但每接一下张绣的手臂就麻一分，只挡了七八招张绣手中的长枪就差点脱手了，而此时张绣也见到张飞脸上露出一丝失望的神情。

　　“莫非我真与三国这些顶级猛将差那么远？师父曾言我受资质所限终身都不可能成为顶级猛将，以我的实力恐怕在三国一流猛将之中排下下游吧。”张绣心中有些气馁，但更多的是不甘心。“刻苦修炼十年莫非真的不如他们。”这是张绣心中的疑惑。

　　张飞可不理张绣心中想些什么，丈八蛇矛直接就扫来，张绣有些心不在焉而且手臂发麻，面对张飞扫来这一矛在反应过来的时候已经迟了，长枪只来得及作阻挡势，而面对张飞扫来的一矛，张绣却是神使鬼差地用长枪贴着丈八蛇矛之后向旁边一带，形成一个圆弧，将张飞扫来必杀的一击化解了。

　　见到自己必杀的一击被张绣化解，张飞却是轻“咦”了一声，而原本已经半眯着眼睛的关羽此时丹凤眼徒然睁大，就是刘备也定定地看着。

　　此时张绣却是回忆起方才化解张飞那一矛的手法，却是穿越之前经常在公园里跟自己的爷爷练习的太极手法，在神使鬼差的情况下却是运用到枪法上了。

　　太极，张绣在穿越之前经常练习，但来到汉末之后拜师童渊学习百鸟朝凰枪之后张绣却是觉得自己以前学的太极是花架子，于是便没有再练了，而他的师父童渊也不知道张绣会这个。虽然十年已经没有练了，但穿越前从小打下的根基还在，况且这十年虽然没有练习，但日日练武的情况下也不会退步多少，最多就是对招式不熟，但日日练武却是无意中将穿越前学的太极练入骨子里了，以至于刚才神使鬼差地使了出来。

　　这时张绣却是闭起双眼，静静思索着，而张飞也没有进攻，而是候在一旁等着张绣，眼神中掩饰不住兴奋的神情。

　　在切磋之中有所感悟的人不在少数，张飞原本对张绣有些失望的心此时已经不见了，取而代之的是期待。

　　张绣足足在场上闭目思考了半刻钟，心中却是回忆起穿越前随着自己爷爷练习太极的事。想起初学之时自己爷爷就说过用意不用力，后来却是入了误区，后来经过十年随童渊习武，现今使来却是可以信手拈来，张绣此时才知道并非太极是花架子，而是自己当年武艺不高，练错了而已。所谓外行看热闹，内行看门道就是这个道路，未随童渊学武之前张绣只算是个外行，而现今却是内行人，自然也就悟通了以往不明之处。

　　一番细思张绣却是觉得廓然贯通，再睁开眼时天空已经暗了许多，张绣说道：“有劳翼德兄长等候了。”

　　张飞好爽一笑，道：“无妨，看来你小子定然有所领悟，来我们继续。”

　　张绣笑道：“好，翼德兄，请。”

　　张飞也不客气，舞着丈八蛇矛扫来，却如同方才那招一般无二。张绣凝神出枪，在贴上丈八蛇矛的时候却是轻轻一转，成圆弧将张飞扫来的力度化去。张飞嘿嘿一笑，舞着丈八蛇矛一顿急攻，扫、劈、刺、扎……招式层出不穷。丈八蛇矛在张飞使用之下却是除了枪的特质外还多了砍、劈的招式，使之更显凶猛。

　　不过此时张绣却非刚才可比，无论张飞的丈八蛇矛怎么打来，都是一贴，一圈，将力度转了出去从而化解张飞的攻势，使得张飞进攻无果。方才张绣未悟之时与张飞只打了七十合左右就显得不支了，但这时却是已经斗了一百五十个回合两人还没有停歇下来，并且越大越精神。

　　两人的比斗已经吸引了附近众多军士观看，这比斗的两人许多军士都认识，毕竟白天的时候两人从乱军之中救出不少汉军将士，这些士卒都两人都甚是感激，见到有些不认识两人的军士就将日间两人勇猛闯阵的事情说上一说，使得士卒们的叫喊声更大了。

　　两人又打了近三十个回合，张飞再次一矛扫来，张绣正准备古技重施再次化解张飞的攻势，怎知道长枪贴上张飞的丈八蛇矛时就听到“碰”一下清脆的响声，然后就见到枪头被张飞的丈八蛇矛所削断，并且蛇矛去势不减扫向张绣。

　　这一下张绣也没有料到，但还好张绣精神甚是集中，剧变之下立即就反应过来，手执枪杆再次出手，一点一圈将蛇矛的攻势化解了。看上去是张绣技高一筹，在断了枪头的情况下还能化解张飞的攻势，其实张绣却是知道方才张飞已经收起了大部分力度，蛇矛只是由于惯性看上去气势不减，属于外强中干。

　　这一下之后张飞也收矛没有再战了，有些可惜地说道：“小子，你的武器不怎么样啊，还是赶紧去做一把好点的，俺再和你大战三百回合。”

　　张绣却是看了看陪伴自己十年的长枪折在张飞手下，也说道：“却是可惜了。”也不知道他是说可惜这场比斗还是可惜自己的长枪。

　　这时刘备走了上来，说道：“三弟和伯渊却是武艺相当，伤了谁却都是不好，这枪却是断得甚是时候，使大家没有伤了和气。比斗既完，我们且回去继续吃喝。”

　　听了这话，张飞原本有些可惜的神情却是一扫而空，连嚷道：“对对，且回去吃酒。”

　　张绣也是微微一笑，下马将马匹交予其中一名张济的亲卫，说道：“且回去吃酒。”于是四人再次回到张绣的帐中，只是张绣却是见到关羽眼中露出一丝遗憾的神情。

　　这么一场比斗，却是令到张绣能很好地定位自己的武艺了，还未悟之前无论是进攻和防守都在一流武将中属于下游水平，大概比张颌、张辽之辈还要差上一些，但比之二流顶尖的猛将又好上一些，别人直接就可以将自己当作一流武将和二流武将的分界线。

　　但经过大战中的那一悟，虽然进攻上还是没变，但防守上就已经能和张飞这种顶级猛将斗上近两百回合，如果不是长枪折断恐怕再斗下去还是可以的，这么下来张绣对自己的武艺就有所信心了。


第六章 离河北三英同行

　　张绣与刘备三兄弟聊到了很晚才将三人安排在自己的帐中歇息，自己则是跑到张济的帐中，一入张济的帐中，却是见到张济坐在主位上冷冷地看着他，张绣被张济看得心中有些发毛，便问道：“叔父，可是侄儿惹你生气了？”

　　张济见到张绣的样子，叹了口气，说道：“伯渊，你怎么和那个黑汉比武了，而且还将那三人留在自己帐中呢？”

　　张绣心中恍然大悟，暗道：“原来是为了这事。”便装傻道：“侄儿觉得他们三人都是英雄，而且侄儿出师以后还没有遇到过如此厉害的对手呢，不过长枪却是折了，不然的话我还要跟关羽和刘备切磋一番呢。”见到张绣眉飞色舞的样子，张济便道张绣是少年心态，喜欢结交豪杰，况且作为武人自然知道一个武艺高强的对手的诱惑力，张济也不想再责备张绣了，但提醒却还是要的。

　　只听见张济说道：“伯渊莫不知道董将军不喜那三人？”

　　听了这话张绣继续装傻，只见张绣惊讶地叫了一声，然后说道：“是这样吗？那侄儿怎么办？”

　　张济见到张绣的样子，无奈地摇了摇头，说道：“算了，依我看来董将军也不会责备你些什么，不过这几天董将军自然不会给好脸色你看。方才董将军已经写了一封推荐信，让你到金城任职，那么明天你就出发吧，待得时机成熟叔父再接你来军中任职，如此可好？”

　　张绣自然也知道董卓与黄巾就打了那么一仗，而且还是败了，之后讨伐黄巾的事都是皇甫嵩和朱隽做的，知道这里没有仗打，又依稀想起了西凉马腾和韩遂好像在黄巾之乱结束后叛乱了，而原本历史上自己“北地枪王”的名号就是这时候闯出来的。想到这里张绣便点了点头应了下来。

　　张济见到张绣应下，便有些欣慰地看了一下张绣，叔侄俩就同榻而眠。

　　而张绣与张飞比斗之后董卓的帐中，只剩下董卓和日间那名清瘦文士还有一名憨厚的黑壮汉子三人。

　　只听见那名黑壮汉子说道：“元江那侄子当真厉害，恐怕我西凉军中武艺当属最强。”

　　董卓点了点头，说道：“确实如此，不过此子年纪尚幼，尚需历练一番才能担当大任呢。”

　　那名黑壮汉子点了点头，然后又问道：“不过日间那三人武艺亦非凡，而那黑脸的和那红脸的武艺恐怕更胜元江那侄子，为何主公却是不用？”

　　只见董卓眯起眼睛，说道：“此三人中，那红脸的和那黑脸的都不足为虑，若是单单只有他们两人我绝对会将他们收入帐下，只不过他们却是以那白脸之人马首是瞻，恐怕却不能为我所用了。”

　　那名黑壮汉子奇道：“那白脸的武艺算是不错，但与我西凉军大将相比却也相差无几吧，主公怎么会忌此人？”

　　董卓说道：“此人有野心。”见到黑壮汉子一脸奇怪的目光，便继续说道：“日间帐中我没有问他们姓名，只是问他们位居何职，而他们答后我就装作轻慢，其实却是暗中观察他们。那黑脸的显然是动怒了，若不是那白脸的拉着他恐怕当场就要出手，此人定是生性阔达好爽之人，但此人必然重义，他们都以白脸的为主恐怕此人此生对那白脸的必定生死相随。而那红脸的看似一脸平淡，但其实是故作如此，恐怕若不是帐中有汝等诸将，帐外有大批士卒，此人定然暴起，其心性稳重，而且其从入帐之后就直视本将，定然是心性高傲之辈，在他认主之后再要降服他就难矣。”

　　顿了一下董卓继续说道：“这两人虽然甚难降服，但并非不能，关键的还在那为首的白脸之人。此人受我言语轻慢还能脸如常色，更能拉住那准备暴起的黑脸。而后缓缓退出帐外，进退有据，不留与本将把柄，此人绝对是有野心之徒。其实本将麾下亦有不少有野心之徒，但此人心性坚忍，野心定然极大，恐怕本将消受不起，故此就将他们赶出帐外。”

　　听了董卓一番言语，那黑壮汉子恍然大悟，继而又问道：“既然如此，那么主公为何不杀了他们？”

　　董卓笑道：“我为何要杀他们，有野心之徒越多，岂不是更有利于我。到得天下大乱之时凭我手中西凉军，杀他们如同屠狗尔，到时候再收拾他们也不迟。”

　　那黑壮汉子听后却是笑道：“主公英明。”

　　董卓笑了一笑，然后对那名清瘦文士说道：“李儒啊，此番不听汝言，才有此一败啊，却是本将错了。”

　　这名清瘦文士却正是董卓得力谋士李儒，只听见李儒笑道：“主公勿忧，此战虽败，但主公并无损失。且此一败正好削去主公以前的功劳，相信朝廷只会闲置主公一段时间之后就会重新启用。西凉那边羌族可是蠢蠢欲动，朝廷也不得不用主公。所以此战虽败，主公不但无损，反而有益呢。”

　　董卓呵呵一笑，说道：“吾得文忧有如高祖得陈平。”

　　李儒笑道：“主公谬赞了。”

　　只见董卓摆了摆手，说道：“李儒，牛辅，本将今晚却是有些私事要与汝等商议。”

　　那名黑壮汉子正是董卓心腹牛辅，两人作凝神状，董卓却是说道：“吾膝下有二女，长女年方二八，次女只比长女小几月，却是想将此二女许配汝等，长女许配与牛辅，次女则是许配与李儒，汝等意下如何？”

　　牛辅憨厚地笑了笑，说道：“谢主公。”

　　李儒却是思考了一下，才说道：“谢主公。”

　　董卓呵呵一笑，道：“汝等还称吾为主公，却要改口了。”

　　两人相互望了一眼，齐声说道：“见过岳父大人。”

　　董卓一阵大笑，才说道：“等此间事了，吾等回到西凉就为汝等完婚。”

　　……

　　这边董卓、李儒和牛辅谈话，那边刘关张三兄弟和张济张绣叔侄早早就歇息了。一夜无话，第二日一早用过朝食之后，张绣牵着马匹拿着一把军中制式长枪找到了正在准备离去的刘备三人。

　　刘备见到张绣身背行囊，奇道：“伯渊怎么身背行囊？”

　　张绣却是笑道：“家叔求了一信，让绣到西凉金城处任职。家叔言那里羌族、马贼横行，却是绣历练的好去处，今日却是离开。”

　　刘备回道：“原来如此，伯渊此去却是保我大汉边境百姓，扬我大汉军威。”

　　而张飞却是嚷道：“小子竟然去打外族，俺好生羡慕。”

　　张绣哈哈一笑，道：“昨日闻玄德兄长与幽州公孙将军乃同窗，翼德兄可随玄德兄长寻公孙将军讨伐外族，听闻公孙将军将塞外乌桓打得不敢面南，大涨我大汉威仪。”

　　张飞却是笑了笑，望着刘备。刘备说道：“吾等此番欲投朱将军处，先灭黄巾，外族之事却是日后再议。”

　　张绣笑道：“朱将军却是正在南面戮贼，此去到荥阳前却是同路，吾等结伴同去，如何？”

　　刘备笑道：“妙。”

　　说完三人一同上马，张绣又与张济告别一番之后才离开大营，望南而去。

　　四人一路结伴南下，一路上张绣与关羽却是斗了一阵，战了八十个回合之后张绣却是怕长枪再折，便罢手不斗了。张飞却是在旁笑言，要张绣尽快打造一把好武器，然后下次三人好大战一番，关羽则是笑而不语。

　　一路上四人却是见到到处都是难民，他们都拖家带口无家可归，四处流浪，四人却是看得感慨连连。张绣更是有感而发，道出一句：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”刘备和关羽听得眼中异彩连连，就连张飞也叹了口气。

　　一路之上刘备也隐约有招揽张绣的意思，不过张绣心中另有所想，对刘备的招揽都婉言谢绝了。刘备也没有在意，见招揽不成也就放弃了，四人一路前行，很快就过了黄河，这日到达荥阳县，却是到了分别的地方了，刘备三人要南下投朱隽，张绣却是要西进，过司州、雍州而后投凉州金城而去。

　　四人在荥阳的一处小酒馆吃了一顿告别酒，之后就分别而去，离开之时张绣却是感叹：“刘备兄弟三人，果然不凡，怪不得能在汉末群英中脱颖而出。”

　　而另外一边路上刘备却是对关羽和张飞说道：“张绣张伯渊，日后定然是名动一方的人物。”关羽和张飞都是点头应和。

　　在大营时见识了董卓等西凉人士，又结识了三英，而去武艺有所精进，下山几个月来张绣却是获益良多。这时他却是想道：“怪不得汉末群豪无数，却无人能一统天下，并不是那些群豪不够出色，而是汉末英雄豪杰太多，白手起家的刘备、乱世奸雄曹操、一门三杰江东孙氏、四世三公袁绍、袁术兄弟、白马公孙、西凉马家、豪强董卓……哪个是轻与之辈。”一想到日后要同这些英雄豪杰斗智斗勇，张绣心中不由得热血沸腾，心中在狂呼：“汉末，我来了。而西凉北地就是我张绣成名的地方。”


第七章 虎头金枪

　　中平元年九月，历经两月张绣终于到得金城住下，凭着董卓的书信在金城处成了一名普通小吏，也没有什么工作，只要平时在城内维持一下秩序，张绣也没有在意，他可是知道不久之后西凉就有叛乱，到时才是他出头的时候，现在关键是造一把好枪。

　　经过几日的打探，张绣却是来到一破败的小打铁铺中，这小打铁铺甚是破旧，若不是里面传来热气和外面挂着一把把各色农具和菜刀，张绣也不会认为这破旧小屋是一间打铁铺。

　　张绣进得里面，见到没有人出来招呼，喊了几声之后也没有人回应，便自顾自地拿起挂着的菜刀农具细细观看，菜刀农具都不是太锋利，张绣又拿起一把剔骨刀，刚一拿起，刀锋反射了外间的阳光却是照到张绣的眼上。张绣一眯眼，将剔骨刀拿起轻轻切在自己手上的长枪尾部，长枪被这剔骨刀切下了一小块，而剔骨刀只是崩了一个口子。

　　张绣不由得开声赞道：“好手艺。”他可是知道手中的制式长枪通体是用上等精铁打造，是军中一些小将领才能使用的，而剔骨刀并不是以上等精铁打造，但经过铁匠的锻造之后竟然可以削去长枪的一小块，可见此铁匠技艺的高超。

　　这时张绣却听到一人说道：“少年，可是汝在叫唤？”

　　张绣扭头望去，见到一名中年人从内间走出来，张绣拱了拱手，说道：“在下偶得天上陨铁一块，听闻先生乃西凉顶级巧匠，想请先生为在下锻造长枪一把。”

　　那名中年人说道：“哦？且给我看一下那铁。”

　　张绣说道：“请先生稍等。”然后出到门口从马上取了一个包裹，拿到中年人面前将包裹打开，里面却是一大块陨铁。中年人摸了摸那陨铁，双眼半眯着，然后问张绣道：“欲锻几长，斤两若何？”

　　张绣说道：“九尺长枪，重五十四斤。”

　　中年人点了点头，说道：“好，七日之后来取枪。我观汝身背大弓，应该是善射之人，此铁重百斤，已经去了杂质，锻枪之后尚有余，我为你锻一大弓和宝剑一柄，如此可好？”

　　张绣点了点头，说道：“如此甚好，七日之后吾来取兵刃。”说完扔下一锭白银转身离开。

　　你道为何张绣会有如此大的一块陨铁和一大块白银，却是因为张绣来金城的路上，初入凉州之时遇到一股马贼打劫，那伙马贼自然不是张绣敌手，直接被张绣跟入老巢全数灭了，从贼窝中得了好些金银和那一大块陨铁，张绣却是欣喜，连道好运，刚想打造兵器就有人送来上等好铁。故此张绣一道金城安顿下来之后就立即打听哪里有好铁匠，刚好金城有一名西凉名匠，也不知道他的姓名，周围人只唤他马叔，待得张绣找到来之后就有方才那一幕了。

　　七天时间很快就过去，张绣来到那破旧的打铁铺前，却感觉到里面热气腾腾，明显尚未打造完成，张绣进得屋内。一踏入内间的时候却感到热气更增了几分，张绣眼尖，一进去就见到放在案上的长剑和一把已经完成了的大弓。

　　剑长三尺，通体漆黑，张绣拿起长剑在自己的衣甲上划了一下。“哧”一下，一块块甲片轻易被划开，露出里面的衣服来。张绣也想不到这把黑不溜的长剑竟然可以削铁如泥，放下长剑又拿起大弓，左手持弓，右手拉弦，以张绣的力量却是可以将弓拉个满弦，但张绣却知道如果此弓再硬上一分自己拉弓就吃力了，不太利于自己战场上持续作战，而此时却是刚好。

　　此时张绣除了惊异于这名中年铁匠锻造的实力外还惊异于他有惊人的洞察力和判断力，仅凭当日短短的接触和要求长枪的重量就能猜出张绣的力量是多少，从而锻造出一把适合他的大弓，再看那长剑张绣也估摸到铁匠的手艺不会差到哪里去。

　　中年铁匠的锻造炉在内间的院子中，此时张绣已经见到长枪已经成型，尚欠一些最后的步骤，对此张绣也不是太懂，便静静地站在一旁候着。

　　正在张绣候着的时候，却见到天空突然一片金亮，这片金亮照在已经成型的长枪上，然后张绣就听到空中传来一声虎啸，然后就感觉到一道比方才更亮的金光照落在长枪上，张绣单身半遮着眼睛，见到中年铁匠不为异象所动，用火钳将长枪夹起放入旁边的水池中，一阵白色的蒸汽从水池中升起，将整个院子弄得白蒙蒙一片。

　　然后张绣就听到那名中年铁匠欣喜地大笑道：“天降异象，果然是神兵利器，神兵利器啊，我马家终于锻造出一把神兵利器啦。”说完在癫狂大笑。

　　张绣此时再望之时，却是见到清晨的一抹金色阳光照在院子中，仿佛刚才那道金光就是这金色的阳光似的。对此张绣也弄不清，从二十一世纪时他所学的角度看来，刚刚所谓天降异象的一幕应该是清晨的阳光刚好照在长枪上，然后附近刚好有一声如同虎啸一般的叫声，使得看起来就是天降异象一般。如果张绣还是二十一世纪的某男他定然不信这是天降异象，但现在经历了这么离奇的穿越，他却是有些相信这是天降异象了。

　　不过无论如何，他却是知道自己从今天开始有一把神兵了。张绣立即走到铁匠身旁端详起他手中捧着的长枪，也不理还在顶礼膜拜的马铁匠。张绣一把抓起长枪，只见此枪通体不知为何闪着一层金光，张绣端近来仔细一看却见得整把长枪还是如方才那柄长剑一般的金属打造而成，但此枪与长剑相比却是多了一层亮泽，经过阳光的反射从远望去却如闪着金光。而枪头却是成虎头形。

　　张绣见了此枪喜爱异常，轻轻地抚摸着枪身，喃喃地说道：“从此汝名虎头金枪，随吾征战天下，汇尽天下群豪。”也不知道是不是神枪有灵，张绣感觉到自己说完话之后虎头金枪在自己手中震了一震，使得张绣更加喜欢了。

　　放下五两白银重谢马铁匠之后，张绣才背起大弓，将长剑挂在腰间，然后持枪纵马离去。


第八章 初战羌兵

　　转眼间就到得隆冬，这三个月来张绣也没有每天都到太守府中报道，每天都是窝在家中练武就是四处在城中溜达。金城外甚是荒凉，也没有什么高山，城外自然也没有猎物了，加之张绣来到之时已经秋末，城外那时尚有一些猎物，到得冬天来临那些野兽都基本上回巢过冬了，不再出没，使得张绣更显无聊。

　　在金城这地方张绣一没有朋友，二没有娱乐，三人生地不熟，四也没有听说这里有什么豪杰可以拜访。其实也不是没有豪杰，好像金城之中就有一名张绣熟悉的汉末人物，韩遂韩文约，不过张绣却是知道就是这几年韩遂准备谋反，对于他张绣自然不敢多交往了，毕竟他现在只是一名小人物，这些事情暂时还惹不起，张绣却是打定主意，抱住董卓大腿，先混一段时间再说，随着历史的轨迹混下去，待得立身宛城之时才出手改变命运，当然张绣现在也改变了不少，好像武艺就比原本的张绣高了许多。

　　张绣也不知道羌族何时反，只得每日在小酒馆处探听消息。这日，张绣如常来到金城的一处小酒馆，一入到酒馆就立即叫道：“小二，摆上几碟小菜，温一壶热酒来。”

　　小二看到是张绣，立即笑道：“张少爷，可是同往常一般？”

　　张绣点头笑道：“知道就好，快去快去，少不得你打赏。”

　　小二的嘴咧得更开了，笑道：“张少爷你先坐一下，小人这就去为你准备。”

　　张绣依言找了个窗角处坐下，望着白蒙蒙的街道，感受着从外面吹进来的呼呼寒气。

　　小二很快就温了一壶热酒上来，还摆上三碟下酒小菜，张绣摸出五枚二十铢钱递与小二道：“多了当是赏你的。”

　　小二连忙喜道：“多谢张少爷。”小二却是一阵窃喜，想到眼前这名张少爷自从三个月前来了金城之后几乎日日都来这个酒馆，小二就是每天拿他的赏钱都差不都够一年的开销了，也由不得小二不欢喜。

　　张绣却没有在意这些，他的钱财都是那次抄了马贼窝得来的，花出去也不心痛，而且这小二也挺懂他的心思，帮张绣点上的小菜甚合胃口，而且随着天气的变化热酒的温度也不同，总之张绣每次喝下去酒的温度都是适中，故此张绣也不吝啬那些钱财。

　　正在张绣静静喝酒吃菜的时候，却是听到不远处传来一阵马蹄声，开始时张绣也没有在意，毕竟凉州盛产马匹，有马蹄声并不出奇。但这马蹄声却是越来越大，听起来数量不在少数，而且还是急速奔跑之中。

　　张绣却是皱了皱眉，心道：“哪来这么多马匹。”此念一起，忽然灵光一闪，失声叫道：“不好。”然后“腾”一下立即站了起来，转身就准备走出小酒馆。

　　这时候那小二却喊道：“张少爷，可是菜不合胃口，怎么这么快就走了？”

　　张绣心下虽急，但想到这小二确实不错，便提醒道：“凉州将有战乱，你还是寻个地方藏起来吧，最好是离开凉州。”说完从怀中掏出一把五铢钱，也没有数，又摸出几锭白银，递给他道：“这给你，速走。”说完就大步走出小酒馆，也没有理会小二和掌柜惊讶的目光。

　　张绣出得小酒馆走了几步，就听得城门口处有军士大叫：“敌袭，敌袭……”但叫了几声就没有再听到这声音了。

　　张绣便知道敌人已经来到城下，他却没有指望城门处那几个士卒能守得住城门。张绣立即奔回家中，提起早已准备好的包裹，拿起虎头金枪，背上大弓，然后就骑上马匹冲了出去。

　　张绣虽然知道凉州将乱，但却并不知道确切时间，所以包裹一早就准备好，待得有变之时提起就能走，他却是准备充分。但张绣反应虽快，却还不及敌军迅速，待得张绣纵马冲出大街之时见到四处都是抢掠的羌族人，这些还是零散的羌人，更大的厮杀声从太守府那边传来。

　　张绣立即就知道羌人定然想捉金城太守陈懿了。这下张绣立即想到一个立功的机会，而且更可能使得自己名声大噪。正在张绣准备直奔太守府的时候，却见到那些抢掠的羌人除了抢掠之外还当街捉了一名汉女准备强奸。

　　张绣见到这一幕顿时怒从心上起，冷哼一声，纵马来到那名羌人身后想也没想一枪就从后刺穿了那名羌人的颈椎，枪尖从他前方喉部透出。杀了这名羌人也没有理会那名就要被侵犯汉女的感激目光，立即纵马转到另外一名在不停抢掠的羌人旁边。张绣见他手中的刀还滴着血，便知道他手上定然有几条人命，下手没有丝毫犹豫，在那名羌人还没有来得及反应的情况下一枪刺穿了那名羌人的喉部。

　　张绣一边策马直奔太守府，一路上不停诛杀那些抢掠、强奸和不停杀戮汉人的羌人，张绣所过之处羌人纷纷毙命，开始时还有一些羌人小头目组织小股羌人在围攻张绣，但被张绣虎头金枪的枪影扫过如同割麦般倒下之后，这些羌人就纷纷逃遁了。

　　张绣心恨这些羌人，对那些逃跑的羌人取出背后大弓拉弦就射，数十名逃跑的羌人应声而倒，每名羌人的颈椎处都有一支木箭射入透体从前方喉部而出。却是张绣杀人喜欢一击毙命，所以被张绣所杀的人个个的致命伤都是喉部要害。

　　却是张绣觉得爆头太过血腥，穿心可能有意外的时候，张绣在未穿越之前却是知道世界上有人的心脏不是生在左面的，但喉部要害受伤，那么此人必定毙命，故此张绣杀人都喜欢穿喉就是此理。

　　张绣一路杀奔太守府，却是救下了许多百姓，在百姓感激的目光中策马离去。而越近太守府，羌人却是越来越多，而且这些羌人不似方才抢掠那些，身上很多都穿了皮甲，拿着的武器也算精良，张绣便知道这些定然是羌族士兵。

　　再看向太守府处，却见到一众汉军将士依太守府与羌兵对抗，而由于有太守府的阻拦，羌族骑兵不能展开，那些羌兵只能够都下马杀进去，却似攻城一般。

　　但由于羌兵来得太急，而金城这里并没有丝毫准备，太守府处也仅有数百汉军将士，张绣相信太守府的陷落只是时间问题。张绣见得，在外面稍微观察了一下之后，寻了一个羌兵包围圈毕竟薄弱的地方斜插进去，目标正是太守府的大门。

　　一众包围太守府的羌兵也没有料到身后有人杀出，他们只防备着汉军大营的方向，万没有想到另外一边会有汉军杀来，待得看清楚只有张绣一人一骑的时候，羌兵却是火了，他们万没有想到汉人之中竟然有一人独自闯阵。

　　羌族的头领立刻组织羌兵围攻张绣。羌族士兵无疑比张绣几月之前所战的黄巾兵强上许多，但所谓强也仅是个人实力上，黄巾士卒能接下张绣一招的寥寥无几，而这些普通羌兵都能接下张绣刺来的虎头金枪。

　　只不过此时张绣手上所握的并非当日那普通长枪，而是削铁如泥的神兵利器，那些羌兵若是用一些比较厚的兵器挡格还好一点，若是稍微薄一点都就被张绣刺穿兵器而后穿喉而过。

　　张绣纵马连杀数十人，那些个羌兵才知道自己面对的是怎么样的一个杀神，那个羌族统领也看到了这一点，立即命精锐的羌兵过去接应，让普通的羌兵挡着张绣前进的路。

　　张绣顿时感到压力大了不少，张绣冷哼一声，手中虎头金枪急舞，挡在张绣前面的一众羌兵只见到眼前一片金色光幕，然后就感觉到喉部一痛，然后就没有了知觉。张绣的枪法可能不是斗将之中最好的枪法，但绝对是乱军之中闯阵的最好枪法，君不见张绣的小师弟赵云当日在长阪波上杀个七进七出仍然毫发无损，当然这有曹操不命人放箭和赵云自创了一套七探盘龙枪法的因素在里面，但总的来说大家都是师承童渊，这一种师门特质却是没有改变的。

　　当张绣展开枪势之后，一众羌兵却是被张绣杀得节节败退，冲上前去的羌兵都挡不住张绣一合就倒下了。很快张绣就杀进羌兵的包围圈深处。

　　到得太守府门前，一勒马匹回转马头，此时羌兵被张绣杀乱了阵形，那名羌族头领让一众羌兵稍稍退开几步，重整了一下阵形，所以张绣勒马回头的时候与一众羌兵却是有一小段距离。

　　就在张绣回头之后，那名羌族首领也重新整好了前方阵形，一声令下，羌兵再次扑向太守府正门。张绣见得挂起手中虎头金枪，取下背上大弓，从箭壶上取出木箭，挽弓搭箭朝着一众羌兵连射，张绣弓弦一响就有一名羌兵应声倒下，连射数十箭羌兵倒下数十人，吓得一众羌兵根本不敢近前。

　　张绣重新背上大弓，横枪立马喊道：“武威张绣在此，谁敢一战。”

　　一众羌人刚才已经见识到了张绣的勇武，个个不敢吱声，连那名羌人首领也只是冷冷地打量着张绣，没有近前。张绣高举虎头金枪，再次大喝道：“武威张绣在此，羌人谁敢一战。”见到一众羌人没有吱声，张绣喝道：“战又不战，退又不退，是何道理？”

　　那名羌人首领“哼”了一声，说道：“大伙儿一起上。”他的话虽然说了，但一众羌兵却无人敢近前。

　　张绣见此却是冷冷一笑，掉转马头奔入太守府中，而守门的军士见得张绣进来，却是见到张绣那威武的样子，立即开门迎接，却也不惧羌人此时会攻入太守府中。


第九章 太守托孤

　　进得太守府内，张绣对那身穿文官服饰的中年文士拱手道：“太守大人，下官张绣来迟，请大人恕罪。”

　　那中年文士正是金城太守陈懿，只见陈懿连连摆手道：“还恕什么罪，羌人都攻到太守府了，恐怕太守府亦将陷落。”

　　张绣听得连忙说道：“请太守大人携印信，由下官开路，杀出金城，到朝廷处请求援兵。”

　　陈懿叹了口气，说道：“我一家老小都在金城，你叫我怎能撇下他们独自离去。张绣你且跟我来。”说完领着张绣进太守府中。进得府中陈懿取过一块绢布然后用刻刀在食指尖一划，鲜血就从食指流出，然后以血为墨在绢布上写了起来。写完之后又取过自己的私印在绢布上印下，然后又入到内堂，从里面取出一个小盒子。

　　陈懿将绢布和小盒子递给张绣之后说道：“伯渊，这是吾所探知羌人的部分情报还有求援的情况都写在绢布上，这盒子里装的是金城太守印信，你取此二物到长安求援。印信在汝手中吾亦不惧到得羌人手中持吾印信诈令各县降贼，汝速走。”说完拖着苍白的脸色提着一把文士佩戴的长剑走入内堂，不久之后内堂处传来小孩子的哭声和妇人的求饶声。

　　但很快那妇人的求饶声就变成一声惨呼，然后就再没有听到了。很快陈懿就从内堂走了出来，原本干净的官服上沾满了鲜血，他身后却是拖着一男一女两名不足十岁的小孩童。只见陈懿有些无奈地笑了笑，说道：“懿有个不情之请，望伯渊答应。”

　　张绣也猜到陈懿想说些什么，但见到两名孩童年岁甚小，以这个年代的人大约二十岁左右结婚看来，陈懿应该算是老来得子，也怪不得陈懿下不了手。张绣见到两名孩童神情都是呆呆的，显然是被方才陈懿在内堂杀人的那一幕吓倒了，张绣也猜到他杀的定然是自己的夫人，两名孩子的娘亲，故此两名孩童才一脸呆相。

　　张绣心中权衡利弊了一番，心中苦笑道：“想不到原本历史上小师弟赵云要抱着刘阿斗突破百万曹军的包围，今日却是我这个大师兄要保着两名孩子突破羌人的包围。”想到这里张绣心中豪气顿生，大声应道：“太守大人且放心，伯渊定当保公子、小姐平安。”

　　陈懿笑了笑，张绣明显看到他的笑容很牵强，然后说道：“懿没有什么好友，这两子却望伯渊能教导成才，懿多谢了。”说完双膝一软，跪了下来，然后在张绣还没反应过来的时候磕了一个头。

　　张绣连忙将陈懿扶起，说道：“请太守大人放心，下官定然让小公子名扬大汉，小小姐寻着一好人家。”

　　陈懿点了点头，然后拉过两名还处于呆滞状态的孩童，对他们说道：“松儿、瑶儿，为父以后就不能在你们身边了，松儿你现在拜伯渊为义兄，日后要听从义兄的教导，保护好妹妹，知道吗？”

　　可能男孩子的承受力比女孩子好得多，此时陈松好像已经明白发生了什么事，拉着妹妹向张绣拱手一礼，喊道：“义兄。”然后转过身跪在陈懿面前，恭恭敬敬地磕了三个响头，说道：“请父亲放心，松儿定会学好武艺为父亲报仇，杀尽羌人。”

　　陈懿笑了笑，双手摸着两名孩童的头顶，露出慈爱的神色。但羌人却是不给时间这一家子相处久一点的机会，刚被张绣震慑了一番的羌人此时重新组织起了进攻。这时一名汉军将领打扮的大汉走了进来，说道：“大人，羌人再次进攻了，而且还取来巨木撞门。”

　　仿佛应了这名将领的说话，太守府的大门处传来“轰”、“轰”的撞门声。

　　陈懿立即说道：“伯渊，事不宜迟，快走。我后院中有从西域进贡的绝顶名马一匹，比普通西凉马更要好上百倍不止，你就乘此马离开。”这时仆人已经将马牵来，只见此马通体紫色，高九尺，股有旋毛如日月之状。

　　张绣见此马神异，紫色毛皮的马匹在中国历史上并不多见，最出名的恐怕就是唐太宗昭陵六骏之一的飒露紫，张绣走到马前轻轻摸了一下马头，此马却是没有丝毫暴躁，反而很是温顺地顶了张绣一下，张绣大笑一声，对那马道：“从今起汝名飒露，就跟着我张绣吧。”回应他的却是飒露一个响鼻。

　　张绣走到原来的黄骠马前，将原来挂在黄骠马上的双边马镫拆了下来，然后快速安到飒露上，之后张绣将绢布和小盒贴身收入怀中，领着陈松和陈瑶来到飒露前。自己先上马，将大弓取下挂在飒露上，然后将陈松放在自己背后，用布条扎实，而陈松的后心还放置了一件皮甲，由于陈松人小，皮甲刚好将他整小身体遮挡住了。张绣身前坐的则是陈瑶，同样用布条扎好，更用布将小陈瑶的双眼蒙住。

　　张绣准备停当之后又向陈懿取了三壶铁箭，然后对那汉军将领说道：“等下开门，吾将羌人杀散汝等将那巨木抢进来，可暂得一时平安。”汉军将领应了下来，然后命人将太守府的大门打开，当那大门还没有全开的时候，张绣就一夹马腹，飒露立即朝太守府大门处冲去，速度奇快无比。

　　那些撞门的羌人也没有料到太守府大门会突然打开，还在不停地抬着巨木撞门，而太守府大门突然打开却是使得那些抬着巨木的羌人冲进了太守府中，只不过还未等他们欢呼，就感觉到喉咙一痛，然后就失去了知觉。

　　太守府外的羌兵见到大门洞开，正准备疯涌而入的时候，张绣一马当先从里面杀出来，一片金色的枪影过后，围着太守府大门的十数名羌兵全部喉部中枪倒下了。

　　张绣横枪立马，喝道：“汝等还敢再来？莫不是欺我枪不利乎？”

　　这回羌人首领没有让张绣有再次展示实力的机会，一声令下，新调来的羌人立即涌上，张绣冷哼一声，一枪将逼近的羌兵扫开，然后立即挂起虎头金枪，取弓搭箭，看也不看就朝羌人首领射去，弓弦一响，那名羌人首领应声而倒，同样是喉部中箭。动作犹如行云流水，待得张绣射杀完羌人首领挂起大弓重新取回虎头金枪之时，第二批的羌兵才再次逼近。

　　张绣又一枪将羌兵避开，喝道：“汝等首领已死，还不速退。”

　　张绣这话一出，一众羌人纷纷向后望去，见到原本还骑在马上，高高在上的首领不知何时已经不见了，心中也有些惶恐和不知所措。


第十章 杀出重围

　　张绣见到羌人在知道自己头领死后出现了一丝混乱，便知道机不可失，立即一夹马腹，朝东面杀去。飒露速度奇快，往往在那些羌人还没有反应过来的情况下，他们就已经成了张绣枪下亡魂了。张绣一路朝东杀去，张绣在犹如潮水一般的羌兵群中破浪而出，根本没有羌兵能阻挡张绣前进的脚步。

　　很快张绣就突破了羌兵在太守府前的包围圈，一路朝东面的大街奔去。东大街上已经见不到行人了，偶然有几名羌兵经过都被张绣刺死。

　　很快张绣就来到城门附近，定睛一看却是吓了一跳。只见城门口处密密麻麻地站满了数之不尽的羌兵，连附近的城墙处亦如是，还好城门并没有关闭。

　　张绣神情一凝，一夹马腹，飒露的速度再次飙升，张绣却是想以飒露的速度冲出城去。这时一众羌兵也见到了朝城门而来的人影，他胯下那紫色骏马速度快若闪电，城门处的羌人头领立即大喝：“放箭，放箭，射死他。”

　　羌兵有人指挥，立即张弓放箭，不过飒露的速度太快，往往他们定好的目标当箭射到的时候张绣已经越过了。羌兵头领大怒道：“笨蛋，射前一点。”

　　有羌人头领提醒，一众羌兵再次挽弓搭箭，弓弦一响，张绣就见到数十支劲箭射来。只听见张绣冷哼一声，虎头金枪被他舞得成了一阵金色光幕。

　　“叮、叮叮……”连续的金铁撞击声却是射来的劲箭被张绣的虎头金枪一一挡下。正当一众羌人准备再射之时，张绣已经冲到近前，虎头金枪急舞，带起片片血花，众多守在城门口的羌兵根本阻挡不了张绣前进的脚步。

　　这时羌人头领大喝：“关城门。”不过他此时才喊已经迟了，张绣一把虎头金枪上下翻飞，到得近前的羌兵纷纷倒下，只是盏茶功夫，张绣就已经夺门而去，当张绣出得城门之后哈哈大笑，扭头望到正在城墙上吆喝的羌人头领，长笑道：“来而不往非礼也，且接我一箭。”

　　说完挂起虎头金枪，取弓搭箭回身对着那名羌人头领就射，弓弦一响，那名羌人头领应声跌下城墙，头朝地狠狠地砸落到地上，使得遍是黄沙的地面升起了一股烟尘。

　　张绣哈哈一笑，控着飒露绝尘望东而去。

　　一路上张绣见到不少汉人或是胡人的商队，每当张绣经过的时候便对他们喝道：“羌人叛乱，金城已经陷落，你们且回去吧。”喝完之后就继续前行。

　　一直走了近一个时辰，天已经渐渐黑了张绣才停下马来，按张绣估算，一个时辰按飒露的脚力，全速之下已经走了近四百里路，不过张绣也见到飒露不停地打着响鼻，在寒冷的天气中不断吐出热气，明显已经有些累了。

　　张绣却是觉得飒露有些累是正常的，毕竟它背着三人，还有张绣那一枪、一剑、一弓三把近百斤的武器全速前行，不累那才怪呢。

　　现在大雪覆盖大地，飒露想找些草吃也不行，幸好附近已经有些林木，张绣砍了一些枯木，升起一堆柴火，让两名冻得缩成一团的孩子烤一下火，张绣又从包裹中拿出一个瓷碗，却是他早就准备好，从地上取了一些雪放入碗中架在火上。

　　未几雪便融化了，张绣待雪水被烧得温热，便让两名孩子喝上几口，又从背囊中取出干粮扳下一块，剩余的分成两份递给两名孩子，两名孩子明显是饿了，抓起干粮狼吞虎咽起来。

　　张绣又往瓷碗中添些雪，待得雪融化了之后就拿着瓷碗走到飒露旁边喂他喝水，又将方才扳下的一小块干粮放入瓷碗中和着水让飒露吃下。

　　这一幕却是被小陈松看到了，他看了看张绣已经干瘪了的包裹，知道里面已经没有任何东西，便站起来走到张绣旁边将干粮递上，说道：“义兄，你吃。”

　　张绣却是微笑着摸了摸陈松的头，说道：“义兄不饿，你吃好了。”

　　陈松摇了摇头，说道：“义兄还要杀羌胡，要吃下了才有力气。”

　　这时陈瑶要走了过来，递上干粮给张绣，不过张绣却是从她那乌溜溜的眼睛中看到了不舍。

　　张绣笑了笑，说道：“不用了，今天一个时辰已经跑了三分之一的路，以飒露的脚力全速而行，明天晚上我们就能到达长安，这一路上也不会有太多羌人，明天我们饱吃一顿就好了。”

　　张绣的话其实也是有理，金城到长安约是一千四百里路左右，如果是普通行军精锐士兵需要半月，如果是普通士兵却要一月。不过飒露乃是顶级千里马，如果只是载着张绣一人，日行两千余里都只是等闲，不过由于“超载”的缘故，却是要慢上许多了。

　　陈松点了点头，在张绣惊讶的目光下将自己手上吃剩下的那块干粮放入瓷碗中让飒露吃下，然后说道：“飒露啊飒露，现在你吃饱点明天有力气将我们载到萧长安，那么明天义兄就不用饿肚子了。”

　　张绣见得陈松如此懂事，便知道自己这趟险并没有白冒，笑了笑，把还想将干粮喂与飒露吃的陈瑶阻止下来，说道：“飒露不能吃太多，剩下的你们吃吧。”

　　陈瑶摇了摇头，然后将干粮分成三块，其中一块最大的递给张绣，剩下两块小的和陈松分了，用脆生生的声音说道：“这样哥哥和义兄都能吃了。”

　　张绣微笑着摸了摸陈瑶和陈松的头，在两小的注视下将干粮吃下。三人吃过干粮之后张绣就抱着两小围着火堆闭目养神，他却是怕两小受寒，而两小这一天也经历了太多，身心疲累之下很快就睡着了。

　　第二天一早，张绣未等两小醒来就出发，飒露不愧是顶级千里马，走起来不是太颠簸，两小在马上又睡了一个时辰才醒来。

　　直到黄昏，张绣已经望到耸立在关中之地的汉故都长安了。


第十一章 狗官误事

　　到得长安城前，天却已经暗下来了。当张绣来到城门前时吊桥已经收起，城门紧闭着。城内的军士也见到张绣，便喝道：“今日城门已关，明日请早吧。”

　　张绣却是提气大喝道：“金城急报，有金城太守手书印信在此，快开城门，迟了误了军情定斩汝等之头。”

　　张绣的话一出，明显感觉到城头上军士一阵混乱，张绣见目的已经达到，便静静地等候着。

　　很快城头之上就来了一主事之人喝道：“汝乃何人，有何急报？”

　　张绣皱了皱眉，喝道：“吾乃金城太守府中属吏张绣，羌人叛乱，已经攻下金城，太守大人已经殉城了。”

　　此言一出，城头上又是一阵混乱，那人喝止一番之后又问道：“有何凭证？”

　　张绣有些无奈，只得再次大喝道：“吾有金城太守手书及印信，快开城门，带吾见京兆尹大人备陈军情。”

　　那名主事之人见到城下确实只有张绣一人，才命军士打开城门，张绣进城的时候明显感觉到将士的戒备，待得张绣进城之后城门重新关起，那些汉军士卒才明显松了口气，一名中年汉子来到张绣跟前，见到马背上还坐着两名孩子，奇道：“此二童何人？”

　　张绣答道：“金城太守遗孤，乃是吾突围之时受太守所托带出。”

　　此话一出一众汉军将士顿时呼吸有些不顺了，在乱军之中突围本就不易，更何况还带着两名孩童，看那两名孩童虽然冻得脸颊通红，但精神却是不错，再看三人却是浑身上下没有一点伤痕，只是衣服和马匹上沾满了鲜血，而张绣的虎头金枪上结着一层暗红色的血迹，知道张绣确实经历大战，也不太会相信张绣所说的话。

　　此时一众汉军将士望向张绣的眼神已经有些变了，知道眼前这名年轻人绝对是顶级猛将，带着两名小童突围并且毫发无损，古今恐怕也没有多少人能做到。

　　其实他们也没有想到张绣面对的只是羌人前锋，远不是他们想象中的数十万羌人大军，而且突围之时张绣先射死指挥作战的羌人头领突出太守府的包围，后突破城门时依靠飒露的速度，在羌人还没有反应过来的时候夺门而去，后又射死守门的羌人将领使他们来不及组织追赶，故此才使得三人毫发无损。如果是被数十万羌人大军围城，恐怕张绣单人独骑杀出重围也不是易事。

　　不过事实既已做成，过程已经不太重要，武人敬重强者，那名军官客气地对张绣说道：“小兄弟，且随吾见京兆尹大人。”然后又对身后的军士吩咐道：“快去准备酒菜热水，待这位小兄弟和金城太守大人的遗孤好好梳洗和吃喝。”旁边那名军士应了一声就下去准备了，看速度甚快，而张绣却是将二小放下马，对那名军官说道：“大人且将他们领去梳洗吃喝，待绣见过京兆尹大人之后再接回他们。”

　　那名将官当即应下，然后吩咐人带走两名孩童，自己则是领着张绣去见京兆尹。

　　到得京兆尹府的内堂，张绣见到一颔尖嘴薄的中年文士坐在主位上，张绣见得当即不易擦觉地皱了一下眉头，虽然他不太懂得看面相，但皮毛还是略懂一点的，眼前这名京兆尹大人明显就是一副小人相貌。

　　张绣心里有些底，便从怀中取出陈懿用血书写的绢布，和那装着金城太守印信的小盒子，将它们都交予那京兆尹。那京兆尹展开血绢一看，张绣明显见到他皱了一下眉头，看完之后又打开小盒子看了一下，才盖起小盒子，问道：“汝独自逃出金城？”

　　张绣一听这话，就有些不高兴了，但还是回道：“回大人，下官奉太守大人之命突围传讯，向朝廷请求援兵。”

　　京兆尹嘿嘿笑了笑，说道：“如此说来你家大人却是留在金城？”

　　张绣应道：“是。”

　　京兆尹听后立即变了脸色，喝道：“来人，将此逃兵拿下。”

　　张绣一听，不由得呆了一下，但还是问道：“大人，属下只是奉命出城，如何是逃兵。”

　　京兆尹冷哼一声，说道：“你家太守与金城共存亡，独汝一人逃出，汝岂不是逃兵？”

　　张绣听了此话觉得甚是牵强，不，简直是无理，但此处乃是京兆尹的地盘，他说的话就是命令。而此时外面卫兵已到，正想上前拿下张绣，张绣双手用力，将两名卫兵推开，大喝道：“吾不畏刀枪从羌人重围中杀出，今日看谁敢拿吾。”然后又对那京兆尹喝道：“信我已经送到，如何处置乃大人的事，不过在下还是奉劝大人，有些事情拖延不得，若是朝廷怪罪下来，丢的可能不止是官，还有身家性命呢。”张绣说完之后拂袖离去。

　　那名京兆尹还在不停地喊人要将张绣拿下，不过在张绣进京兆尹府的那一刻开始，守城门的汉军已经将张绣的英雄事迹悄悄地传播到他们耳中，时间虽然不长，但有人知道张绣的事后，自然拉住要想跳出去的同伴。

　　就这样张绣大摇大摆地走出京兆尹府，行得数里，那名领他到京兆尹府的汉军将领追了上来，问道：“小兄弟，方才怎么回事？”

　　张绣将刚才的事说了一下，汉军将领苦笑道：“唉，小兄弟有所不知，我们这名大人其实乃是捐官所得，任上已经做了不少糊涂事，想不到这次又……”

　　张绣听了之后恍然道：“原来如此，不过这么下来，却是又不知要牺牲多少前线将士和关中、凉州两地百姓了。”

　　那名汉军将领苦笑地点了点头，然后对张绣说道：“吾已经命人将陈太守遗孤送来。”

　　张绣点了点头，问道：“还未请教兄台姓名？”

　　那汉军将领笑道：“在下胡轸，字文才，凉州人士。”

　　张绣心中小小地惊讶了一下，这胡轸好像是日后华雄麾下的将领，压下心中的惊讶，张绣拱手道：“在下张绣，字伯渊，凉州武威人。”

　　胡轸回了一礼，说道：“小兄弟，欲到何处，若无去处不若到为兄家中，如何？”

　　张绣也觉得眼前这个胡轸不错，便回道：“家叔在长安之中有一府，在下准备到家叔府上小住一段日子，却是可以每日寻胡大哥吃酒。”

　　胡轸听了之后笑道：“哈哈，汝既留在长安，吾就放心了，酒钱自然由吾来付。”这时陈松和陈瑶两个小孩子已经吃饱并且换了身衣服，见到张绣之后一路小跑扑进张绣怀中。

　　张绣呵呵地笑着摸了摸两人的头，向胡轸拱手道：“胡大哥，小弟先告辞了，明日到城门处寻胡大哥。”

　　胡轸笑道：“好，一言为定。”

　　张绣与胡轸告别之后，领着二小牵着飒露望城南而去。


第十二章 回家

　　张济在董卓军中任职之后就将家安在长安城，张绣来到城南的张府，却是一个小别院，外面看上去不是很大，但从外面看到里面长有各种植物可以看出主人家的精心布置。

　　张绣牵着飒露领着两小来到张府的大门前敲了敲，未几就有一名年约四十上下的人将大门打开一条缝隙，从里面探出头来，望到张绣右手持枪，要挂长剑，身上的衣物有点点暗红色，那名门房立即脸露戒备神色，喝问道：“汝乃何人，深夜到张府所谓何事？”

　　张绣见到门房戒备的神色，笑道：“达叔，怎么十年不见就不认得了。”

　　张达听到眼前这名少年叫唤，不由得愣了一下，然后上下仔细地打量了张绣好一阵子，才脸露惊喜道：“你是侄少爷，你是侄少爷。”

　　张绣笑道：“却不是我。”

　　张达连忙将门打开，惊喜道：“侄少爷怎么此事才到，大总管说侄少爷秋天就到，还让小人多留意，怎么现在接近过年了才来？”

　　张绣边领着两小牵着飒露进门，边说道：“到金城跑了一趟，却是现在才到。”

　　张达闻言，误会道：“莫不是侄少爷回来过年。”

　　张绣含糊地应了一下，此时张达的大呼小叫已经惊动了府内的人，张绣却是见到总管张义已经出来，离远张义就认出了张绣，毕竟张义在张绣学艺期间张济送信给张绣都是让张义去的，自然认得张绣了。

　　张绣将飒露交给其中一名下人，说道：“喂上好的草料。”然后领着两小跟着张义走进屋内，张义边走边问道：“侄少爷怎么现在才来，老爷来信说侄少爷秋天就会到长安，然后到金城就任。”

　　张绣叹了口气，说道：“一言难尽，且进屋再说。”

　　张绣进得屋内，却见到一名年约二八的貌美女子端坐在主位上，这时张义在张绣耳边轻轻说道：“这是老爷新娶的夫人邹氏。”然后又上前向那女子说道：“夫人，这是老爷侄子。”

　　这时张绣才知道眼前这名年轻的貌美女子正是日后令到曹操大将典韦、大儿子曹昂战死的祸首。果然是生得貌美，张绣估摸着以她现在的年纪，在原本历史中曹操征张绣时恐怕也不到三十岁，那时正是女人虎狼之年，而曹操这个老色狼最喜欢人妻控，自然会有日后惨败宛城的那一幕了。

　　不过这些事日后也不知道会不会再发生，十多年后的事谁也说不清，张绣还是对着邹氏恭恭敬敬地行了一礼，说道：“伯渊见过婶婶。”

　　邹氏点了点头，轻启朱唇道：“伯渊何故今日才来？”

　　张绣示意张义挥退左右，然后才将金城的事详细说来，还包括刚才见京兆尹的那一段，然后指着两名孩子说道：“他们就是陈大人遗孤。”

　　邹氏点了点头，然后说道：“如此看来伯渊却是两日未食了。”只见邹氏立即让下人去准备酒菜，张绣见得暗道：“这邹氏却是细心。”

　　这时张义惊喜道：“想不到侄少爷学艺归来武艺如此高强，竟能在乱军之中带着两名孩童突出重围，老爷知道恐怕欢喜极了。”回应他的却是张绣的点头。

　　这时邹氏却说道：“伯渊方才得罪了京兆尹大人，怕是有些不便。”

　　张绣暗道：“这个婶婶不但漂亮，而且还很聪明呢。”然后却是无所谓地耸了耸肩，道：“不出三月，他定然人头落地。”

　　邹氏轻颦了一下说道：“伯渊何故如此说？”

　　张绣冷笑了一下，回道：“羌人叛乱，恐怕不日凉州就会陷落，到时那羌人自然入寇三辅，朝廷震怒之下又知道京兆尹知情不报，哼，不让他人头落地让谁人头落地。”

　　邹氏听了之后眉头却是皱得更深了，担忧道：“伯渊如此说来，长安岂不是在羌人兵锋之下？”

　　张绣笑道：“婶婶莫忧，羌人入寇三辅，朝廷自然会派来大军，到时可能叔叔所部要调来长安呢。”

　　邹氏听了之后点了点头，而张义却是一脸欣喜的神色。这时下人已经将酒菜弄好，端了上来，张绣也不客气，拿起酒菜就大嚼起来。邹氏也是细心，让人为两小也准备了饭食，不过两小显然刚才在胡轸那里吃过了，只是吃了几口便放下筷子。邹氏又见得两小哈欠连连，便让张义领两小到客房歇息，自己则留下陪着张绣。

　　见得两小走了，张绣却是停了下来，向邹氏说道：“婶婶，伯渊有个不情之请。”

　　邹氏说道：“伯渊且道来。”

　　张绣说道：“陈太守让伯渊照顾陈公子和陈小姐，不过伯渊乃是军中之人甚是不便，故此想请婶婶代为照顾，不知婶婶意下如何？”

　　邹氏笑了笑，说道：“如此也好，妾见那两个孩儿，却是喜欢得紧。”

　　张绣笑道：“如此就多谢婶婶了。”

　　一番吃喝之后邹氏又安排下人准备热水让张绣梳洗，之后才回到张济早为他准备好的房中歇息。

　　第二日一早，张绣却是睡得很晚，起来之时已经日上三竿，张绣梳洗一番之后取过虎头金枪，在院子中练了一会枪法。待得张绣练完之后，陈松却是走了过来，向张绣拱手一礼，说道：“请义兄教我武艺，来日松儿上阵杀羌贼，为父报仇。”

　　张绣也早料到陈松会有此请求，不过张绣在路上已经摸过陈松筋骨，知道他却是不适合练武，便说道：“松儿可知百人敌与万人敌之别？”

　　陈松点了点头，说道：“爹爹曾言，昔日楚霸王武艺绝伦，百人莫与敌，然却败在韩信一书生之手，盖因韩信所习乃是万人敌之本事。”

　　张绣颔首道：“既知百人敌与万人敌之别，松儿愿学百人敌还是万人敌？”

　　陈松想了一下，说道：“愿学万人敌。”

　　张绣笑道：“既如此，义兄且教你万人敌的本事。”

　　之后三月，张绣每天早上都教陈松兵法，武艺之道却是只教他一些强身健体和自保的手段，毕竟为将为帅不能不通武艺。张绣自己其实亦不是太懂兵法，还好邹氏原本家境殷实，也有藏书，其中就有不少兵法书籍，张绣拿来让陈松自己读，然后每天就为陈松讲一些中国历史上的经典战例，当然是借古而言，改了人名和国名，然后将真实的战例套了进去。

　　陈松本来就识字，却是每天读兵法又有张绣所说的战例为辅，又有父仇在前，每天学习甚是刻苦。

　　而下午张绣却是寻上了胡轸，到长安一处小酒馆吃酒谈天，顺便从胡轸口中打听一下西凉的情况，在张绣到长安半个月之后，却是从胡轸口中听得金城陷落，太守殉城而亡的消息，虽然张绣早有所料，不过当亲耳听到之后还是唏嘘不已，这消息张绣也没有告诉陈松和陈瑶两兄妹。


第十三章 皇甫嵩问平羌策

　　中平二年三月，朝廷终于接到西凉叛乱羌人北宫伯玉和李文侯杀护羌校尉泠徵、金城太守陈懿，并且以边章、韩遂为帅入寇三辅的消息，灵帝震怒，而又有大臣参奏京兆尹三月之前已经收到北宫伯玉叛乱的消息，但却知情不报，灵帝更是怒不可遏，下令将京兆尹满门抄斩，又着令左车骑将军皇甫嵩兵发三辅，以讨北宫伯玉、李文侯等叛乱羌人。

　　皇甫嵩去年十一月北宫伯玉刚反之时才剿灭冀州黄巾，斩张宝于曲阳，冀州刚收拾停当又传来凉州羌人叛乱的消息，得到朝廷诏令皇甫嵩立即领着大军进驻长安。

　　此时的京兆尹府已经成为皇甫嵩与军中将领议事的地方，在京兆尹府中搜出已殉城而亡的金城太守陈懿血书一封，太守印信一枚。皇甫嵩展开血书细看之后，顿足道：“竖子竟坏大事。”然后又问原京兆尹府属吏道：“此书与印信何人送来？”

　　属吏答曰：“武威人金城太守属吏张绣张伯渊突羌人包围送来，同时还救出金城太守陈懿遗孤两名。”

　　皇甫嵩听了微微动容，问道：“这张绣竟有如此武艺，现今何在？”

　　属吏答曰：“属下不知，不过东门守备胡轸胡文才与张绣交厚，定然知道张绣何在。”

　　皇甫嵩说道：“快传胡轸。”

　　不一会儿，胡轸来到皇甫嵩面前，皇甫嵩望着眼前的黑壮大汉，从军多年练就的眼力知道这名叫胡轸的黑壮大汉亦是一名好手，心中便有了计较，但他还是先问道：“胡轸，听闻你与武威人张绣交厚，可是如此？”

　　胡轸见得皇甫嵩一来就问张绣如何，还猜不出是怎么回事，但见皇甫嵩脸露微笑，想来也不是坏事，更有那传令的小吏要他如实说话的提醒，便说道：“张绣乃是属下好友。”

　　皇甫嵩急道：“这张绣何在？”

　　胡轸想了想，说道：“此时应该在城北一小酒馆处吃酒。”

　　皇甫嵩笑道：“哦？既如此，你带本将到那小酒馆处让本将见一见这张绣，如何？”

　　胡轸应道：“是。”

　　于是胡轸领着皇甫嵩一人，也没有让兵将跟随，便朝城北而去，到得一处偏僻的小酒馆前，胡轸说道：“大人，就是此处。”

　　皇甫嵩点了点头，说道：“且莫要叫吾大人，就道是家中长辈。”

　　胡轸点了点头，当先走进小酒馆，却见到张绣独自一人坐在窗前独酌，见得胡轸进来，张绣喜道：“文才大哥，今天却是迟了。”

　　胡轸笑了笑，说道：“却是家中长辈前来，误了时辰。”然后指着皇甫嵩对张绣说道：“此乃吾家中族叔，听闻伯渊携童破羌围之事，特来见伯渊的。”

　　张绣听后朝皇甫嵩拱一拱手，笑道：“既是文才长辈，则是伯渊长辈，且坐下详谈。”

　　三人围着一张长案坐下，胡轸却是首先说道：“伯渊，可知朝廷调来大军准备与叛乱羌人一战？”

　　这话一出，皇甫嵩却是不易擦觉地点了点头，然后又皱了一下眉头。

　　张绣却是没有留意，而是自顾自地说道：“哈哈，自然听说了，那捐官之徒满门抄斩，却是大快人心，可惜就是他的知情不报让凉州和雍州的百姓死伤甚众。”

　　皇甫嵩听了之后眼中透出一丝赞赏，然后又听到胡轸叹了口气说道：“唉，那狗官确实误事。不过伯渊看来皇甫大人这次出征胜负几何？”

　　张绣想了想，说道：“不胜不败之局。”

　　皇甫嵩听了这话却没有丝毫动怒，只是脸露好奇。而胡轸却是奇道：“伯渊此话何解？”

　　张绣喝了一盏热酒，才缓缓说道：“皇甫大人所率大军乃是去年清剿黄巾贼之兵，此军虽历战火，但羌人岂是黄巾之辈可比，羌人凶狠异常，皇甫大人能力虽强，但所率之军此时尚不及西凉羌人，故此绣言乃是不胜不败之局。”

　　皇甫嵩听了之后暗暗点了点头，胡轸却是问道：“伯渊说来虽有道理，但大军久战之下，熟悉羌人战法，以皇甫大人的能力自然能胜，岂会是不胜不败之局。”

　　张绣笑了笑，说道：“皇甫大人出战不利，以绣看来朝廷却会换将。去年卢植卢大人被换虽说是受宦官诬奏，但更多的却是朝廷见卢中郎讨伐不力，朝廷之人不通兵法，见当日皇甫大人和朱大人连战连胜，唯有卢大人处战况胶着就以为卢大人出战不利，故此才有换将一事。故此以绣看来，皇甫大人与羌人之战在不胜不败之后就会被朝廷撤换。”

　　张绣此话却是句句在理，一旁的皇甫嵩却是听得悚然动容，便开口问道：“以伯渊看来，皇甫大人可有胜机？”

　　张绣摇了摇头，说道：“无有。非是皇甫大人能力不足，实乃麾下将士不及西凉羌人所致。”

　　皇甫嵩又问道：“如此，为之奈何？”

　　张绣笑道：“当保不胜不败之局，将羌人拖住，不让他们侵扰百姓即可，此事以绣看来皇甫大人定能做到。”

　　皇甫嵩听了之后愣了一下，然后笑了笑，说道：“你都知道啦。”

　　张绣笑道：“伯渊通晓文才大哥性情，方才文才大哥开口就言皇甫大人，绣细思之下就能猜到。”

　　皇甫嵩无所谓一笑，又问道：“以伯渊看来吾被撤换之后可能胜之？”

　　张绣摇头道：“不能。临阵换将本就是兵家大忌，当日卢植卢大人被撤换之后董卓董大人接手，当时伯渊恰好在董大人军中，却是知道军中将士士气低迷，故此董大人才有那一败。”

　　皇甫嵩想了想，忽然拍腿叫道：“汝可是当日救得董卓回营那小将？”

　　张绣点了点头，奇道：“皇甫大人怎会听说过在下？”

　　皇甫嵩说道：“吾曾听朱公伟（朱隽）言及，其麾下勇将刘备、关羽、张飞兄弟三人曾救董卓，且在军中识得一年轻小将，武艺高强，今天听到伯渊所言却是省起。”

　　张绣听得，笑道：“玄德兄长的两位义弟才是世之虎将，可惜朝廷不用。”

　　皇甫嵩无奈地点了点头，然后对张绣道：“伯渊可愿在吾麾下效力，以讨羌人？”

　　张绣长身而起，向皇甫嵩拱手一礼，说道：“敢不从命。”


第十四章 平羌三策

　　皇甫嵩呵呵一笑，示意张绣坐下，这时皇甫嵩却又问道：“伯渊可有计助本将破贼？”却是皇甫嵩成功将张绣招入军中之后以左车骑将军的身份问策张绣了，却不似方才。

　　张绣沉吟了一下，说道：“皇甫大人想在朝廷换将之前大破羌人，难矣。”

　　皇甫嵩皱眉道：“方才伯渊所言，甚是有理，但吾既清楚我军之所短，敌军之所长，算是知己知彼，莫还不能破贼乎？”

　　张绣说道：“绣方才所言，只乃人和矣，战争之道尚有天时及地利。皇甫大人为帅，战阵之上破贼讲的就是此三样，而此乃春暖花开之时，想凭天时助我军破贼，甚难。若论地利，关中沃野千里，正是西凉骑兵驰骋纵横之地，我军大部乃属步兵，若不是可据大小县城而守，恐怕此时西凉大军已经兵围长安了。而人和之道绣已与皇甫大人详述我军之所短，而羌人刚反，士气正虹，实难以破之。”

　　皇甫嵩听后沉默不语，确实是张绣所言句句在理，为帅者统兵打仗，若是军力不如人，讲的就是天时地利，今两者不占有，军力有逊于敌人，能保个不胜不败之局已经算得上是名帅了。

　　皇甫嵩细思之后，长叹一声：“莫不是天不助大汉乎，黄巾刚平，羌人又反，此乃亡国之兆也。”

　　张绣见得皇甫嵩如此，叹了口气，这名汉末老臣确实说得上为汉庭尽忠了，可惜大汉倾颓非一世一帝之因，实乃东汉初见之时已经种下，能延续至今可说是一众汉之忠臣努力的结果了。

　　张绣确实不忍心眼前这老人伤心，便说道：“皇甫大人且安心，羌人虽强，但我大汉亦能破贼，然破众恐非破于皇甫大人之手。”

　　皇甫嵩听后，眼前一亮，连忙问道：“汝有计破贼乎？”

　　张绣微笑着点了点头，说道：“皇甫大人为帅，只通为帅破贼之道，绣尚有三策可以破羌人。”

　　皇甫嵩连忙问道：“计将安出？”

　　张绣竖起一根手指，说道：“第一策，乃谋士之道。”

　　皇甫嵩急问道：“何谓谋士之道。”

　　张绣拿起酒盏，小酌一口，继续说道：“若谋士欲出计破贼，在于‘间’。绣闻羌人大帅边章、韩遂实受北宫伯玉和李文侯所挟，今羌人士气正旺，离间之计难成。但若是战局绞着，西凉本属边陲，粮食甚少，羌人攻不下三辅取粮以供大军所用，必然自乱，到时再辅以离间之计，使边章、韩遂与北宫伯玉、李文侯等内乱，羌人不攻自破。到时汉军择时出击，即可大破西凉羌人，不过此计甚缓，恐皇甫大人被朝廷换下之时还不能施以此计。”

　　皇甫嵩听了之后点了点头，说道：“确实如此，朝廷最喜战局不利，换帅代之，且朝廷小人不少，再进谗言恐本将自身亦是难保。”

　　张绣微笑道：“自身难保之言大人却是过了，如果大汉风雨飘零之际，却需皇甫大人震慑宵小，稳定大汉，故此皇甫大人自身却是易保。”

　　皇甫嵩有些落寞地点了点头，沉默了一下，刚才胡轸却是听得津津有味，见得张绣不语，连忙问道：“伯渊方才言有三策，今只道一策，尚有两策安在？”

　　张绣竖起第二根手指，说道：“第二策，乃是大将之策。所谓大将之策，说破了就是斗将，召我大汉武艺高强之将，挑下羌人将领，但须百战百胜，久之羌人士气自破，到时大军在数十员大将所率之下进攻羌人，羌人其胆亦破，此或可一胜，但恐损失亦不少。”

　　皇甫嵩听了之后说道：“伯渊此言有理，将乃兵之胆，斩尽羌人大将其胆自破，但本将军中之将斗黄巾亦不敢说十拿九稳，莫说是羌人了，现在本将军中能放言百战百胜羌人者，恐只伯渊一人，故此计难以施行。”

　　皇甫嵩此言却没有出乎张绣的意料，若是皇甫嵩麾下有众多汉末涌现的猛将，对羌人也不用这么发愁了，也不用太多，就现在从军而言，召关羽、张飞；在并州的吕布、张辽；江东孙坚及其麾下，再加上自己，如此阵容，连番挑下羌人大将再以大军破之，就可将羌人赶回西凉，到时大军再分而徒之，灭此乱只在覆手间。

　　不过以朝廷那些个士大夫和宦官、外戚等掌朝者看来，却是不可能的事，所以张绣也没有提。

　　这时胡轸又问道：“伯渊且言最后一策。”

　　张绣却是神色一凝，然后说道：“最后一策乃是帝皇之策。”

　　皇甫嵩听后连忙喝道：“伯渊。”

　　张绣却是笑脸迎之，说道：“其实乃是献与当今圣上破贼之策矣，大人何以如此神情。”

　　皇甫嵩听后用有些怪怪的神情望了望张绣，然后叹了口气说道：“伯渊且道来。”

　　张绣边用手指沾了些酒在案上画着，边说道：“此策可谓一战定西凉。以皇甫大人一军在关中拖住羌人大军。然后以另外两支灭黄巾之大军，从荆州进汉中，在汉中兵分两路，一路大军出祁山，攻天水，断羌人后路。一路大军又分三路，兵出陈仓、散关、斜谷，以攻羌人侧翼，而后皇甫大人之军向西进攻，羌人之北乃黄河。若此羌人则被我汉军四面包围，只紧守大营等其粮尽，其军自溃。围羌人之时可令河东董卓率大军渡黄河攻略凉州诸城，若羌人能破得重围亦无家可归，到时只三路大军齐出，西凉可定也。”

　　张绣此言一出，皇甫嵩和胡轸都同时倒吸了一口气，半天之后胡轸才从牙缝中挤出两个字：“厉害。”

　　皇甫嵩也点了点头，说道：“此策果然乃帝皇之策，也只有当今圣上才有能力施展，可惜……”话没有说完，只化作一阵叹息。

　　张绣却是笑道：“大人，且莫在此叹气，众将士还等着大人带领出征。”

　　皇甫嵩苦笑了一下，说道：“而今本将知道破敌之策，奈何不可用，却是有些不吐不快的感觉。”说完摇了摇头，站了起来，说道：“伯渊、文才，你二人且收拾停当，明日到本将大营候命。”

　　张绣、胡轸齐声应道：“诺。”


第十五章 连斩敌将（上）

　　三日之后，关中前线大营。

　　自从三日前皇甫嵩与张绣谈话之后，第二日皇甫嵩就集结士卒，离开长安，到长安城西面的平原上设下大营，与羌人对峙。

　　大帐之中，皇甫嵩坐在主位上问道：“关中各县如何？”

　　其中一名校尉答曰：“回将军，已令将士驻守，羌人大军若要攻城则必定损失惨重。不过羌人见我大军分兵驻守各县，亦不再攻打各县，而是集结起来欲与我军一战。”

　　皇甫嵩点了点头，说道：“今敌军十万，我军除去分派到各县驻军后仅余五万，且羌人不同黄巾，悍勇异常，诸位有何良策？”

　　此言一出，大帐中一众校尉个个都闭口不言，见此，皇甫嵩不由得暗中叹了口气，然后将目光投向站在左边最后排的那道身影，却正是张绣，而右边那排最后一位却是胡轸，两人都被皇甫嵩升为校尉，虽然前面带有一个假字，不过大战结束之后恐怕凭功绩就可以将前面那个假字去掉。

　　张绣见皇甫嵩目光投来，便出列拱手道：“待末将到羌人大营前挑战，斩其将，破其胆，以振我大军士气。”

　　张绣出言，大帐之中一众校尉都投来死人一般的目光，盖因这些校尉都知道羌人悍勇，这些将校连黄巾之中有些头目也打不过，更遑论羌人了，推己及人，所以他们都对张绣投来看死人一般的目光。

　　胡轸见到那些大小将校看向张绣的目光犹如死人，作为张绣的好友却甚是不忿，也出列拱手道：“末将亦请战。”

　　没有如一众将校所料那般，皇甫嵩会将两人喝回。却见到皇甫嵩微笑道：“好，伯渊、文才勇烈，明日一早到羌人大营挑战，本将亲自为汝等擂鼓助威，以振士气。”

　　虽然皇甫嵩的反应出乎众人意料，但他们看向张绣和胡轸的目光都犹如死人一般。张绣也没有在意，拉着忿恨不已的胡轸回到自己的帐中。

　　两人坐下之后张绣却是对胡轸说道：“文才，明日一战吾等皆不知羌人大将武艺如何，故此需要谨慎，故此明日一战吾等先紧守，若敌将武艺逊于吾等才斩敌于阵前，无非是多斗几个回合，此点文才定要谨记。”

　　见到胡轸点头，张绣又说道：“吾虽我文才交厚，但却没有见过文才武艺，今吾在防守上有些心得，便说与文才，来日战阵之上亦多一分保命手段。”

　　胡轸听得有些感激地望向张绣，毕竟武艺之道，若非父子兄弟师徒，是不会教授的，如今张绣肯说些习武心得与胡轸交流，却是真的将自己当作兄弟了。之后张绣将自己自太极之中悟得的心得详细跟胡轸说了一遍。胡轸武艺虽然不及张绣，但习武之人听了武道经验自然可以与自身武艺结合一些，至于能悟得多少却是与资质经验相关，这一点张绣也帮不了他。

　　一夜无话，第二日张绣身穿锁子甲，头戴一束发冠，手执虎头金枪，背着大弓，那柄被张绣命名为夜殇的长剑则是挂在飒露上，而今天飒露明显很是兴奋，可能感觉到主人将要与羌人大战，会为他以前的主人报仇一般。

　　这边张绣威风凛凛，一众汉军将士见得也安心不少，反观一同出战的胡轸却只是普通汉将打扮，见到他的汉军将士都不由得为他暗暗担心，可能汉军将士都觉得另类的人实力比较强点吧。

　　见到汉军列阵而出，那边的羌人见得亦列阵而出，不过羌人出阵气势上比之汉军却胜上一筹，单听到那隆隆的马蹄声就知道羌人营内的马匹多如牛毛，而汉军将士仅仅都是步卒，故此汉军在气势上明显就弱了一筹。

　　列阵之后双方首领排众而出，皇甫嵩在张绣和胡轸一左一右的保护之下到得阵前，那边羌人首领北宫伯玉、李文侯，他们所挟的大帅边章、韩遂一同出阵。

　　只听见皇甫嵩喝问道：“羌人为何屡屡做反，莫不欺我汉庭刀兵不利乎？”

　　北宫伯玉喝道：“汝等汉人在凉州欺压羌人，我北宫伯玉却是为一众羌人请命，带领羌族勇士踏汝汉土，掳汝汉民为奴。今我羌族十万勇士在此，汝等还是早日乞降，吾还会留下汝头让汝看吾杀入洛阳。”说完哈哈大笑。

　　话说到这里其实已经没有什么好谈的了，皇甫嵩喝了一句：“大言不惭。”就准备转身回营，那边北宫伯玉见得马鞭一挥，身后一员羌将越众而出，大喝道：“羌族勇士里吉在此，汉人谁敢一战。”

　　张绣见到这里吉身材健硕高大，手执一把大斧，张绣便示意胡轸送皇甫嵩回阵中，然后一夹马腹，迎了上去，大喝道：“武威张绣在此，且记好吾之姓名。”

　　里吉哈哈一笑，说道：“将死之人，吾记之何用。”

　　张绣冷哼一声，双腿再夹，飒露通晓主人心意，奔跑速度徒然增了一截。那边里吉却没有料到张绣胯下之马速度会徒增，在他反应过来准备举斧相迎的时候已经迟了，只感到眼前金光一闪，然后喉部一痛，也叫不出声来，闷哼了一下就跌落马下。

　　张绣只一合就将里吉刺于马下，然后一勒缰绳，飒露长嘶一声，前腿凌空，单凭后退站立，张绣一摆虎头金枪，喝道：“谁敢再战。”威风凛凛，有如战神一般。

　　一众羌人见得大惊，里吉虽然不是羌人之中最强的勇士，但却是小有名气，想不到一合便被眼前这名汉将刺于马下，这其中的反差太大了，一众羌人都脸露错愕的表情，而此时已经回归了阵中的北宫伯玉和李文侯也脸色凝重，想来他们也没有料到皇甫嵩麾下有如此猛将。

　　相反汉军一方却是士气大振，北宫伯玉脸色一黑，让身后那名身材高大，肌肤黝黑，双手执两个大铁锤的羌人出击，张绣却见到这名羌人身材高大，武器的斤两亦是不轻，但胯下战马却视若等闲，便知道这次占不了战马的便宜，但亦是不惧，以他的了解，现在整个西凉也只有马腾一人能和他交手，其余的都非他的敌手。


第十六章 连斩敌将（中）

　　只见那名手执两个大锤的羌人越阵而出，口中哇哇大叫，不知道在说些什么，不过他的凶悍程度比之方才的那名羌人却是犹有过之。

　　见到这名羌人出阵，张绣却是有些奇怪，一般斗将，都是派自己阵中最强的将领出场，怎么现在见到的这名羌人比之方才那名羌人要强得多，但他并不是第一个出场。

　　这一层原因张绣却是不知，盖因北宫伯玉寻的第一名出战的羌人却是会说汉话的羌人之中武艺最强的，他还想让那名羌人战胜汉将之后用汉话好好羞辱一番，怎知道一个回合就被张绣刺于马下，不得已北宫伯玉才派出了羌族第一勇士彻当出场，也就是这个手执双锤哇哇大叫的羌人了。

　　不过张绣可不管他是羌族第几勇士，控着飒露就迎了上去，虎头金枪直接扫去，彻当哇哇大叫，右手一锤打在张绣的虎头金枪的枪杆上。“当”一声大响，虎头金枪被彻当大锤撞向了一边，而彻当左手的大锤已经砸向张绣的脑袋。

　　张绣的虎头金枪被彻当的大锤一撞，令到他握枪的手有一点发麻，与拿重武器的敌将硬拼却是张绣以己之短，攻敌之长，那两个大锤每个都重达百斤，能拿得起这样武器的人力量自然不弱。

　　不过张绣的武艺可不是这些胡人能比，虎头金枪虽然被撞开，但张绣用枪头拄地，身体一仰，虎头金枪的尾部自然就高过张绣的身体，彻当砸向张绣的左锤来不及变招，一下就磕在虎头金枪的尾部，发出“当”一下金铁交鸣的大响。

　　张绣明显感觉到虎头金枪被大锤一砸，入地数分。而他身后的一众汉军将士都同时为他捏了一把汗，如果方才那一下砸中，确实是脑袋爆成碎块的结果。

　　只这一下张绣已经发现彻当的弱点，就是不灵活，想想也有道理，两个近百斤的大锤，能舞起来已经是常人难及，如果还能灵活自如地挥舞，恐怕也只有传闻中那个隋唐第一条好汉李元霸才能做到，而在汉末明显是没有李元霸这一号人物的。

　　张绣既然已经看穿了彻当的弱点，自然就直接出手了。只见张绣在彻当收回左锤之前已经将虎头金枪拔起，然后直接扫向彻当。彻当举起右手大锤抵挡，如果张绣去势不减地继续扫过去就会被彻当的右手大锤所挡下。

　　不过张绣得童渊所授的枪法岂是寻常，对上张飞这等非人级绝世猛将可能会是只守不攻，但对上彻当这种蛮汉却是可以将百鸟朝凰枪发挥到了极致。只见张绣横扫的虎头金枪突然变招，改扫为挑，自下而上挑向彻当的面门。

　　彻当大骇，立即将左手大锤挡在面门之前，张绣等的就是这么一下，将虎头金枪一横，将原本上挑之势改为横挑，目标正是彻当的左手腕。彻当被大锤挡住视线，根本看不到张绣变招。但等到他计算的时间到来的时候并没有听到枪尖与大锤碰撞的声音，彻当就知道上当了，但此时已经来不及了，彻当只感到左手手腕一痛，然后就使不上力来，重达百斤的大锤“当”一下直接砸落地面上，砸起了一阵烟尘。

　　彻当痛呼一声，抡起右锤就朝张绣脑袋砸去，张绣“哼”了一声，虎头金枪一摆，枪头直接刺入彻当的右手手腕上。“当”又一声大响，彻当的右锤落地，彻当武器已失，正准备勒马而回，张绣当然不会给他这样的机会，虎头金枪抢出，一下就将彻当的喉部刺穿，枪尖从脊椎处穿出。

　　彻当只来得及吐了一口鲜血就跌落马下，彻当胯下那匹马却是感觉到背上一轻，然后就听到响声，扭头一看便见到自己的主人已经掉落在地上，正想回头看一下主人如何却感觉到缰绳被勒，然后马股一痛，这马立即撒腿向前奔去，目标却是汉军阵营。

　　却是张绣见此马亦非凡品，又想起胡轸胯下战马甚劣，便将马赶回汉军阵营，让胡轸接收了。

　　从彻当挥锤砸向张绣被他用虎头金枪的尾部挡下到张绣暴起，两招卸下彻当武器然后将他刺死只是在几招之间，从头到尾两人交手还不足五个回合。羌人从大喜到大悲，汉军却是从大惊到大喜，变化之快可谓少见。

　　待得张绣将彻当的坐骑赶回汉军阵营，这时羌人才反应过来。只见张绣横枪立马，大喝道：“叛将谁敢一战。”

　　张绣此时却是没有方才刺里吉于马下来得威风，但此时羌人看张绣的目光已经带着恐惧，特别是一众羌人将领，纷纷往后退了几步，唯恐北宫伯玉会将他们点上出阵战张绣。

　　彻当的死确实是令到羌人胆丧，北宫伯玉见得一众羌人不敢上前，只得将目光投向边章、韩遂。

　　只见韩遂沉吟了一下，然后和北宫伯玉、李文侯、边章三人小声商讨一下，待得几人都点了点头之后，又招过身后的小将，说了几句，待得那名小将点了点头之后，就见到那员小将越阵而出，策马奔向张绣，口中大喝道：“金城阎行在此，敌将休要猖狂。”

　　张绣听到阎行自报姓名，愣了一下，他却是记得，在他还未穿越之前，喜欢看些与历史相关的书籍和小说，而其中三国的资料却是记载了这个阎行。他曾经险些将少年马超杀死，不过那时候马超还是少年，而阎行年纪应该不少了，马超武艺尚未大成，所以阎行才会险些成功，不过由此看来，阎行的武艺亦是不错，最起码张绣觉得被程普一矛刺死的胡轸不是阎行的敌手，恐怕现今汉军之中也只有自己能战得下这阎行。

　　想到这里，张绣就立即收敛心神，准备会一下这个险些将少年马超杀死的西凉健将。

　　只见阎行所骑之马亦是上等的西凉马，舞着长矛就朝张绣刺来。张绣一夹马腹，飒露长嘶一声载着张绣迎向阎行。

　　“当”虎头金枪和阎行的长矛狠狠地撞在了一起……


第十七章 连斩敌将（下）

　　“当”一下大响，张绣的虎头金枪和阎行的长矛撞在了一起。

　　两人的力量相仿，张绣的手并没有感到发麻，知道自己在力量上不再被压制，张绣很是兴奋，虎头金枪枪势展开，一团金色枪影打向阎行。阎行反应也不慢，挥动长矛迎击，两人就在场上你一枪，我一矛地在打斗。

　　阎行身后的羌人阵中诸多将领却是一阵大喜，他们军中终于有人可以与张绣交手了，那么他们就不用上场了，算是保住了头颅。

　　而汉军方面皇甫嵩却是一脸担忧，他并不擅长武艺，便问一旁的胡轸道：“文才，汝道这阎行如何？”

　　胡轸沉声说道：“若是昨日之前小将阵上对上这阎行，小将当败，若侥幸则能逃得性命，但若现在小将对上，能保不失，但不能胜之？”

　　皇甫嵩有些惊讶地望了望胡轸，奇道：“文才一日之内武艺进步如斯？”

　　胡轸笑了笑，说道：“却是昨日伯渊向轸讲解武艺心得，轸若有所悟。”

　　皇甫嵩听后说道：“若是将此法教授全军，我大汉军士岂不是战力大增。”

　　皇甫嵩却是念念不忘大汉，胡轸摇头说道：“非如此，以轸之武艺，只略懂皮毛，若不如轸之将士，习之无益，轸觉得伯渊所授此法，武艺越高悟得越深，却不知是何高人所创。”

　　皇甫嵩听后有些无奈地点了点头，说道：“既如此，伯渊亦能力保不失？”

　　见胡轸点了点头，皇甫嵩大笑道：“好，且让老夫亲自击鼓助威，以助伯渊斩敌。”说完大步走向那大鼓旁，从击鼓手上夺过鼓槌，然后一下一下击在大鼓上。

　　“隆……隆……隆隆……”一下下鼓声从汉军阵营处响起，一众汉军将士见到皇甫嵩亲自击鼓，当即大声发喊，以助声势。

　　这边张绣与阎行已经战了三十个回合，两人却是互有攻守，这三十个回合下来张绣却是觉得这阎行的武艺偏重一击必杀，不出手则已，一出手必定趁敌不备，攻敌要害，若非张绣在防守上称得上当世绝顶，恐怕也不能够毫发无损地挡下。

　　这时张绣突然听到身后鼓声响起，然后就听到汉军将士大声呼喊，越来越密的鼓声却是令到张绣热血沸腾。

　　此时阎行又是诡异的一矛刺向张绣面门，张绣“嘿”一声，双手持虎头金枪大力扫向那长矛，阎行也没有料到张绣会以力破之，三十个回合下来除了一开始他知道张绣力量并不逊于自己之外其余时间见识到的都是张绣如同狂风暴雨一般的攻势，他亦是只从其中寻了几处破绽才能打出几次必杀绝招。

　　这时张绣双手执枪扫来，却是将他长矛扫开，差点一个拿捏不住就脱手而出。阎行有些狼狈地挡下张绣的横扫，张绣自然不会放过这个机会，双臂同时用力，大喝一声：“哈。”

　　虎头金枪形成一阵金色光幕，这金色光幕很快就在两军将士眼中变成了一只美丽的金色凤凰扑向阎行。只不过众人心中都知道，这并非什么金色凤凰，而是张绣舞动长枪形成的，这道美丽的身影背后就是夺命的一枪。

　　韩遂见得，叫道：“不好，快救回阎行。”早就计较已定的将士一听，立即飞马而出。

　　再说阎行，面对眼前这只美丽的金色凤凰，阎行明显感觉到丝丝肃杀之气临近，本能地握紧长矛尽自己最大的能力将长矛扫出，然后自己向后一仰，凭本能躲避张绣这一击。

　　“当”阎行感觉到手臂一振，然后手腕一痛，握着长矛的手不由自主地一松。还未听到长矛落地的声音，阎行就感觉到自己胸前一道冷气掠过，目标正是自己的咽喉。

　　阎行不敢迟疑，夹紧马腹的左腿一松，然后整个人向右边倒去，然后阎行感觉到后背一痛，却是张绣的虎头金枪刺入自己的背后。阎行知道自己还没有脱离危险，右腿勾住单边的马镫，然后整个人顺势倒下藏入马腹之中，右手猛拉缰绳，将马头调转，左腿一踢马股左手拍向马腹。那一拍一踢却是刚好在马头调转之后完成，那马长嘶一声，向羌人本阵跑去。

　　阎行用如此精湛的骑术避过了张绣百鸟朝凰枪中的一式夺命绝招凤凰舞九天。待得张绣准备追击之时，羌人阵中七员大将一同涌出，同时朝张绣杀来。

　　后面的胡轸见得，喝道：“叛贼尔敢。”然后策马持枪迎向其中两人。

　　张绣见得，也放弃了追杀阎行，将虎头金枪挂起，取下背上大弓，挽弓搭箭犹如行云流水。张绣瞄准其中一名羌人将领，大声说道：“着。”弓弦一响，那名羌人将领只来得及捂着喉咙跌落马下。

　　张绣微微一笑，又取出一箭，向另外一名羌人将领射去，弓弦一响，那名羌人将领应声落马。这一幕两军将士都看得清清楚楚，同时出阵的另外五人自然也知道，其中两名羌人将领见到胡轸杀来，便直接就弃了张绣，杀奔胡轸，另外三人却是硬着头皮杀向张绣，他们却是算计出距离，张绣最多只能开一次弓，到时有两员羌将夹击张绣，相信只要他们缠住张绣，大帅们自然会派人来援。

　　不过想法是美好的，现实是残酷的，只见张绣从箭壶中抽出两支箭，深吸了一口气，将箭搭在大弓上，然后轻呼一声：“着。”弓弦一响，两名跑得靠后的羌将应声落马，张绣却是暗暗松了口气，一弓开两箭他射十次只能中两三次，今天却是运气好，射中了。

　　只剩下一名羌将，张绣却是不惧，施施然地背起大弓，重新拿回虎头金枪，那名羌将却是到得近前才知晓身后的两名同伴已经倒下了，大惊之下却是心神不定，舞着大斧胡乱砍向张绣，众多破绽露出。

　　张绣冷笑一声，右臂一动，虎头金枪直接刺出，那名羌人将领舞着大斧，突然感到喉咙一痛，然后眼前一黑就失去了知觉，跌下马来。

　　挥手间连杀五将，两军将士同时惊得瞪出了眼睛。


第十八章 力战羌将

　　战场上静了一下，然后就听到汉军阵营传来震天的欢呼声，皇甫嵩乃是沙场宿将，自然知道现在该做的是什么。只听见皇甫嵩大喝一声：“杀。”那掌旗官早就候着这一声，立即一扬大旗，同时吼道：“杀啊。”

　　那掌旗官旁边的士兵同时大喊：“杀啊。”大旗一动，带动着整支大军，汉军将士大喊：“杀啊。”顿时杀声遍地，皇甫嵩挥动的鼓槌打得更大力了，鼓声响彻大地。

　　张绣听得身后汉军杀声响起，一夹马腹，一马当先就撞入羌人阵中，虎头金枪上下翻飞，卷起朵朵血花。

　　原来战场上双斗胡轸的两名羌将见到汉军杀来，立即撇下胡轸，掉转马头奔向阵中，胡轸自然反应不慢，立即策马杀奔羌人阵中。

　　一众汉军就在两员大将带领之下杀向羌人阵中。

　　而羌人的前阵有一小段已经被张绣冲得七零八落，当汉军一到的时候轻而易举就撕开羌人的防线，列在阵前的都是羌人步卒，不过他们此时胆气已丧，而汉军正士气如虹，前方阵形很快就由张绣冲开的那段缺口扩散，蔓延到个羌人大军前阵。

　　前军的不支，北宫伯玉等人自然看到，他们都同时盯着在前军横冲直撞的张绣，而他所到之处定是带起一片腥风血雨，羌人士卒如割麦般纷纷倒下。

　　李文侯说道：“如此情况，我军必败，文约（韩遂字）有何良策。”

　　韩遂对李文侯说道：“大帅且令一众将军围住张绣，不求有功，但求拖住他，我军才好整好阵形撤退，不然如此就退，我军必定大乱，到时就不是撤退而是败退。”

　　李文侯想也没想，就答道：“好。”然后点起六员羌将，北宫伯玉见得又点起四员羌将，吩咐他们合力拖住张绣。

　　十人苦着脸色，应道：“诺。”不过他们脸色虽显无奈，但还没有绝望，毕竟十人围攻他，还有士卒配合，就算张绣如神一般，亦难以将他们全部杀死。

　　张绣在阵前一路冲杀，自然不知道韩遂他们要用十员大将围攻他，骑着一路长嘶不断的飒露，所过之处羌兵纷纷退避，而汉军将士则是士气大勇，一时间将阵前的羌人杀了个落花流水。

　　就在张绣不断冲杀之际，一员持刀的羌人将领哇哇大叫杀向张绣，张绣长笑一声：“来得好。”然后控着飒露杀向那将。

　　“当”张绣的虎头金枪点在那羌将的刀身上，那员羌将受此一击，胯下马匹小退了一步，明显在力量上不如张绣。正当张绣准备一枪结果了这名羌将性命的时候。两边杀来两员羌将，一人持刀劈向张绣，另外一人持大锤砸来。

　　张绣“嘿”一下轻笑一声，虎头金枪一横，将两员羌将打来的攻击挡下，然后横枪一扫，将三员羌将逼开。正当张绣准备出手展开枪势之时，身后传来三道恶风，张绣感觉灵敏，知道后面有人偷袭，而且不止一人。

　　右手持枪向后面刺去，一击之后立即反身杀向左面，两下将从后偷袭的三名羌将的攻击挡下。六员羌将前后围着张绣，正在张绣准备打起精神迎战六将的时候，左右两边同时有两骑杀来。

　　张绣见得“靠”了一声，见到四员羌将杀来，另外六人同时出手，张绣只得一仰身，然后将虎头金枪在自己胸前急舞。

　　一阵“叮叮当当”的响声，将十人的攻击全数挡下。不过十人的攻击却是使得张绣手臂发麻，正在那十员羌将准备组织第二次进攻之时，旁边有人大喊：“伯渊休慌，胡轸来也。”

　　张绣听得，松了一口气，力战十将，而且是被包围住了，恐怕当世仅有几人能够战而胜之，不过张绣知道这几人里面肯定没有自己。胡轸的到来却是解了他的危机。

　　一众羌将见到胡轸杀来，刚才在阵前他们也知道胡轸武艺也是不错的，当即分出两员羌将夹攻胡轸，剩余八员羌将走马大战张绣。

　　张绣右手持枪，挡下六名羌将的进攻，但却还漏下左面两员羌将砍来的大刀。只见张绣“哈”大喝一声，左手抽出挂在飒露上面的夜殇剑挡下劈来的两刀。

　　只见张绣左手持剑，右手持枪，与八员羌将战在一起。这一幕却是被北宫伯玉等人看在眼里，只听见北宫伯玉说道：“文约，我们且挥军斩下张绣，然后反攻汉军如何？”

　　韩遂摇了摇头，说道：“大帅不可，别看张绣现在狼狈，依遂看来，他们仅能暂时困住张绣，我们还是趁此机会撤退吧。”

　　旁边李文侯却是笑道：“文约此言差矣，不见张绣已经被我羌族勇士逼得走投无路，授首只在旦夕间。”韩遂冷笑一声，没有回答，反而整顿自己的军马命其缓缓后撤。边章也不笨，见韩遂如此所为，也跟着命人撤军。只有北宫伯玉和李文侯两人还在不停地指挥着手下大军向前杀向汉军。

　　张绣被八员羌将包围，心中却是一阵窝火，战阵之中根本没有见过这般无耻之人，偷袭加围攻，还要出动十员大将对付他，如果是用兵卒涌上张绣只能说他是用兵如神，但这么一下却是几近无耻了。

　　张绣一怒，手中虎头金枪却是一阵急攻，逼开六名羌将，然后左手夜殇挡下两员羌将的进攻，左腿一踢马腹，然后一勾马镫，也只有飒露这般顶级良马才通晓人性，明白张绣要做什么。

　　只见飒露马头一转，面向原来夜殇剑挡下的两员羌将的方向，如此良机张绣出手再不迟疑，虎头金枪挥舞，在两员羌将的喉咙处刺了大洞，血水不断从其中流出。

　　张绣看也不看，夜殇剑反手挡在背后，接下了两员羌将劈向后心的一击，右手持枪横扫，再次将近前的羌将逼开。

　　只见张绣一下将夜殇插回挂在飒露上的剑鞘中，双手持枪一圈，将剩下六员羌将圈到近前，双手连动，曾经险些取阎行性命的那只金色凤凰再现。不过这一次不再无功而返，金色枪影过后，四员羌将捂着喉咙跌落马匹，另外两员羌将却是一脸惊骇，也顾不上被北宫伯玉等人责骂，调转马头转身就跑。


第十九章 小胜

　　剩下的两员羌将一跑，张绣再无人限制，心恨羌人的张绣持枪就杀向中军，一众汉军将士紧随其后，张绣如破浪般前行，挡在张绣前面的羌人纷纷倒下。

　　中军之中的北宫伯玉和李文侯也没有料到剧变来得如此之快，当他们见到羌将先后倒下，张绣杀奔而来的时候，却是慌了神，再看之时韩遂和边章两人已经不知何往。北宫伯玉立即吩咐道：“撤退。”然后自个儿调转马头向后方退走。

　　李文侯见到北宫伯玉一走，自然不会独自留下，向部下发出撤退的命令后也向后方退走。

　　张绣自然不知道北宫伯玉等领头之人已经全数跑了，还不停地朝中军冲杀，一众汉军在张绣带领之下将羌兵杀得节节败退，杀到后来羌兵已经略显溃败之势。正当张绣准备奋起余力，追击羌人之际，后面却传来鸣金收兵的声音。

　　张绣虽然不太明白皇甫嵩为何此时收兵，但以他对皇甫嵩的了解，自然知道这位汉末名将如此做定然有他的道理。摇了摇头，将兴奋的头脑清醒了一下，然后勒住飒露，高喝道：“诸位，收兵回营。”

　　张绣此时在军中的声望奇高无比，他亲自喊收兵，诸将士定然听从，轰然应诺之后在张绣断后之下缓缓退回大营之中。

　　……

　　汉军大营帐之中，只见胡轸一脸怒气地向着皇甫嵩大声咆哮道：“大人，大军刚呈溃败势，为何要鸣金收兵？”

　　胡轸的话却是问出了大帐之中一众兵将的心里话，只见皇甫嵩双手凌空压了压，示意胡轸稍安勿躁，然后才说道：“敌军确实初呈溃败势，但本将发现开战之初便向后撤走的敌军在二十里外已经列好阵型，且列阵处两旁乃是小山，本将恐怕敌军埋伏于此，故鸣金收兵。”

　　皇甫嵩的解释一众将士都能接受，毕竟都是久历战场，经验还是有的，知道皇甫嵩的担心亦是有理。

　　而二十里外列阵而待的羌人，见到皇甫嵩只追击了十里左右就鸣金收兵，边章对站在一旁的韩遂说道：“文约，汉军鸣金了。”

　　韩遂点了点头，说道：“皇甫老儿果然不是轻与之辈，加之有张绣之勇，此战难以一战而胜之。”说完朝身后亲兵打了一个手势，那名亲兵传令之后两旁的小山上涌出无数羌兵，却是被皇甫嵩料中了。

　　这时北宫伯玉和李文侯已经稳住溃势，一脸懊恼地对韩遂说道：“悔不听文约所言，故有此败。”

　　韩遂笑道：“大帅勿忧，此战虽让汉军小胜一阵，然我军人数尚且占优。经此一战我军已探知汉军底细，其麾下虽有勇将张绣，然其兵战力甚弱，清剿山东黄巾乱民尚可，但对上贵族勇士却显得怯懦。”

　　北宫伯玉听得不停点头，待得韩遂说完之后，问道：“文约有何破敌之策。”

　　韩遂眼神一凝，沉声道：“攻。只要汉军出阵，就直接让大军冲上，不要让汉军有斗将的机会，凭贵族勇士之善战，败汉军易矣。”

　　北宫伯玉哈哈大笑，赞道：“文约此言有理，明日一早，我大军踏平汉军大营。”

　　……

　　晚上，大帐之中，只余下皇甫嵩与张绣两人，只见皇甫嵩将一份竹简递给张绣苦笑道：“伯渊且看敌我伤亡，却是被伯渊料中了。”

　　张绣接过竹简，大致看了一下，却是今日早上，统计出斩杀敌军四千人，羌人大小将领三十余名，而汉军伤亡亦有二千八，大小将校则损失十余名。此战汉军虽然是胜了，但却并不占多少优势，如此士气高涨的情况下只比敌军少损失一千二百人，可见羌人之悍勇。而羌人被斩杀的大小将领至少有一半是张绣一人独自斩杀，如果除开张绣，其实两军大小将校的损失相差不大。

　　张绣放下竹简，叹道：“想不到汉军比吾想象更弱。若陛下只凭大人手上平黄巾之军清剿羌人，实在太难。必须调当年平羌大军前来方可。”

　　皇甫嵩点了点头，说道：“确实如此，不过陛下忌惮董卓功高，故不敢用。”

　　张绣冷笑了一下，说道：“此时不用，若日后战局不利，再起用则代价更大。”

　　皇甫嵩叹道：“此乃朝廷之事，吾等再议亦无用。吾观羌人之中有能人，恐明日开始羌人不与我军斗将，则此战欲胜更难。”

　　也确实难为了皇甫嵩，空有一身本事手下却兵弱将零，施展不出。去年战黄巾之时尚好，盖因关东世家大族均受其害，故能鼎力支持，遣世家子弟到皇甫嵩帐下助战，又有各地民兵为助，皇甫嵩要将有将，要兵有兵，要粮有粮，且黄巾战力更弱于汉军，凭皇甫嵩之本身即可力克黄巾。不过长安此处不属关东，其世家大族自然不会再助皇甫嵩，故此皇甫嵩才兵弱将零，无处施展。

　　张绣微点了头，说道：“圣上只欲大人护卫园陵，其实大人只需紧守先帝园陵即可。”

　　皇甫嵩瞪了张绣一眼，说道：“护卫园陵……护卫园陵，那三辅百姓如何？羌人不攻园陵，只掠百姓，吾实不忍百姓受罪。”

　　张绣叹了口气，说道：“如此，绣亦无策。”

　　皇甫嵩也叹了口气，温言说道：“伯渊且回去歇息，明日尚有大战，待本将再细思。”说完挥了挥手，让张绣出去。

　　张绣拱手行了一礼，然后缓缓退出皇甫嵩的帐中。回到自己营帐后，却见到胡轸在自己帐中候着，见到张绣回来，胡轸笑道：“伯渊，可有破敌良策？”

　　张绣苦笑了一下，想不到当日小酒馆谈话之后，皇甫嵩和胡轸都将自己当成兵法大家了，想不出破敌之策的时候都问自己，不过张绣其实只属于外强中干，若是有兵有将还好说，如今的情况能不败已经是好了。

　　张绣摇了摇头，对胡轸说道：“文才大哥，明日开始恐是会恶战连连，战场之上却要小心。”

　　胡轸见张绣神色凝重，便点了点头。

　　张绣听到外面兴奋的汉军士卒，都在眉飞色舞地说着早上一战，心中却是更苦了，他知道，今日早上的胜利可能是唯一的胜利了。


第二十章 汉军退兵

　　转眼已经进入七月，自从羌人叛军与汉军第一战过后，羌人不再与汉军斗将，每次列阵都是大军掩杀，汉军被杀得节节败退。最后只要守在大营不再出战，汉军依营而守羌人却是攻不下汉军大营，见此羌人则是四处抢掠。皇甫嵩得知之后却是以此为诱，设下埋伏狠狠地杀败了几次羌人。双方互有胜败，但却谁也胜不了谁，但总的来说却是羌人占优。

　　连续三个月的大战中张绣表现出色，每当他出现羌人总会派上六到十名羌将围攻他，开始时张绣还会被他们围住困守待援，后来张绣聪明了，每次都是仗着飒露的速度与羌将游斗，往往只要战上半刻钟，就能将羌将一一斩于马下。对此羌人甚是无奈，只得不停从西凉处调来羌族勇士，每次都靠士卒以人数包围张绣，限制他不停的突破，后来更是不顾敌我，乱箭飞射张绣，总之张绣已经成为羌人的眼中钉，肉中刺。

　　这日，汉军大营，皇甫嵩案上收到一份急报，看过之后立即召来众将，只听见皇甫嵩紧皱眉头说道：“各县守军回报，关中出现大量螟虫（蝗虫），恐怕今年关中无有收成。”

　　帐中众人听后大惊道：“我大军粮草给养均由关中供给，若遭虫祸，我军粮尽已。”

　　张绣出列拱手说道：“不仅如此，螟虫为祸百姓颗粒无收，到时关中流民遍地，恐怕会为羌人所乘。”

　　皇甫嵩见到张绣出列，眉头舒展了一下，问道：“伯渊有何策以解当前之困。”

　　张绣答曰：“关中虫祸起，必定流民四起，到时关中必定大乱，各县需腾出人手处理流民必定空虚，到时羌人进攻恐各县亦无力守御。关中各地无粮，西凉产粮本不多，唯有故都长安藏有大量余粮，到时羌人就会杀奔长安，且各县空虚，必不能久守，到时兵临长安城下我大军于此亦无用。故绣请将军回师长安，凭坚城守，只要长安不失，就算关中各县全丢了还可依长安一城夺回失地，但若长安失则关中根本已失，若想夺回关中则难上加难。且长安到京师洛阳以羌人骑兵速度数日即到，长安与洛阳间之函谷关已年久失修，不复当年秦之四塞，若此，京师危矣，故绣请将军以大局为重，回师长安。”

　　皇甫嵩听了之后问道：“伯渊所言有理，但关中百姓如何？”

　　张绣说道：“如此境况，恐陛下亦忧，定会调集大军进讨羌人，到时只要大军一到，余者皆不足虑。”

　　皇甫嵩听后沉默不语，良久四顾诸将，问道：“诸位尚有何策？”连问了三遍都没有人说话，皇甫嵩只得一闭眼，然后徒然睁开，大声下令道：“传令，各部立即收拾停当，然后回师长安。胡轸。”

　　“末将在。”

　　“命汝率部先回长安，打点一切。本将稍后给汝书信一封，汝回长安之后即命人送往洛阳，呈奏陛下。”

　　“诺。”

　　“李明。”

　　“末将在。”

　　“命汝为前部，遣斥候探听叛军行踪，不得有误。”

　　“诺。”

　　“张绣。”

　　“末将在。”

　　“命汝率部护卫大军两翼，叛军若来，则为大军断后。”

　　“诺。”

　　“黄民。”

　　……

　　一连下了十数道命令，整个大营都行动了起来，不到一个时辰，大军就开拨，浩浩荡荡向长安奔去。一路上已经见到有不少难民出现，向长安奔去，皇甫嵩见得，想起方才张绣的话，暗道：“幸好听了伯渊所言，若非如此恐吾乃大汉罪臣。”

　　大军一路上没有受到羌人阻截，恐怕北宫伯玉和韩遂他们也没有料到皇甫嵩说退就退，不过皇甫嵩退回长安之后在朝廷援军未到之时就没有大军可以遏制羌人，三辅之地就成了羌人抢掠的乐园。

　　两日之后皇甫嵩大军回到长安，京兆府各官吏见到皇甫嵩大军归来，原本担忧的心情都松了下来。皇甫嵩驻守长安，而此时皇甫嵩命胡轸属下送去洛阳的急报已经送到大将军府中，大殿之上，汉灵帝刘宏难得上朝，一众文武大臣在两旁列坐。

　　只听见一笑小太监用他那尖声叫道：“有事启奏，无事退朝。”

　　话音刚落，大将军何进就立刻奏道：“禀报陛下，左车骑将军皇甫嵩关中传来急报。”

　　汉灵帝原本在打架的眼皮略微睁开了一些，说道：“可是皇甫爱卿有好消息传来给朕。”

　　何进望了灵帝一眼，想到皇甫嵩传来的信息心里一阵打鼓，但想到此事非同小可，只得硬着头皮奏道：“禀陛下，左车骑将军皇甫嵩急报，关中出现虫祸，流民四起，恐故都长安有失，已经回师长安。今关中各县空虚，羌人叛军兵锋所指，恐关中除长安外全数陷落，故向陛下请求援兵。”

　　此言一出，朝堂之上各大臣都议论纷纷，灵帝原本半眯着的眼睛不知何时已经睁开，眼中冒着怒火。只见灵帝一拍身前长案，长身而起，也不知道他早已被酒色掏空的身体何处来这力量。

　　只见灵帝拍案而起，喝道：“混账，朕派大军与他，尚有关中各县接济，只命他为朕守祖宗园陵，怎知道三月下来，就跟朕说关中空虚，除长安内恐全数陷落。那宗庙园陵若何，他实乃大汉罪臣。传令，免皇甫嵩左车骑将军之职，克日回洛阳领罪。”

　　皇甫嵩被免职都没有出乎众人的意料，就算是和皇甫嵩交厚的大臣和世家大族一派都没敢出声触这个霉头，这事情一个不好可能会引火烧身呢。

　　灵帝话音刚落，就有太监领旨而出。这时灵帝重新坐下，和声问道：“诸位爱卿有何良策。”

　　还是大将军何进首先出列道：“臣荐荡寇将军周慎为帅，率京师精锐北军入关中以讨叛军，臣以为以北军乃大汉精锐，荡寇将军亦是良将，讨平叛军只在反手间。”

　　何进话音刚落，另外一边他的政敌中常侍张让用他那特有的尖声说道：“启奏陛下，老臣保举原中郎将董卓率其麾下原平羌大军以讨叛军，董卓麾下本就当年平羌大军，今番再讨羌逆，自然手到拿来。”

　　这时士人一派见外戚与宦官两派都已经保举自己的人，却是不敢多言，当日自己一派所保举的皇甫嵩数战无功，恐再言会开罪灵帝，便都沉默不语。


第二十一章 江东猛虎

　　只听见灵帝皱了皱眉，说道：“阿父和大将军所言有理，但周慎无功，董卓前番进剿黄巾贼数败，朕恐他们力有不怠。”灵帝沉吟了一下，不觉意扫了张温一眼，然后说道：“听旨，着司空张温为车骑将军，董卓为中郎将，调北军二万、董卓麾下三万原平羌大军、又调八万关东清剿黄巾之兵，三路大军速入关中，合长安三万大军共十六万讨平羌逆。车骑将军张温总制各部，中郎将董卓、荡寇将军周慎助之，克日开拨。”

　　张温立即出列应道：“遵旨。”然后顿了一下，奏道：“别部司马孙坚勇烈，清剿黄巾时有大功，臣请陛下着孙坚所部归臣统属，以讨羌逆。”

　　灵帝点了点头，说道：“一应将校，车骑将军随意点选，事后回奏即可。”

　　张温拱手说道：“谢陛下。”

　　灵帝点了点头，说道：“望车骑将军速平羌祸，并守好园陵。好，退朝。”然后起身离开。

　　旁边的小太监立即大声说道：“退朝。”

　　待得灵帝退去之后，一众文武大臣才起身，出得皇宫之后纷纷围着张温说话。

　　……

　　皇甫嵩回师长安之后，北宫伯玉等只在关中各地抢掠，并没有进攻长安，而朝廷商议之后皇甫嵩免职的消息很快就传来，皇甫嵩找来张绣，说道：“伯渊，果然被汝料中，吾已被朝廷去职，克日就要回洛阳领罪。”

　　张绣笑道：“皇甫大人勿忧，以大人往日之功劳，陛下定不会取大人性命，只会将大人投闲于家中。”

　　皇甫嵩苦笑道：“嵩亦望如此。不过嵩走后朝廷援军未到，长安就有劳伯渊了。”

　　张绣拱手说道：“请大人放心，长安在，绣在；长安若失，伯渊与长安共存亡。”

　　皇甫嵩摆了摆手，说道：“大人一说不要再言，吾已被去职，且吾信得过伯渊，长安城就交到伯渊手上。”

　　张绣重重地点了点头。

　　第二日，皇甫嵩与张绣。胡轸诸将一一告别，然后只身前往洛阳。而张绣则是一力挑起长安防务，每日皆在长安各处奔走，夜晚则留宿城楼之上，也没有回家。

　　不过羌人虽然知道皇甫嵩已去，但听到长安守将是张绣之后，也不敢招惹张绣，只是到关中各处抢掠，不敢进攻长安。

　　七月末，董卓大军率先开进关中，驻守陵园，灵帝听后大喜，命人嘉奖董卓，拜破虏将军。而直到八月，张温和周慎才领着八万大军开进长安，剩下还有两万大军正从南阳郡经武关赶来。

　　一入长安城，张绣就将长安西、北、东三面防务交予张温之手，自己则领着皇甫嵩原来剩下的三万大军防守南面。张温一入长安就传召大小将领，准备三日后升帐议事。其实大小将领大部分都在长安，尚有董卓部守在园陵，快马亦要半日才到，故此张温让董卓有三日时间交下要事，才来长安议事。而正在赶来的两万大军亦是两日后到，三日时间却是让所有将领都到齐。

　　这几日，张绣防守任务虽然没有先前重，但也是留在南门，却是他知道余下的两万大军不日就到，若他不在南城门处指挥，恐怕会造成混乱。

　　现在张温的大军到了之后，长安城却放不下这么多人，张绣便让胡轸领两万五千大军在城外扎营，自己则是领五千大军防守长安城南段。张温的大军也差不多，除了周慎两万北军精锐防守长安城另外三段外，剩余六万大军都驻扎在城外。

　　张温到后第二日中午，张绣就见到南门外东南面出现大量黑点，张绣却是猜到应该是剩余的两万大军道了，但却是不敢怠慢，传令城外的胡轸戒备，之后自己也让城门各军戒备。

　　很快，远处那道大军到得城前，张绣远远就见到汉军大旗，明显松了口气，而大军在离长安城三十里就停下，与城外的胡轸大军对峙着。张绣一见便知道领军之人谨慎，而起进退有据，应该不是无名之辈。

　　这时那大军之中冲出十余道骑奔向长安城，张绣吩咐左右戒备之后独自站在城楼上等候。

　　这十余骑到得近前，张绣却是见到为首之人手执一口古朴的刀，头戴红帻，脸容威严。张绣再看向他身后，却见有三人并不寻常。一人相貌堂堂，手执一把铁脊蛇矛；一人仪表不凡，手执铁鞭；再有一人全身筋肉纠结，手执一口大刀，一看就知道勇力非凡。他们身后却是跟着十数员汉军士卒。

　　见得四人，张绣若有所悟。这时只听见为首那个头戴红帻之人朗声说道：“别部司马孙坚率大军到此，城上主事之人何在？”

　　张绣听得也确认了两人身份，手执铁脊蛇矛的应该是程普程德谋、手执铁鞭的应该是黄盖黄公覆，他们的武器张绣穿越之前已经耳熟能详，不过那个筋肉男张绣却是猜不到，他怎么也没有想起孙坚麾下有哪个筋肉男。

　　不过现在并非考究之时，孙坚说完之后张绣就回道：“吾乃典军校尉（胡编的）张绣，汝可有凭证？”

　　孙坚从怀中取出一物，一扬手，说道：“朝廷调令在此。”

　　张绣回道：“且取上来一观。”然后命人放下篮子，孙坚也不含糊，命人将手中那物放于篮子中。取上来一看却是一竹简，张绣展开一看，竹简内还包有一块符令，张绣看完竹简所书然后又比照了一下印鉴，最后再仔细看查了符令才命左右打开城门，然后自己走下城楼。

　　城外的孙坚等人等了良久，那名筋肉大汉有些不耐烦地嚷道：“我们本就是朝廷大军，哪来这么多规矩。”

　　面对筋肉大汉的不满，孙坚笑道：“若人人如你所说般含糊办事，日后若有敌军诈城，岂不是轻易取之。”

　　大汉听了之后不满地瞪了一下，便不再说话了。这时城门打开，孙坚等人见到一员小将从城内走出来。只见此将胯下一匹神骏的紫色马匹，手执一把闪着金光的长枪，身后背着大弓。只穿一件锁子甲，并没有带头盔，只是用束发冠将头发束起，英气勃勃、威风凛凛。


第二十二章 再见张济

　　这员小将自然就是张绣，只见张绣到得孙坚前抱拳道：“孙司马莫怪。”

　　孙坚笑道：“张校尉谨慎，坚佩服。”

　　这时孙坚身后那名筋肉男“咦”了一声，指着叫道：“对了，方才吾觉得汝名甚是熟悉，现在却是醒起，汝可是千里携童突围之张绣张伯渊？”

　　张绣近四个月都在军中，却是不知道长安百姓已经将他在金城救出金城太守遗孤，千里突围的消息传播开去，整个大汉现在都几乎知道这事了。

　　张绣听后愣了一下，答道：“然也。”

　　那名筋肉男一改方才的不满，大声道：“好汉子，吾祖茂交定你这个朋友了。”

　　旁边孙坚却是喝道：“大荣，不得无礼。”

　　这时张绣才知道这名筋肉男就是汜水关下代孙坚死的祖茂，张绣对这个忠心护主的汉子还是很喜欢的，便笑道：“好，你这个朋友吾也交定了。”

　　祖茂看着张绣，说道：“果然爽快。”两人相视，哈哈一笑。

　　孙坚有些无奈地用责备的目光望了望祖茂，然后说道：“张校尉，请问我部如何安置。”

　　张绣拱手道：“孙司马叫吾伯渊即可，张大人有言，孙司马领军若来则在城南扎营，与吾部守望相助。”

　　孙坚点了点头，说道：“张校尉既然叫吾喊汝伯渊，为何又叫吾孙司马呢，叫一声文台即可。”

　　张绣笑了笑，拱手道：“文台兄。”

　　孙坚也回礼道：“伯渊，且让吾为汝介绍一二。”说完指了指手执铁脊蛇矛的汉子说道：“此乃程普，字德谋，右北平人。”然后又指了指执鞭的汉子说道：“此乃黄盖，字公覆，荆南人士。”又指了指祖茂说道：“此乃祖茂，字大荣，乃坚同乡（祖茂的籍贯找不到，让他跟孙坚同乡吧）。”

　　孙坚每介绍一人，张绣和他们相互之间都拱手一礼。

　　孙坚介绍完，却是说道：“吾且去驻扎大营，日后再寻伯渊详谈。”

　　张绣却是笑道：“文台兄莫急，吾部将胡轸尚未得令，却需吾随文台兄走上一趟。”

　　孙坚笑了笑，说道：“如此就有劳伯渊了。”

　　几人到得两军对峙处，张绣却是领着孙坚几人到得自己所部处，唤来胡轸交代一番，让他与孙坚配合，胡轸自然点头应下。出营之后张绣却是见到孙坚麾下另外一员大将韩当，韩令公。

　　与几人别过之后张绣独自回城，在城楼处交代一番之后却是回到几日前匆匆呆过一小段时间的家中。

　　还未到家中，离远就听到家中下人喧闹无比，张绣却是感到有些奇怪，邹氏平常喜静，却是说话都不准下人放开声音，却不知道为何今日如此热闹。怀着奇怪的心情敲响了大门，门房张达打开大门，见到是张绣，连忙向里面叫道：“老爷，侄少爷回来啦，侄少爷回来啦。”

　　听了张达的话，张绣才知道为何离远就听得家中热闹无比，原来却是张济回来了。张绣几步向屋内走去，还未进大厅，就见到那道熟悉的身影，张绣连忙拱手行礼道：“叔父。”

　　张济见得，连忙摆手大笑道：“不必多礼，不必多礼。”说完走到张绣旁边拉起张绣的手却是往内堂走去。张绣有些奇怪，但还是跟着张济走进内堂。走进内堂之后张济却是拉着张绣来到供奉张家祖先的小祠堂，才放下拉着张绣的手，大步走到那些牌位的前面，躬身行了一礼，喃喃道：“父亲、大哥，还有张家列祖列宗，不孝子张济不负大哥当日所托，伯渊业已成才，现今乃是大汉声名鹊起的少年英豪，今日元江特向张家列祖列宗以及大哥祭告。”

　　张济说完之后叫过张绣，说道：“汝也向汝父祭告一番吧。”

　　这小祠堂张绣只来过一次，平时却是不敢多来，没想不过今日一回家就被张济拉来，便也依言跪下，心中默念一番曰：“张绣家的列祖列宗，虽然我穿越来占了你家子孙身体，但也没有辱没了这身份，你们有怪莫怪啊。”

　　张济自然不会想到张绣心里会说这些话，他还在不停向着那些牌位祭告呢。其实若是以前张绣自然对鬼神这东西嗤之以鼻，不过穿越这么奇怪的事情都出现在他身上了，对于鬼神，现在他却是怀有一份敬意，并不敢随意侮辱。而他体内的灵魂并非张绣，所以对于张家的小祠堂，他从来都是不敢多来的，这次却是张济硬拉他到来的。

　　如此这般弄了近半个时辰，才在邹氏的催促之下回到大厅，此时邹氏已经命人准备好酒菜，在一边候着这叔侄两。叔侄两入席之后却是见到邹氏也坐在一旁吃喝，对于这个时代的礼制已经有些熟悉的张绣却是感叹，张济对邹氏实在太好，竟然让她同堂而食，张绣身为二十一世纪新好男人，对这自然不会说些什么，于是邹氏与叔侄两人同堂而食就算是默许了下来。

　　张绣见得张济今日很是高兴，吃了不少酒，不停地向邹氏说着自己所听到周围百姓士兵传言张绣从金城带着两名孩童突围的事迹，说得眉飞色舞，好不兴奋。

　　邹氏却是笑道：“元江何不听伯渊自己所言呢，况且那两名孩童尚在府中。”

　　张济听了之后，奇道：“莫不是百姓所传有悟？”然后又向旁边的张义吩咐到将陈松和陈瑶唤来。

　　张绣却是笑道：“叔父刚才所言却是夸张了，侄儿武艺再好，怎可能如叔父方才所说力杀千名羌人，沿途救下数千百姓呢，此传言耳。”

　　张济听后笑道：“却是为叔之错，身为武人竟听那些小民胡言，那事实乃是如何？”

　　之后张绣便将当日金城之事重新说了一遍，听得张济不断点头，而后见到陈松和陈瑶两名孩子，张济却是喜欢得很，温言说道：“汝父之事，吾亦听说了，他却是大汉忠诚，一条好汉子。汝等切莫悲伤，在府中住下就好，一应供给自取就是。”

　　两人之中却是陈松年长，答道：“多谢老爷。”

　　张济笑道：“切莫如此，若是被人知道忠良之后在吾府上为奴，吾却受千人唾骂，汝既唤伯渊义兄，且唤吾叔父就好。”

　　两人同时拱手道：“叔父。”挥手让张义将两人带下好生照顾，然后又不停地在感叹。


第二十三章 董卓招揽

　　邹氏见得张济不停感叹，觉得好笑，便说道：“老爷只知伯渊金城之事，尚不知伯渊阵前斩将的威风呢。”

　　张济听后，奇道：“夫人，此却是何事？”

　　邹氏笑道：“妾只是日前听到屋外百姓说话，却是听到伯渊姓名，好奇之下让下人去打听，却是知道三月的时候伯渊随皇甫大人出征，战场之上连斩数十员羌将，使得汉军士气大振，大胜羌人一阵。”

　　张济听了之后，却是问道：“伯渊，可有此事？”

　　张绣微笑着点了点头，然后将事情说了一遍，张济听了之后就更加兴奋了，连说：“想不到伯渊武艺厉害如斯，恐叔父亦非汝一合之敌。”

　　张绣却是笑道：“叔父切莫如此说，伯渊却是多谢叔父多年来养育之恩。”

　　张济却是抚髯微笑，三人又说上了一阵，才在大笑中结束了这洗尘宴。

　　之后张济将张绣唤到书房，并且将门窗关好，才对张绣说道：“伯渊，董大人亦到长安了。”

　　张绣点了点头，却是没有露出丝毫意外的表情，张济用有些凝重的目光望着张绣，然后说道：“此次董大人来长安，同行的除了为叔还有李儒和华雄二人。这李儒数月前娶了董大人此女，于董大人可谓心腹。而这华雄却是董大人麾下第一猛将，依吾看来，其武艺不在伯渊之下，甚得董大人看重，亦属心腹，仅有为叔……”张济说到这里并没有再说下去，而是叹了口气。

　　张绣听了之后若有所思，但还是先问道：“叔父，何事叹气。”

　　张济沉默了一下，才说道：“董大人带为叔来，为叔亦略明一二。伯渊英雄事迹为叔既知，董大人自然知晓。来长安之前董大人单独跟为叔说了些话，其中隐含招伯渊为其部下的意思在里面，不过伯渊此时手握三万大军，成就比之为叔更甚，为叔却也不好说些什么，如何决断就凭伯渊的意思，莫要顾虑为叔。”

　　张绣听得有些感动，听张济的话张绣也猜到以董卓的性格，若是顺他的意还好，到时定是荣华富贵享之不尽，若是逆了他的意，却是后果不堪设想，而董卓欲要招揽张绣，对张济所说自然有些威胁的话在里面，不过张济竟然可以让张绣自己决断，不用顾虑他，爱惜之意，表露无遗。

　　张绣温言却是在心中沉默一阵，其实原本他心中却是想随董卓混一段时间，混到董卓死后手中掌有大军就如原本的张绣那般占下宛城，然后才按照他自己的想法发展。不过事情转变得有些快，皇甫嵩去职之后让张绣掌军，而张绣军中威望甚高，此事就连张温也听说一二，自然不敢随意换掉张绣，于是此时的张绣却是比原本的张绣提前掌握了一支三万人的大军，而且还不属董卓原本所部，对于野心甚大的董卓来说，对张绣和这支大军也属一个意料之外的惊喜。盖因张绣的叔父就是自己麾下，而张绣也曾在自己军中效力，算是有个善缘，故此董卓与李儒商议一番之后却是觉得张绣可以收复，才有与张济的谈话和现在张济转达董卓对张绣的招揽。

　　张绣虽然不太清楚事情的来龙去脉，不过面对董卓的招揽，他却是犹豫了。张绣作为未来人却是知道董卓未来七年之内势力之大，就算是在董卓死后，他现在的麾下大将李傕，和尚在牛辅麾下效力的部将郭汜亦掌关中数年，若不是自相残杀到筋疲力尽，恐怕曹操亦不敢西向。

　　而张绣本来就想立足关中，再图关东，如果现在拒绝董卓的招揽无异于跟董卓反面，自己手上大军亦不如董卓，更占州县，倘若灵帝一死，董卓要除去自己易如反掌，而起还有张济的因素在里面，这也不得不是张绣的考虑。

　　细想一番之后，张绣却是发现不了一个可以不跟董卓混的理由，只要跟着董卓混，好处甚多，而不跟董卓混，好处一个也没有，反而将自己置于险地。苦笑了一下，张绣便下定了决心，对张济说道：“叔父，董大人如今何在？”

　　张济听了张绣对董卓的称呼和语气，便知道张绣的决定，连忙说道：“伯渊可是想好了，不用顾虑为叔的。”

　　张绣有些感动地点了点头，说道：“想好了，不过伯渊想见董大人一面。”

　　张济笑了笑，连说几声：“好、好、好啊。为叔却是对董大人有所交代。”

　　张绣却是笑道：“叔父且莫如此开心，伯渊未见到董大人尚未应下此事呢。”

　　张济却是笑道：“李儒曾对为叔说，伯渊绝对会应下此事。李儒此人料事如神，他所言的事没有错过一次，现在听伯渊说话的语气，为叔也自然是信李儒所言了。”

　　听了张济的话，张绣惊道：“李儒当真如此厉害？”

　　张济点了点头，有些感叹地说道：“每逢军中议事，李儒每言必中，现在我们几个将校都不敢小看这个书生，每次见到他都是恭恭敬敬的，不过他除了公事却不太搭理我们这些将校。”

　　张绣知道这是李儒在避嫌，听得张济言李儒如此厉害，张绣心中却是省起了一人，便试着问道：“叔父可听说过贾诩贾文和此人。”

　　张济听后沉吟了一下，良久才说道：“好像听说过，当日牛辅和李儒先后娶了董大人爱媛，为叔亦受邀赴宴。李儒的宴上却是见到一名中年文士，听旁人言就好像是叫贾诩贾文和，听说此人是李儒好友，故此受邀此宴。他在军中只是一小吏，若非他是李儒好友，亦不会到场。怎么了，伯渊，汝可认识此人？”

　　张绣摇了摇头，说道：“不是，只是听说此人亦是武威人，绣在军中遇到乡人，听闻此人在乡中小有名气，又在董大人军中，故才有此一问。”

　　张济“哦”地应了一声，也没有再谈贾诩，而是说道：“今日天色已晚，明日一早为叔带汝去见董大人。”

　　张绣点了点头，见到张济有些发晕，知道他是刚才酒喝多了，便告罪了一声，退了出去。刚出得房门却是见到邹氏捧着一碗醒酒茶，张绣行了一礼，说道：“婶婶却是细心，知道叔父酒喝多了。”

　　邹氏展颜一笑，有如百花盛开般，说道：“伯渊且下去好好歇息。”

　　张绣点了点头，便退了下去。他倒是觉得张济与邹氏生活美满，而且对自己照顾有加，想到日后邹氏可能会被曹操收入房中，张绣不由得冷哼了一声，他却是已经立下决心，保住张济性命，并且打退曹操，不让原本历史中那件事发生。


第二十四章 跟着董卓混一阵吧

　　长安城一别院中，董卓正和清瘦文士李儒在商谈些什么，而他身后挺立着一名筋肉大汉，正是张济口中所言，董卓新得的关西猛将华雄。

　　这时一名士卒走进来，说道：“大人，张校尉携侄来访。”

　　董卓点了点头，说道：“领他们进来。”

　　“诺。”

　　待得士卒退出去之后，李儒笑着对董卓说道：“恭喜岳父，又得猛将一名，并三万大军。”

　　董卓呵呵一笑，并没有回答。

　　很快，张济和张绣就来到厅前，见到董卓端坐正位，张济拱手行礼道：“张济见过主公，此就是末将侄儿张绣。”

　　董卓见得，微笑着挥了挥手，让张济退到一旁。这时就剩下张绣一人站立在厅前，只见张绣躬身行了一礼，说道：“张绣见过主公。”

　　此言一出，董卓立刻哈哈大笑，笑罢才说道：“得伯渊来投，吾胜得千军万马。”

　　张绣拱手道：“主公谬赞。”

　　董卓微笑着说道：“想不到去年还是一普通少年，今日已经是大汉传诵四方的少年英雄，更兼手握雄兵三万，羌人更视伯渊如鬼神。”

　　张绣回道：“若不是得主公书信，荐伯渊到金城为吏，恐伯渊亦无今日成就。”

　　董卓点了点头，说道：“好，伯渊手下将士自归伯渊统领，吾不过问。而大帐议事之时，伯渊只需随吾一同行事即可。”

　　张绣拱手一礼，说道：“谢主公。”

　　董卓微笑道：“伯渊且回去整军，另外吾将元江至伯渊麾下，让汝叔侄共事。”

　　那边张济听得，也出列与张绣齐声道：“谢主公。”

　　然后董卓命华雄将两人送出门口，自己则皱眉问李儒道：“文忧（李儒字），张绣来投，是否可靠，吾已按文忧昨日所言，他手下大军归其统领。”

　　李儒笑了笑，说道：“张绣是否真心来投，并不重要，只需其为岳父所用即可矣。”

　　董卓奇道：“其若非真心来投，如何为吾所用？”

　　李儒说道：“无他，唯势矣。”

　　董卓奇道：“势？”

　　李儒点头道：“自光武中兴以来，大汉都迁洛阳，关西之地除却长安，几近废弃。而关东兴旺，更兼则世家林立，其鄙我关西之人。自光武之后，东西之争日盛，张绣武威人也，又非豪族，自不可能投关东之人，且在关东立足；而蜀中世家自成一系，固守蜀地，张绣亦投之无门。如此张绣仍需留于关西，今关西最盛之大族莫过于岳父的董家，其余诸族皆以岳父马首是瞻。张绣纵有大能，亦不得不随时势，归顺岳父。随岳父，他有数利，若逆之而行，只会落得粉身碎骨之下场，如此不智之事，张绣定不会行。如此只需岳父及董家一日势大，张绣只会是岳父手中利剑，为岳父斩荆棘、平外寇，为岳父所用。”

　　李儒一席话听得董卓抚髯微笑，但还是问道：“虽如此，然张绣麾下兵马可与吾相比，吾心却是不安。”

　　李儒笑道：“岳父勿忧，张绣所部需称三万，然皆非精锐，岳父昔日于广宗之时已见之，心中定有计较，以吾看来，岳父只需八千西凉骑兵，即可破尽张绣大军，故此张绣所部士卒虽众，然不足虑也。”

　　董卓听后，连连笑道：“好好，那元江去投之时，是否需安插人手于其中？”

　　李儒摇头说道：“不用。其军皆仰张绣之勇，就算岳父安插人手亦不能收得军心，如此得不偿失，岳父只需掌握张绣，即有其军。”

　　董卓点头道：“如此，明日即命元江领亲卫去张绣营中即可。”

　　李儒笑道：“主公英明。”

　　……

　　张绣自然不知道董卓和李儒所谈，此时他已经和华雄攀谈了起来，只听张绣说道：“听叔父言，华将军武艺高强，吾实技痒，不若寻个日子切磋一番，华将军意下如何？”

　　华雄却是没有从张绣说话的语气中听到挑衅，有的只是一股兴奋的神色，便知道张绣只是武痴瘾发作，也不以为许，笑道：“来日定会与张将军切磋一番。”

　　张绣说道：“华将军莫要客气，只唤我伯渊便可。”

　　华雄笑道：“华某出身贫寒，并无字，若伯渊不弃，且唤一声华兄即可。”

　　此时华雄已将张济和张绣叔侄送到门前，张绣拱手道：“好，小弟随时恭候华兄。”

　　华雄微笑着向两人拱一拱手，两人回礼之后接过士卒牵来的马匹，然后上马离去。到得街角处，张济对张绣说道：“伯渊，董大人带了三千将士前来，为叔且回营中收拾，明日就到伯渊大营。”

　　张绣点了点头，说道：“叔父慢走，吾亦回营上下打点。”

　　张济点头道：“好，晚上切勿误了回家时辰。”说完望城北而去。

　　张绣应了一声：“晓得。”之后却是朝城南走。

　　飒露一路狂飙，很快就来到城南外面的大营，离远却是见到自己的大营和孙坚的大营中间热闹无比，两方将士都在大营前列阵排开，并且在不断吆喝。

　　张绣目力甚好，离远就见到场中有两骑在交手，张绣到得近前，却是见到交手的两人正是胡轸与程普，稍微看了一下，却是见到程普招招抢攻，压着胡轸来打，不过自从张绣将枪法心得传授与胡轸之后，他的武艺亦是大进，此时一杆长枪上下翻飞，犹如水中磐石一般，任程普攻势如潮，我自屹立不倒。

　　张绣见得，却是知道胡轸在自己传授他枪法心得，特别是太极心得之后在防守上已经有几分火候，张绣想起原本胡轸就是被程普一矛刺于马上，武艺相差甚是悬殊，不过此时看来程普虽能胜胡轸，但却需耗一番功夫。

　　胡轸武艺大进，张绣自然欣喜，拉过一名不断吆喝的士卒问道：“汝且言，这是怎么回事？”

　　那名士卒见是张绣，连忙拱手行礼道：“回大人，却是胡大人今晨见孙大人麾下大将对练，然后就上前与孙大人麾下大将切磋，我们见得却是都出营观看。”

　　张绣听得却是又好气又好笑，气的却是麾下士卒纪律不严，好笑的却是没想到胡轸亦是一名武痴，人家原来，第二日就寻人打架了。


第二十五章 比斗孙坚

　　正在张绣与士卒对答之间，场中已经出现了变化，只听见程普大喝一声：“撒手。”然后就听到胡轸闷哼了一下，当张绣再望过去的时候，胡轸手上的长枪已经掉在了地上，但见胡轸拱了拱手，说道：“程兄技高一筹，胡轸佩服。”

　　程普哈哈一笑，道：“文才兄亦身手不凡，吾军中亦只有主公能胜某。”

　　胡轸点了点头，下马捡起了长枪，下马的时候眼角却是扫到一旁的张绣，连忙向张绣拱手喊道：“主公。”却是皇甫嵩走后张绣接手大军，胡轸已经认张绣为主了。

　　张绣见得胡轸已经见到他，便纵马向前，来到两人身旁向程普拱手道：“绣谢过德谋兄手下留情。”

　　程普笑了笑，拱手回了一礼。

　　这时孙坚已经领着黄盖、韩当、祖茂上前，远远就喊道：“可是伯渊？”

　　张绣见到，回道：“文台兄。”

　　孙坚爽朗一笑，说道：“坚观德谋与文才之战，却是看得心痒难耐，伯渊少年英雄，可否与坚切磋一二。”

　　听得孙坚所言，张绣大笑道：“求之不得。”

　　孙坚大笑道：“好，德谋，汝等且退下。”

　　“诺。”

　　张绣亦吩咐道：“文才，且到后面。”

　　“诺。”

　　双方让出场地之后，张绣一横虎头金枪，说道：“吾手中长枪名曰虎头金枪，长九尺，重五十四斤，乃天外陨铁所铸，削铁如泥。”

　　孙坚摸着手中那口古朴长刀，说道：“家传至宝古锭刀，重三十六斤，长七尺，亦非凡铁可比。”

　　张绣大喝一声：“小心。”然后一夹马腹，飒露吃痛之下迈开四蹄向孙坚奔去，张绣虎头金枪一摆直刺往孙坚。

　　孙坚怡然不惧，也一夹马腹，手中古锭刀劈向张绣。

　　“当”一阵金铁交鸣之声响起，两把武器均非凡品，交击之下均完好无损，但张绣却是虎口剧震，心道：“江东小霸王之父果然不可小视。”

　　那边孙坚亦暗道：“果然是盛名之下无虚士，能携二小童于万军之中闯出，身手果然不凡。”

　　两人内心都相互佩服，张绣一摆虎头金枪，喝道：“文台兄且小心，吾要使出师门绝学矣。”

　　孙坚哈哈一笑，说道：“伯渊亦小心，吾亦要使出吾祖孙武子所传刀法。”

　　两人心头暗暗戒备，然后同时策马，张绣于飒露之上虎头金枪急舞，一团金色的枪影爆发而出，晃得两边将士只见其影，不见其枪。再看孙坚却是半眯着眼睛，凝视着张绣的枪影，古锭刀立劈而下。

　　“叮”孙坚用古锭刀的刀身挡住张绣虎头金枪的枪头。只听见孙坚“嘿”一声，古锭刀横劈张绣。张绣反应亦不慢，立即收回刺出的虎头金枪并顺势一圈将古锭刀拨回，然后右臂用力抖动，虎头金枪在此爆发出一团金色枪影。

　　孙坚清喝一声，手臂连连挥动。

　　“叮、叮、叮……”十数声清脆的金铁交鸣之声，孙坚用古锭刀的刀身将张绣抖出的枪花全数挡下。

　　这时两边将士同时喝彩，胡轸、程普、黄盖、韩当、祖茂五人看得眼睛一眨不眨的，明显是不肯错过这场切磋一分时间。

　　两人首轮交锋却是平手之局。

　　只见孙坚大喝一声，手中古锭刀立劈数十下，刀影纵横，劲气四射，劈出的刀风卷起地上的泥沙，可见力道之强。

　　程普喃喃说道：“是主公家传刀法绝技，乱舞春秋。”然后眼睛一眨不眨地盯着张绣，孙坚麾下其余几人同程普的动作一般无二。

　　张绣见得孙坚此招厉害，立即左手握住枪身，右手一退握住枪尾，然后一扫，“当、当”两下用虎头金枪接住孙坚两刀，然后左手一松，只凭右手握住枪尾将虎头金枪架于古锭刀之上，借力一牵，将古锭刀下劈之势向一旁引开，然后左手再握住枪身扫向孙坚握刀的右臂，但只观虎头金枪的长度，枪尖却仅可挑孙坚手臂，却是已经改扫为挑了，枪法运用可谓出神入化。

　　不过孙坚亦非常人可比，持刀的右手一扭，古锭刀从不可思议的角度挥来将已经变向刺往孙坚胸口的虎头金枪挡下，然后乘张绣旧力刚尽，新力未到之时一把将虎头金枪送开去。

　　这一幕程普几人和胡轸看来却是惊险无比，两人一个拿捏不好就会落败。

　　不过这一下相互攻守还没有完，孙坚将张绣的虎头金枪送开之后，直接就撩向张绣颈部，这一下速度甚快，张绣虎头金枪又长，若要收枪来护已经来不及了，张绣见得，把心一横，暗道：“拼了。”

　　虎头金枪非但没有收回，反而直接刺向孙坚咽喉，这一下却是同归于尽的架势。程普几人和胡轸同时大叫道：“不可。”边叫还同时抢出，想要将两人的攻击拦下。

　　只不过这下变故太快，几人根本来不及作出预测就见到两人同归于尽的架势了，再抢出时已经迟了。不过几人担心的事情却没有出现，只见孙坚的古锭刀架在张绣的颈上，而张绣的虎头金枪也顶在孙坚的喉头，而两人停下之后都没有寸进。

　　好像是约好一般，两人同时收起刀枪，收起的时候两人同时一愣，互相拱手笑道：“文台（伯渊）真君子也。”

　　话语竟然也相同，孙坚和张绣相互看了一眼，哈哈一笑，张绣说道：“这一战却是平局，绣受益良多。”

　　孙坚点了点头，说道：“坚亦是，想吾在伯渊此年纪，定没有伯渊如此了得的身手，吾却是痴长几年。”

　　张绣笑道：“为将者不讲年岁，只讲武艺高低，此战确是平局。”

　　这时程普几人已经赶到，两人同时收起刀枪的一幕大家也见到，纷纷向两人赞道：“真君子也。”两人都率先收起武器，确实是坦诚之辈，孙坚看得高兴，大笑着用有些挑衅的目光望着张绣道：“伯渊，能饮否？”

　　军中汉子哪有不喝酒的，张绣在穿越之前号称酒坛子，这份良好的基因好像也带到来汉末，在跟着童渊学艺之时就经常将童渊、张任两人一同放番，见得孙坚挑衅的眼神，自然明白孙坚话里的意思，大笑道：“吾今日便同文才二人将你们五个放番。”

　　筋肉男祖茂一听，喜道：“切莫说大话，饮过之后才知晓。”

　　孙坚大笑道：“好，走。”说完当先朝自己大营走去，其余几人自然紧跟其后，只有胡轸脸色有些发苦，张绣却是策马到胡轸旁边，说道：“文才且宽心，看绣将他们全数放番。”

　　胡轸点了点头，两人便跟着孙坚到他的大营中。


第二十六章 胡车儿

　　是夜张绣饮得大醉，由于饮得太夜城门已经关闭，张绣也不好意思劳师动众，便扛起已经醉倒的胡轸牵着飒露和胡轸的坐骑回到自己的大帐之中歇息。

　　而离开孙坚大帐的时候张绣还吩咐亲兵找几人到里面照顾孙坚几人。这几名亲兵进到大帐之中却是目瞪口呆，孙坚、程普、黄盖、韩当都醉倒在一旁，任亲兵怎么推都不醒，而号称最能喝的祖茂也好不到哪里去，在一旁狂吐。

　　几名亲兵暗暗咋舌，一名亲兵说道：“这两个西北汉子真厉害，只凭两个人就将五位大人全部放番。”

　　而听到张绣吩咐才进来的那名亲兵却是小声道：“算得了什么，日间和孙大人一战的那名少年将军，刚才还将他同伴扛回营呢。”

　　此言一出，另外几名亲兵更是惊讶连连。

　　不过他们口中那厉害人物此时却在营中狂吐，望着熟睡的胡轸目光有些哀怨，却是方才拼酒，胡轸跟最不能喝的韩当互拼，两人算是酒逢敌手，将遇良才了，对拼之后竟然双双倒地。张绣无奈，只得一人力战四人，先将酒量不怎么样的孙坚和黄盖放倒。当张绣以为看程普文质彬彬的样子不怎么能喝的时候就发现大错了，程普乃是右北平人，北方汉子在寒冬之中自然要饮烈酒，于是就练就了程普一副好酒量，跟张绣血拼良久才倒下。此时张绣也顾不得想为何辽西人韩当同是北方汉子却如此不济。如果不是祖茂这憨汉见到两人对拼傻兮兮地在自己喝，使得最后亦被张绣放番，恐怕倒下的就是张绣了。

　　不过拼酒虽然胜了，不过张绣也不好过，程普这个外表像是儒将的人却是将张绣骗得好惨，他喝起来酒量比之祖茂还要厉害，想来是听到日间张绣要放番五人的豪言要灭一下张绣的微风，才拿出真本事来。

　　吐了良久，在亲兵的送来温水饮过之后才缓缓入睡，一夜无话。

　　第二日张绣却是被张济唤醒的，醒来的时候张绣却是见到张济黑着脸站在榻前，张绣只得挠了挠头，小声说道：“叔父。”

　　张济哼了一声，说道：“昨日为叔不是要你准时回家的吗？去哪来了？”

　　张绣不好意思地笑了一下，说道：“去跟隔壁大营的孙司马他们喝酒去了，喝得太高兴，却是忘了时辰。”

　　张济又是哼了一声，说道：“恐怕不是喝酒这么简单吧，你小子肯定是跟别人拼酒去了。”

　　张绣不好意思地笑了笑，然后问道：“叔父，你怎么在这里了？”

　　张济说道：“主公昨天不是让为叔到汝营中吗，为叔不在这里在什么地方。”

　　张绣听了，问道：“不是说这个，我是问叔父是怎么进来大营的。”

　　张济笑道：“为叔表明身份，说是汝叔父，那守营士卒自然让为叔进来了。”

　　此时张绣的酒已经醒了八分，听得张济的话，皱眉道：“军纪竟然如此，若进营的不是叔父，而是敌人，恐伯渊此时已经身首异处了。”

　　张济听得亦变了变脸色。张绣却是叹道：“此军虽众，然若与羌人正面交锋，恐羌人可以一敌五。”

　　张济皱眉道：“竟如此不堪，之前皇甫义真就凭此军与羌人靡战三月之久？”

　　张绣点了点头，张济叹道：“皇甫义真果乃大汉名将也。”

　　张绣对张济说道：“叔父，此番张温大人大军已到，却是欲与羌人正面大战，吾意领五千精锐参战，其余留在长安交由叔父训练，叔父意下如何？”

　　张济沉吟了一下，说道：“伯渊此言亦有理，不过只领五千将士，恐张温大人见罪，主公处亦不好交待。”

　　张绣说道：“吾军已力战三月，又紧守长安一月，却可有休整名目，且吾又领五千精锐助战，张温大人亦不会多言，至于主公处，吾向张大人请令此军与主公同行，主公得吾之力亦不怪。”

　　张济点了点头，说道：“既然伯渊计较已定，为叔定然配合，只是伯渊欲带几将？”

　　张绣说道：“叔父新来，绣恐将士不服，而胡轸久在军中，吾向其交待一番，让其归叔父节制，留下助叔父练兵，故此只吾一人领五千精锐即可。”

　　张济沉吟了一下，说道：“为叔新得一将，力能负五百斤，日行七百里，颇有勇力，就让其随伯渊同行，如何？”

　　张绣听得，喜道：“此将何名？”

　　张济答曰：“名曰胡车儿，乃胡人也，为叔于河东之地帮他料理了亲人后事，故其自愿跟随为叔。”

　　张绣喜道：“且召来一观。”

　　张济点了点头，两人同时走出大帐，张绣却是见到帐外站着一名黄褐色头发的壮汉，身高九尺，面目丑陋。果然张济向那蛮汉招了招手，指着张绣说道：“此乃吾侄儿，汝事之若吾。”

　　胡车儿向张绣抱拳说道：“胡车儿见过少主。”

　　张绣点了点头，然后右手探出，一拳打在胡车儿胸口，但当拳头就要打落胡车儿胸口之时亦不见其挡下，张绣立即收回大部分力度，拳头打落胡车儿的胸口处传来“碰”一下轻响，但却没受什么伤。

　　张绣奇道：“为何不挡？”

　　胡车儿说道：“某之性命已属主公和少主，少主打某，故某不挡。”

　　张绣哈哈一笑，说道：“好，现在吾命汝跟吾拼力，可要尽全力。”

　　胡车儿应道：“诺。”

　　张绣再次一拳击出，这次胡车儿伸拳挡下。“碰”一声，张绣连退七、八步，而胡车儿却是如无事一般立在原地。胡车儿有些惊慌地望了望张绣，张绣却不以为许，反而大笑道：“果然勇力非凡，只不知兵器如何？”

　　胡车儿答道：“某不曾习得兵器。”

　　听了胡车儿的话，张绣却是皱了皱眉头，战阵之上不可能赤手空拳上阵，胡车儿虽然力大，但不通兵器却使得他的武力大打折扣，张绣在原地皱眉沉默不语，胡车儿以为张绣恼了，有些不安地望着张济，张济却是微笑着拍了拍胡车儿的手臂，让他不用紧张。

　　正在沉思中的张绣脑中忽然灵光一闪，叫道：“有了。”然后问张济道：“叔父，可有绢布？”

　　张济答道：“吾身上无，然家中有数匹。”

　　张绣答道：“叔父且与胡轸商议整军之事，吾先回家一趟。”

　　张济却是答道：“且莫扰了你婶婶，昨晚却是等汝到四更天才睡下，整晚担忧不已。”

　　张绣听得，心下感动，应道：“绣自晓得。”说完跨上飒露朝长安城奔去。


第二十七章 商定出兵

　　张绣回到家中并没有惊扰到邹氏，只是让管家张义取来一小块绢布和笔墨，自己则在绢布上写画了起来，又向张义取了些银两，问明长安最好的铁匠何在，之后就直奔铁匠铺。到得铁匠铺后却是拿着绢布与铁匠说了一阵，待得铁匠明了之后又放下些银两，才在铁匠惊异的目光中离去。

　　此时时辰已经不早，张绣直奔京兆尹府，此时京兆尹府已经变成了汉军的中枢，一众汉军将领基本到齐，也只有张绣由于要去铁匠铺一趟误了些许时辰才最后赶到。

　　张绣赶到之后却是坐在孙坚旁边，张绣却是见到孙坚的神色也不是太好，明显是昨晚喝多了，见到张绣坐下，孙坚却是低声笑道：“伯渊恐怕昨日亦不好过。”

　　张绣笑了笑，说道：“吾却是方才有事，去了长安城东的铁匠铺一趟。”

　　孙坚却是奇道：“吾观伯渊武器齐全，却是想不到伯渊欲打何器械。”

　　张绣诡异一笑，说道：“却是为部将打一趁手兵器，吾新得此部将恐文台兄手下无一是其对手。”

　　孙坚却是笑道：“莫不是伯渊师门中人，以伯渊如此精湛枪法，想来伯渊师门中人亦不弱，坚麾下部将不敌亦有可能。”

　　张绣却是笑道：“非也，只一胡人矣。”

　　孙坚想了想，说道：“恐流落中原的胡人无人有如此勇力。”

　　张绣说道：“文台兄可是不信？”

　　孙坚说道：“却是不信。”

　　“如此绣与文台兄打赌，文台兄麾下无人是吾新得部将之敌手。”

　　孙坚道：“赌何物？”

　　张绣想了想说道：“赌日后文台兄若有一女，当嫁与吾儿为妻。”

　　孙坚却是笑道：“伯渊尚未娶妻，何来子嗣，且吾三子刚诞，尚未有女，伯渊此赌未免过于玩笑。”

　　张绣心中暗道：“玄德兄，莫怪小弟抢了你的老婆，确实是你跟孙小妹年纪相差太大，我也想不起小一辈之中有什么美女，为了让我儿子娶的老婆漂亮点，只得委屈你了。”这厮也没想自己的老婆怎么办就帮尚不知在哪来的儿子讨老婆了。表面上张绣却是说道：“若是文台兄无女，吾无儿，此赌则定为三十年后文台兄请小弟酒菜一席，如何？”

　　孙坚笑道：“好，不过伯渊此赌必胜乎？”

　　张绣说道：“若小弟输了，就赔文台兄一个女儿吧。”

　　孙坚为之气结，指着张绣说道：“你……”

　　正在这时，张温已经来到坐在主位上，孙坚只得收回指着张绣的手指，张绣却是小声对孙坚说道：“绣就当文台兄应下了。”

　　孙坚遇到这般无赖的人，只得苦笑了一下。这时张温好像也见到张绣和孙坚两人的小动作，清咳了一声。张绣和孙坚两人立刻正襟危坐，目不斜视。

　　张温点了点头，说道：“今羌人猖獗，仲颖已经率军守在园陵，而我大军又在长安，此两地可谓固若金汤。然羌人仍在雍州各地抢掠，诸位有何良策。”

　　与董卓对坐的荡寇将军周慎说道：“大人，末将认为调我军精锐与羌人一战，以我军实力定然一战胜之。”

　　此言一出张绣却是撇了撇嘴，心里不以为然，暗道：“果然是无名之辈，出谋都是如此肤浅。”

　　此言一出诸将均议论纷纷，不过大部分将领看向周慎的目光都有些不屑。

　　而此时董卓却是说道：“末将认为荡寇将军所言有理，末将早前已探得羌人叛军欲攻园陵，以泄我军士气，故此末将认为应调集大军以羌人决战，一战将羌人赶出三辅，而后我军乘胜追击，歼灭羌逆。”

　　此言一出，张绣却是有些奇怪地望着董卓，见这胖子一面正气凛然的样子，若不是知道董卓日后的所为和他的野心，恐怕亦会以为他是汉朝的一名大忠臣吧，果然是人不可以貌相。

　　董卓乃是沙场宿将，他说的话就代表军中关西将士的意思，再加上宿卫京师代表外戚的北军统领荡寇将军周慎，军中两派都支持大军与羌人决战。

　　张温麾下虽然兵多，但说得上是精锐的恐怕只有孙坚所部，因此张温也需拉上一派打压另外一派，不过现在见到两派意见统一张温若是想以一己之力罢了此意见却是甚难，一个弄不好就会造成汉军内部将领分裂。

　　故此张温只得微笑道：“荡寇将军和中郎将所言有理，诸位还有何策？”

　　周慎和董卓同时表态，其余大小将领都纷纷沉默不语，张温苦笑了一下，他也没有想到军议竟然如此快就有结果，但也不得不顺势而为，便下令道：“董卓、周慎。”

　　两人同时出列，应道：“末将在。”

　　“命董卓所部拖住叛军于园陵，以待长安援军，而后一战灭敌。”

　　“诺。”

　　“命周慎率本部为先锋，开往园陵以援仲颖所部。”

　　“诺。”

　　“孙坚。”

　　“末将在”

　　“命汝率两万将士扫清关中各州县叛军后到园陵与主力会合。”

　　“诺。”

　　“张绣。”

　　“末将在。”

　　“命汝率本部三万将士与本将大军同行。”

　　“大人，末将所部征战四月有余，人困马乏，不堪再战，望大人令末将所部两万五千大军留守长安，末将令率五千精锐骑兵先到园陵，以助董大人拖住敌军。”

　　此言一出，张温却是沉默了一下，良久之后才点头道：“好。既如此，长安交由张绣所部守御，本将再拨一万将士归汝麾下，以守长安。汝则率五千精锐先行。”

　　“诺”

　　“其余各将，随本将大军同行，兵发园陵。”

　　“诺……”

　　……

　　张绣与孙坚并肩而行，出得大门处，却是见到董卓在门前相侯，张绣见得与孙坚一同上前道：“见过董大人。”却是张绣现在还不归属董卓，因此人前就称董大人。

　　董卓笑道：“伯渊少年英雄，此行却是要助本将好好杀敌见功。”

　　张绣应道：“诺。”

　　然后董卓将目光转向孙坚，说道：“文台讨黄巾之事卓早有所闻，却亦乃当世猛士。”

　　孙坚连称不敢，董卓和两人客套一番之后才与二人告别。孙坚与张绣并肩而行，却是说道：“这董大人却非如关东世家士人所言般残暴如豺狼，却甚是礼贤下士。”话语中明显对董卓带有好感。

　　张绣嘴上应是，心中却是暗道：“原来董卓与孙坚一早已结善缘，怪不得原来历史上十八路诸侯讨董的时候董卓会选择孙坚结姻，不过最后却是被孙坚拒绝了。”

　　张绣与孙坚一路攀谈，到得营前两人才相互道别，各自回营中。


第二十八章 练兵之策

　　大帐之中，张绣正埋首伏案，手中不停地在竹简上刻写着，旁边张济、胡轸和胡车儿三人在候着。

　　却是张绣听得张济半日整军的结果，却是不容乐观，胡轸本来只是长安城门卫，也没有统领过什么大军，那些郡兵素质本就不高，所以胡轸对精锐士卒没有什么概念，况且与羌人对敌三月，亦没有觉得羌人有什么纪律可言，就只是比汉军悍勇一些罢了，所以没能发现自己所领大军其实并非什么强兵。

　　而皇甫嵩和张绣虽然知道自己所领之兵不是太好，但确实没有时间练兵，现在余下来这三万士卒还好，经历过大量战火洗礼，比之刚到关中之时强了不少。但张济不同，他随董卓东征西讨数年，数次西平羌人叛乱，自然见识过大汉的精锐，无论是董卓麾下的大军，还是宿卫京师的北军都比现在所领这支大军强数倍，所以他一眼就看出此军虽历战火，但只称得上是比普通士卒强些，远远达不到精锐的标准。

　　但张绣要的不仅是这支军队悍勇，还要纪律，他深深知道汉末诸侯手中的精锐更多的是从数万人的大军淘汰出一支数千人的精锐，然后再加以整训，才成为一支皇牌部队。像原本历史中刘备的白耳精兵就是从原本徐州山越兵中随刘备东征西讨久历战火然后经陈到训练成军的；曹操的虎豹骑则是从老底子青州兵中千挑万选出来再辅以良马和上等武器，又到塞外与乌丸大战数年才成军；高顺的陷阵营本是丁原手中的并州边陲军，先后随丁原、吕布东征西讨数年再加上高顺这个当世第一练兵大师调教才成形；孙权的解烦军亦如是。

　　但张绣现在需要的不是练出这样的部队，精锐部队再强亦敌不过千军万马，他要的是如日后董卓震慑关东各诸侯的西凉铁骑，曹操起家的老底子青州兵这样的强兵。这样的兵是可以练出来的，练完之后再历战火，就能成军。而现在张绣手中的部队业已历经战火，差的就是有人来训练他们一下，而这一个任务张绣就将它交到张济和胡轸的手中。

　　根据张济调查得到的消息，这支部队原本是京师北军精锐，灵帝让皇甫嵩带来征战黄巾的，到得关东之地后，各世家大族出兵出粮甚多，又有许多没有饭食的流民被招入军中。皇甫嵩当时见黄巾势大，自己手中的部队虽精，但和黄巾一比相差太远了，因此通通来者不拒，而且当时粮草供给不愁，皇甫嵩招起兵来更是肆无忌惮。

　　后来黄巾是灭了，但部队却比之出征之前多了数倍，灵帝亦十分头痛。正好此时北宫伯玉叛乱，灵帝就直接让皇甫嵩麾下原本的北军精锐回归北军，然后裁撤一些多余的部队，之后就让皇甫嵩领着五万人出征关中了。所以这些原本只是流民、各世家不要的私军就组成了这支大军，凭如此军队与羌人可以靡战三月而不溃败，应当称得上是一个不小的奇迹，从而更可以说明皇甫嵩这汉末名将并非浪得虚名。

　　而现在张绣刻写的竹简正是练兵之法。张绣足足刻写了一个下午，直到晚上才完成，将三份竹简交予张济，说道：“叔父、文才练兵之时，此三法要加到你们的练兵之法中。”

　　张济打开竹简仔细地看着，胡轸也凑到了一起，反倒是胡车儿瞪着眼睛站在一旁。

　　细看之后张济却是提出疑问道：“伯渊，这绕城跑是练士卒体力，但为何要实行全军制，一人不能按时完成，则同跑之军一同受罚，如此却是有些不公了。”

　　张绣听得，说道：“将士要的不单是个人武勇，还要团结。战场之上刀剑无眼，稍有疏忽就会丧命，若是后背左右有信得过的战友看护，个人可以勇往直前，如此大军当战力非凡。且大军之中就算武艺再高亦有力尽之时，当日十员羌将围我，若非文才赶到分走两员羌将，恐怕吾而今亦无法在此与叔父说话，此法既是训练士卒体力，更是要训练他们的团结。”

　　张济听得点了点头，反而是胡轸一脸腼腆。张绣见得，对张济说道：“若有将士不服，叔父可将此事对将士一说，此事当日却是在堂堂数千将士眼前发生，如此一说由不得他们不心服口服。”

　　张济听得，笑道：“伯渊却是好心机。”

　　再看第二策的时候，张济却是奇道：“咦，伯渊此战阵习自何人，却是颇有章法。”

　　张绣笑了笑，说道：“却是伯渊闲来无事自个琢磨的。”其实张济口中所言的战阵却是张绣在穿越前上网所见南宋岳飞所领岳家军的战阵。宋朝军队因为缺少马匹，绝大多数部队都是步卒，所以比之历朝更看重战阵，可以说宋朝是将中国古代步军战阵发展到巅峰，而岳飞乃是宋朝名将，扶南宋于将倾，其军战阵自然厉害，幸好张绣记忆力不错，将这几个战阵原原本本地写了出来。

　　张济听得，赞道：“想不到伯渊竟有此才。”令到张绣自己都有些不好意思了。

　　张济再看最后一策，却是让士卒每次分成两队，然后用涂上白色粉末的木棍模仿两军对战，两军对战后白点多者为负，但其中尚有要害计算，张绣已经一一列明。胜者一方可得奖赏，或是肉食，或是美酒，不一而足，而这样的对练每月最起码要举行一次。

　　张济初见如此新颖之法，心下好奇万分，细细琢磨之下却是觉得此法可激起士卒争胜之心，不过却要士卒战阵训练有一定成效才能实行，现今只能让各将校自寻对手战上几场了。

　　张济看完之后，赞道：“为叔甚慰，想不到伯渊除武艺高强之外还有此奇思妙想，吾却是完成大哥所托了。”而旁边的胡轸也一脸佩服的样子。

　　张绣盗后人所思，却是不好意思地挠了挠头，怕两人继续纠缠下去，便对胡车儿说道：“胡车儿，明日一早随我进城，吾有件物事与你。”

　　胡车儿奇道：“与我？”

　　张绣点了点头，旁边的张济有些责怪道：“汝现今怎么说都是一名将军（张温后来命人传令，加各统军大将为将军，前面却是加了个假节），明日却是汝大军出征之期，误了时辰却是不好。”

　　张绣笑道：“叔父且放心，现在吾且去安歇，明日一早即和胡车儿进城。”

　　张济没好气地瞪了张绣一眼，说道：“汝且好好歇息。”说完就和胡轸、胡车儿两人出去了。

　　张绣自然点头应是了。


第二十九章 加强版胡车儿

　　第二日一早天还没有亮，张绣就领着胡车儿到得长安城男门下，此时尚未到城门打开的时辰，不过城上士兵均属张绣部下，张绣便小小地以权谋私了一下，让城门提早打开。

　　领着胡车儿进城之后，张绣直奔城东的铁匠铺，还未进得铁匠铺内，从外面就感觉到热气腾腾，在现今秋高气爽的天气下却是感到一阵温暖。

　　进得铺内，张绣就叫道：“冯铁匠，那物什可打好。”

　　张绣说话之后，从里间转出一名小厮，见张绣和胡车儿两人甲胃在身，便对张绣拱手一礼道：“将军且放心，师傅已经完成，不过由于那物太重，师傅和我合力都拿不起，所以师傅让在下领将军去取此物。”

　　张绣哈哈一笑，道：“好，胡车儿，且随我进去。”

　　那小厮早就见到胡车儿，见到这个黄褐色头发的胡人，一身发达的肌肉，面貌丑陋，也猜到那恐怖的武器是给这名胡人使用的。有些惊惧地望了望胡车儿，然后在张绣的催促下领了二人进院子里。

　　进得里面热气更盛，张绣一眼就望到地上那恐怖的武器，放置这武器的地面却是比旁边凹陷了有半指长，明显是其重无比。

　　张绣见到，指着那武器对胡车儿说道：“胡车儿，这就是吾为你量身打造的武器，且看一下是否称手。”

　　胡车儿在进来之后就眼睛一动不动地一直盯着那件武器，不过张绣尚未发话他不敢妄动罢了，现在听得张绣吩咐，立即走到那武器跟前，单手一抓，却是堪堪能拿起，但却有些吃力，胡车儿惊讶了一下，然后双手一抓，轻易将那武器抓起。然后在冯铁匠和小厮惊讶的目光中凌空挥舞了一下后咧嘴对张绣说道：“少主，甚是称手，不过此武器为何从来未见？”

　　张绣笑道：“却是昨日早上吾自画一图与铁匠打造。”

　　胡车儿一瞪眼，说道：“果然如主公所言，少主天才横溢。既然此武器为少主所想，就请少主赐名。”

　　张绣听得有些汗颜，但还是说道：“此物乃一棒，上面有无数如狼牙一般的尖刺，就名狼牙棒。”

　　没错，张绣为胡车儿量声打造的武器就是狼牙棒，胡车儿力能负五百斤，但却不通武器，要他用刀枪这样的武器实在是浪费了他一身巨力，而戟这样的重武器又需要精湛的控制技巧，这却是胡车儿的弱点。而张绣所知道的重武器之中锤是一个不错的选择，但锤属于钝器，攻击力明显有些许欠缺，于是张绣就想到了现在还没有出现，但后世亦是很著名的一种重武器狼牙棒。

　　胡车儿这根狼牙棒通体由精铁所造，重二百五十斤，对于能负五百斤的胡车儿来说挥舞起来轻而易举，若是战斗中遇到灵活的对手，双手施展不便，却是可以换成力量较大的右手，相信二百五十斤以胡车儿的力量单手挥舞一小段时间还是可以的，遇到这样的对手就能争取到逃走的时间。

　　张绣相信，胡车儿装备上狼牙棒这样恐怖的重武器，在汉末各名将之中绝对可以稳胜二流大将。因为原来历史上的张绣就属于二流大将，如果不是二十一世纪某男穿越，在童渊身边多呆了两年，使得枪术小小地进步了一些，跨入一流高手的行列，也不会有后来与张飞的比斗，使张绣有所悟，枪术大进，单纯防守能与顶级高手大战三百回合。

　　而现在的张绣却是防守有余，进攻不足。防守上是顶级高手，进攻上却是一流末尾，所以日前急于进攻的张绣才会与孙坚打成平手。不过正因为张绣所知的丰富，自然知道一流高手与二流高手的区别，一流高手在武艺或是力量都有一项甚是突出，而其余一项亦不弱。至于顶级高手，在力量上绝对不会太弱，可以稳胜大部分一流高手，而在武艺上是自成一派，有各自独到之处。

　　而以胡车儿恐怖的力量，战阵之中挥舞起狼牙棒绝对是神挡杀神、佛挡杀佛的战场压路机，据张绣了解，二流大将力量上不如胡车儿，武艺上又不能限制胡车儿的狼牙棒，当然敌不过胡车儿了。而一流高手之中长于武艺的应该能胜过胡车儿，毕竟胡车儿不通武艺，用狼牙棒只能说是乱舞，不过若是被胡车儿自我琢磨出一套属于狼牙棒的武艺，应该就能在一流高手之中站稳阵脚了。而一流高手中偏重力量的人物比单纯着重武艺的人物更容易拿下胡车儿一些。至于顶级高手，那不用多说的，绝对是稳胜。

　　不过汉末之中不要说顶级高手，就算是一流高手亦是不多，曹操手下五子良将也只有张颌和张辽两个是一流高手，其余三个都只属二流。而现在很多汉末名将都尚未登场，胡车儿这么一个杀神出现，绝对是我军的福音，敌人的噩耗，张绣此时已经有些期待胡车儿在与羌人大战之中发挥他压路机的本领了。

　　取了狼牙棒，张绣放下二百两白银筹借，毕竟重二百五十斤通体都由精铁所造的狼牙棒绝对耗费不止二百五十斤的铁，恐怕冯铁匠亦取了所有的铁来为胡车儿打造这根狼牙棒了。不似当日张绣打造虎头金枪，连铁都是自己出，那铁匠只需打造就成，故此张绣放下的银两甚多。

　　领着胡车儿一路回营，路上已经有不少小贩开始准备摆档了，但他们见到胡车儿一脸恶相，肩上扛着那把恐怖的狼牙棒，都不由得纷纷退避，有些胆小的还不停地在发抖。

　　回到营中，张济见到胡车儿肩膀上的狼牙棒，惊得瞪大了眼睛，惊讶地问张绣道：“伯渊，此是何物？”

　　张绣笑道：“叔父，此物就是伯渊昨日为胡车儿量身而造的武器，名唤狼牙棒。”

　　张济惊道：“就是此物？恐怕羌人见到此物即退避三舍。”

　　张绣笑道：“叔父此言却是夸张了。胡车儿力量虽强，然此物甚重，恐不能久战，故此于冲阵之时有大用，后面还是要依仗将士用命。”

　　张济听得点了点头，然后拉过胡车儿叮嘱道：“胡车儿，吾知汝力大，然此狼牙棒必然耗力甚巨，汝稍感力歇之时需回转阵中，知否？”

　　胡车儿对张济的关心很是感动，点了点头，说道：“是，主公。”

　　张济笑道：“时候不早了，五千精锐骑兵已经整装待发，伯渊且领他们去城西等候车骑将军的命令吧。”

　　张绣点头应是。


第三十章 胡车儿显威

　　张绣领着五千精锐骑兵出营，你道张绣原本只是步卒的大军何来战马，却是此军与羌人靡战三月，缴获了不少西凉战马，皇甫嵩将这些战马集中到一起，挑选精锐士卒到其中，自成一营，又经过皇甫嵩亲手训练，可以说此军已迈入精锐的行列，在张绣手下三万大军之中也只有此军能拿得出手。

　　一出大营，却是见到对面孙坚亦同时领大军而出，遇到张绣大军孙坚领着程普越众而出，大声喝道：“张伯渊，可准备好娶妻生女没，汝女儿我孙文台麟儿等着迎娶呢。”

　　此言一出，两军将士顿时大笑，就连张绣的大营内也传来了大笑声。张绣一瞪眼，为之气结，但口头上却不服输，大声喝道：“孙文台，汝虽生有三子，然尚需与孙夫人努力，诞下一女，来日作吾儿媳妇吧。”

　　孙坚大笑道：“张伯渊，汝好生无赖，尚未娶妻就欲要我女成汝张绣的儿媳妇。”

　　张绣笑道：“孙文台，多说无益，唤手下大将出来较量一二。”

　　孙坚目视程普，只见程普越众而出，大喝道：“程德谋在此，张伯渊，吾今日定报日前一醉之仇。”

　　张绣小声对胡车儿说道：“胡车儿，且去将程德谋扫落马下，切记莫要伤其性命。”张绣最后的叮嘱却是怕胡车儿收力不及，坏了程普性命就不好。

　　胡车儿应道：“请少主放心。”然后策马越众而出。

　　胡车儿出阵之时，张绣却是争取时间还嘴道：“程德谋莫要说大话，当日汝五人轮番与吾和文才对拼，尚且不敌，何谈报一醉之仇呢。”

　　程普刚想答话，那边胡车儿已经出阵，程普见到胡车儿手上巨大的武器，顿时傻了眼，而孙坚亦惊得瞪大眼睛。胡车儿可不管你惊讶不惊讶，策马抡起狼牙棒就打来，战马负着胡车儿和二百五十斤的狼牙棒却是跑得不快。程普见胡车儿策马而来，顾不得惊骇，一夹马腹，舞起铁脊蛇矛就朝胡车儿奔去。

　　两马交错，胡车儿无视程普那一团矛影，直接用巨大的狼牙棒打向程普，狼牙棒本来就宽，胡车儿这一打却是将程普进攻的路线全部封死，而打向程普的巨大狼牙棒却是逼得程普不得不用铁脊蛇矛硬挡。

　　“噗”程普本来力量就不算太大，硬接胡车儿借马力打来这一棒整个人就掉落马下。当日力战胡轸最终战而胜之的程普就这样一招被胡车儿打下马来，孙坚见得一急，连忙策马奔向程普，边走还边叫道：“德谋。”

　　当孙坚来到程普跟前的时候，程普已经自己站起来了，孙坚上下打量一下，却是见到程普虽然狼狈，但却无什么伤害。孙坚却是不放心地问道：“德谋，可有内伤？”

　　程普摇了摇头，说道：“无有，那胡将力度拿捏得很准，末将只是被扫下马跌了一跤。”

　　孙坚听得点了点头。

　　而胡车儿将程普扫下马后就已经勒听马匹，策马返回自己阵中。张绣见得程普无事，已经自己站了起来，却是大笑道：“孙文台，汝却是记好与孙夫人好好努力，吾却是等着她做张家媳妇。”

　　孙坚听得为之气结，气鼓鼓地驳道：“依吾看伯渊还是早点娶妻与张夫人努力一番才跟为兄提此事吧。”

　　张绣哈哈一笑道：“此事文台放心就好，绣自会努力。”众军士又是一阵大笑。

　　孙坚遇到这么一个无赖，却是无话可说，只得暗自咒骂了张绣一下。不过两人亦知只是玩笑，见得时候不早了便合兵一处，共同朝城西奔去。

　　……

　　到得城西，却是见到周慎的北军早已列阵，张绣和孙坚亦让众军列阵，车骑将军张温等台大声朗诵誓师缴文，通篇之乎者也，张绣听得晕呼呼的，还好最后张温那一声：“出发。”甚是洪亮，此话落地，张绣原本不知已经云游到何方的灵魂即时从万里之外回归窍中，精神一振，高举虎头金枪大喝道：“出发。”然后一马当先，领军向西出发。

　　离开长安不远，董卓、李儒、华雄三人就领着千骑赶了上来，张绣凑到董卓身边小声道：“主公。”

　　董卓点了点头，笑道：“吾与伯渊同行。”

　　张绣点了点头。此时董卓却是注意到张绣身后的胡车儿，便指着胡车儿开声问道：“伯渊，此乃何人？”

　　张绣回道：“此乃叔父新收家将胡车儿，却是叔父怕伯渊阵前有失，特命他来助我。”

　　董卓听得，奇道：“他就是军中盛传力能负五百斤，日能行七百里的胡车儿？”

　　张绣答道：“主公亦知？”

　　董卓点了点头，道：“元江麾下有此异人，吾亦有耳闻，然却未曾听闻胡车儿手中有此奇异武器。”

　　张绣却是笑道：“此乃伯渊昨日命人为胡车儿所造，名唤狼牙棒。”

　　董卓听得，哈哈一笑道：“好一个狼牙棒，吾麾下又添一得力大将。”

　　张绣却是恭维道：“恭喜主公。”

　　董卓却是哈哈大笑。这时，正前行的胡车儿胯下战马却是一声悲鸣，跪下地来。胡车儿连忙下马，仔细检查一番。这一幕董卓和张绣也见到，两人同时到得胡车儿跟前，张绣问道：“胡车儿，怎么回事？”

　　胡车儿向张绣和董卓拱手一礼，说道：“回董大人、少主，恐是胡车儿和手上狼牙棒太重，此马不能负之。”

　　胡车儿胯下那马其实已经算是张绣帐中第四好马，前三匹分别是张绣的飒露和当日从羌人第一勇士手上夺得，现在是胡轸坐骑的那马，还有的就是张济的坐骑。胡车儿此马亦属良马，不过要扛起胡车儿和他那重达两百五十斤的狼牙棒却是有些勉强了。

　　一旁的董卓听得，笑道：“如此悍将，岂能无好马，到得吾大营时，吾为汝亲自选一匹上好马匹。”

　　董卓说完，张绣和胡车儿同时拱手道：“多谢主公（董大人）。”

　　谢过董卓之后张绣却是说道：“胡车儿，且去选一马，到得主公大营时再换。”

　　胡车儿却是答道：“少主，恐营中无良马可载，吾步行亦可跟上大军。”

　　此言一出，张绣却是恍然道：“吾险些忘了汝能日行七百里，好，那就辛苦汝了。”

　　胡车儿连连应道：“不敢。”

　　这一幕小插曲过后大军继续出发，不日就到得董卓大营中。


第三十一章 初见贾诩

　　东汉园陵，位于雍州美阳（今武功县北），董卓的大军就屯驻此地。

　　张绣率领五千精锐骑兵与董卓同行，到得美阳，远远就望见董卓的大营，张绣离远见得大营布置得错落有致，据险而设，明显颇有章法。而大营虽然不时传来战马的嘶叫声，但更多的是传来大军在营内操练的声音。

　　张绣见得，赞道：“主公果然厉害，此营据险而至，颇合兵法，营中士卒悍勇，怪不得主公能数平羌逆。”

　　董卓哈哈一笑，说道：“伯渊可是赞错人了。”

　　张绣听得，奇道：“莫非主公麾下还有能人？”

　　董卓点头笑道：“布置此营，操练士卒的乃是吾麾下得力大将徐荣，待进营后为汝引见一番。”

　　张绣听得，赞道：“主公麾下果然人才济济，仅观布营，练兵可知，徐荣此人实属当世名将。”

　　董卓哈哈一笑。

　　……

　　很快张绣就随董卓进营，董卓让麾下大将樊稠带张绣之军屯驻，张绣向胡车儿交代一下之后就随董卓入主帐之中。董卓回营，要召开军议的消失很快就传出，各部将领纷纷赶至，他们见到立于前排的张绣感到有些诧异，而见过张绣的李傕却是小声地跟其他将领介绍张绣。当听得眼前这名少年就是携二小童单骑突重围，与羌人大战力斩数将，手下统领三万大军的张绣之后，都露出了然的神色，看来董卓欲要招揽张绣的消息在董卓去长安参加军议之前大部分心腹将领已经知道。

　　待得最后的樊稠和胡车儿赶到之后，董卓才正式升帐议事。

　　升帐之后第一件事就是相互介绍，只听见董卓指着张绣说道：“此乃元江侄儿，我西凉新出，名动天下的少年英雄张绣张伯渊。”

　　张绣却是出列，先向董卓施了一礼，然后转身向帐中诸人拱手行礼说道：“诸位叔伯，以后请多提携小侄，小侄年纪尚轻，若有不足之处请诸位叔伯指点，若有得罪，亦请多多包涵。”

　　此言一出，董卓麾下诸多大将纷纷抚髯微笑，心中同时暗道：“这名年轻人很懂礼数。”

　　董卓麾下大将高兴，董卓亦脸露微笑，不过董卓身旁站着的李儒却是为不可察地皱了皱眉头，但很快又回复微笑的样子。

　　只听见董卓哈哈一笑，说道：“元江却是有个好侄儿，如此懂礼数。来，伯渊，吾且为汝引见一二。”

　　张绣转过神来向董卓拱手一礼。董卓微笑着指着身边的李儒，说道：“此本将爱婿，亦是我军军师，李儒，字文忧。”

　　张绣向李儒行了一礼，说道：“见过军师。”李儒微笑着点了点头。

　　然后指着自己右边第一个武将打扮的汉子说道：“此伯渊去年亦见过，亦乃本将爱婿，牛辅。”

　　张绣拱手一礼，说道：“见过牛将军。”

　　牛辅点了点头，说道：“小子，好好为主公效力。”

　　董卓又指着左面第一位武将说道：“此即是本将方才跟伯渊所说的徐荣。”

　　张绣听得，连忙拱手行礼道：“徐将军大才，绣佩服。”

　　徐荣还了一礼，说道：“伯渊亦少年英雄，不必多礼。”

　　……

　　“此伯渊亦见过，本将麾下飞熊军统领李傕。”

　　“此伯渊日前长安所见，本将军中第一猛将华雄，不过伯渊来到，你们二人却是要比斗才知。”

　　“此……”

　　之后董卓将麾下樊稠、郭汜、李蒙、王方、段煨各大大小小将领都介绍了一番，而张绣亦礼数十足，而张绣从董卓介绍的人群中见到了尚是小吏的毒士贾诩，当时张绣为了不让其他人多疑，对贾诩只是草草一礼，不过眼角却是在不断偷偷打量这名三国顶级谋士。

　　贾诩年约四十，身材清瘦，有凉州人的高大，但却不似凉州人那般粗野，而是一副普通文士打扮，脸容亦甚是寻常，不显山不露水，恰似其人。而除了张绣与贾诩见礼之时贾诩还了一礼之外，张绣每次偷看贾诩都见到他闭目养神，与周围各人都有一股距离感。

　　身为穿越人士，张绣自然知道贾诩的厉害，但现在时机不对，却是只得不动声色。但张绣却不知道，他不停地偷看贾诩的眼神却是原原本本收入李儒眼底，他和贾诩本是好友，贾诩的本事李儒自然一清二楚，李儒每次都劝贾诩出仕，但每次都被贾诩婉拒了，时间久了李儒也听之任之。

　　不过张绣的出现和他对贾诩的频频注意，令到李儒心中有些怀疑，劝董卓将张绣收入帐下是不是一件好事。不过很快李儒就在心中推翻了这种想法，汉室将倾，西凉以董卓势力最大，只需要自己好好辅就能成就一番霸业。而董卓日后若能成就霸业，必定要掌控天下英雄，张绣亦只是其中之一。如果连张绣一人都对付不了，何谈霸业有成。想到这里，李儒便觉得日后只需要多留意张绣，将他牢牢把握住就好。

　　董卓将麾下大小将领介绍完一番之后，让张绣站在徐荣身后，华雄的前面，通过刚才的介绍张绣已经知道，和牛辅站在一列的属于董卓的心腹内臣，而和徐荣站在一列的属于外臣。而站在徐荣身后就说明张绣在董卓麾下的外臣中排行第二，而诸多大将之中亦属前五，刚进董卓麾下就得如此显赫的地位，诸将眼中不由得闪过妒忌的神色，特别是张绣身后的华雄，在长安时对张绣的好感一扫而尽，这一幕却是诸多将领都看在眼内。

　　而这时董卓又向诸将简单介绍一下张绣麾下部将胡车儿，然后让胡车儿站在华雄身后，两人一入董卓麾下就有如此高位，对诸将造成很大的冲击。而张绣却不知道，他现在所站的位置比之他叔父张济还要高上一些，可见董卓对他的看重。

　　一番介绍之后，董卓才正是议事，只听他首先问道：“徐荣，本将不在这几天羌人有何异动？”

　　徐荣答道：“回主公，探马回报北宫伯玉、李文侯等率部朝美阳而来，以末将推测，羌人三日之后就会到达，或者还会更早。”


第三十二章 出发

　　董卓问李儒道：“军师，如何？”

　　李儒轻轻地拈了拈颔下的短须，说道：“主公，明日周慎所率北军就到，想来应该会比北宫伯玉大军先到一步。明日主公去见周慎，我们两军共同出击即可。”

　　董卓听得，皱眉问道：“军师以前不是说要保存实力吗？怎么又出击与北宫伯玉硬拼。”

　　李儒微笑道：“主公勿忧，昔日主公数平羌逆之威名想来羌人早知，而周慎乃是宿卫京师的北军将领，羌人未闻其名。我们两军共同出击，羌人探听之下亦会以周慎为主要攻击目标。到时候主公只需看着周慎大军，其军一退，我军自退即可，如此损失亦不大。”

　　董卓听得点了点头，说道：“军师所言有理，不过军师为何断言北宫伯玉必胜呢？”

　　李儒含笑道：“胜负如何，于主公说并不重要。胜，则我军与周慎一同出击，自有主公功劳。败，于主公虽然名声有损，然张温亦不敢擅撤主公之职，最多责骂几句，而主公将士损失不大，于主公而言亦无不可。然北宫伯玉胜可削弱北军，张温麾下虽称八万大军，然皆关东民兵，未经训练，对上羌人不一触即溃已经是天大的幸事了，天下间不是每个人都有皇甫义真这般本事的。”

　　董卓听得又问道：“那本将需如何劝说周慎出兵。”

　　李儒笑道：“主公且附耳。”然后就见到李儒凑到董卓耳边不知道说了些什么，董卓听得连连点头，最后更大笑道：“妙，妙啊。”

　　然后董卓脸容一肃，说道：“明日各部尽量不要与羌人接战，羌人若近，只需强弓硬弩对付即可。”

　　“诺。”

　　这时李儒又出现道：“张绣将军明日不可阵前冲锋，只需藏于阵中，若见大股羌人前来才可露脸一下。”

　　张绣奇怪地望了望李儒，又望了望董卓，李儒见到连董卓都投来奇怪的目光，便解释道：“张绣将军威名羌人早惧，若张将军明日阵前冲锋，羌人锐气即被削，恐周慎大军损失不大。而张将军只需藏于我军阵中，羌人若来张将军现身则羌人惊惧，我军可轻易胜之，如此即可减少将士损失。”

　　董卓听得击掌赞道：“文忧妙计，如此各部依计行事，小心保存士卒即可，不可久战。”

　　“诺。”

　　……

　　众将退出之后，只有张绣和胡车儿留了下来，其实主要是张绣要留下，胡车儿以张绣为主，却是随着张绣行事。

　　董卓见张绣没有出去，便知道张绣有事，问道：“伯渊何事？”

　　张绣回道：“主公，伯渊初来，即有此高位，恐诸将不服。伯渊愿意从低做起，凭战功登此位。”

　　董卓想了想便知道张绣顾虑的是华雄，他也不想麾下两员得力大将不和，便哈哈一笑道：“伯渊好志气，既然如此本将就依伯渊所言，明日汝即位列华雄之后，日后再凭战功定升迁。”

　　“谢主公。”说完张绣领着胡车儿就要出帐外。

　　这时董卓却是叫住张绣道：“伯渊且去为汝部将选一匹良马，要选最好的。”

　　“是，谢主公。”

　　……

　　张绣退了出去之后，李儒却是问道：“岳父为何如此？”

　　董卓笑道：“文忧于大局算计，两军对阵绝对是天下少有的奇才。但若论党争，则文忧经验尚浅。”

　　李儒一副受教的样子，董卓哦便笑道：“方才吾将张绣置于华雄之前，两人嫌隙已生，今张绣请降，当华雄知道后定然不服，那两人嫌隙定然更大。军中两员大将不和，于我而言却是好，然于我军而言却非幸事，此间取舍却是甚难。”说到这里董卓也叹了口气。

　　而李儒却是说道：“岳父切勿小看张绣，恐此时张绣心中已有与华雄和解之法。”

　　董卓听得叹道：“此子不凡，果如文忧所言，若吾一日势大，此子就是我手中利剑，若吾失势，恐第一个反的就是此子。”

　　李儒却是笑道：“岳父此言差矣，张绣必不会第一个反，以他精明必定深藏其后做那猎人。”

　　董卓听得大笑道：“也对。不过我董卓欲成霸业，日后这等英雄豪杰在吾麾下必定不少，吾就要天下英豪均拜在我董卓脚下。”

　　……

　　董卓的豪言张绣自然不知，不过就算他知道以穿越人士看来也就是撇撇嘴不鸟他，不过若是张绣知道还是会小小感叹一下，不要少看古代人，董卓这么一个史书上记载如豺狼一般的人物亦有如此眼光以及智慧，而那些名声更响之人就更加不可小视了。

　　跟胡车儿退出董卓大帐之后直接就寻了一个士卒问明到方向，前往马场。董卓麾下大军多数是骑兵，是董卓数次平羌，东征西讨多年打拼下来的家底，其中上等良马自然不少。张绣不太懂相马，如果是已经被相出经过精心培养的马张绣自然能一眼看出，但是从成千上万匹战马中选一匹上等良马却是有些难为张绣了。

　　而现在张绣的眼前就是这般情景，成千上万匹马在不断嘶叫着。张绣愣了一下，问胡车儿道：“胡车儿，汝可懂相马？”

　　胡车儿答道：“少主，某乃胡人，自小就与马匹一同长大，自然懂得相马。”

　　张绣听得心中一松，便指着那些马匹说道：“那汝为自己选一匹马吧，不要选最好的，吾怕主公怪罪。”

　　胡车儿点了点头，说道：“此中亦无如少主坐骑飒露一般的绝世宝马，恐是被董大人藏起了。”

　　张绣点头道：“如此就好，汝且去选一匹。”

　　董卓军中的战马仿照胡人，在营中圈一地放养，只有顶级好马才养在马房之中找人精心照顾。胡车儿在马群中转了几圈才牵出一匹褐色的马，张绣看了几次也不觉得此马有何特别，当张绣问起的时候，胡车儿却是说道：“少主，此马尚需精心照顾几日方可回复千里马之神骏。”

　　这时，一名士卒走了过来说道：“见过张将军、胡将军，董大人命小人带将军到马房为胡将军选马。”

　　张绣目视胡车儿，胡车儿却是说道：“不用了，吾已经选好，此马恐在马房中亦熟上等，不必再选。”

　　那士卒见到胡车儿牵着的马，张了张嘴，张绣却是说道：“好了，就这样，汝如实回报主公即可。”

　　“诺。”


第三十三章 董卓算计周慎

　　三日后，北宫伯玉大军就要到达美阳，这时探马回报道：“禀大帅，两支汉军在美阳城前列阵，人数约有五万。”

　　北宫伯玉挥退斥候，问旁边的李文侯、边章、韩遂三人道：“三位贤弟看此事如何？”

　　李文侯率先说道：“我大军十二万在此，就算那全是汉军精锐，亦不敢单凭五万大军就与我军硬拼，那些汉人定有诡计。”

　　边章没有立即说话，而是重新招回那名斥候，问道：“可见汉军旗号？”

　　那名斥候答道：“只见两面最大的旗号，一面书汉破虏将军董、一面书汉荡寇将军周。”

　　边章听得让斥候退下，说道：“如此看来应该是董卓和周慎两人，文约兄原来设计先破董卓大军，怎知道我们慢了一步，却是让周慎赶到了。”说完直视李文侯。

　　其实韩遂早在半个月前就提议先破美阳董卓军，再破其余汉军的策略。毕竟董卓数征西凉羌人，而他亦是关西豪强，熟悉地利气候，加上麾下百战士卒。就算是幽州边军和并州边军亦非董卓大军对手，可以说是大汉第一强军。无论是北宫伯玉这样的羌人还是像韩遂这样的叛汉将领，对于董卓他们都甚是畏惧。而今次董卓所带大军只有三万，尚有部分军队留守河东由董卓的弟弟董旻统领，所以韩遂才定下先破董卓的策略，只要破了董卓，其余汉军在他们眼中却是不足为虑。

　　怎知道李文侯麾下的羌人只顾沿途抢掠，拖慢行军时间，边章和韩遂数次向北宫伯玉诉说这事，但北宫伯玉都不以为然，反而见李文侯所部收获丰富，更暗中指使麾下将士一同抢掠，导致行军速度更慢。边章、韩遂见得，只能沉默不语。

　　而现在由于他们比预定时间迟到了几日，导致周慎大军来援，此事却要由李文侯负责了，故此边章才一直瞪着李文侯。

　　北宫伯玉见得，出来打完场道：“算了，事到如今，再责备李贤弟亦无用，不知文约有何策？”

　　韩遂无奈一笑，说道：“大帅，汉军既然严阵以待，我大军远来疲惫，还是先退十里扎营，待休息一晚明日再战。”

　　北宫伯玉点头道：“韩贤弟所言有理，传令下去，后退十里扎营。”传令之后北宫伯玉又拉着韩遂问道：“那明日一战，贤弟认为如何？”

　　韩遂沉思了一下，说道：“北军当年乃是汉庭精锐，但养尊处优多年，早已不复当年之勇，吾所虑者，唯董卓尔。不过此事却是有些跷蹊，按理汉军势弱，不如我军多矣，应该紧守城池和大营，又怎会列阵而待我军，且令斥候去探听汉军如何列阵，待有消息之后再从长计议。”

　　北宫伯玉点头道：“韩贤弟此言有理。”然后叫过一名将领，让他派大量斥候探听消息。

　　……

　　北宫伯玉退军十里扎营的消息自然被汉军探得，董卓命徐荣统军，然后领着华雄、张绣和胡车儿三人到得周慎阵中。入得周慎中军，却是见得周慎向董卓笑道：“果然不出仲颖所言，羌人见到我汉军精锐，立刻不敢向前，后退十里扎营。”说完哈哈大笑。

　　张绣有些奇怪地打量一下周慎，他怎么也想不到汉庭精锐北军的统领会是如此一个弱智的人物，连羌人原来疲惫，而我军以逸待劳，羌人只是暂避锋芒的道理也不懂。

　　而董卓却是笑道：“还不是羌人被持真（周慎字，胡编）北军威名所吓退。”

　　周慎哈哈一笑，说道：“仲颖所言有理，明日我大军为前部，痛击羌人。”

　　董卓笑道：“持真兄既有此意，然战后可莫要忘了在下功劳。”

　　周慎笑道：“那自然，仲颖于车骑将军前出言助吾，此情还未报呢，待大破羌人吾自会向朝廷禀报仲颖的一份功劳。”

　　董卓笑道：“如此就多谢持真兄了。”

　　这时周慎问道：“仲颖，不若今晚我们偷袭羌人大营，此计可好？”

　　董卓听得，微不可察地皱了一下眉头，但很快就笑道：“持真兄不可，羌人既见我大军威容，必然有所防备，若是偷袭不成反受一击，那明日一战士气却是不稳了。”

　　周慎想了想，说道：“仲颖此言有理，既如此，便让羌人多活一晚，明日看我北军大破羌人。”

　　董卓听得笑道：“既如此，卓就先恭喜持真兄了。”

　　周慎听得大笑。两人又客套了一番之后董卓才领着几人回到自己阵中。

　　出得周慎大军，董卓却是问张绣道：“伯渊可是奇怪周慎如此不堪的人物都能身处高位？”

　　张绣毫不犹豫地点了点头，董卓却是“嘿”地冷笑一声，说道：“还不是买官之人，朝廷上下，此种人物却是占了多数，京师如此，更遑论地方了，本将已见到徐徐落下的夕阳……”

　　董卓此话毫不掩饰地向张绣透露了野心，张绣却是说道：“主公当心隔墙有耳。”

　　董卓毫不在意地说道：“现在本将身边皆乃心腹，吾有何惧。”说完目视张绣。

　　张绣见得，背脊一寒，立即说道：“伯渊并无异心。”

　　董卓哈哈一笑，说道：“本将自然信得过伯渊。”说完当先走回阵中。

　　两人只是悄悄说话，后面的华雄和胡车儿根本听不到，只不过见两人悄悄说话，然后见董卓大笑，便以为张绣出言使得董卓很是高兴。华雄见得却是黑着脸，而张绣心中惊疑不定，他也想不到董卓竟然会是如此厉害的人物，不过细思之后发觉自己其实并无什么野心，恐怕自己是新投之人要敲打一下吧。

　　压下心中惊疑，张绣几人回到阵中，待确认羌人已经扎营之后，董卓就收兵回营，只派出斥候继续探听消息，而周慎见得，亦收兵回营。

　　……

　　北宫伯玉帐中，斥候将探听的消息告诉几人，韩遂听后笑着对北宫伯玉拱手道：“恭喜大帅，却是董卓将周慎卖与我军，明日一战只管进攻周慎，多杀北军即可，董卓一方只需留意即可，或派小股部队骚扰一二。”

　　北宫伯玉奇道：“文约为何有此定论？”

　　韩遂用食指沾了些茶水，在案上画了起来，边画还边说道：“大帅且看……”

　　待得韩遂解说完，北宫伯玉却是大笑道：“想不到我大军已经逼近他刘家园陵，汉军还是内斗不止，却是天助我也。”说完哈哈大笑，其余李文侯、边章两人亦跟着大笑，只有韩遂一人眼神深邃，微笑应和着。


第三十四章 互破其计

　　“呜呜……呜呜呜……”苍凉的西凉号角声响起，却是羌人大军进攻的前奏。

　　“隆……隆……隆”万马奔腾的声音从前方传来，却是数万骑羌人骑兵冲锋的声音。美阳城身处关中平原，如此沃野之地确实适合骑兵施展，羌人数万骑兵完全无所顾忌的冲锋，十数里路眨眼就到。

　　而北军统领周慎却是依然无惧，发了一声喊，大旗一挥就直接来了一个反冲锋，两万大汉北军精骑策马狂奔，直接向羌人骑兵撞去。

　　张绣见得，也不得不赞叹周慎的无畏，不过张绣认为周慎是无知者无畏。

　　而董卓大军亦随着周慎大军缓缓发起了冲锋，不过速度不是太快罢了。

　　“轰”两股铁骑洪流狠狠地撞在了一起，人的呼喊声和武器交击、入肉的声音此起彼伏，伴随其后的是战马不断的吃痛嘶叫声音。

　　周慎的北军与羌人大军撞在了一起厮杀，反观董卓的军阵却是安然无恙一般，仅有几股羌人小队到来亦很快被消灭干净。

　　北军虽然精锐，但羌人更是悍勇，况且羌人还占了人数的优势，张绣目测之下就觉得羌人骑兵不下五万。

　　两股洪流撞在了一起，前方还在不停厮杀，但一阵之后，北军却是已经略显颓势了。却是羌人大军源源不绝，北军将士杀了一名羌人之后，这名羌人落马，后面又有羌人补上，北军将士很快就被后面的羌人杀死。

　　两军将士就在阵前不断厮杀，张绣远远就见到人头、残肢、断腿横飞，伴随而来的还有战马悲鸣的嘶叫声，其惨烈程度胜过之前皇甫嵩领军与羌人作战数倍。

　　张绣心中暗暗感叹：“这就是古代骑兵的对阵，根本不是步兵依地形、城池，据险而守所能比拟的。”张绣越看，心头越是火热，一股兴奋的感觉遍布全身，这是武人上到战场才会有的热血感觉。如此情况也怪不得诸多统兵将领虽然深知逢山勿近、逢林勿进、穷寇莫追这些兵法重点，但最后亦是傻呼呼地进了敌人的埋伏圈，其实就是这种战场上的热血所造成的。热血上脑会令诸多统兵大将头脑发热，而能在战场上时刻保持冷静的，就有成为名将的潜质了。

　　张绣全身上下虽然是热血沸腾，但还是谨记了董卓的命令，不要擅自出击，只得苦苦忍耐着。当张绣再望向不远处的华雄时，却是见得这名关西汉子早已双目通红，恨不得立即纵马杀入战场。

　　而董卓还是保持着微笑看着两军厮杀。两军又厮杀了一阵之后，眼看北军渐渐处于劣势，而董卓大军还是保持云淡风轻，李儒忽然失声叫道：“不好，被羌人看破此计矣。”

　　董卓奇道：“文忧，为何如此惊慌？”

　　李儒急急说道：“主公，却是儒轻敌了，羌人之中有能人已看破儒此计，欲趁此机会一举歼灭北军，再乘胜破主公大军。现在情况尚未到最恶劣之时，请主公立刻派兵援助北军，迟恐生变。”

　　董卓听得立即下令道：“华雄，且率军本部人马立即出击，救出北军。”

　　“诺。”

　　李儒这时又说道：“主公且派张绣将军出阵。”

　　董卓点了点头，又点起张绣说道：“伯渊，事情有变，且领本部人马出击，与华雄攻羌人两翼，吾大军随后就到。”

　　“诺。”

　　这时董卓转过头问李儒道：“文忧，这是怎么回事？”

　　李儒面有愧色，说道：“却是儒大意，以为羌人之中无能人，竟想凭此粗浅之计借羌人之手为主公降服北军，使北军为主公所用。怎知羌人看破此计，欲借此全歼北军，今羌人尚有七万大军未动，主公且严阵以待。想来以张绣将军和华雄将军之勇，应能击退羌人。”

　　董卓听得沉着脸点了点头，李儒立即近前小声道：“此番却是儒思虑不周，请主公责罚。”

　　董卓却是用他那肥厚的手掌拍一拍李儒的肩膀说道：“智者千虑，必有一失，文忧且勿忘了教训，日后用计当不可轻敌，数万大军我董卓还输得起，但文忧乃是吾军师，以后莫要轻敌即可。”

　　李儒有些感激地点头道：“儒受教了。”

　　……

　　就在董卓和李儒说话间，张绣和华雄已经准备停当，张绣高举虎头金枪，大声喝道：“杀。”然后一马当先直接抢出，身边胡车儿舞着重达两百五十斤的狼牙棒紧随其后，胯下坐骑却是那日所选，负着胡车儿和他那根巨大狼牙棒发足狂奔，亦不觉力歇，可见亦是宝马。

　　见得张绣及其本部已经出击，华雄一声咆哮，大喝道：“杀。”亦是立即抢出，身后兵卒紧随其后。

　　董卓军中两股洪流抢出，直击羌人大军侧翼。

　　董卓派军一出击，北宫伯玉早就见到，连忙问韩遂道：“文约，怎会如此？”

　　韩遂沉着脸说道：“董卓军中果有能人，如此快就看破吾打算，既然如此，大帅且令全军出击，与汉军硬拼一番。”

　　北宫伯玉豪气一生，大喝道：“好，全军出击。”

　　苍凉的号角声响起，剩余的七万羌人大军齐动，董卓见得，命左右亲卫道：“且保护好军师。”然后大喝道：“全军出击。”掌旗官大旗挥动，董卓大军齐声发喊，前军徐荣接到命令，大喝喝道：“出击。”前方一万西凉铁骑立即启动，杀奔羌人。

　　前军一动，带动董卓大军齐动，李儒立即对董卓说道：“主公，救出北军之后立即撤退，且令张绣断后即可。”董卓微点了头表示知道，然后随大军而动。几名亲兵则是护着李儒缓缓退后。

　　再说张绣，抢出之后飒露发足狂奔，很快就与部队拉开一小段距离，而后直接撞入羌人侧翼，虎头金枪上下翻飞，靠近张绣的羌人纷纷倒地。

　　手执金色长枪，胯下紫色坐骑；如此有标志性的打扮，一众羌人立即就认出张绣，对于这名杀神，无论羌人士卒还是羌人大将都知道对付这名非人级的猛将，是需要依靠人数的。于是几名羌将领着一众羌兵围上了张绣。


第三十五章 张绣再显威（上）

　　大小羌将和一众羌兵围上了张绣，如果是以前张绣亦只能独力游斗力战，最多是有时胡轸会上来帮忙解决一两名羌人将领。不过现在却是不同了，慢了张绣几分的胡车儿挥舞着狼牙棒赶到，也不管是羌兵还是羌将，狼牙棒直接砸下。

　　“碰……碰……碰”数员羌将和十数名包围着张绣的羌兵直接被胡车儿砸飞，而飞行的过程中就见到伤口处已经血肉模糊，有些被砸中面门的更是不知道脑袋已经飞到哪来去还是已经成为了肉酱。

　　胡车儿将那些羌将羌兵抡飞之后护在张绣身旁，张绣却是叫道：“胡车儿且去冲杀一阵。”

　　胡车儿却是喊道：“吾奉主公命令，要守在少主身旁。”

　　张绣见到胡车儿一脸倔强的样子，苦笑了一下，持枪挑飞了几名近来的羌兵，大喝道：“诸军且随吾来。”说完领着大军一阵冲杀。

　　身后胡车儿和大军紧随其后，大军以张绣和胡车儿两人为箭头，撞入羌人大军之中，可谓所过披靡，无任何羌将是张绣、胡车儿两人一合之敌。

　　张绣领着本部在羌人大军之中横冲直撞，那边华雄亦有战果。华雄一马当先杀入羌人大军之中，大刀翻飞，一众羌兵如割麦般倒下，身后大军从华雄撕开的口子中杀入，很快就撞入羌人大军之内。

　　羌人也没有料到此地又会出现一名非人级猛将，以前单一个张绣已经让他们觉得难缠，现在又添了一名华雄，而一些羌人高级将领，见到张绣身旁抡着狼牙棒的胡车儿更是感到头皮一阵发麻，三名非人级猛将，实在太恐怖了，羌人之中根本没有人能挡住。

　　张绣和华雄领着本部军队冲击羌人大军侧翼，在张绣、胡车儿和华雄的带领下，一万大军直接就杀入五万羌人大军的中军。

　　杀入中军之后，张绣也不停留，领着大军继续杀过去，张绣所部士气正盛，在张绣和胡车儿带领之下直接将羌人大军拦腰截断。

　　穿过羌人大军之后的张绣收拢了一下士卒，发现只折了不足百人，再看向华雄时，却是见到他在羌人大军之中苦战。却是华雄到得羌人中军之后贪功，在中军不断冲杀，然而冲杀了一阵之后却是使得战马失去了冲击力，使得大军陷入了羌人包围之中，不过凭借华雄武勇，暂时还是将羌人死死地压制着，不过张绣亦见到华雄所部后阵不断有士卒落马。

　　张绣见得，心道：“不好。”然后高举虎头金枪，大喝道：“众将士，随我杀。”说完一拉缰绳，一夹飒露马腹，回头又朝羌人大军杀去，目标却是在中军苦战的华雄。

　　张绣领军从后面杀入，却是令到正在前面与华雄苦战的羌人大军一阵混乱，使得华雄压力大减。当张绣与胡车儿杀到，见到华雄还在四处斩杀羌人之时，张绣立即叫道：“华将军，你我且向两面杀出。”

　　华雄听得张绣叫喊，才醒悟过来，知道自己贪功，导致自己所部陷入重围，幸得张绣从后杀至，使得羌人大乱才压力大减。华雄醒悟过来之后亦顾不得多想，立即挥刀，领着大军继续朝前方杀去。

　　而张绣则是领着大军继续杀回，两支军队交错而过，将羌人的中军绞杀得混乱不堪。前面的北军得张绣与华雄在羌人中军绞杀，压力大减，周慎此时亦知道自己所部敌不过数量庞大的羌人。

　　这时董卓传令的小兵到得周慎跟前禀报道：“周将军，董将军命小人禀报，敌军势大，请周将军退后重新列阵，前面有董将军挡着。”

　　周慎听得，点头道：“汝且回复董将军，就言周慎谢过了。”说完向掌旗官道：“且缓缓后撤，重新列阵。”掌旗官得令之后不停摇摆着大旗，北军见得军旗挥动，纷纷缓缓后撤，阵势却是不乱，可见北军平日亦是训练有数，不过却是少经战事。

　　再说北宫伯玉领军而出，董卓率大军接住，前军由徐荣指挥，将羌人大军死死拖住，使得中军杀到之后更将北宫伯玉大军拖住，徐荣统兵之能，可见一斑。

　　这时张绣已经再次杀透羌人中军，与华雄两面绞杀使得更易穿透羌人大军。张绣在此收拢士卒，发现这次只折了数十人，比方才更少。这时董卓传令兵已到，向张绣禀报道：“董大人有令，命张将军接应大军然后为大军断后。”

　　张绣回道：“回禀主公，张绣领命。”

　　然后张绣高举虎头金枪，大喝道：“众将士，随我杀。”

　　只见张绣领军继续前冲，从后面绕过董卓大军之后折向西面，从北宫伯玉主力侧翼杀入之后，再折向东面，与徐荣前军汇合。

　　张绣和胡车儿两人为箭头，轻易撞入北宫伯玉侧翼，北宫伯玉与李文侯从中军之中见到张绣和另外一员手执一把恐怖重武器的丑陋大汉杀入，惊得连忙退入后军。旁边的边章和韩遂见得，相视无奈一笑，只得指挥着士卒向前挡住张绣，然后不断命后军顶上。

　　张绣所部从北宫伯玉侧翼杀入，使得徐荣前军压力大减，董卓立即命令徐荣缓缓后撤。这时华雄所部亦反穿方才与北军大战的五万羌人大军的中军，华雄再袭之下使得这五万大军的中军完全瘫痪，前军亦受到不小的影响，使得北军可以安全地撤下之后重整阵形。

　　而张绣与胡车儿两人突入北宫伯玉七万大军的中军之中，却是越到中军越感到压力大，张绣亦决定不再突入中军，向胡车儿喊道：“胡车儿护着大军右翼，然后为我大军断后。不必多言，立即执行。”说完直接瞪着胡车儿。

　　胡车儿张了张嘴，见到张绣可以噬人一般的目光，只得喊道：“少主自己小心。”说完一夹马腹，转向大军右翼。

　　张绣见得胡车儿领命而去，立即大叫道：“众将士，随我杀。”然后一勒缰绳，飒露转而向东，朝前军杀去，准备与徐荣前军汇合。

　　张绣一马当先自羌人大军后面杀来，右翼又有胡车儿护卫，使得张绣所部顺利转向。自羌人的中军杀出，羌人的前军根本没有料到背后会有敌人杀来，在张绣领军突袭之下纷纷倒地。

　　羌人主力前军的混乱使得徐荣压力大减，使得董卓的中军可以缓缓后撤，又命归来的华雄护住大军左翼，使得大军后撤更加从容。


第三十六章 张绣再显威（下）

　　张绣领着本部兵马从侧翼攻入北宫伯玉主力中军，凭借他与胡车儿两人的武勇，杀入中军，然后折回与徐荣前军汇合。

　　张绣手中虎头金枪不断挑杀，众多羌兵却想不到敌人会从自己身后杀到，很多都糊里糊涂地感到背后一痛，然后就跌下马来。

　　张绣领着本部兵马不断向前杀，很快就见到董卓麾下的前军，目力甚好的张绣还见到藏于兵士之中指挥着作战的徐荣。徐荣武艺不算太高，他所长的是兵法、阵前指挥等统帅的能力，徐荣领军，一般都不会以己身为箭头，只会不断让军士组阵杀敌。

　　张绣见到自家军队，立即一扯缰绳，飒露长嘶一声，转向左面了左面，张绣高举虎头金枪，喝道：“随我来。”

　　身后将士轰然应诺，张绣领着本部军队斜插而出，当杀出羌人军阵之后却是已经到得徐荣前军的右侧了，张绣领着大军出来之后又绕到徐荣大军后面才收拢人马，见到断后的胡车儿手中的狼牙棒上沾满了肉沫和鲜血，知道他方才杀敌甚多。

　　张绣叫来胡车儿，命他带兵缓缓后撤，然后在胡车儿不情愿的目光下向徐荣处奔去。

　　到得徐荣旁边，张绣叫道：“徐将军，且让吾来。”

　　徐荣听得是张绣，便命士卒让出道路，张绣飞马而出，虎头金枪横扫，将近前来的几名羌兵扫开，形成了一下片空地，大喝道：“武威张绣在此，谁敢一战。”

　　声音仿如在耳边响起的炸雷，羌人士卒一听，立即有些慌了神，特别是前军的羌兵，更是不断朝声音来源处望去。

　　张绣一声断喝令到羌人骚动不断，他身后的徐荣也暗暗吃惊，想不到张绣在羌人心中竟有如此地位。

　　而张绣跟前的羌兵更是双手持枪指着张绣，但就是不敢向前，仿佛前面就是万丈悬崖一般，前进一步就会粉身碎骨。

　　张绣见得，冷哼了一声，挂起虎头金枪，取下背上大弓，挽弓搭箭，朝北宫伯玉的中军大旗射去。弓弦一响，北宫伯玉的中军大旗应声折断，张绣持弓大笑道：“北宫伯玉，可想尝尝某家弓箭的厉害？”

　　已经重回中军的北宫伯玉听得，脸色微变，额上不停地渗出汗珠。

　　幸好旁边的韩遂反应快，大喝一声：“杀。”而他身旁的阎行亦与几名羌将合力举起大旗，连连摇动。

　　但前面的羌人却是不为所动，连带着中军的羌人亦不敢向前，韩遂拿起长刀，从背后连砍了几名羌人的脑袋，并且大喝道：“再不向前者人头落地。”

　　此言一出，又见得韩遂手上拿着的几个人头，才心不甘情不愿地向前杀去。

　　而张绣跟前的几名羌人迫于无奈，只得策马奔向张绣。

　　张绣长笑一声：“螳臂当车。”不知何时已经重新拿到手上的虎头金枪连连抖动，他身前的四名羌人一个捂着喉咙、一个捂着胸口、一个捂着小腹、一个面门早被张绣的虎头金枪刺了一个咕隆，然后四人不约而同地倒在马下。

　　只出一枪，四人毙命，吓得本来就不敢向前的羌人又退了半步。

　　这时就听见张绣身后传来一声暴喝：“少主勿忧，胡车儿来也。”

　　然后一众羌兵就见到方才在他们大军之中横冲直撞，诸多袍泽都将命儿丢在那根恐怖重武器下的丑陋大汉，却正是胡车儿。

　　胡车儿到来，战马越过张绣前冲几步，胡车儿借着马力抡起狼牙棒，在那几名羌人还未反应过来的情况下直接被抡飞，而诸多羌人也见到这几名被抡飞的羌人上半身早已经血肉模糊，大部分地方都成了肉酱。

　　而被抡飞的几名羌人砸到后面的羌人身上，只听见连续响声惨叫的声音，近十名羌人撞落马下，而他们跌下马后就再也没有出过声了，当然他们也没有再站起来。

　　一击之下一众羌人望向胡车儿的目光透出的畏惧比望向张绣的更甚。毕竟张绣杀人毕竟优雅，大部分都被刺穿喉咙，死得也算体面，而且看起来不是太痛苦。但胡车儿就恐怖了，只要被他手中那充满尖刺的大棒砸中或者抡中，绝对是成肉酱的下场，其死状凄惨无比。

　　张绣和胡车儿两骑列在阵前，使得一众羌人都不敢往前，而胡车儿出手之后任后面的韩遂再杀几人，一众羌人士卒都视若无睹，有些看向韩遂的目光更透着凶暴。韩遂见得，便知道不能再杀了，再杀下去可能会引起羌兵弹压。

　　而经过张绣和胡车儿在阵前一番威慑，徐荣已经在他们争取的时间中缓缓撤军了，而刚开始与北军作战的那五万羌人到现在他们的中军还有些混乱，而且北宫伯玉没有任何命令，亦不敢出击，只是瞪着华雄在发呆，他们对这名关西大汉方才在阵中不断拼杀亦都心有余悸。

　　张绣知道徐荣和董卓已经成功撤军，便冷哼一声，喝道：“北宫伯玉，今日吾且记下汝项上人头，日后再来取之。”旁边的胡车儿很是配合地抡了一下他手中那巨大的狼牙棒。张绣说完一番场面话之后就调转马头朝本阵奔去。

　　而羌人军中的韩遂却是长叹了一口气，顿足道：“明明是大好机会，竟然被张绣一人破坏，吾心有不甘啊。”而这时，北宫伯玉、韩遂几人心中都升起了寻来猛将拿下张绣的念头。

　　北宫伯玉无奈地摇了摇头，下令道：“撤军吧。”

　　……

　　张绣回到阵中，命胡车儿去领军，然后自个儿去见董卓，还未到得董卓跟前，远远就听到董卓在大笑，策马朝张绣走来。

　　张绣到得董卓跟前，抱拳道：“主公，绣幸不辱命。”

　　董卓却是大笑道：“吾今日才真正见识到伯渊风采，果然是少年英雄。伯渊一出，数万羌人吓得止步不前，如此威势，唯昔日霍骠骑可比。”

　　张绣说道：“主公谬赞了，绣怎可与霍骠骑相比。”

　　董卓哈哈一笑，也不顾张绣身上的血迹肉沫，拉过张绣说道：“伯渊且随本将回营，论功行赏一番。”

　　张绣抱拳道：“多谢主公。”

　　这时华雄也到来了，董卓亦笑道：“华雄，汝今日亦有大功，且随本将一同回营。”说完也拉过了华雄，然后举起两人双手对诸将大笑道：“今日吾得伯渊、华雄，胜过千军万马，哈哈哈。”


第三十七章 董卓定军心

　　美阳汉军大营，此时车骑将军张温已率大军驻扎美阳，大帐之中，张温一脸怒相，大声骂道：“一次交锋，竟然就折损六千精锐将士，这可是大汉最精锐的北军将士啊。周慎，若非汝轻言出击，又岂会有今日之败。若非仲颖及时遣麾下大将和伯渊及时出击，将汝救回，恐怕两万精锐北军将士全军覆没亦不为过吧。”

　　周慎低着头，说道：“大人，实乃羌人悍勇，且兵力占优，但我大军亦给予羌人重创啊。”

　　张温“哼哼”了两声，说道：“给予羌人重创？这是什么话，我军损失近万精锐，羌人只损失不足八千，这样都说是重创？这已经算是败仗。”

　　周慎张了张嘴，还想说些什么，一旁的董卓趁着张温平复情绪的时候轻轻拉了他一下，周慎转过头来，见到董卓轻轻摇头，便低下头来，不再说些什么。

　　张温平复了情绪之后，轻叹了口气，有些落寞地说道：“羌人兵多势大，又悍勇异常，周慎打大败，吾却是想向朝廷请兵，但又恐朝廷怪罪，诸位以为如何？”

　　这时一名大将出列道：“大人，羌人势大且悍勇，我军精锐一战之下损失甚众，末将恐单凭此军不足以胜羌逆，故此请大人向朝廷求援。”

　　这时另外一名大将出列道：“大人，陛下此次派大人领军出战三辅，却是对大人寄予厚望，然如此一战之后即向朝廷求援，恐怕陛下会震怒。”

　　……

　　之后各统兵大将纷纷跳出来，有的言求援，有的言不求，更有的言退兵；张温听得心烦意乱，焦躁无比。

　　这时董卓却是大步出列，张温见得，挤出一点笑容问道：“仲颖有何策？”

　　董卓朗声说道：“大人，末将认为我军应坚守美阳，以待时机。”

　　这时站在董卓身后的一众大将都议论纷纷，有的更是小声指着董卓说道：“简直一派胡言。”

　　面对众人指责，董卓双目一凝，向左右顾盼，凡是被董卓那冷冷的目光扫过的大将都觉得心中一寒，自动地闭起了嘴巴。董卓左右看了两眼，原本还十分嘈杂的大帐突然间静了下来。

　　董卓立刻出言道：“大人，羌人虽勇，然兵法有云：一鼓作气，再而衰，三而竭。如今羌人锋芒正盛，我大军应暂避。且我大军与羌逆叛军相仿，只需紧守营寨，羌人攻不破大营就须与我军对峙于美阳。而整个三辅之地有孙坚孙司马领大军扫荡，羌人见我大军于此必不敢贸然分兵，如此三辅各地可安，我军只需在此静待时机，一举破羌人即可。如此大破羌人指日可待，更无需向朝廷请援。诸位身为大汉将校，麾下统领兵士，若诸位自乱，则麾下将士亦乱，如此军心难安，我军岂能言胜。”

　　张温听完董卓的一席话，心中完全定了下来，斥责了一下帐中诸将，然后说道：“就如仲颖所言，我军紧守美阳大营，与羌逆对峙于此，静待破敌时机。”

　　张温挥退诸将，独留下董卓、周慎和张绣三人，张温首先和声对周慎说道：“持真，非是吾欲责汝，实在是吾需向众将士有所交代。”

　　周慎点了点头，立在一旁沉默不语。

　　张温也没有在意，而是赞张绣道：“皇甫义真在洛阳曾对吾言，伯渊大才，且勇武异常，此次我军能成功撤下，实乃借伯渊之勇，此功吾已记下，来日定为伯渊向朝廷请赏。”

　　张绣答道：“谢大人。”

　　张温说道：“好了，吾麾下众将之中只有汝等三人能为本将解忧，其余诸将不给吾加添烦恼，吾已心慰。方才仲颖言静待破敌之机，不知此机在何时？”

　　董卓说道：“大人，末将以为，今秋三辅遭虫祸，故有皇甫大人不得不撤军之事。虫祸虽致我军破羌无功，然对羌人为祸更大。凉州产粮甚少，羌逆大军不事生产，入寇三辅就食于此，今三辅遭虫祸，已然无粮，卓以为羌人存粮仅够几月之用，必不能渡过寒冬。反观我军，身后有朝廷从各地调集大军，根本不惧粮草不济，现今羌人锋芒正盛，我军应暂避，待得羌人士气已泄，粮草亦所剩无多，就是我军破敌之机，故此卓以为，冬天即是我大军破敌之时。”

　　张温听完董卓的一席话，大笑道：“好，仲颖所言有理，既如此，汝等且回去严加操练，厉兵秣马静待破敌时机。”

　　“诺。”

　　……

　　回到营中，张绣找来胡车儿，问了一下伤亡如何。却是一通大战下来折了近五百人，大军团作战只折了五百人其实不算太多，而且张绣所部有两员猛将，羌人根本无人能挡得住，且张绣只领着大军突破，一击即走，根本不与羌人缠斗，故此损失亦不算多。其实也幸好张绣最后令胡车儿护着侧翼兵断后，若非如此恐损失要多几百人了。

　　这近五百人里面，绝大部分都是战死，重伤的只有寥寥几人，骑兵作战不似步兵，重伤之下根本不能走脱，只要落马就会被千军万马所踏死，故此重伤者寥寥。

　　探望了一下轻伤的士卒之后，张绣匆匆回到自己的大帐之中处理军务，什么粮饷调配、营帐几何、战功请赏等等琐碎事情全部都要张绣一人处理。确实是张绣手下无人，仅有一个胡车儿上马是猛将，但下马之后要他拿起笔杆子就苦了他了，方才他可以为张绣清点伤亡士卒已经令到张绣心有所慰了。张绣麾下都是贫民或是关东世家所蓄养的私兵出身，要他们通文墨简直难过登天，以前还有一个胡轸帮着忙，现在胡轸留在长安，故此张绣麾下整整四千五百人里面，只有张绣占了穿越人士的光才懂文墨，其余的都属于文盲。

　　一边处理军务的张绣此时想道：“确实要问董卓要来一名文官了，不然只军务这个担子就可以压垮张绣了。”想到要来一名文官，张绣的心中却是想起了当日初到董营的时候站在人群中的清瘦平凡文士——毒士贾诩。


第三十八章 拐来贾诩

　　第二日，张绣顶着两个熊猫眼来到董卓帐中，董卓见得张绣一脸疲惫的样子和两只大熊猫眼，大笑着打趣道：“伯渊，昨晚可是美阳城哪家少女闻得伯渊少年英雄，偷入大营之中以身相许？”

　　张绣笑了笑，说道：“主公说笑了，绣昨晚可是在处理军务，以至彻夜无眠。”

　　董卓听得奇道：“莫非伯渊麾下五千人，除伯渊外无有一人通晓文墨？”

　　张绣苦着脸点了点头，董卓却是装作一脸怒相道：“怎可如此，此事非同小可，若此事被天下幕伯渊英雄之名的女子所知，卓岂非成罪人乎？”

　　张绣苦笑道：“主公且莫要说笑，还请主公救伯渊一次。”

　　董卓大笑着说道：“此事易尔，吾且予伯渊调令一纸，伯渊且去军中自寻文吏即可。”

　　张绣听得，说道：“谢主公。”

　　董卓哈哈一笑，然后写了一份调令递给张绣，末了还加了句：“选好之后不必禀报。”

　　张绣点了点头之后就转身出了帐外，而刚才坐在一旁处理军务的李儒却是暗暗将此事记下，他却是对张绣起了很强的戒心。

　　……

　　张绣去到登记名册的小吏那里出示了调令，然后从名册中点了贾诩和另外两个无名小吏，然后就回营而去。张绣这一下却是故作轻松，并不是他不急于见贾诩，其实他心里面着急无比，但张绣知道越是表面表现的焦急，越容易被人捉住破绽，而且他可记得贾诩和李儒是朋友，张绣可不敢小看李儒，能将关西豪强董卓一手扶上大汉太师之位，独力对抗关东世家豪强的联手而不败，智谋之深可见一斑。若非最后董卓被利欲冲熏了头脑，不听李儒所言，恐怕曹操亦不会这么容易入主关中、迎献帝、挟天子以令诸侯，日后打下魏国根基。

　　对于李儒，张绣是深深地忌惮着，董卓势大，更兼有李儒辅助，对李儒言听计从的董卓以张绣现今的力量根本无从对抗，他一个关西之人无从选择，只有归顺董卓一条道路，所以张绣必须等，等到董卓败亡的一日。而意欲得贾诩之助的张绣亦需要小心避过李儒的耳目，故此才须故作轻松。

　　回到自己营中，张绣吩咐胡车儿等下接待来上任的贾诩和另外两名小吏，亦没有吩咐要特别照顾贾诩一下，张绣只让胡车儿好好接待一下三人，然后就让他们接手军务。吩咐完之后张绣从自己的大帐之中取了两坛酒取了虎头金枪骑着飒露就往外走去。

　　大军之中虽然规定禁酒，但也只是对普通士卒，像张绣这样的高级军官，是不禁酒的，相反董卓还不时赐酒给这些大将，不过若是战事紧张，还是会下大将亦不得饮酒的命令。

　　而经过昨日一战，两军都需要休整，无有战事的时候，自然可以饮酒。

　　张绣抱着两坛酒，在守营门的将士惊讶的目光中直接走入华雄的大营。对于张绣他们也认识，亦知道华雄不喜此人，但却不敢阻拦。

　　张绣自顾自地走入华雄营中，离远就见到营中空地上华雄在练习武艺，张绣走到近前的时候华雄才见到张绣。对于张绣的到来华雄却是小小地惊讶了一下，但还是收刀抱了抱拳，但脸上却写满了不爽。

　　张绣也没有在意，直接将手中一坛酒扔给华雄，华雄单手抱住之后张绣拍开封泥，抓起酒坛问道：“能饮否？”

　　华雄哼了一声，亦拍开封泥，说道：“某喝酒，从未败过。”

　　张绣笑了笑，抓起酒坛就猛灌，华雄见得亦不甘示弱，也学着张绣单手抓起酒坛往口中猛灌。很快两人就将各自酒坛中的酒喝光，张绣将酒坛子一扔，虎头金枪指着华雄说道：“能战否？”

　　华雄冷哼一声，朝后面看热闹的士卒喝道：“牵我马来。”

　　很快，将士就将华雄的马牵来，华雄直接跳上马上，一勒缰绳，横刀断喝道：“张绣，今日一战且分出谁才是主公麾下第一猛将。”

　　张绣长笑一声，喝道：“正合吾意。”说完一夹马腹，右手抖动，虎头金枪舞出一团金色光幕。

　　华雄见得，策马持刀喝道：“看刀。”然后就见得手中大刀劈向张绣。

　　“当。”张绣虎头金枪的枪尖击在华雄大刀的刀面上，张绣右手手臂剧震，然后感觉到一阵发麻。

　　张绣暗中苦笑：“他却是先天上与一流武将有力量上的差距，而对上华雄这么一个力量型的猛将更是比不上了。”

　　力量不如人，枪法亦不见得要比华雄的刀法要来得精湛，如果与华雄对攻，恐怕最好的结局就如跟孙坚一战那般，不过他与孙坚自结识以来就相处甚好，自然不会觉得孙坚会取他性命，但对于华雄张绣就不敢赌了，万一华雄发起疯来要来个同归于尽，那张绣就白来汉末一趟了，于是张绣打定主意要死守。

　　张绣的防守如何，只看可以与张三爷大战近两百回合不败就知道了，华雄虽然亦是进攻型的武将，但华雄的进攻亦不见得要比张三爷要来得强，而且张绣也暗暗猜测华雄应该是不善于防守，不然的话哪会有关二爷温酒斩华雄。与关羽战过的张绣知道，关羽的武艺属于突然爆发型，很多成名大将都是一个照面就被关二爷劈了，不是他们的武艺不济，而是那些成名大将多数是属于进攻型的一流武将，对于防守不太擅长，华雄、颜良、文丑都属于这类型。而是关羽一开始就爆发，打对方一个措手不及。而挡过头几招之后就可以放心不少，不过还是需要时刻提防关二爷的突然爆发。

　　而华雄就是演义中几个照面就挂在关二爷刀下的成名大将，因此张绣推断出华雄防守不是很好，自己对上华雄却是可以来个防守反击。

　　打定主意先防守的张绣，任凭华雄的大刀如何劈来，他就是一圈、一转将大刀的力度引开卸去。


第三十九章 激斗华雄

　　张绣与华雄两骑在场中大战了近一百五十合，张绣全力防守之下任华雄如何进攻都占不到半点便宜。

　　靡战一百五十合后，华雄全力进攻却是有些力量不足了，对这点感受得最清楚的自然是张绣，此时华雄劈、扫而来的大刀张绣都可以稳稳地接住，感受到华雄战力稍降，张绣决定转守为攻。

　　这时只见华雄挥刀扫来，张绣双手持枪，自上而下用枪杆扫向华雄手中大刀的刀身。

　　“当”一声脆响，华雄大刀的刀尖被张绣虎头金枪压到地上，只听见华雄冷哼一声，双手持刀柄，用力向上，却是与张绣形成角力。华雄虽然消耗了不少体力，但一瞬间力量的爆发张绣还是抵挡不住的。

　　华雄一下子全力爆发，就算张绣占着下扫的重力优势亦被华雄将大刀缓缓顶了起来，华雄大刀顶起之后，张绣再无重力优势，只见华雄用力朝张绣一顶，张绣的虎头金枪被华雄大力顶开。

　　华雄趁此机会，挥刀从侧面扫向张绣颈部。张绣见得，左脚一松，右脚勾住挂于飒露右侧的马镫，左手拉着缰绳，整个人借势侧挂于飒露的右侧，从而避过了华雄扫来的一刀。

　　避过这一刀之后，张绣全力出击，右手持枪直接刺向华雄，只见华雄回刀一架，将张绣的虎头金枪挡下。张绣冷哼一声，右手全力抖动，华雄只觉得眼前出现团团枪影。

　　只听见华雄“嘿”地笑了一下，大刀上下翻动，将张绣抖出的枪花全数挡下，发出“叮、叮、叮、叮”一连串悦耳的金铁交击之声。

　　张绣侧挂着身体，右手持虎头金枪对华雄一顿急攻，左手却是不慢，用力一拉缰绳，待得华雄挡下张绣的一轮急攻之后张绣已经重新坐回飒露背上。

　　张绣一轮抢攻之下，两人却是打得惊险无比，稍有疏忽就是战败之局。

　　华雄被张绣突然一路抢攻之后，却是暴喝一声，将大刀沉于马下，然后自下而上撩向张绣。张绣见得双手持虎头金枪朝华雄的大刀点去。

　　“叮”枪尖与刀刃交击，发出清脆的鸣叫，张绣挡下华雄的上撩，却是直接持枪扫向华雄，看距离枪尖却是恰好可以划过华雄咽喉。华雄反应亦是不慢，右手将大刀拄地，然后整个人向右边一倾，避开张绣划来的一枪。张绣见得，虎头金枪变向刺往华雄，不过华雄向右倾倒之后，大刀的尾部就挡在了华雄的面门跟前，面对张绣刺来的一枪，华雄用大刀的尾部将张绣虎头金枪的枪尖拨开到一旁，然后顺势将大刀提起撩向张绣。

　　张绣见得，无奈只得回枪将华雄撩来的大刀架住一压，笑道：“华将军果然武艺非凡。”

　　华雄笑道：“汝亦不差，且接某一刀。”

　　说完之后华雄大刀收回，大喝一声，大刀从一侧朝张绣扫来，就在张绣准备用虎头金枪下压将华雄这一刀挡住的时候，就见到华雄扫来的大刀突然加速，然后快速变向，一折之后改扫为撩，目标正是张绣下颚。

　　张绣见到华雄突如其来的一刀，吓得汗毛根根倒竖，一夹飒露马腹，然后右腿一踢飒露的颈部，飒露会意向左边一转，使得华雄这一刀撩向了张绣侧面。虽然如此，但危机尚未解除，张绣却是双手持虎头金枪，而后用枪杆将华雄撩来的一刀架住，但华雄这一刀力量大得超乎寻常，张绣的招架根本挡不住华雄这一刀的去势。

　　只听见张绣大喝一声，持枪的手不再用力挡格，而是大力向旁一牵，将华雄上撩的刀势往旁边引开。这一牵将华雄大刀的去势引开可不是寻常武将可以做到，华雄的力道大得超乎寻常，也只有悟通太极之意并化入自己枪法之中的张绣才能险险做到。

　　华雄这一击惊得张绣冷汗连连，挡下之后张绣沉喝道：“来而不往非礼也，且接吾一枪。”

　　然后右手单手持枪，右臂连振，虎头金枪急舞之下，挥舞出的枪影形成了一只金色的凤凰在飞舞着，正是百鸟朝凰枪的绝招凤凰舞九天。

　　华雄见得，断喝道：“来得好。”大刀在华雄手中一转，已经到得头上，然后自上而下劈向那只飞舞着的金色凤凰。

　　“当……叮、叮、叮、叮……”华雄的大刀劈落张绣的枪影之后一折，第一下“当”的响声就是华雄大刀劈落之后刀枪交击的声音，后面连续不断清脆的“叮叮”声却是华雄手中大刀与张绣的虎头金枪交击之后华雄大刀折向，张绣虎头金枪连续不断点在华雄大刀的到面之上的声音。

　　华雄首先出绝招，却是从黄河水流之中悟出的逆河，被张绣自太极之中悟出的防守之道化入枪法之中也名为太极的枪法挡了下来，而张绣用出百鸟朝凰枪法的绝招凤凰舞九天亦被华雄令外一式名为顺势的绝招对攻之下化解于无形。

　　两人绝招尽出之后，却是同时收了刀枪，相视一眼哈哈大笑，一场比斗绝招尽出之下却是两人谁也战胜不了谁，华雄大笑之后问张绣道：“尚能饮否。”

　　张绣回道：“怕汝倒下吾亦未醉。”

　　华雄大笑道：“好，且到吾帐中同饮。”说完之后跃下马匹当先朝帐中走去，同时又吩咐兵士准备肉食。张绣长笑一声，跃下飒露，将它和虎头金枪交予华雄的亲兵，然后径直走入华雄军帐。

　　华雄取出酒坛递与张绣，两人拍开封泥灌了几口之后，却是坐下来谈论武艺，很快兵士就取来肉食，两人边吃酒边食肉，嘴上还不停说着武艺，兴之所致还徒手比斗一下。说完武艺两人又说到兵法，华雄并非如张绣想象般只是一员猛将，他的兵法造诣亦是不低，带兵打仗很有一手，以张绣判断，当不在日后曹操麾下五子良将中最弱的于禁之下，不过于禁擅长的是练兵而非带兵，张绣却是不知道华雄练兵的本事如何。不过单论带兵，若不是对上很厉害的人物，当一个先锋或是紧守城池却是绰绰有余。


第四十章 贾诩入麾下

　　是夜张绣与华雄都饮得大醉，不过最好还是张绣小胜一筹，将华雄灌醉，不过张绣自己也好不到哪来去，还是靠寻到华雄营中的胡车儿将他扶回营中。

　　与华雄比斗及和解张绣是早有预谋的，张绣亦是武人，知道武人思想单纯，只敬强者，与华雄一番切磋却是使华雄知道自己实力不在他之下，而后拼酒却是拉近双方距离。以张绣推断，华雄此人武艺刚猛，定然是豪爽之人，对付豪爽之人张绣办法多的是，于是就选了最简单直接的方法，让华雄服气。

　　与华雄拼了一场，张绣回到营中躺下就睡了，第二天却是日上三竿才醒来。

　　一睁开眼，就感觉到头部剧痛无比，却是喝得酒多的后遗症，张绣苦笑了一下，命人送来茶水，又休息了一会之后才感觉好一点。

　　摆脱了身体的不适，张绣却是记起了一件重要的事情，或者说是一个重要的人——毒士贾诩。

　　想到贾诩，张绣头脑一阵激灵，原本还是些昏昏欲睡的头脑顿时醒了过来，张绣连忙向外喊道：“胡车儿。”

　　胡车儿在外面应了一声，走入帐中恭敬道：“少主。”

　　张绣见到胡车儿，连忙问道：“胡车儿，昨日可有三位先生到来？”

　　胡车儿点了点头，说道：“确实如此，在下已经按少主吩咐将他们安排妥当，不过李儒军师曾经来过，还找过其中一位名叫贾诩的先生，两人相谈了近两个时辰之后军师才独自离去。”

　　张绣听得李儒到来，心中着实吓了一跳，还好后来听到是李儒一人独自离去，张绣的心才定下不少，不过对于李儒，张绣实在是忌惮不已。

　　只听见张绣问胡车儿道：“胡车儿，军师可有留下言语？”

　　胡车儿摇了摇头，说道：“军师没有说什么，亦不让在下靠近营帐。”

　　张绣暗暗沉思：“恐怕要找来贾诩相谈一番方可。”然后开口说道：“胡车儿，且去唤三位先生前来，记住要以礼相待，将军师昨日所见的那位先生排在最后。”

　　胡车儿应了一声就出去了。

　　不一会儿，贾诩和另外两名小吏都来到张绣的大帐外面，张绣先是见了两名小吏，发现他们能力也不错，处理军务亦有十多年，可谓熟手，张绣亦是看中了这一点才寻这两人前来。

　　挥退两人之后，张绣独自见了贾诩，并且让胡车儿守在大帐之外，不准任何人靠近。

　　这是张绣第二次见到贾诩，他还是老样子，面容清瘦，颔下蓄有短须，一脸不显山不露水的样子。

　　张绣见得贾诩，首先问道：“本将听手下所言，听闻昨日军师来寻先生，相谈了近两个时辰，不知军师来寻先生何事？”

　　贾诩听得张绣的话，恍若无事，仿佛说的不是他一般，施施然地回道：“军师寻诩何事，将军心中自知。”

　　张绣装傻道：“吾心实不知，还请先生解惑。”

　　贾诩还是面无表情地说道：“将军怕文忧知将军心中所想。”

　　张绣听得却是说道：“那先生可知本将心中所想？”说完目光绰绰地望着贾诩。

　　贾诩却是不以为然，以目视张绣，一字一字轻轻吞出：“欲—夺—天—下。”

　　张绣听得，仰起头来哈哈一笑，却是为了掩盖自己的尴尬，笑罢张绣又问道：“先生不怕本将取汝性命？”

　　贾诩这时却是笑道：“将军欲得诩相助，必不会杀诩。”

　　张绣听得微笑着望着贾诩说道：“贾先生果然深得谋士五境，在下佩服。”

　　听得张绣称呼有变，贾诩却是回复古井无波的脸色，问道：“何谓谋士五境？”

　　张绣笑道：“谋己、谋人、谋兵、谋国、谋天下。”

　　贾诩却是说道：“将军谬赞了，诩不敢当。”

　　张绣说道：“先生不敢当，恐天下间亦无人敢当，不知先生可愿屈身仕某？”

　　贾诩眨了眨眼，说道：“现在诩乃是将军属下小吏，已仕将军。”

　　张绣说道：“先生知在下意思。”

　　贾诩点了点头，然后说道：“董卓不死，诩自不认主。”

　　听得贾诩的话，张绣便知道贾诩的意思，确实，如果董卓不死，张绣就没有出头之日，贾诩为谋己，自然不会轻易投入张绣手下。张绣听得却是笑道：“不出六年，先生定必认本将为主。先生暂且在本将军中，若本将有事，不知先生可否为本将解惑？”

　　贾诩听得张绣说出时间，却是小小地惊讶了一下，而当他听到张绣后面的话，却是说道：“诩本是将军属下小吏，将军有事相询诩自然为将军解惑。”

　　张绣压住心中狂喜，脸容沉静地点了点头，说道：“不知军师之事……”

　　还未说完，贾诩就答道：“将军放心，文忧虽忌将军，然亦欲收服将军。”

　　张绣听得哈哈一笑，然后对贾诩拱手说道：“在下谢过先生解惑，先生且宽心在本将军中住下。”

　　贾诩点了点头，回了一礼便自顾自地退出了张绣大帐。

　　而待得贾诩走后，张绣却是忍不住在帐中手舞足蹈，同时心中大喊：“毒士贾诩，终于到我麾下了。”虽然贾诩未认主，这却是形势所致，自己羽翼未丰，以贾诩老狐狸的性格，自然不会轻易投靠。但贾诩却肯为自己出谋，虽然不一定是尽其所能，但在要紧关头，贾诩肯小小地提醒一把，恐怕对张绣都要莫大益处。贾诩肯为自己出谋，显然心中对张绣有一定的期望。

　　至于李儒，通过贾诩的说话张绣便知道李儒甚至是董卓都对自己有所顾忌，但他们掌控大势，现在的张绣可以说是困在笼中之鸟，而这个笼就是董卓庞大的势力，只要笼破了张绣自然可以一飞冲天。

　　而现在的笼的主人董卓和他的谋士李儒却是要收服笼中张绣这只鸟，不过深知日后如何发展的张绣自然另有所想，恐怕董卓和李儒这一辈子亦不能收他的心，最多就是借势将张绣为己所用。

　　想到这里，张绣心中阔然开朗，同时毒士贾诩对自己亦属于半投效状态，想到这里张绣的脸上露出欢喜的笑容。


第四十一章 计破羌兵

　　转眼间又过了两个多月，到了十一月，这三个月中两军都在美阳对峙，虽然摩擦不少，但却没有大战发生，羌人虽然每日都组织进攻，但汉军依大营而守，每次都能将羌人打退。不过与羌人对战的多是张温麾下的步兵，董卓和周慎麾下只是适时出去冲杀一番即可。

　　张绣亦数次领兵出战，斩杀了不少羌人，但羌人每次见到张绣，都是接战了一下就退兵，弄得张绣郁闷无比。

　　而三辅各地，孙坚却是领大军不停扫荡，三个月下来基本将羌人流散各地的士兵扫除干净，没有杀到的亦将他们赶回羌人在美阳的大营之中，而孙坚亦功成领兵到了美阳的汉军大营。

　　踏入十一月之后天气甚是寒冷，有几次还下起了小雪，汉军有棉衣送来却是好些，反观羌人却是冬天出兵，在十月末的时候才从西凉匆匆调来棉衣，期间亦冻死了几百士卒。

　　这一日，董卓大帐之中，董卓和李儒两人正坐在长案之前喝着热酒暖身。

　　董卓却是问李儒道：“文忧，两月之前吾听汝言向张温进言大军驻扎此地与羌人对峙，此时已经冬天，不知文忧所言破敌之机何时到来？”

　　李儒听得，摇头道：“破敌之机无有。”

　　董卓听得有些失望道：“如此岂不是还要再等。”

　　李儒却是笑着道：“不过吾等可自造破敌之机。”

　　董卓听得，惊喜道：“文忧有何策？”

　　只见李儒凑到董卓耳边不停地说着话，董卓听得连连点头、眉开眼笑，最后更是大笑了起来。

　　……

　　董卓听完李儒所言之后，立即寻来牛辅，细细交代了一番之后，又下令各部厉兵秣马准备明日清晨大战。

　　当张绣接到董卓的命令后，却是感觉到有些莫名其妙，两军对峙了两个多月，亦不见羌人大军有何异象，反而是不时到汉军这边来挑衅，一时射箭，一时喝骂，招式层出不穷，士气虽然比初到之时有所衰竭，但并没有大军崩溃的先兆，张绣却是不太明白董卓为何突然下令明日清晨出击，毕竟现在已经午后，董卓不可能未卜先知吧，他可不是穿越人士。

　　张绣心中有疑惑，自然想到了贾诩，于是张绣下令大军准备之后，就独自去到贾诩营中。张绣让贾诩和另外两名文吏独自一个行军帐，还有专门安排士卒侍候，可算甚是优待了，其实却是另外两名文吏沾了贾诩的光，张绣对贾诩自然要礼遇，但又不想被其他人注意，便让三人一同有如此待遇，在外人看来却是张绣礼贤下士了。

　　张绣来到贾诩帐中，一入帐内却是见到贾诩在读书，张绣便放轻脚步走到一旁坐下，静待贾诩读完书。这事张绣甚是熟悉，却是每次张绣来寻贾诩他都在读书，张绣亦不敢打扰，久而久之这就成为了两人之间的默契。

　　贾诩捧着竹简读了近半个时辰才放了下来，然后对张绣说道：“将军可是为董大人明日清晨出兵一事而惑？”

　　见得张绣点了点头，贾诩拈须道：“羌人不乱可使其自乱，却是文忧之计也。”

　　张绣听得贾诩之言，便知道是李儒出计，但还是问道：“先生可知军师所出何计？”

　　贾诩微笑着摇了摇头道：“吾非鬼神，岂能尽知别人心中所想。”

　　张绣听得，暗道：“也是，毕竟是现实，贾诩虽然厉害，也只能猜出别人出谋，但至于出什么谋就自然不知。”想到这里张绣问道：“先生可有策教我？”

　　贾诩说道：“文忧之智，岂是寻常。羌人之中纵有能人，若无可断之帅，亦难逃此难。文忧此计只对其帅，以北宫伯玉及李文侯之辈，此战必败，将军只需奋力冲杀即可。”

　　听得贾诩的话，张绣心中一定，说道：“多谢先生解惑，在下先去准备一二。”

　　贾诩点了点头，张绣却是走出了贾诩的营帐。

　　张绣回到自己的帐中，又下令今晚将士要好好休息，养精蓄锐以待明日大战。

　　……

　　晚上，皓月当空，群星璀璨，四周都静悄悄的。张绣却是想知道李儒所出何谋，便一夜不睡，呆在寒风之中望着羌人大营的方向。

　　夜半时分，静悄悄的天空之中忽然从南面升起了一颗长达十余丈的流星，照得半壁天空火光如柱，而且照的地方只是羌人大营那边，反观汉军这边的天上还是皓月当空，群星璀璨，一副安静无事的样子。

　　张绣却是感到疑惑，在他的认知中却不知道什么流星竟然可以照得半边天空火光如柱，想到这里忽然想起贾诩的说话，张绣心神一凝，再仔细打量天空中那流星，脑海中又想起了穿越前科学人士对流星的介绍。

　　细看之下张绣却是嘴角含笑，喃喃道“好一个李儒李文忧，竟然连天降异象都可以弄出来。”这一下张绣却是绝对相信，羌人大营此时肯定大乱，睡不稳的羌人又经过一个晚上的争吵，早上自然无有精力，这时董卓大军出击，却是可以大破羌兵。

　　想到这里，张绣立即回营闭目养神，并且下令众将士不得喧哗和外出营帐，必须留在营内，就算睡不着的也得躺着。又命人在大营内四处巡查，一发现有士卒出营，就要将他们立即赶回大营内。

　　张绣这道命令还是下得很及时的，张绣却是听到隔壁几个董卓麾下大将的大营此时已经有人在喧哗，后来声音更大了。

　　张绣在营中闭目养神了一下，就听到有董卓传令兵来，传达的命令就是必须下令士卒回营歇息，如发现有喧哗者斩立决。

　　而传令兵来到张绣大营见得静悄悄的，根本不似其他大将的营地骚乱不止，亦暗赞张绣治军之能，算是走过场一般传达了一下董卓的命令，传令兵就回去交令了。

　　又过了近半个时辰，整个董卓大营才回复了平静，不过张绣却是通过之前从旁边的大营传来几声惨叫知道，肯定有士卒被斩了，才平静得这么快，不过这却是与张绣无关，他现在正闭目养神，等待几个时辰后的大战。


第四十二章 大举进攻

　　此时，羌族大营中。北宫伯玉几人看着一众羌人大小将领嘈我不停。

　　一名下层将领跳出来叫嚷道：“大帅，天火现长空，乃是我羌人古老相传的不祥之兆啊，如此凶兆士卒们都无心再战，况且我军屯驻美阳已有三月，进攻三辅几近一年，士卒们都渴望回到西凉，末将恳请大帅退兵回金城。”

　　这名将领说完，其余下层将领都纷纷叫嚷着退兵。而一众高级将领却是说道：“大帅，我军出征已近一年，这三月下来猛攻汉军，他们已然疲惫，只要我们再加一把劲，就能将他们击溃，若此时退兵，实在是错过了天赐的大好良机啊。”

　　而下层将领们听得，却是顾不得上下之别，都跳出来纷纷指责。

　　北宫伯玉见到大帐如此，头痛不已。高级将领的话其实是说中了他心底里的话，但打仗不可能靠高级将领来打，需要的是下层的士卒，而下层将领的话却是代表了大多数士卒心里面所想。士卒离心，这仗就没有办法打下去了，对于这点北宫伯玉是不得不顾虑的。

　　这时北宫伯玉想到了被自己掳来当大帅的韩遂，他是军中最具智谋的一人，在西凉人称“九曲黄河”说明他肚子里的花花肠子绝对不少。

　　北宫伯玉连忙转头望向韩遂，问道：“文约且看此事如何？”

　　韩遂苦笑了一下，说道：“大帅，以吾之意当然是留于此地战汉军，然下层将士离心，军心不稳如何可战，况且我军粮草……”

　　说到这里韩遂没有再说下去，北宫伯玉亦明白韩遂话里的意思，点了点头，不过还是追问道：“那文约的意思是……”

　　韩遂拱手行礼道：“但凭大帅吩咐。”

　　北宫伯玉听后，落寞地叹了口气，回过头继续看着场中大小将领的争吵，自己则是在低头苦思，他却是见不到韩遂的眼神中突然闪过的精光。

　　……

　　一直到清晨时分，羌人大帐之中亦讨论不出个所以然来，北宫伯玉见得天色已经微明，各将领争吵了一个晚上已然有些疲惫，便挥手让他们出去，让自己在帐中再好好想想此事。

　　羌人大营中争吵了一夜，而汉军大营之中虽然张温和周慎的大营也经过一段不短的骚乱，但董卓大营的将士却是休整了一个晚上，当天还未亮的时候羌人看不到升起的炊烟就埋锅造饭，草草用过早饭之后就集结了起来。

　　董卓一骑站在阵前，大声说道：“众将士，如今羌人大营已乱，成败在此一举，出发。”

　　说完一骑当先，冲出营门，后面诸将率大军紧随其后。此次突袭羌人大营，董卓为中军正面进攻羌人大营，华雄与李傕率军从左侧进攻羌人大营，而张绣与徐荣则是从右侧进攻。而李儒此时也已经说服了周慎出兵接应，正在前往张温的大营之中劝说张温出兵，汉军可谓倾力而出，欲一战将羌人赶出三辅之地。

　　……

　　首先接战的是董卓的中军，军中牛辅、郭汜、樊稠、李蒙、王方、段煨等诸将并力冲入羌营，董卓亦亲自上阵，手执一口宝刀在奋力砍杀，身后士卒见到主将都如此拼命，如何不效死力，纷纷奋勇向前，加之一夜休整，刚刚又饱食一顿，爆发出的战斗力比往常要高出两到三成。

　　反观羌人，一夜惶恐，将领又争吵不休，早已乱成一团，董卓选择此时进攻，时机选得实在太好，羌人一夜未睡，正是疲劳，又刚准备埋锅造饭，完全没有作战准备，加之将领争吵一夜，疲惫异常，可以说此时正是羌人最衰弱的时候。

　　一方士气如虹，一方士气低落，如此大的比较下直接就在战场上反映出来，往往汉军杀了几名羌人才受点伤，而羌人之中根本无什么将领出来指挥作战，只单凭羌人拿着手中的锅或是厨具作战，有些手上没有武器的只能徒手扑向汉军。

　　董卓的中军进展顺利，从左右两侧进攻的张绣、徐荣和华雄、李傕四人亦如此。他们军中虽然出击的大将没有董卓中军的多，但领兵的张绣、华雄都是董卓麾下最强的大将，勇不可挡，羌将根本无一能敌，再加上徐荣和李傕两人的统兵之能，杀起羌人来比之董卓中军亦是不慢。

　　杀入羌营之后张绣手持虎头金枪左冲右突，胡车儿紧随其后，而徐荣则是居中指挥大军，一个在正史中连败孙坚、曹操之人，统兵之能可见一斑。有徐荣在身后统兵，张绣杀得更欢了，根本无需顾忌身后士卒如何，只需不停地冲杀即可，他知道徐荣一定会指挥好士兵。

　　而恍如魔神降临一般的胡车儿手执巨大狼牙棒，一众羌人触之非死即伤，两名杀神在羌人营中冲突一番之后很快就转向杀向北宫伯玉的中军大营。

　　而此时的中军大营之中，韩遂和边章拉着北宫伯玉逃跑，韩遂还在耳边不停地说着些什么，而李文侯则是紧随三人。韩遂拉着北宫伯玉上马之后，领着一些已经反应过来的士卒往后营就跑。

　　北宫伯玉一跑，羌人的指挥就更加混乱了，一些统兵大将见到北宫伯玉四人全跑了，也顾不上杀敌，命一些士卒为他们断后争取时间之后，就带着亲兵领了一些跟随而来的士卒亦往后营跑。

　　而此时前营已经被董卓攻陷，左右两营亦被张绣、胡车儿和华雄三将冲杀得羌兵节节后退，他们后面的徐荣、李傕二人统兵跟上占领，看情形陷落只是时间问题。

　　当汉军到达中军大营的时候，看到的只是空无一人的大帐，不过从帐中见到尚且温热的美酒，大家都知道北宫伯玉几人定是刚跑了不久。

　　董卓见得，立即喝道：“诸将，追。”

　　随着董卓一声令下，董卓麾下十数员大将纷纷上马出击，追向后营，不过当他们攻下后营之后亦没有见到北宫伯玉几人，董卓听得回报，便问道：“羌人向何方逃逸？”

　　牛辅答道：“北方。”

　　董卓说道：“汝等且下去准备五日干粮食水，然后等待本将命令，现在本将且去见荡寇将军。”

　　“诺……”


第四十三章 追击

　　羌人前营之中，荡寇将军周慎领着北军姗姗来迟，却是见到遍地羌人尸首，还有那残破的营帐，整个前营显得混乱不堪。

　　这时却见到董卓从中军大营领着几骑到来，周慎有些酸溜溜地说道：“恭喜仲颖一战功成。”

　　董卓却是说道：“持真，莫要说这些话，北宫伯玉已经向北败逃，且与吾一同追击，共同成此大功。”

　　周慎听得，大喜道：“当真？”

　　董卓大笑道：“自然，持真兄且令部下准备一二，我们尽快出发。”

　　周慎听得说道：“好，不过车骑将军那里……”

　　吾已命人禀报车骑将军，不过车骑将军所属均乃步兵，以为后合接应，吾等且率骑兵当先追击。

　　周慎听得，大笑道：“好。”

　　……

　　董卓与周慎合兵，约有四万余大军，以张绣、徐荣二人为先锋，统张绣麾下四千人马（三个月下来又有所折损）和徐荣的四千人马，合共八千精骑为前部。董卓与周慎则率领诸将为中军。而张温知道董卓和周慎准备追击之后，亦凑了三千骑兵出来交由孙坚所部统领，随董卓、周慎二人一同出击。

　　三个月下来董卓亦见识了孙坚勇武，当不在张绣、华雄之下，其麾下四员部将亦是不凡，单论武艺比之自己的其余部将恐怕亦不遑多让。董卓对孙坚甚是看重，又令李儒准备少量粮草让孙坚所部率军在后面押运，而由于所押运粮草不多，若是前方有战事，孙坚亦可以分兵来援，如此一来孙坚战后就肯定有功劳在身，可见董卓对孙坚的看重。

　　大军一路前行，很快就进入北地郡，路上遇到零星羌兵都很快被张绣的前军所解决，根本不劳后面的董卓中军出手。

　　董卓和周慎都很是高兴，只有李儒却是不时皱着眉头在想些什么。

　　而前军之中张绣亦感到有些不安，原因却是北地郡。他却是记得原本历史中张绣被称为北地枪王，那么成名肯定就是在北地郡，如此推算在这里肯定有一场大战，如果没有的话不可能会成就张绣北地枪王之名。不过张绣却是隐约记得后面还有马腾、韩遂、王国的叛乱，汉庭还要多进行一次平羌之战，这么算起来从黄巾之乱到董卓进洛阳之间是经历过三次平羌之战的，而现在张绣所参与的是第二次，张绣却是不敢肯定究竟是第二次还是第三次成就原本历史中张绣北地枪王的名声。

　　……

　　而几个时辰之前，已经逃到榆中的北宫伯玉、李文侯、边章、韩遂四人却是凑到了一起，却是四人所骑乃是上等千里马，撇下大军前行，不用一日就可从美阳回到金城。北宫伯玉心情有些不高，这也是正常，谁丢了近十万大军心情也不会太好。

　　这时外面军士来报道：“禀大帅，董卓、周慎亲率大军追来，从美阳出发已有一日。”

　　北宫伯玉挥退士卒之后，叹了口气道：“唉，董卓追来了，怎么办好。”

　　一旁的韩遂听得，笑道：“大帅勿忧，如今身处西凉，我们已占地利。而西凉乃是我们的地方，只要大帅振臂一呼，十万羌人立即可以上马作战，如此大帅又有十万大军。刚才来报董卓率军出发，他们定然过北地郡入金城，在下久在西凉，熟悉地利，北地郡之中有个地方……我们可以……如此这般……”

　　听了韩遂的话后，北宫伯玉三人却是同时大笑，北宫伯玉狠狠地拍了一下长案，恨声道：“北地郡就是董卓葬身之地。”

　　韩遂却是笑道：“大帅，事不宜迟，请大帅立即招集羌人，在下先率部分原来留守西凉的士卒出发布置，大帅则召集好大军之后前来接应。”

　　北宫伯玉大笑道：“好，李贤弟且去助韩贤弟一臂之力，边贤弟则留下助我。”

　　几人同时应是，不过韩遂听得如此吩咐，眼中却是闪过一丝不满，显然是感觉到北宫伯玉对他的不信任。

　　……

　　董卓大军出发已经两日，两日都是不停地赶路，这时董卓却是招来向导问道：“还有多久才到金城？”

　　向导说道：“回大人，以大军行进速度，只需一日，就能出得北地郡，再行一日就到金城。”

　　董卓听得，说道：“既如此，我军不若连夜赶路，出得北地郡再行休整，然后一鼓作气攻到金城。”

　　李儒听得却是说道：“岳父不可，如此连夜行军，我军疲惫。而此乃是西凉，羌人甚多，难保不会中了羌人伏击。”

　　董卓听得哈哈一笑道：“羌人大军已被击溃，何来伏击一说，我军既已追击，当兵贵神速，如此方可取得大胜，文忧不必多言，传令大军连夜赶路。”

　　李儒听得只能沉默不语，而周慎却是听得眉开眼笑道：“仲颖果然深通兵法，羌人遇到我们，可谓是自寻死路。待得平定羌乱，却是要恭喜仲颖加官进爵了。”

　　董卓听得却是笑道：“持真兄，同喜同喜。”

　　两人相视一眼，哈哈大笑起来，却是没有注意到一旁李儒的担忧。

　　前军的张绣接到董卓要连夜行军的消息却是心中突然打了一个突，不过还是接下了命令，而后来李儒又命一名亲兵细心交代张绣和徐荣两人，行军当要小心，使得张绣疑虑更深了。而徐荣又是稳重之人，两人对视一眼却是吩咐下去要斥候严加打探，有什么消息立即回报。

　　不过张绣和徐荣一夜的探听却是没有打探到什么消息，仿佛李儒的猜测和张绣的疑虑都是多余的一般，就连徐荣也放松了警惕，只有张绣还在暗暗戒备着。他却是有些后悔，当时没有带贾诩前来，若贾诩在此，恐怕也能猜出一二，总比现在茫然不知所措要好。

　　而中军的李儒一夜都收到前军张绣和徐荣发来没有任何动静的消息眉头却是皱得更深了，他却是感觉到好像进入了敌人一只无形的手的掌心之中，一旦敌人五指一收，恐怕就逃不出生天了。


第四十四章 陷入重围

　　清晨时分，董卓和周慎还在一边欣赏四周的雪景，一边兴高采烈地讨论着什么，仿佛根本没有经历一夜的行军一般。

　　正在大军准备扎营休息的时候，苍凉的号角声响起，这是羌人特有的进攻号角，然后就见到左右后三面不知何时出现了数万羌人大军，向董卓中军包围而去。而前军的张绣、徐荣所部由于要不停打探消息，却是与董卓所部相距甚远，羌人的三面包围很快就变成了四面合围，只余下张绣、徐荣所部在包围圈外。

　　中军之中董卓听得苍凉的号角声响起心中忽然一惊，然后就见到羌人包围而来，他却也顾不得为何羌人会忽然出现，当机立断道：“众将士，随吾杀。”

　　只不过董卓反应虽快，但众军经过一夜行军，无论人还是马匹都疲惫不堪，如何能作出快速反应，待得完全反应过来的时候已经被羌人四面合围了起来，羌人已经杀了进来，董卓无奈，只得命诸将各自率军突围，自己则和李儒由华雄开路，朝前军杀去。混乱之中的董卓还记得前方还有张绣和徐荣，这人一个是军中顶级猛将，一个是军中领兵最强之人，董卓觉得有他们在身边自己亦安全不少。

　　见到董卓这边被四面合围了，这时斥候却是来报，却是羌人用雪堆起小山，成功遮挡了汉军斥候视线，使得他们查探不到羌人大军的埋伏，最后使得羌人能够成功伏击。不过此时张绣已经来不及追究斥候的责任了，张绣却是不想董胖子就此挂掉，如果没有董胖子恐怕亦没有后来的天下大乱，自己的又谈何成就霸业。所以现在最重要的是救出董卓，其余的都要放到一边。

　　而徐荣亦如张绣一般，觉得要立刻救出董卓，不过他所想的没有张绣的龌龊，他却是对董卓一片忠心。

　　只听见张绣说道：“徐兄，前方有一小土山，汝且率军去据山列阵，吾且去救出主公。”

　　徐荣却是说道：“不可，吾与伯渊同行。”

　　张绣阻止道：“不可，如果我们同行，就算救出主公恐怕亦难逃溃败之局，只有徐兄先到土山列阵，据险而守，我军才有退路。”

　　徐荣犹豫了一下，说道：“如此我军虽可守住，不过若羌人合围土山，如此我军则亦难逃困守被擒之局。”

　　张绣说道：“顾不上这么多了，那土山甚大，可驻扎数万大军，我军依土山而守尚有余地，那尚有一线生机，若大军冲入重围则十死无生。”

　　徐荣听完最后只得点了点头，道：“如此，伯渊且小心了。”

　　张绣豪爽一笑，说道：“某层于万军之中冲杀突围，尚且不惧，现今情况亦不过如此，徐兄且去列阵，准备迎敌吧，某就去救出主公。”

　　徐荣大声道：“伯渊切记小心。”

　　张绣重重地点了点头，然后大喝道：“胡车儿何在？”

　　后面的胡车儿闪身而出，大声道：“少主，胡车儿在此。”

　　张绣大笑道：“好，且随吾来。”说完一摆虎头金枪，与胡车儿两骑冲出大军，朝那被羌人包围的汉军而去。

　　徐荣见得张绣离去，深深地望了张绣一眼，然后下令快速到前面的土山列阵。

　　再说张绣与胡车儿两骑冲出，很快就撞入羌人的重围之中，两人犹如猛虎出闸一般，张绣手中虎头金枪上下翻飞，一众羌人遇之纷纷落马毙命，胡车儿狼牙大棒挥舞，羌人触之非死即伤，两人就这样杀入万军之中。

　　只见张绣在前，持枪的右手不停抖动，刺出一朵朵好看的金色枪花，而羌人之中凡是触到这些枪花的都不由得纷纷捂着喉咙跌落马下，张绣身后的胡车儿手中狼牙棒左右挥动，将从侧面近前来的羌兵抡飞，牢牢地护着张绣和自己的两边，使得张绣可以全力向前，不用分心防备左右。

　　由于羌人注意力都集中在包围圈内的汉军之中，对从后杀入的两人亦没有多加注意，所以两人很快就杀了进去，刚穿透了羌人的包围，就见到牛辅一人领军在不断向外冲杀，张绣见到牛辅，一拉缰绳，飒露一声长嘶，就载着张绣向牛辅那边杀去。张绣全力挺进，很快就杀到牛辅身旁，只顾不停向外冲杀的牛辅根本发现不了已经到得身旁的张绣。

　　张绣向着牛辅大叫道：“牛辅，主公何在？”

　　连问了几遍牛辅才听到，转过头来见到旁边的张绣，小小地吓了一跳，但还是连忙说道：“羌人包围来得迅猛，某与主公失散了。”

　　张绣听得，叫道：“这里有羌人重兵包围，很难冲出去，且随某寻得主公，在合力一同冲出去。”

　　牛辅毕竟是董卓女婿，是董卓的心腹，听得张绣的话立即应道：“好。”

　　张绣几枪将数十名近前的羌人刺死，然后高举虎头金枪，大喝道：“汉军将士，张绣在此，且随某来。”

　　张绣与华雄是董卓麾下将士的明星，而张绣的威名则更胜华雄一筹，虽说张绣与华雄切磋比武不分胜败，不过张绣在战场上的表现比华雄却是更好，随他冲杀的将士基本上每人都有斩获，而且伤亡不多，故此汉军上下包括北军和张温的部队都认识张绣，对于张绣那一把虎头金枪更是清楚得很。现在一众将士在被敌人包围之中听得张绣的话，又见到他那柄标志性的长枪，立即就有了主心骨，而一些离得较远的士卒见到张绣的虎头金枪之后亦奋力朝张绣冲杀过来。

　　张绣领着一些残余的军队，当先一骑前冲，胡车儿和牛辅紧随其后，如刚开始冲入重围一般，胡车儿护住张绣左右，牛辅则是更多地照顾后面的大军。

　　有张绣领头，汉军的冲杀就不似方才那般吃力了，而且汉军有了张绣作主心骨，不似方才那般散乱，而牛辅此人能被董卓所看重，自然有其出众的地方，最起码军心已经收拢的汉军将士在张绣领头冲杀和牛辅的指挥下终于开始发挥出应有的战斗力来，不再似刚被包围时那样一面倒。


第四十五章 成名之战，北地枪王（一）

　　话说张绣和胡车儿两人双骑冲入羌人的包围之中，在混乱之中遇到牛辅所率领的一支汉军，然后领着牛辅大军到里面寻找董卓。

　　张绣和和胡车儿打头，牛辅在后面指挥大军跟着张绣不断冲杀，期间收拢了不少汉军，一众汉军将士见到张绣标志性的虎头金枪和身后亲卫胡车儿的狼牙棒，原来混乱和恐慌的情绪都压了下来，默默地拿起武器跟随着张绣冲杀。

　　冲杀了一阵之后，张绣见到樊稠被一羌将包围，张绣却是知道樊稠一般是不领兵的，都跟随在董卓左右，见到樊稠，张绣大喜，一夹飒露马腹，立即朝樊稠杀去。

　　包围樊稠有六员羌将，见到张绣近前，只留下两人缠住樊稠，其余四人策马朝张绣杀来。张绣离得樊稠不远，却是见到这名西凉汉子好像沐浴在血水之中，背上的锁子甲已经被砍破，清晰可见背上一道长长的刀劈口子，再加上肩膀上数个被长枪洞穿的口子在不停地涌出鲜血，前面肋下、左腹都受了不同程度的刀伤、左臂上还插着几支羽箭。

　　而身受如此重伤之下，樊稠还在力拼不休，张绣对这名武艺不是十分出众的西凉汉子亦感到十分佩服。见到四员羌将策马而来，张绣大喝道：“樊稠勿忧，张绣来也，且看某为汝报仇。”

　　四骑羌将在前方分左右两边杀来，张绣双手握住虎头金枪尾部，然后大力一抡，首先近前的一名羌将被张绣的虎头金枪直接大力抡飞跌落马下，那员羌将还没有落地，张绣换成左手握住虎头金枪枪身，往前一送，虎头金枪前刺直接插入了那员羌将的胸口，由于虎头金枪锐利，这员羌将整个人挂在虎头金枪的枪身上，双目圆瞪，伤口处还在不停地渗出鲜血，但从他一动不动的身体和僵硬的神情知道，他已经死去了。

　　张绣杀了一员羌将，出手快若闪电，当那员羌将被挂在虎头金枪上之时，后面那员羌将才杀到，张绣左手大力握住虎头金枪，与左面剩下的那员羌将持平，两马交错之下张绣巧妙地避过了那员羌将的攻击，而那员羌将却是整个人被虎头金枪刺穿，与方才那员羌将一般整个人挂在虎头金枪的枪身上，如同串葫芦一样。

　　这时右面两员羌将已经杀到，只听见张绣暴喝一声，犹如远古洪荒巨兽的咆哮一般，临近的那员羌将本来就惧怕张绣，忽然听到张绣的暴喝，吓得心胆俱裂。“噗”一下吐了口鲜血，然后整个人跌落马下，活生生被张绣的暴喝吓死。

　　此时最后一员羌将才策马杀到，只见张绣左手一甩，一具羌将的尸体直接被抛出，那员羌将却是没有料到张绣会有此一着，被同伴的尸体砸中，一个控制不稳跌落马下，张绣见得立即出手，虎头金枪交到右手，直接往下一插，刺穿了跌落马下的羌将的胸口。

　　再看向樊稠时，却见到樊稠不知何时背上又添了一道长长的伤口，张绣冷哼一声，虎头金枪一挑，将刚才杀死的羌将挑向了围攻樊稠的其中一人，然后看也不看，双手抓住虎头金枪用力一甩，还挂在枪身上的另外一员羌将被张绣也甩了出去，砸向围攻樊稠的另外一人。

　　“噗、噗”两具尸体不分先后砸中二人，然后就听到两人失衡落马的声音，樊稠虽然受伤，但武艺比之羌将自然要胜过一些，而且久历战场，如此情况下手中大刀立即挥出，“刷、刷”两人就结果了两员羌将的性命。

　　但最后这两下却是樊稠拼尽全力挥出的两刀，两刀过后，却是一阵衰弱感传来，险些跌落马下。就在樊稠准备跌落马下的时候，只感到手臂上被人用力一拖，樊稠睁开有些迷离的双眼望去，却是见到一张年轻清秀的脸庞，手上握着一把闪着金光的武器。樊稠定了定神，才认得是张绣。

　　这时只听见张绣问道：“樊稠将军，主公何在？”

　　“主公？”樊稠听到张绣的话后，原本有些迷糊的脑袋顿时一阵激灵，然后猛然一醒，指了指一个方向说道：“主公有华雄将军保护，朝那边突围了。”

　　张绣听得董卓的消息，心下一喜，朝已经赶到近前的牛辅说道：“牛将军，樊稠将军就拜托你照顾了。”

　　牛辅点了点头，说道：“放心，老樊交给我就好了。”然后命两员亲兵将樊稠扶好抱着马颈，又快速拆下了几条缰绳将樊稠绑在马背上，然后在一众亲兵的保护下跟着牛辅所率领的汉军前行。

　　还是如方才一般张绣在前开路，胡车儿护住张绣的背后，此时的张绣犹如浴血的魔王一般，一点也不似平时那个清秀英武的年轻将军，而张绣的出手也不似从前那般“斯文”，被张绣所杀的羌人不似从前那般只被洞穿喉咙，算是安乐而死。现在的张绣出手之间，羌人触之都是断肢断臂，又或是数个头颅齐齐飞到天空之上，死在张绣手上的羌人，惨状比之死在张绣身后的胡车儿手上也不遑多让。只不过胡车儿是用这般恐怖的武器还属于正常，而张绣只用一杆长枪就有如此效果，令到一众羌人更加畏惧不已。

　　一路朝着樊稠所指的方向杀去，死在张绣枪下的羌将至少也不下二十名，而羌兵则更多了，张绣此时才发现这次的羌人大军竟然不完全是骑兵，还有相当一部分步卒，以张绣看来应该是临时凑拼起来的，不过羌人算是半农耕半游牧民族。由于生存环境的恶劣和经常受马贼和战争的困扰，和北方的游牧民族一样，每一个羌族成年男子，都是一名战士。

　　虽然每一名羌族成年男子都是一名战士，不过和经受训练的士卒比起来还是有所差距的，而且现在的羌人大军之中有相当一部分的步卒，这些步卒对于张绣的威胁就更少了，以飒露的神骏，什么砍马脚之流根本阻挡不了飒露前进的脚步，这也是顶级良马才特有的灵性，这样的良马在战场上对将领的帮助可想而知。


第四十六章 成名之战，北地枪王（二）

　　张绣在羌人包围之中左冲右突，朝樊稠所指的方向杀去，很快张绣就见到一个胖胖的身影手执大刀在不断砍杀，在他前面是一员猛将手执大刀开路，不过由于羌人众多，而他们只有两骑和数十亲兵，就算开路那将再强也冲突不出去。

　　张绣见得两人，自然认得是董卓和华雄，他们两骑冲突不出去并非他们实力不济，而是羌人实在太多了。而方才张绣和胡车儿能够两骑突入，其实确实由于他们两人是从敌人背后杀来，董卓和华雄却是正面杀出去，所受压力自然不可同日而语了。

　　只不过华雄武艺高强，而董卓别看他身材胖胖的，其实隐藏在他肥厚的身体内的力量也很是厉害的，最起码董卓麾下一众大将之中，只有华雄、张绣和胡车儿三人能胜过他，其余各将都非董卓敌手。

　　两人率数十亲兵虽然不能突围，但还是能力保不失的。张绣见得，立即喝道：“主公无忧，张绣来也。”张绣这一喊，后面还没有望到董卓的牛辅却是听到了，就连伏在马上的樊稠此时也睁大了眼睛张望。

　　牛辅听到张绣的叫声，自然指挥着汉军向前，而一众汉军听得主将在前面，亦奋力杀敌。

　　张绣首先杀到董卓近前，几枪将包围董卓的羌兵羌将一一杀死，然后对董卓说道：“张绣来迟，请主公恕罪。”

　　董卓这时才松了口气，摆了摆手道：“不怪。”

　　张绣说道：“请主公立即随末将突围，徐荣将军在前面的小土山处列阵，只要主公到得那里就能安全。”

　　董卓听得，点了点头，此时牛辅也领着大军杀到，见到董卓，高兴道：“岳父勿怪，小婿来迟。”后面的樊稠也有气无力地叫了一声：“主公。”

　　董卓见得牛辅和方才为他断后的樊稠都在，有些欣喜地点了点头。

　　张绣见得，却是笑道：“请主公速走，由华雄将军开路，末将断后，如此可保主公平安突围。”

　　华雄听得却是点头道：“末将定保主公平安。”

　　这时，原本还有些欣喜的董卓忽然脸色一变，紧张地四面顾盼了一下，然后问道：“文忧呢，文忧何在？”

　　这时一直呆在董卓身边的华雄亦脸色微变，问道：“军师不见了？”

　　众人四周看了一下，亦不见李儒的身影，董卓却是皱眉道：“文忧若失，有如断吾双臂矣。”

　　这时羌人已经发现这边有大批汉军，亦徐徐包围过来，张绣时刻注意着四周的情况，见得羌人异动，立即说道：“主公勿忧，末将这就去寻找军师，主公先随华雄将军和牛辅将军突围吧。”

　　董卓听得却是犹豫了一下，这时张绣却是大声说道：“主公勿要担心绣，且随华雄将军他们突围。”

　　董卓听得亦知道现在的情况容不得半点犹豫，点了点头，说道：“伯渊且小心。”

　　张绣大笑道：“主公放心就好，胡车儿，随我来。”

　　胡车儿应道：“是，少主。”

　　张绣和胡车儿两骑脱离了牛辅所率领的大军，又重新杀向里面。

　　董卓见得张绣已经离去，亦不再犹豫，下令华雄在前开路，牛辅在后面保护华雄背后，自己则率领大军在后面紧随着向张绣所说的小土山处突围而去。

　　再说张绣，重新杀回羌人重围之中，此时没有了牛辅大军在后，突破却是艰难了许多，羌人亦层层叠叠将张绣和胡车儿两人包围着，若非两人胯下战马神骏，载着两人左冲右突，恐怕就会陷入包围之中而进退不得。

　　张绣亦知道单凭两人太难在羌人重围中随意冲突，而一路上他也发现不少被分成一小股一小股的汉军，张绣不再犹豫，高举虎头金枪，大喝道：“汉军将士，某张绣在此。”

　　张绣的话好像魔咒一般，附近听到张绣话语的汉军将士纷纷朝张绣的方向杀去，张绣的飒露本来就比寻常的马要高，而且羌人步卒不少，所以视线的阻隔不算太厉害，张绣很快就见到有数股汉军朝自己杀来，便向身后的胡车儿说道：“胡车儿，我们分向两边，收拢将士，然后在此汇合。”

　　胡车儿亦知道张绣心中所想，便应了一声：“好。”

　　两人分作两边，朝汉军将士所在处杀去。张绣的虎头金枪上下翻飞，一众近前的羌兵羌将非死即伤，张绣全力出手，一众羌人根本阻挡不了张绣前进的脚步，而汉军将士见得张绣朝他们杀来，欢呼一声亦奋力杀敌。

　　而张绣此时亦听到身后传来汉军的欢呼，显然他们也发现了胡车儿。张绣的亲卫胡车儿大名亦都响遍整个汉军大营，毕竟他手上的狼牙棒是汉末独一无二的武器，汉军将士要认出他实在太容易了。

　　张绣一路杀敌，很快就和一小队汉军汇合了，汇合之后张绣大喝道：“随某来。”汉军将士见到张绣，犹如溺水之人寻到一块水中漂浮的木头一般，紧紧跟随着张绣。张绣领着身后的汉军不断冲杀，又收拢了几队汉军士卒，待得发现身后跟随有数百人之后，张绣立即往回杀去，此时他也顾不得还有不少未收拢的汉军了，他却是担心李儒一个书生在万军之中容易丢了性命，到时恐怕难与董卓有所交代。

　　张绣领着数百汉军寻到了胡车儿之后，立即问道：“诸位可见军师大人？”

　　张绣的话一连问了两遍，才听到一名汉军什长说道：“方才在那边好像见到军师大人，不过离得太远不敢肯定。”说完指了一个方向。

　　张绣在乱军之中实在分不出东南西北，听了那什长的话只得信了，便说道：“好，诸将且随某去救出军师，然后再突围。”

　　张绣身后的汉军将士虽然想立即突围，但亦知道单凭他们的力量实在太难，如果跟着张绣虽然可能要多杀一会儿，但突围的时候却是容易了许多，毕竟张绣之勇大家心中亦知，所以汉军将士犹豫了几秒之后全都轰然应诺。


第四十七章 成名之战，北地枪王（三）

　　话说张绣和胡车儿收拢了一些汉军将士，在一名什长的指路之下朝一边寻找李儒去。

　　再说此时的李儒，在乱军之中与董卓等人失散了，幸好董卓留、留下了一批自己的亲卫保护李儒，而李儒亦非后世那些手无搏鸡之力的书生可比，只见李儒手执一柄短刀，在不停左右砍杀，而他原本的文士佩剑早就不知到了什么地方去了，一身儒服染满了鲜血。而一众董卓亲卫亦知道李儒对董卓的重要性，所以对李儒的保护可谓不为余力，恐怕保护董卓亦不过如此吧。

　　只不过李儒等人没有猛将开路，只能固守原地罢了。望着一个个不停倒下的亲卫，李儒的脸色亦渐渐变得灰暗，心中叹道：“主公，恕儒不能再为主公效力，助主公成就霸业了。”

　　正在李儒心灰意冷，准备慷慨赴死之时，却是听到一人高呼：“军师勿忧，张绣来也。”

　　李儒心神一凛，暗道：“张绣。”想完朝声音来源处望去，却是见到张绣骑着飒露，虎头金枪左右挥舞间羌人兵将纷纷落马或是倒地而死，勇不可挡。身后胡车儿领着一股汉军，随着张绣冲杀而来。

　　李儒见得，大喜道：“伯渊，吾在此处。”

　　围攻李儒的都是些普通羌人士卒，就连羌将亦不多，张绣很轻易就杀到李儒身旁，急道：“军师，主公命绣前来寻找军师，护军师突围。”

　　李儒却不客套，直接回道：“好，且突围再说。”

　　张绣点了点头，说道：“胡车儿，且保护好军师。诸君，随我杀。”

　　说完张绣狠狠地抽了一下飒露的马股，飒露吃痛之下奋力狂飙。张绣坐在飒露上，虎头金枪急舞，挥舞出的朵朵枪花变成了一下下夺命的枪刺，羌人触之纷纷倒地而亡。有张绣开路，羌人根本阻挡不了，遇到张绣犹如潮水被破开一般，两旁的羌人则犹如割麦子一般纷纷毙命。胡车儿则是护着李儒，狼牙大棒将杀向李儒的羌人纷纷击毙。

　　很快，前冲的张绣却是感觉到前方压力忽然一松，然后就见到两旁黑压压的羌人将兵不见了，取而代之的是一片雪白，显然是突破重围了。随之出来的还有胡车儿和李儒以及数百汉军将士。

　　见得突出重围，张绣对李儒说道：“军师，徐荣将军在前面小土坡处列阵，想来此时主公已经到了，请军师随绣前往。”

　　李儒有气无力地点了点头，想来方才乱军之中耗费了太多力气。就在张绣准备和李儒等人离开的时候，听到羌人重围之中有人大叫：“张绣将军且救救我等。”

　　张绣听得，望了过去，却正是方才随张绣一同突围的汉军将士，只不过由于行得太慢，待张绣突出重围之后又被羌人包围了。

　　张绣见得，对胡车儿说道：“胡车儿，你且保护军师前行，我救出将士们随后就到。”

　　胡车儿听得急道：“少主。”

　　张绣见得胡车儿的表情，自然知道他心中所想，立即板着脸说道：“你当我是你少主就按我的说话去做，快走。”

　　胡车儿听得，急道：“少主，胡车儿护送军师寻到徐将军之后就立即回来。”说完一拉李儒的坐骑，对一众汉军将士说道：“诸位，随我来。”说完当先朝前方的小土坡奔去。

　　张绣见得胡车儿护着李儒离去，一勒飒露，掉转马头，深吸了一口气，然后虎头金枪一摆，一夹飒露马腹，又重新杀进了羌人的包围之中。

　　方才那一队汉军已经被羌人层层紧逼，已经被重新推回包围圈的内部，张绣舞着虎头金枪自后面杀来，一众羌兵羌将还没有知道发生什么事情就感觉背后一痛，眼前一黑倒在地上了。张绣一路前行，原本紫色的飒露不知何时已经变成了暗红色，皮毛上沾染的血迹已经变成了血块，可见张绣所杀羌人之多。

　　张绣几经艰难，才杀到那股汉军跟前，发现原本还有数百人的汉军将士此时仅剩下百余人，张绣回头看了一下逼近而来的羌人，见到层层叠叠一片，而周围的羌人却是不停向张绣这边涌来。

　　包围圈外一处高地上面，韩遂拈髯笑着对北宫伯玉道：“大帅，此次汉军损失惨重。”然后又指了指重围之中不断左冲右突的张绣说道：“而张绣亦受困于万军之中，此次定要取他性命。”

　　北宫伯玉大笑道：“还是文约好算计，恐怕此番张绣插翅难逃了。”说完命令身后掌旗官着大军围杀张绣。

　　张绣身陷重围之中，发现包围而来的羌人越来越多，仿佛包围圈内的数万羌人都准备前来围杀他一般，不过张绣却不知道，他这想法正是想对了，北宫伯玉和韩遂就是想要数万大军生生围杀他。

　　张绣不断冲杀，但却是冲杀不出，而身后的汉军却只剩下区区数十骑，比方才损失了一半有多。

　　正当张绣心急难耐之时，却见到不远处插着一杆断旗，张绣仔细一看，分明就是董卓的大旗。见到董卓的旗号，张绣心生一计，立即让飒露跑到董卓的帅旗旁边，左手一把将断旗拔起。

　　大旗其实是比较重的，不然的话亦不会有演义中典韦徒手竖旗这段佳话。不过此旗已经断了半截，重量自然减轻了不少，以张绣的力量却是可以拿起。只见张绣右手持枪斩杀羌兵羌将，右手高举大旗。

　　董卓的大旗重新被竖起，包围圈内的一众汉军将士却是重新找到了主心骨，纷纷朝大旗奔去，而张绣却是高举着大旗左冲右突。有时围杀过来的羌人众多，张绣就会将左手大旗当枪使唤，毕竟大旗的前端是尖尖的，犹如枪尖一般，却是正适合张绣。

　　见得张绣右手虎头金枪，左手汉军帅旗，犹如双龙出海一般，不断起伏翻腾，将近前来的羌兵羌将杀得断肢与头颅齐飞，溅起的血花令到张绣和飒露全身上下无有一片地方不是红色的。


第四十八章 成名之战，北地枪王（四）

　　如果从高空俯瞰，就会见到无论张绣在羌人的包围中如何左冲右突，只要北宫伯玉的帅旗一指，羌人就会杀向那边，而北宫伯玉的帅旗却是跟着张绣移动，不停地指着张绣的方向。

　　话说张绣左手执着汉军帅旗，右手持着虎头金枪在羌人的包围圈内左冲右突，不过羌人好像认准了张绣一般，无论张绣走向那边，羌人就立即冲过去包围住张绣，任由张绣如何奋力拼杀，周围涌现的羌人都只会是越来越多，此时羌人对张绣的恐惧已经化为了疯狂，他们的目标只有一个，就是杀了张绣。

　　又冲杀了一阵，感觉到压力越来越大，张绣心中一动，想到定是董卓已经突围而出，自己成了羌人统帅所注意的人，所以包围而来的羌兵越来越多。

　　想到这里，张绣枪旗齐舞，将一众羌兵羌将逼开，打量一番之后果然见到羌人包围圈外不远处一片高地上，北宫伯玉的帅旗正指向自己。

　　只听见张绣冷哼一声，枪旗齐动，将再次杀近来的羌人逼开，然后将左手帅旗插在地上，右手虎头金枪挂在飒露上，取出背后大弓，挽弓搭箭，往北宫伯玉的帅旗处射去。

　　只见弓弦一响，羽箭飞射而出。“嗖”一下，当羽箭就要射中北宫伯玉帅旗的时候，只见北宫伯玉旁边转出一将，手执大刀将张绣的羽箭砍落。张绣目力甚好，见到自己的羽箭被砍落，却再次冷哼一声，再次抽出羽箭往高地处射去。

　　“嗖”羽箭飞出，但这次还没有靠近帅旗就被那人砍落，张绣却是小小地吃惊了一下，他的箭术虽然称不上是当世绝顶，但起码亦属于一流，连续两箭被人砍落，张绣心中却是起了较劲的意思。

　　见到又有羌人围杀上来，张绣心头一怒，左手抽起大旗，将大旗当长枪使用，把靠近来的羌人一一砍倒，然后再次挽弓搭箭，这次张绣看也不看，连续就射出九箭才停下来。

　　“嗖、嗖、嗖……”连续九下羽箭飞射而出的声音响起，只见得那将手舞大刀，将射来的羽箭一一劈飞或是砍落，将先后射来的九箭全数挡下，保住北宫伯玉大旗不倒。

　　张绣见得不由得紧皱着眉头，他已经知道那将武艺不凡，只要他护着大旗，单凭张绣的弓箭就不能建功。

　　张绣见得，心下已经有了计较，收起大弓重新取回虎头金枪，然后一夹飒露马腹，朝那高地处奔去，后面一众汉军将士见得，纷纷紧随其后，自从张绣举起汉军大旗之后，聚拢在他身后的汉军已经有数千人。

　　高地之上北宫伯玉见到张绣向他奔来，却是连忙指挥羌人涌上去拦着张绣。张绣前冲了数百步之后却是感觉到前面压力太大，根本前进不得。不过此地离那处高地却不是太远，张绣目测了一下距离，计较已定。

　　只见张绣左手大旗和右手虎头金枪急舞，抖出一金一红两只凤凰，却正是百鸟朝凰枪法的绝招，凤凰舞九天，其中金色那只凤凰自然是虎头金枪舞出的，而红色那只却是由于汉军大旗的旗面呈红色，所以才会出现一只红色的凤凰。

　　绝招一出，顿时将前方道路清空了不少，张绣趁着羌人还没有合围，却是再次大力夹了一下飒露的马腹，硬生生地继续前冲了几步，借着前冲的动力，张绣屈臂举起左手的汉军帅旗，然后借着冲力用力向北宫伯玉处扔去。

　　北宫伯玉见到张绣忽然来了这么一下，却是哈哈大笑起来，毕竟帅旗沉重，就算距离再近，张绣力量再大，也很难通过帅旗杀人，毕竟帅旗飞行的速度太慢了。

　　张绣却是不理会北宫伯玉的大笑，双手执着虎头金枪，然后用力一圈，将包围而来的羌兵羌将手上的数把兵器全部震得脱手圈到空中。

　　只听见张绣“哈”地大叫一声，双手拿着虎头金枪不断朝那些兵器扫去，只见数把兵器被虎头金枪扫中，全部朝高地处飞去，速度比方才张绣扔出的大旗快了许多。

　　兵器速度比之大旗要快，自然后发先至，就在大旗将要下降的时候，一柄短刀从下面挡了大旗一下，后面一支长矛飞至捅在大旗的旗杆尾部处，大旗受力之下不再向下掉去，而是朝北宫伯玉直直地插去。

　　此时北宫伯玉还保持着大笑的样子，不过张绣这一下速度实在太快了，北宫伯玉还来不及反应过来。不过当大旗临近的时候，北宫伯玉原本大笑的样子早已经被恐惧吓得变了样，变成了哭笑不得的模样，而原本那大笑声也变成了惊恐的大叫声。

　　也许是北宫伯玉命不该绝，就在大旗就要捅落北宫伯玉的身上将他钉死的时候，原本护在北宫伯玉身后，后来到大旗前护着大旗并连续砍落张绣羽箭的那将猛然扑出，将北宫伯玉扑倒在地上，使得北宫伯玉险险地避过了飞来的大旗，而且那将还顺势撩起了一刀，直接砍在了大旗的末端上。

　　大旗的旗杆受了那将一刀，却是没有断裂，想来那将的武器不是太好，但亦都改变了方向。只见大旗在空中打了个滚，然后以尾部为头直直地朝北宫伯玉的大旗斜插而下，那将再想护住大旗已经来不及了。

　　汉军大旗的末端直接击在北宫伯玉大旗的旗杆上，将北宫伯玉的大旗撞断，然后斜插落雪地之后稳稳插好。这里面说起来长，但其实发展却是甚快，由张绣扔汉军大旗到汉军大旗击断北宫伯玉大旗只是短短的数息功夫。在两军士卒看来张绣这一下可谓犹如鬼神一般，一击之下直接将北宫伯玉的大旗换成了汉军大旗。

　　北宫伯玉、韩遂等人看得目瞪口呆，心中暗道：“张绣枪术，竟厉害如斯乎？”

　　汉军将士见得，纷纷高呼，士气大振，不知是哪个汉军士卒叫了一句：“枪王。”后面一众汉军将士跟着齐叫：“枪王……枪王……枪王……”由于此战在北地郡，由此张绣北地枪王之名不胫而走。再反观羌人一方，却是士气骤降。


第四十九章 成名之战，北地枪王（五）

　　这时将北宫伯玉扑倒的那将把北宫伯玉扶了起来，北宫伯玉见得自己的帅旗被击断，取而代之的是汉军大旗，顿时恼怒无比，挥着马鞭指着张绣说道：“谁与吾拿下张绣，赏千金，封西凉第一勇士。”

　　韩遂身后的阎行听得，一绰长矛，翻身上马之后向北宫伯玉说道：“看吾凭手中长矛取张绣项上人头。”

　　北宫伯玉大喝一声：“好，彦明果然是我西凉健将。”

　　反倒是韩遂一脸担忧地望着阎行说道：“张绣武艺高强，彦明且要小心。”

　　阎行点了点头，然后策马而下。阎行走后，刚才护着北宫伯玉那将却是开声说道：“阎行非张绣一合之敌。”

　　旁边韩遂听得却是不喜，讥讽道：“年初彦明与张绣大战三十回合，汝还只是一砍柴人。”

　　那将却是冷哼一声，不再回答。

　　北宫伯玉却是在打完场，说道：“切勿伤了和气，且看彦明杀敌。”

　　正说话间，只听得阎行大声喝道：“张绣休要猖狂，阎行来也。”

　　张绣听得，手中虎头金枪指着阎行说道：“败军之将，安敢言勇。”

　　阎行听得，怒得咬牙切齿。阎行策马而下，羌人纷纷向两边退开让出一条道路，阎行很快就见到被羌人重重包围的张绣，心中暗喜，用力抓紧长矛，借着马力向张绣刺去。

　　张绣见得，也没有策马相迎，只是右手拿着虎头金枪的尾部，左手轻轻摸着枪身，看神情完全无视就要杀到的阎行一般。

　　阎行见得，大怒道：“张绣，且吃某一矛。”

　　话音刚落，阎行已经到得近前。张绣右腿轻轻踢了飒露的颈部一下，飒露会意向左边一偏头，张绣立即一拉缰绳，飒露一双后腿站在地上，前面两腿高高扬起，直立在地上。

　　飒露的高高直立起来使得阎行刺来的长矛刺空，张绣虎头金枪当棍使用，直接一下就砸向阎行的头顶，阎行慌忙双手举矛架住，不过他的战马还在前冲，很快就越过了张绣，张绣却是不慌不忙，虎头金枪向后面扫去，直接扫在阎行的后背上。

　　这一下交手快如闪电，当阎行胯下的战马到得张绣身后的时候，众人就见得阎行趴在马背上一动不动的。而此时飒露才四蹄才落回地上，张绣看也不看阎行，虎头金枪指着北宫伯玉问道：“北宫伯玉，汝羌族可还有勇士？”

　　北宫伯玉没有回答，而此时有些大胆的羌人士卒到得阎行身边，一探鼻息之后，慌忙大声向北宫伯玉禀报道：“大帅，阎行将军，战……战死了。”

　　此时张绣附近的战场甚是安静，大家都被方才张绣换帅旗一幕惊呆了，后边阎行就立刻出战，而此言一出犹如炸开了的祸一样，阎行在西凉的名声很大。年纪轻轻就有健将之名，要不然韩遂亦不会招他为婿，只不过成名多年的西凉健将与张绣两次交锋，一次凭借马术侥幸逃脱，而第二次对上却已经丢了性命。

　　以前的阎行隐隐有西凉第一勇士的名声，不过自从半年前被张绣打败之后名声下降了不少，但大家都觉得阎行比之张绣只是差了些许，想不到第二次对上就丢了性命。

　　羌人士气大降，反观汉军将士却是士气大振。董卓麾下士卒很多都来自西凉，就算不是，但多年征讨西凉羌族亦知道阎行的名声，如今阎行一招之下命丧张绣麾下，可见张绣实力之强西凉已经无人可挡。

　　此时汉军将士又想起方才张绣如神一般的换帅旗之举，更觉得张绣勇不可挡，不知哪个汉军士卒叫了一声：“枪王。”

　　阎行一招丧命明显是出乎一众羌人的意料之外，但有一人却仿佛已经知道了一般。

　　只见北宫伯玉身后那将翻身上马，绰起大刀策马就朝张绣杀去，羌人慌乱的叫声掩盖了马蹄声，不过张绣还是见到那将从刚才羌人为阎行让开的通道处走来。

　　对于这将张绣方才已经留意到了，能连续砍下他射去的十箭，此将非同一般。此时离得近了张绣才看清楚此将的脸容，脸容刚毅，颔下有短须，看上去也就比张绣年长些许的模样，不过看他眼神沉稳，明显是有着与年龄不符的老练。

　　两人都没有答话，面对那将扫来的一刀，张绣虎头金枪就是一个直刺。

　　“当”刀枪相交，张绣只感到虎口剧振，右臂发麻，心下立即有了个比较：“此将比阎行要强许多，比之华雄、孙坚亦不遑多让。”

　　那边那将亦心道：“果然盛名之下无虚士。”

　　张绣开口问道：“来讲通名。”

　　那将喝道：“记好了，某扶风马腾是也。”

　　听得马腾的话，张绣心中恍然：“原来是马超他爹，怪不得如此好身手。”

　　不过手上却不含糊，喝道：“且再战。”

　　马腾笑道：“正合某意。”

　　说过之后，两骑又撞在了一起厮杀。

　　只见张绣持枪的手连连抖动，朵朵枪花被舞出，张绣却是第一次在战场上遇到同级别的对手，虽然是力战之后实力不是巅峰状态，但还是打足精神与马腾力战。

　　而马腾对张绣亦不敢小视，方才那换旗之举和一合杀阎行，都说明张绣实力非凡，此时的马腾只是初出道的人物，便遇到在羌人之中名声甚是响亮的张绣，更是不敢大意了。

　　张绣虎头金枪连抖，马腾手中大刀一旋，而后迎向张绣的虎头金枪。

　　“叮……叮……叮……叮”一连串如同雨打芭蕉一般的声音响起，却是马腾的大刀将张绣舞出的枪花挡住。然后就见得马腾双手持刀朝下收回，还没有完全收尽就又向张绣撩去，张绣“嘿”清喝一声，将原本直刺的虎头金枪一个变折，朝马腾的大刀挡去。

　　“当”一声脆响，却是将马腾大刀上撩之势挡下。

　　……

　　高地之上，北宫伯玉见到马腾能挡下张绣，心中大喜，连忙下令道：“快，围杀张绣。”

　　此令一下，周围羌兵蜂拥地朝张绣扑去，他们亦见到自己军中的马腾能挡下张绣，惊惧之情去了不少，此时军令一下，便立即扑了上去。


第五十章 突围而去（上）

　　张绣与马腾刚战了几个回合，北宫伯玉就下令大军冲杀，一众羌兵涌上张绣在与马腾交战之余还要应付那些纠缠而来的羌兵，高手交战最忌有骚扰，马腾有一众羌兵的配合之下很快就占到了上风。

　　张绣知道自己这样下去必败无疑，不再犹豫，直接就是一招凤凰舞九天打向马腾，马腾在高地处已经见识过张绣这招，心中已有应对之策，此时见张绣用出，却是如同方才心中所想那般大刀挥出。

　　就在马腾大刀挥出，准备与张绣的绝招对拼的时候，却忽然感觉到眼前那美丽的金色凤凰忽然不见了，待得马腾反应过来的时候，张绣早就拔马而走了。马腾见得，叹道：“好一个张绣，好一个枪王，果然是智勇双全。”

　　叹完之后拔马向张绣追去。

　　乱军之中冲杀，张绣还是很有经验的，如今北宫伯玉大旗刚折，却是张绣杀出重围的最好时机，张绣也不辨别方向，直接领着大军就朝前杀去，马腾却是第一次上战场，虽然武艺出众，但纷乱的战场上两军将士密布，马腾经验不足，却是只能望着张绣绝尘而去。

　　不过马腾并不是轻易放弃之人，认清了张绣所去的方向之后，却是策马奔出羌人的包围圈，而后从外面绕道到前面拦截张绣。

　　张绣一路拼杀，却是渐渐感到力量有些不足了，手中原本可以轻而易举拿起的虎头金枪此时却是变得沉重无比，而周围围杀上来的羌人却是越来越多，任张绣如何杀也不见少，如果不是身后一些汉军将士舍身护着张绣，恐怕此时张绣已经死在羌人刀枪之下了。

　　正当张绣感到绝望之时，却是见到前方一人头戴红帻，手执长刀在拼杀，后面还跟着一筋肉大汉，张绣辨认了一下，却是喜道：“文台兄救我。”却正是孙坚，他身后的筋肉大汉自然就是祖茂了。

　　孙坚听得张绣的声音，回头望去，正见到张绣在不远处砍杀着羌人。孙坚立即策马迎了过去，古锭刀连劈，将围住张绣的羌人逼开，说道：“伯渊快走。”

　　张绣却是奇道：“文台兄怎会在此处？”

　　孙坚却是长话短说道：“却是董大人让为兄来寻汝。”

　　张绣听得点了点头，孙坚在乱军中也收拢了一些汉军士卒，两人合兵一处朝前杀去。

　　就在两人准备突出重围之际，却是听到一人大喝道：“张绣休走，马腾来也。”

　　此时的张绣已经力尽，完全是靠孙坚和祖茂两人护住他，还有身后一众汉军的舍身挡刀。现在听得马腾叫唤，而后很快就见到前面出现马腾的身影，张绣却是立即提醒孙坚道：“文台兄且小心，马腾此人武艺不在吾之下。”

　　孙坚听得张绣的提醒，神色有些凝重地点了点头，向祖茂吩咐道：“大荣，且护着伯渊突围。”

　　祖茂却是犹豫道：“主公。”

　　孙坚暴喝一声：“快走。”

　　祖茂无奈，只得护着张绣边战边走。不过马腾此行目标却是张绣，面对孙坚根本理也不理，挡了孙坚几刀就直接追向张绣，那边祖茂见得马腾就要近前，立即迎了上去，只不过祖茂武艺不高，被马腾几刀砍伤了右臂之后就只能望着马腾追向张绣。

　　只不过此时孙坚也杀到了，险险地拦住就要伤到张绣的马腾，对张绣喝道：“伯渊快走。”

　　马腾却是喝道：“想走？且问我手中大刀。”说完不理孙坚纠缠，继续朝张绣杀去。

　　张绣无奈，只得用刚刚恢复了些许的体力，拿着虎头金枪回马与马腾再战，和孙坚两人夹击马腾，张绣的体力虽然所剩无几，不过他防守的实力却没有下降多少，任由马腾大刀如何砍来都能稳稳守住，只不过这样的情况维持不了多久，只要张绣力尽就是他败亡之时。

　　而孙坚亦是力战良久，虽然没有张绣那般厉害，但体力亦不多，与张绣两人夹击马腾仅能维持个不胜不败之局。

　　三人又打了几个回合，祖茂忍着伤口的疼痛也加入了战团，以祖茂以伤换伤拼死一战的架势却是逼得马腾有些施展不开。但这一来却是将马腾惹怒了，用左臂上的一道伤口换砍祖茂胸腹处一刀，使得祖茂直接就退出战团，仅剩下孙坚和张绣两人在苦苦支撑着。

　　就在马腾以为要连斩两员汉军大将的时候，五骑从外面飞马闯了进来，当先一人手执狼牙大棒，正是胡车儿，只听见胡车儿大喝道：“少主休慌，胡车儿来也。”狼牙大棒挥舞之下，一众羌兵羌将触之非死即伤。

　　胡车儿喝完，后面又有一人大喝道：“伯渊休慌，华雄来也。”华雄大刀左右挥舞，将挡路的羌人一刀挥作两段，在万军潮水中破浪而行。

　　另外一边三人连续叫道：“主公休慌，程普（韩当、黄盖）来也。”三将结成一个小战团，以三人二流大将的实力这个小战团冲杀的能力比之胡车儿和华雄两人更胜一筹。

　　眨眼间五将就杀到，胡车儿狼牙大棒直接就抡向马腾，马腾见得只能双手举刀招架。

　　“碰”一下，马腾胯下战马悲鸣一声，连退几步，而马腾亦被震得双臂发麻，虎口剧痛。而此时程普三将也杀到，三人立即将张绣、孙坚和祖茂三人护住。而华雄亦赶到，对着双臂发麻动弹不得的马腾就是一刀。

　　马腾顾不得双臂使不上力，连忙举刀接住华雄打来的一刀。

　　而后华雄与胡车儿一同出手，将马腾逼得手忙脚乱。

　　一旁的张绣脑袋还保持着清醒，却是连忙叫住几人道：“速走，莫要让羌人再围上来，要不然我们插翅亦都难飞。”旁边的孙坚听了之后立即点了点头。

　　胡车儿最听张绣的话，立即舍了马腾护在张绣身旁，那边华雄亦是上过战场之人，而且上次在美阳冲阵，却是被羌人大军缠住，若不是最后得张绣相救，恐怕亦损失惨重，这次教训华雄记忆深刻，亦知道此时并非恋战之时，便说道：“胡车儿开路，某来断后。”


第五十一章 突围而去（中）

　　几人应了一声，胡车儿一马当先，狼牙大棒左右抡舞，羌人见得根本不敢近前来。程普、黄盖、韩当三将领着残余的汉军护着张绣、孙坚、祖茂三人居中。只剩下华雄绝招连出，将手臂被胡车儿打的发麻的马腾逼得手忙脚乱，只得四处招架。

　　华雄见得张绣几人已经前进了几十步，便几刀将马腾逼退，然后勒马跟上，而马腾在后面却是不敢追赶，他拿到的手臂此时还在不停地颤抖，显然方才胡车儿那么一棒威力甚大。

　　没有了马腾的拦截，又有胡车儿开路，几人终于顺利出了羌人的包围，辨认了一下方向之后立即朝徐荣驻军那小土坡处奔去。

　　后面北宫伯玉见到张绣等人走脱了，心中大怒，马鞭一指，却是想下令：“除了留下部分将士继续绞杀包围圈内的汉军将士之外，其余将士朝张绣他们追去。”

　　不过旁边的韩遂却是拦住他，说道：“大帅勿急，我等兵多，而汉军兵少，且汉军轻装追来，必定粮草不继，我军只需将汉军包围，待他们粮尽即可。”

　　北宫伯玉听得，连忙点头笑道：“文约果然好计，既然如此就依文约之计行事。”然后向后面的传令官下令道：“传令诸将包围汉军即可，不必冲杀。”

　　“诺。”

　　北宫伯玉的命令很快就传达下去，羌人将包围圈内残余的汉军杀尽之后就立即用大军将那小土坡前面包围住，而探马亦回报小土坡后面是一条河流，由于这几天天气转暖，河流的冰雪已经融化开，大军不可能渡河而逃，北宫伯玉听得更是欢喜，于是一众羌人大军就设下大营包围董卓等人。

　　……

　　再说胡车儿几人护着张绣、孙坚和祖茂回到小土坡上，祖茂直接就被程普几人扶下去疗伤，张绣和孙坚却是一同去见董卓。

　　董卓一见到张绣，立即将他扶住，说道：“若无伯渊，恐卓就算脱得此难，左右臂膊亦断尽矣。”

　　张绣却是笑了笑，说道：“主公谬赞了。”

　　董卓却是对着诸将说道：“伯渊豪勇，乃是我麾下第一猛将。”此言一出，就算是张绣身后的华雄亦无不服，显然方才一战，张绣令到华雄及董卓麾下诸将全部都心服口服了。

　　这时董卓又扶住孙坚说道：“若无文台，吾却是要损失一大将矣。”

　　孙坚却是抱拳回道：“董公谬赞了。”

　　这时李儒却是走近前来，先向张绣一揖，算是谢过张绣救命之恩，然后对董卓说道：“主公，诸位将军力战良久，却需好好歇息，吾观羌人设下大营包围我等，恐怕是想静待我军粮尽，恐怕今日再无战事。”

　　董卓听得点了点头，说道：“军师说得有理。伯渊、文台，汝等且下去好好歇息。”然后又命令道：“传令其余各部，密切注视羌人，且莫让他们偷营来了。”

　　“诺。”

　　……

　　张绣、孙坚等人下去之后，董卓却是拉着李儒入到新搭好的营帐之中，问李儒道：“文忧，我军只剩下三日之粮，而北宫伯玉大军在外，张温大军又未到，此番恐怕危矣。”

　　李儒见得，却是微笑道：“主公无忧，儒已有突围之策，不过各位将军力战一日，此时却非突围之时，待得两日后稍作休整，我军才好突围而去。”

　　董卓听得，欣喜地点了点头，然后对李儒说道：“此番吾不听文忧之言，却有此败。”

　　李儒说道：“胜败乃兵家常事，主公切勿放在心上，况且此次主公亦有得着。”

　　董卓奇道：“吾有何好处？”

　　李儒笑道：“周慎战死，北军就此归入主公麾下。”

　　董卓听得，却是笑道：“就算残余北军归入麾下，亦不及吾军损失大。”

　　李儒却是笑道：“周慎战死，其余北军大将需宿卫京师，自然不会再来，而朝廷亦要派大军支援大战，主公只需到朝廷上疏通一二，前来增援的精锐自然归入主公麾下了，儒在此恭喜主公了。”

　　董卓听完李儒的话后，喜道：“如此说来岂非因祸得福？”

　　李儒笑着点了点头，然后又道：“而且以张绣此战表现，怕是张绣已经归心，儒在此恭喜主公得一大将。”

　　董卓听得，哈哈大笑道：“文忧所言甚是，得一张绣，胜过千军万马。”

　　……

　　两日后，羌营之中，北宫伯玉与众将议事，而两日前大战表现出众的马腾正站在韩遂身后，看打扮应该是成了一路大帅。

　　北宫伯玉首先说道：“诸位，方才探马来报，汉军在河流处筑坝截水，捞捕鱼虾，恐怕此时汉军粮草已尽。”说完哈哈大笑。

　　李文侯却说说道：“如此一来，我们就可以一举除去董卓、张绣这两个大患。”

　　北宫伯玉笑道：“李贤弟说得好。”然后转头问韩遂道：“韩贤弟看我们什么时候出兵好。”

　　韩遂回道：“汉军约有万余人，就算捞捕鱼虾取食，亦顶不过几天，我们再等候三日，三日之后大帅下令全军出击即可。”

　　北宫伯玉听得大笑道：“韩贤弟所言甚是。”然后对帐中诸将说道：“汉军败亡，只在旦夕，今日且摆下酒宴，诸位不醉无归。”

　　北宫伯玉此言一出，马腾立即出列说道：“大帅不可，此时摆宴，却易被汉军所乘。”

　　而韩遂却是看了看马腾，然后也出列说道：“马腾兄弟所言甚是。”

　　北宫伯玉听得，却是笑道：“汉军败亡只在旦夕，此事无需再议，且吩咐下去设宴，我们今天不醉无归。”

　　除了马腾和韩遂，其余大小将领纷纷欢喜地高呼。

　　……

　　汉军董卓帐中，董卓笑着对李儒说道：“军师果然妙计，这筑坝捞捕之后，北宫伯玉果然以为我军无粮。刚才探马来报，北宫伯玉已经在大帐设宴，准备庆贺大胜了。”

　　李儒微微一笑，说道：“此计只可对胡人使用，北宫伯玉无谋之辈，且刚愎自用，偶有小胜就骄傲自满，如此儒此计才能成。”

　　董卓听得，哈哈笑道：“文忧之智，吾已见过，日后定对文忧言听计从。”

　　李儒却是向董卓作揖回礼。


第五十二章 突围而去（下）

　　当日晚上，羌人大营中自北宫伯玉而下一众大小羌将饮得大醉，整个大帐之中只有两人清醒着，这两人正是日间提醒北宫伯玉不要设宴的马腾和韩遂二人。由于前日大战中，阎行战死之前马腾说过一些不好听的说话，所以韩遂对马腾的态度不是很好，而马腾亦自知得罪了韩遂，于是羌人大帐中的一文一武就呈现了些许的不和了。

　　不过此时两人都没醉，相互之间对大家的本事却是有些暗服，马腾却是首先出言道：“韩兄可知董卓何时粮尽？”

　　韩遂笑了笑，说道：“粮未尽，不过董卓要走了。”

　　此言一出，马腾却是有些惊吓地问道：“董卓要突围？”韩遂微笑着点了点头。马腾问道：“何时突围？”

　　韩遂好整以暇地说道：“就在今夜。”

　　马腾“忽”一下站了起来，说道：“如此大事，怎么不报与大帅知道？”

　　韩遂笑道：“早上寿成不是已经劝过大帅莫要设宴吗？现在他们还不是喝得大醉。”说完指了指软倒在地上神态各异的大小羌将。

　　马腾有些无奈地点了点头，说道：“如此，吾与韩兄点军且去拦截董卓大军。”

　　韩遂摇了摇头，说道：“寿成自去即好，吾不去了。”

　　马腾听得，冷哼了一声，拂袖出账，然后点了本部士卒，又纠集了一些和自己相熟的将领的士卒，就出营而去。

　　马腾出得营帐，却是没有见到董卓大军冲下小土坡，心下有些怀疑，便命斥候靠近董卓大营打探一番。大约半个时辰之后，斥候回报道：“回马大人，董卓大军已经走了，上面仅留下空的营帐。”

　　马腾听得，惊道：“什么。”然后定了定神，说道：“众将士，追。”

　　马腾领着近两万大军私自出营，和这些兵卒说的自然是董卓要逃走，一同追杀董卓领功去了，才弄来这么多的士卒，虽然只有北宫伯玉大军的五分之一左右，但比之董卓大军却还要多上几千人。

　　马腾领着大军上了小土坡，却是见到如斥候所说般空空的营帐，这时马腾捉住斥候问道：“董卓从哪里走了？”

　　那斥候指了指董卓空营后面的小河，说道：“董卓在河流上游筑坝，堵住河水，使得原本很深不能渡人的河水变浅，而后领军过河而去。”

　　马腾听得，问道：“如今河水有几深？”

　　斥候回道：“只及小腿。”

　　马腾听得，喜道：“好，天助我也，众将士，追。”

　　马腾领着大军来到小河边，见到河水果然如斥候所说般只及小腿，人马皆可以轻易渡河，马腾一挥手，命大军渡河，自己则在河边注视着。

　　这条河虽然叫做小河，但也有十余丈宽，马腾的大军得令之后却是兴奋地立即纵马过河。当大军到得河中心时，忽然听到“隆……隆”的响声，还在河边准备渡河的马腾问左右道：“这是何声？”

　　左右还没有答话，就听到河中央有人大叫道：“洪水来啦。”一众兵将同时朝河流的上游望去，却是见到白色的洪峰有四、五丈高，正快速推进，看起来很快就要到达他们渡河的位置。

　　此言一出，处于河中的羌人大军顿时混乱了起来，互相推撞，有些想前进争取在洪水来之前渡过河流，有些却是想退回岸边，总之整个场面混乱不已。

　　而身在岸边的马腾却是被左右士卒拉住，不断往后退，却是左右士卒见洪峰高大，靠近河床的岸边亦有可能受到波及，故此立即拉着马腾后退。

　　马腾是幸运的，被士卒拉着后撤了，但河流中的士卒却是不幸，巨大的洪峰涌到，直接将河中央的士卒淹没。任你数万大军，亦不敌大自然的力量。洪峰来得快，去得也快，当洪水过后，原本熙熙攘攘的河流中央此时仅剩下偶然浮起的尸体和一些士卒的兵器皮甲等物什，近两万大军顷刻化为乌有。

　　站在岸边逃过一劫的马腾呆呆地看着眼前已经水流充沛的河流，他无法想象一炷香之前这里还有两万大军在渡河，而一炷香过后，这两万人马却是不翼而飞。

　　不过事实已定，马腾后悔也没有用，落寞地挥了挥手，和幸运逃过一劫的几百士卒策马回到羌人大营中去了。

　　……

　　对岸，行进中的董卓大军，牛辅策马来到董卓跟前，笑道：“主公，幸不辱命。羌人近两万大军被河水一冲，化为乌有，我们算是小小地报了那一战之仇了。”

　　董卓仰天哈哈大笑道：“还是文忧妙计。筑坝之举不仅使得羌人以为我军粮尽，放松警惕，又使得我军能增加两日食粮。而且待得羌人放松警惕之后，我军可轻易渡河离去。最后羌人追来，推到堤坝放水一冲，如此下来羌人不仅损失惨重，而且我军还可以从容退却。妙计，果然是妙计。”

　　李儒却是谦逊道：“主公谬赞了。”

　　董卓哈哈一笑，道：“回去之后本将对你们重重有赏。”

　　围绕着董卓的诸将大声回道：“谢主公。”

　　而众将中的张绣却是用有些惊异的目光望着李儒，暗道：“想不到李儒之智竟厉害如斯，恐怕日后卧龙凤雏亦不过如此吧。”张绣却还记得演义中诸葛亮设计淹曹军，而李儒此计比之诸葛亮那一计恐怕还要胜上一筹，水计之中恐怕只有曹操水灌下邳、水灌邺城和关二爷水淹七军才能比得上吧。而张绣这时又想起美阳击破羌人大军，那天降异象亦是出自李儒手笔，如此智谋，张绣却是为原本历史上伴随着董卓一同陨落的李儒感到可惜了。

　　而董卓渡河之后也没有羌人追来，领着大军安全地回到长安城之中去了。

　　……

　　再说回羌人大营之中，北宫伯玉半醉地看着跪在帐中的马腾，听着马腾兵败的消息，听完之后北宫伯玉怒道：“混账，滚，看在你前日战功份上，我不杀你，只不过你也别再出现再我面前，滚，快滚。”

　　马腾抱拳一礼，说道：“谢大帅。”说完也不犹豫，转身就离去。

　　马腾走了之后，北宫伯玉也知道追不到董卓，只得领着大军回到金城，准备修养一番之后再次出兵，入寇三辅。

　　※※※

　　董卓被围此战史书上有记载的，而董卓设坝堵河，捕捞鱼虾分散羌人注意力而后从容渡河而走此计亦有。以小弟推测，此计应该是出自李儒的手笔，以董卓的智慧恐怕还没有这样的能力吧。而小弟觉得此计虽妙，但尚欠些许，便补上了水淹大军这一仗，使得李儒的形象更加丰满，希望大家喜欢。


第五十三章 李儒出计，贾诩暗助张绣（上）

　　中平二年十一月，破虏将军董卓破羌人大军于美阳，尾随追击却被羌人包围，荡寇将军周慎战死，最后董卓率残兵突围而走。

　　洛阳大殿上，汉灵帝脸含微笑对说道：“众卿，破虏将军董卓破敌有功，若非受周慎疏摆，就不会孤军深入被羌人包围，不过周慎已经战死，朕亦不怪了，只不过董卓守卫园陵、破敌有功，却是不得不赏，众卿有何议？”

　　也不知道董卓买通了朝廷多少大佬，灵帝提出封赏董卓除了关东士人一派反对之外，大将军何进和中常侍张让都是赞成的。

　　灵帝考虑了一下，却是封董卓为台乡侯，食邑千户，麾下部将各有封赏。而张绣却是有些特殊，名义上还是张温的部下，实际上已经投入董卓麾下了。张绣虽然小有名声，但在朝廷上这些大佬看来还是无关轻重的小人物一个，便直接将张绣划到董卓麾下去了，而封赏自然有之。

　　另外灵帝又迁车骑将军张温为太尉，重归洛阳，麾下士卒则归董卓所统领。看来董卓为灵帝守护园陵这一着还是很得灵帝欢心的，关东士人虽然觉得有些不妥，但也不敢扫了灵帝兴致，朝议便草草结束。

　　封赏传到了长安城中，基本上除了战死的周慎外其余各人都得了奖赏。而张温就更高兴了，可以远离苦寒的边疆和刻苦的军旅生活，重回繁华的帝都洛阳。张温立即找到董卓交割一番之后，就带着仆人乘小车兴高采烈地离开了长安城。

　　晚上，董卓在长安的府邸中，董卓麾下大将全数出席，就连董卓不断招揽但还没有成功的孙坚也有到场，这一场酒宴算是庆功宴了。此战最大的功臣自然是张绣，以张绣看来董卓对手下确实不错，除了宴上当即宣读了朝廷的封赏之外，他私人还对张绣另有封赏。

　　战事已经停了，张绣被升为奋威校尉，算是校尉之中最高的官职了，再往上升就是将军了。而张绣原本的大军经过张济和胡轸在长安城中几个月的训练，现在算起来已经算是张绣的大军了，而张温原本拨与张济一同守城的一万大军在张温走后也属于张绣了，再加上出征后余下的三千精锐，张绣手下有三万八千大军，掌有董卓四分之一的兵力。不过对此董卓也不在意，让张绣直接统领这些士卒，看来经过北地郡那一战，董卓对张绣很是信任。

　　宴会之上其余各将亦有封赏，而一些人事亦定了下来，除了孙坚由于没有明确投效董卓所以董卓只补足了他本部八千兵马之外，其余将领都算是手握重兵。李傕统领董卓精锐飞熊军八千，不过董卓准备将飞熊军扩展到三万。华雄、徐荣、牛辅、樊稠四将各掌两万大军。

　　总计约有十五万大军，这还未算董卓直接指挥的大军，如此算下来最起码有二十万大军，这么下来定然要征兵，不过张绣知道董卓自然有他的手段说服灵帝让他扩军，对此亦不担心。张绣此时只想好好训练麾下士卒，将他们练成精兵即可。

　　宴席散了之后，董卓却是拉着李儒到书房密谈。

　　只听见董卓问道：“文忧，席前汝言可让朝廷允许我掌兵二十万，有何计？”

　　只听见李儒说道：“主公与何进、张让两方皆通，朝议之上却是无甚阻力，只需说服皇上即可，这里皇甫嵩和张温可助主公一臂之力。”

　　董卓听得，奇道：“皇甫嵩那老儿与我一向不合，怎会助我？”

　　李儒听得，笑道：“皇甫嵩此时已经恢复中郎将之职，可以出席朝议。而皇甫嵩曾带平黄巾之士卒平羌，却是无功。而主公平羌之战，出力最多得就是主公原本出自西凉的大军，张温所领的平黄巾之士卒根本不堪一战，如此主公即可上书朝廷请求征兵，皇甫嵩、张温二人领过此兵，当会为主公说话，而张让和何进亦为主公说话。只需主公向朝廷进言，春耕过后即出征平定西凉，此事可算是十拿九稳。”

　　董卓听得连连点头，说道：“妙，妙啊。不过虽可领兵二十万，然如文忧所说，麾下平黄巾之士卒战力不强，吾却是空有二十万大军啊。”

　　李儒听得，笑道：“主公勿忧，儒有一李代桃僵之计。”

　　董卓奇道：“李代桃僵？”

　　只听得李儒解释道：“其实就算将所部平黄巾士卒遣散，然后从西凉招兵，如此主公麾下二十万大军均是西凉士卒，只需稍经训练，就是精锐。”

　　董卓听得大笑道：“妙，文忧果然妙计。只不过那些遣散的士卒却要遣散到何处？”

　　李儒沉吟了一下，说道：“遣至河东并州之地即可。”

　　董卓听得，奇道：“如此，岂不是会祸乱河东，文忧可知河东乃是吾起家之地……”

　　李儒笑了笑，说道：“遣往河东乃是充实河东民力，其余遣往并州即可。而并州乃是黄巾祸乱之地，这些士卒一入并州，生活无所依靠自然落草为寇，打的定是黄巾旗号。若黄巾入寇河东，主公就可向朝廷请令回河东剿灭黄巾。黄巾仅贼寇，自然非主公敌手，到时主公欲擒则擒，欲放则放，此事易矣，而到时主公就可将大军藏于河东之地。西凉羌人见我大军已去，仅能部分于此，即会入寇三辅，如此主公可以向朝廷荐麾下部将领兵在河东剿灭黄巾，自己则向朝廷请求援兵抵御入寇三辅的羌人，如此一来主公势力又可再涨。拥如此精兵，主公麾下又猛将如云，只待朝廷有变，河东、三辅大军即可入洛阳，主公成就霸业指日可待。”

　　董卓听完了李儒的话后，深深地吸了口气，良久才呼出，叹道：“天赐文忧与我，乃助我成就霸业。”说完哈哈大笑起来。

　　李儒待得董卓笑罢，又进言道：“主公，儒有一计，可令西凉自乱，主公即可无损而掌二十万大军。”

　　董卓听得，喜道：“何计，文忧速速道来。”

　　李儒微微一笑，说道：“离间。此计若成，今年之内西凉大乱，主公则可在长安从容招募新兵并且加以训练，待得来年再伐西凉。我们可以……如此如此……这般这般……”

　　旁边的董卓听得眉开眼笑不已。


第五十四章 李儒出计，贾诩暗助张绣（中）

　　董卓与李儒计较已定，自然写奏折送往洛阳，又令心腹取金银古玩等贵重之物送到何进和张让等人面前疏通一二，很快董卓的奏折就通过了，确实如李儒所料一般，皇甫嵩和张温都言平黄巾之士卒战力低下，董卓请求征兵亦是有理，又有何进和张让的支援，故此董卓所奏之事很快就通过了。

　　朝廷旨意下来之后，董卓却是密令麾下各将行李代桃僵之计，张绣自然也接到董卓的密令了。

　　长安城南张绣大营处，张济、胡轸、胡车儿和贾诩都在帐中，张济和胡轸对贾诩的出现感到有些意外，张济自然认得贾诩是李儒的好友，对于李儒张济亦是十分佩服，所以对贾诩亦很是尊重，至于胡轸见到张济也不说什么自然不说话了。而胡车儿在美阳大营的三个月中也见识过张绣对贾诩的尊重，自然不会说话，就这样贾诩算是入了张绣的核心集团。

　　不过张绣在意的不是张济、胡轸他们的意见，他更欣喜的是贾诩肯来，这么说来贾诩心中还是挺看好自己的。

　　客套一番之后，张绣将董卓的密令说与各人知道，然后问道：“各位，此事如何？”不过看张绣的目光只望向张济、胡轸和贾诩就知道他将胡车儿忽略掉了。

　　只听见张济沉吟了一下说道：“董大人这李代桃僵之计甚好，却是可以换掉原来张温大人麾下战力不足的士卒。不过我们三万五千大军，经过近半年的训练，战力已经不可同日而语，以吾看来虽然单个士卒不是西凉士卒的对手；但若是百人对战，则可平局收场；而若是千人以上，则我军必胜。”

　　张绣听得，喜道：“叔父和文才兄竟练得如此铁军？”

　　胡轸却是笑道：“还得益于主公所授练兵之法，以吾看来如今三万五千大军可敌七万羌人。”

　　张绣听得更是欣喜地点了点头，道：“如此看来，我军则可不行李代桃僵之计。”

　　张济点了点头，说道：“确实如此，为叔曾经带过西凉士卒，深知西凉士卒之长短。”

　　张绣听得，连忙说道：“叔父且细细道来。”

　　张济微微一笑，说道：“伯渊莫急。西凉兵卒皆出身边地或是关中，当年秦国就是凭此两地之民灭六国，一统天下。可见西凉士卒勇猛无比，想来整个大汉也只有并州和幽州之兵可比，不过并州和幽州人少，却是不及西凉。”顿了一下张济继续说道：“不过西凉士卒勇则勇矣，然秦已灭四百余载，无有严苛的秦律，西凉士卒早已变得散漫无比。自光武中兴以来，关中、西凉被废弃，早已不复当年之繁华，西凉士卒抢掠成风，却是不好管理。”

　　张济说完，胡轸却是接过话头说道：“而我军乃是当日皇甫大人从关东带过来的平黄巾士卒，此兵大部分出自流民和世家被弃私兵，算是无家可归之人。且关东之民教化比之西凉士卒要好，又经过近半年训练，早已杜绝抢掠之风。故轸认为此军比之新招募的西凉士卒要好。”

　　张绣听得点了点头，说道：“既然如此，那我就回复主公不用换兵了。”

　　此言一出，张济和胡轸都点了点头，而胡车儿却是继续在案前拿起酒肉在吃喝，明显对议题不感兴趣，张绣却没有一丝怪罪的意思。

　　这时张绣望了望一直都在闭目养神的贾诩，问道：“先生对绣有何指教？”

　　贾诩听完，睁开了一下眼皮，说道：“张大人早下定论，何必问诩。”

　　张绣听得有些尴尬地笑了笑，那边胡轸听得却是准备拍案而起，却是被张济一把按住。张绣摆了摆手，让胡轸稍安勿躁，然后又问贾诩道：“先生如何看主公这份密令。”

　　这回贾诩连眼皮也没有睁开，直接说道：“李文忧之计。”

　　张绣点了点头，又问道：“如此先生可知军师欲如何？”

　　贾诩这时却是睁开了眼睛，说道：“裁汰之军，驱往太行。”

　　张绣听得皱眉道：“近十万兵卒，驱往太行，并州之地岂非大乱？”

　　贾诩说道：“并州贫瘠，若成贼寇，当南攻河东，入寇司隶。”

　　张绣听得惊道：“河东乃主公起家之地，若河东乱，岂非主公基业尽毁？”

　　贾诩听得，冷冷地望了一眼张绣，说道：“河东乱，朝廷比董卓更惊，到时董卓请令剿贼即可带大军回老巢矣，有如此大军，岂怕区区贼寇。”见到张绣陷入沉思状，贾诩继续说道：“如此一来，西凉诸人见董卓离去，即会再寇三辅，朝廷定要起用董卓。董卓只需留下心腹部将领大军驻守河东继续剿贼，其率少量军队回长安，即又可向朝廷请求增兵，如此董卓麾下大军则更多矣。”

　　贾诩说完之后又闭起双目，而帐中张绣、张济和胡轸听完之后都倒吸了一口气，先用李代桃僵之计换上二十万精锐军队，然后驱裁汰之军为贼，继而又自己去剿贼，令到三辅空虚，诱西凉大军入三辅，自己则可再掌大军。手握如此精锐大军，如此下来问天下何人能制董卓。此计环环相扣，步步为营，使得董卓势力逐步扩张，有借外力，又有以己力树敌胁迫朝廷，最终目的就是扩张董卓势力。

　　良久，张绣叹了口气，说道：“李文忧才智竟厉害如斯。”顿了一下，向贾诩说道：“先生能洞识军师计策，亦非常人，绣该如何做，请先生教我。”

　　这时张绣却是心道：“李儒虽然厉害，但我身边的毒士也不是好惹的主呢。”

　　贾诩睁开眼睛望了望张绣，说道：“在下才疏学浅，教不得张大人。”

　　张绣却没有料到贾诩会拒绝，不过转念一想，张绣又记起贾诩并未正式拜主投效，却是有些无奈，只得求道：“先生才智可谓当世无双，绣愿以军师之位待之，请先生教绣。”

　　贾诩不语，只是闭起了双眼。张绣却是走到贾诩身前，长揖了一下。贾诩却是说道：“诩要张大人三万八千大军之兵符。”


第五十五章 李儒出计，贾诩暗助张绣（下）

　　此言一出，胡轸却是拍案而起，道：“你是什么东西，竟敢要兵符掌兵？”这回张济也没有拉住胡轸，却是瞪了贾诩一眼。

　　反倒是张绣不以为然，从怀中取出兵符，递与贾诩道：“兵符在此，请先生过目。”

　　贾诩接过兵符，扫了一眼，哼了一声，说道：“汝送出兵符，不掌大军，如何能成大事。”说完将兵符朝营帐的东北角扔去。扔完之后贾诩长身而起，拂袖离去。

　　胡轸见得，却是长身而起，准备扑上去暴打贾诩一顿，不过却被张济一把拉住，胡轸却是不好挣扎，但还是对贾诩怒目而视。

　　反倒是张绣呆呆地望着那躺在东北角的兵符，口中不断地喃喃自语。就在贾诩准备走出营帐的时候，张绣忽然说道：“绣谢过先生指点。”

　　贾诩却是回道：“诩并没有说些什么。”说完之后就走出帐外，不过众人都因为他背着身没有看到，贾诩出帐的时候嘴角却是含有一丝笑意。

　　这回胡轸却是傻了眼，愣愣地问张绣道：“主公，究竟是怎么一回事？”而张济的目光也透出好奇。

　　张绣笑了笑，坐回主位上，又示意胡轸和张济坐好之后，才说道：“先生还没有正式投效，却是不会主动为绣出谋，不过先生方才却是暗中为绣出了一计，只是先生没有说出来便不算是先生为绣所出之计。”

　　胡轸听得有些糊涂，便问道：“那他为何不投效主公？”

　　张绣叹道：“现在我们的势力还弱，且要受制于董卓，先生自然不愿赌上性命投效于我。”张绣见得帐中都是自己人，便决定不再隐瞒。

　　胡轸听得，撇了撇嘴，说道：“老狐狸。”

　　张绣却是笑道：“就是先生此等人，才能保有身家性命。谋士若不能为自己性命谋，怎能算是顶级谋士。”

　　此言一出，张济和胡轸亦不约而同地点了点头。张济却是问道：“伯渊，那贾先生却是为汝暗中出了何谋？”听了张济的话，胡轸亦露出一脸好奇神色。

　　张绣却是笑道：“无他，掌兵矣。”

　　胡轸撇了撇嘴，说道：“掌兵亦不算什么嘛，弄得那般神秘做什么。”

　　张绣却是站了起来，从东北角处捡起了兵符收入怀中，说道：“先生还要绣到时留在河东剿贼。”

　　张济听得，点了点头，说道：“原来如此，这样伯渊就可发展自己势力了。”

　　张绣点了点头，同时心中却是想道：“入寇河东的应该是白波贼，而河东之地却是有一位日后魏国的大将。”想到这里，张绣心情顿时好了起来，和张济、胡轸和胡车儿吃喝了一阵，才和张济两人一同回到长安城中的家中。

　　……

　　一入家门，还没走入大厅，两道身影就扑到了张绣怀中，张绣将两道身影一把搂住，仔细打量了一下正是陈松和陈瑶两兄妹。一年过去了，陈松早就到了长身体的时候，现在却是有张绣肩膀高，再看陈瑶，却是比他哥哥还要高上些许，也许是女孩子比男孩子发育早一点的缘故吧。

　　张绣感叹了一下时间过得真快，一眨眼他就来到汉末一年半的时间了，摸了摸两人的脑袋，张绣问道：“松儿可有好好读书？”

　　陈松说道：“当然有，叔父请了很多先生来教我，不过那些先生都不及义兄本事，没几天他们就没东西可教了。”

　　张绣听得，愣了一下，问道：“松儿竟然是一个天才？”

　　旁边的陈瑶却是撇了撇嘴，原本脆生生的童声此时却变得温柔圆润。只听见陈瑶说道：“哥哥哪是什么天才，还不是张大哥之前给哥哥说了很多故事，哥哥才明白不少道理，而那些先生教的哥哥都懂，所以才教不了几天。”

　　陈瑶说完，陈松又在旁边稍加说明了一下，张绣才明白。原来是之前自己将中国历史上一些大事全部化为一些寓言故事说给陈松听，陈松原本就跟着他老爹陈懿学过知识，经过张绣所说故事的熏陶之后自己看书基本上都能看得懂了。特别是兵书战策，张绣说过很多经典战例给陈松知道，陈松学习兵法都能从这些战例中寻到影迹，学起来自然快。而陈松老爹原本就是一名文官，陈松耳濡目染之下亦学了不少，张济请来的那些先生只懂诵读儒家经典，自然被聪明的陈松三言两语就难倒，之后自然教无可教自己离去了。

　　张绣听完之后，却是笑道：“既然如此，就等义兄亲自教你。”陈松听得，笑着点了点头。旁边的鬼灵精丫头陈瑶听得却是插嘴道：“张大哥也要说那些寓言故事给瑶儿听。”

　　张绣连连点头，笑道：“好，好。”

　　这时邹氏却从厅中走出来，笑道：“你们两个快过来，你们张大哥和叔父刚回来还没有吃饭，别缠着。”

　　陈松和陈瑶应了一声，回到邹氏的身边。

　　邹氏说道：“元江、伯渊，且去沐浴更衣，妾已经命下人准备饭菜的了。”

　　两人虽然在军营中吃过，不过见邹氏如此细心，却是不忍拂了她的好意，相视一眼之后便点头应了下来。

　　……

　　接下来几天，张绣都留在家中教授陈松，而小丫头陈瑶亦坐在一旁听讲。军营那边张绣则是交由张济负责，现在张绣这位叔父在练兵上却很有一套。至于董卓那边张绣却是道董卓府上亲自说明了一下，董卓也是同意了，有拨了两千人马给张绣，让张绣补足四万兵马。

　　屋中，陈松问道：“义兄，你说这宋国税收比唐国要多好几倍，军队更多数十倍，但为何宋国却是打不赢敌国，而唐国屡屡能够大胜呢。”

　　却是张绣将唐朝和宋朝的情况化作两个春秋国家说给陈松知道，只听见张绣说道：“宋国……唐国……故此……”

　　陈松听完点了点头，道：“原来如此，松儿受教了。”

　　张绣在教授陈松，旁边的小丫头陈瑶却是闷坏了，在一边打着哈欠，此时天还很是寒冷，张绣见得小丫头冷得缩成一团，便解下外衣披到陈瑶的身上。

　　一旁的陈松见到，眼珠一转，诡异地笑了一下，待得张绣转过头来的时候已经恢复了正常。张绣却是继续教授陈松知识，如方才一般，仿佛陈松刚才那诡异的笑容没有出现过一般。


第五十六章 董卓欲招婿，张绣拒婚（上）

　　长安城内的张府中，邹氏惊讶地问道：“松儿所说当真？”

　　陈松点了点头，说道：“婶婶，松儿所言句句属实，这几天义兄为松儿讲学，妹妹都来听讲，而义兄对妹妹……”

　　邹氏点了点头，说道：“嗯，既然如此，妾身就要跟元江说一下此事，毕竟伯渊年纪也不少了，这几个月长安城中一直传闻伯渊尚未娶妻，就和同僚孙文台打赌要他女儿做儿媳妇，这事我一个妇道人家听起来也觉得丢脸。而且瑶儿今年也十三了（虚岁），也不算小了。好了，松儿你先下去读书吧。”

　　“是”

　　……

　　邹氏与张济之间谈了些什么张绣自然也不知道，他现在每三天到军营一趟，其余时间不是留在家中为陈松讲学就是陪陈瑶在玩，还不时和胡轸到长安城的小酒馆处饮一下小酒，日子过得甚是舒爽，当日武艺并没有拉下。

　　春耕刚过，正当董卓准备招集大军西征之时，西凉传来消息，韩遂发动叛乱，杀北宫伯玉、李文侯和边章三人，自己统领了他们麾下的军队，计有十余万大军。消息传来不久，韩遂就送来降表，愿意接受朝廷管理，但要保留麾下大军。

　　董卓直接将降表送往洛阳，让洛阳朝廷中那些大人物头痛去了，不过既然韩遂已降，朝廷又未有确切的消息传来，大军出征的日期自然押后了，张绣自然也继续他悠闲的生活了。

　　这一日，胡轸突然登门而来，寻着张绣和张济说道：“主公，贾先生让属下来寻你，说是有十万火急的大事需主公定夺。”

　　张绣听得大惊，他却无从理会为何一向与贾诩不对头的胡轸会来，连忙问道：“贾先生说了些什么。”

　　胡轸说道：“事情是这样的，今日早上董大人来主公大营视察，本来末将想寻主公来，不过董大人说不必了，末将就没有来寻主公。董大人一路上巡视也很满意，不过期间却是问了末将一些奇怪的问题，好像主公有没有娶妻之类的，当时贾先生也在场，他暗中让末将装糊涂糊弄过去了，待得董大人走后贾先生就让末将来寻主公，说这事关乎主公前途，十万火急，让主公速速定夺。”

　　张绣听得，定了定神，又问道：“那董卓还问了些什么？”

　　胡轸摇了摇头，回道：“没有。”

　　张绣叹了口气，说道：“如果没有料错，恐怕是董卓想招我为婿。”

　　一旁的张济听得，笑道：“伯渊也不小了，确实该成家立室，董大人此举亦无不妥。”

　　张绣叹道：“董卓此举没有不妥，但我决不能娶董卓女儿。”

　　张济和胡轸面露不解，还是张济仗着叔父的身份，当先问道：“我等知伯渊素有大志，然董大人乃是关西一等一的豪族，若是与董大人联姻，对伯渊日后好处亦多。日后想在关西闯一番事业，有董大人支持岂不是更好。”

　　张绣苦笑了一下，心道：“你们现在只知道董卓势大，却不知三年之后董卓在整个大汉就会成为过街老鼠，再过两年董卓就一命呜呼。若我成为董卓女婿，到时想撇也撇不清了。”

　　摇了摇头，张绣说道：“吾决不能娶董家小姐。此亦属家事，叔父有何意见？”转过头张绣又问胡轸道：“文才，贾先生对此事如何有何说法？”

　　胡轸当先回道：“贾先生说此事乃属主公家事，需主公定夺。”

　　张绣听了胡轸的话，便知道这事上贾诩是不会为自己出任何主意的，能提前告知已经算好的了，想来贾诩亦想通过这件事试探一下张绣。

　　张济沉吟了一下，却是说道：“伯渊若要推迟，只有一法，就是立即娶妻。”

　　张绣听完，苦笑一下道：“叔父，这事岂非强人所难。如今时间紧迫，恐怕董卓过几日就会来向叔父或绣提及此事。几日时间如何寻来一女子嫁与伯渊为妻，况且所娶之人身份与地位必须不低，若非如此董卓自然有理由将那女子贬为侧室，再要伯渊娶其女为正室，如此岂非再害一良家女子。”

　　张济听完张绣的话后，点了点头，说道：“伯渊此言有理，所娶之女确实于身份地位上可与董家不可相差过远才行。”顿了一下，张济见到张绣满脸苦相，却是笑道：“不过现今正好有一女身份地位不低，又可嫁与伯渊为妻。”

　　张绣听得愣了一下，奇道：“是谁家女子，现今在何处？”

　　张济笑了笑，说道：“正是陈家女子，现今居于府中。”

　　张绣听得，惊讶得大叫一声：“什么？”之后立即摇头道：“不行，我跟瑶儿根本没有感情可言，就算有都是兄妹之情。”

　　张济听得一瞪眼，说道：“什么感情不感情的，嫁娶之事讲究父母之命媒妁之言，你父母早去，叔父就代行你父之命，相信你婶婶亦乐意代行你母之命，如此即可。”

　　张绣听得，辩驳道：“就算如此，瑶儿父母已去，却无长辈在此，吾答应陈太守照顾瑶儿，却是瑶儿长辈，现在吾以瑶儿长辈之身份不同意此婚事。”

　　听完张绣的话，张济诡秘一笑，道：“此事恐容不得伯渊你说话，瑶儿尚有一兄在，所谓长兄为父，为叔相信其兄定为同意此事。”

　　张绣见到张济那诡秘的笑容，顿时醒悟了过来，指着张济和胡轸说道：“你们是不是串通好的。”

　　胡轸一脸无辜的样子，说道：“方才吾所言董大人和贾先生之事确有其事，主公若是不信尽可问二人。”

　　张绣见到胡轸的样子便知道他没有说谎，便问张济道：“叔父，要绣娶瑶儿之事你是不是一早算好，现今却是乘着董大人欲要招我为婿而顺势提出的。”

　　张济见到被张绣看穿了，亦不隐藏，点了点头，说道：“之前你婶婶和松儿都向为叔提过此事。”

　　张绣听了张济的话，沉吟了一下，随即又叹了口气说道：“叔父所言亦有理，不过瑶儿实在太小了，确实不合适。”

　　张济一瞪眼，说道：“什么太小了，过了年瑶儿就十四了，你婶婶嫁与为叔之时亦与瑶儿年龄相仿。”

　　张绣听得一愣，然后才反应过来，心中暗道：“糟了，忘记古代有虚岁这么一说，虚岁十四也就大约是现代十一、二岁的样子，上年救出瑶儿的时候她也就十岁左右，现在算起来虚岁确实有十四。”

　　张绣低头沉思了一下，最终还是决定先与陈瑶定亲，毕竟董卓的女儿年龄与陈瑶相仿，不可能立即成亲，相信就凭已经定亲就有理由推脱董卓了，张绣对此亦是不得不如此为之，他可不想为董卓陪葬，他还要实现自己一统天下梦想。


第五十七章 董卓欲招婿，张绣拒婚（下）

　　长安城董卓府中，董卓正坐在主位上，下面却是坐着张济、牛辅、李儒三人。

　　只听见董卓客套一番之后，问道：“元江，汝乃是伯渊叔父，可知伯渊已娶妻否？”

　　张济回道：“尚未，不过伯渊已经与一女定亲，只待明年即可成亲。”

　　董卓听得，皱眉道：“不知是谁家女儿？”

　　张济说道：“却是当日金城陈懿太守千金，却是伯渊于陈太守托孤之时所定的亲，此事我亦是后来才知。”

　　董卓听完张济的话后，叹了口气道：“原来是忠良之后，如此……唉。”

　　董卓叹了口气之后，却见所谋之事不成，亦无心与张济再谈下去，客套一番之后就让牛辅和李儒来陪酒，自己则离席而去，未几李儒却是以不胜酒力为由亦离席而去。张济也没有在意，与好久未见的牛辅痛饮一番之后才被董卓府上的仆人扶回自己府中。

　　而李儒离席之后，来到董卓的书房中，却是见到董卓在不停地砸东西，口中不停咒骂着张济张绣叔侄不识抬举。李儒见得，却是挥退了不知所措的仆人和侍女，施施然地走进董卓书房，然后关上门窗。

　　董卓见得李儒进来了，却是不再砸东西，只是坐在一旁生闷气。

　　李儒走到近前，问道：“岳父，何人竟惹得你如此愤怒？”

　　董卓哼了一声，说道：“还不是张济张绣叔侄，我董卓看得起他张绣，想将女儿嫁给他，现在用一个死人的女儿来做挡箭牌。当我董卓是傻子吗？定亲，那亲应该是前几日才定的吧。”说完董卓冷笑连连。

　　李儒在旁劝道：“岳父息怒，张伯渊如此做，应该有他的理由吧。”

　　董卓听完，怒哼一声道：“什么理由，凭我董卓手下二十万大军，可以横扫大汉，如此势力还不值得他真心投效吗？张伯渊，你未免野心太大了吧。”

　　李儒听完，皱了皱眉，说道：“岳父此言，儒不敢苟同。”

　　董卓望了望李儒，平复了一下心情之后问道：“文忧有何见解？”显然北地郡那一战之后，董卓对李儒明显又看重了不少，恐怕真能做到言听计从吧。

　　李儒沉吟了一下，说道：“儒不太赞同岳父所言张绣没有真心投效，想北地郡那一战，当时张绣完全可以领军逃跑，徐荣虽然深通兵法，但却缺乏勇武。那情形，非张绣不可救出岳父，如果张绣有异心，何苦要救出岳父，只需坐看岳父败亡即可，而那时凭张绣在军中威望和朝中有皇甫嵩的举荐，恐怕取代岳父成为关西领袖亦不出十年，但张绣却不惜冒险救出岳父，那么张绣没有真心投效，却是说不通。”

　　李儒此话说完，董卓原本的怒火被浇灭了不少，冷静下来后的董卓又仔细沉思了一下，才说道：“文忧此言有理，不过张绣为何有拒婚？”

　　李儒想了想，说道：“儒非张绣，自然不知张绣所想，不过儒或许可推测一二。”

　　董卓听完，笑道：“文忧有鬼神之智，汝之推测与事情之始末可谓八九不离十，文忧且细细道来。”

　　李儒清了清嗓子，说道：“以儒看来，张绣此人武艺非凡，做事光明磊落，从其武艺可见一斑。若是有心计之人武艺定难有如此境界。且当日与华雄和解一事，两人均乃武人，从其武艺可见其为人，若非张绣乃是光明磊落之人，恐怕华雄亦不会与他和解，岳父武艺亦不凡，此事自知。”

　　董卓点了点头，说道：“没错，见武明心，张绣确实乃一光明磊落之人。”

　　李儒接着说道：“如此说来，张绣于北地郡一战救岳父一事实乃出自本心，如此看来张绣此时确实真心投效岳父。”见董卓点头，李儒继续说道：“以儒看来，张绣拒婚或许是出于年轻人的心理。”

　　董卓奇道：“年轻人心理？”

　　李儒没有回答，而是反问道：“岳父亦曾年轻过，若年轻人有本事，自知可以胜任一职，然有人通过关系介绍此职与此年轻人，当自谋此位还是托人介绍？”

　　董卓听完，傲然道：“当自谋此职。”

　　李儒听完笑道：“如此岳父可明了。”

　　董卓听完，大笑道：“原来如此，想不到张绣亦如此心高气傲。”

　　李儒点头笑道：“张绣乃是岳父手中的一把利剑，却是需多加磨砺。”

　　董卓点头笑道：“没错，既然如此，那此事作罢。”顿了一下，董卓说道：“文忧那离间计甚妙，韩遂此人果不愧被人称为‘九曲黄河’，如此心计，如此行事，当得起此号，但却不知朝廷那帮酸儒如何处理此事。”

　　李儒笑道：“以儒看来，当无战事，岳父自知当今皇上爱钱如命，一场大战消耗钱粮甚巨，如今韩遂投降，以当今皇上之脾性，自然允之，恐怕那帮关东士人说破嘴也改变不了皇上的主意。”

　　董卓点了点头，说道：“既如此，当趁今年将新兵训练成军，恐怕不出三年，河东就有贼祸，到时就会大战连连。”

　　李儒点头笑道：“岳父当趁如今平静将基业迁来关中长安，以主公如今势力，故都长安当可为主公根基，以关中为根本当胜河东数筹，又可减少与河东士人之冲突。”

　　董卓点头应道：“没错，明日我就令牛辅率五千军回河东行事，卫家那帮子士人，当真不识好歹，恐怕到时会有贼人光顾其家呢。”说完眼中凶光连连。

　　……

　　两人有相谈了一番之后李儒才出了董卓书房，走在外面李儒心中暗道：“张绣，此事乃是儒报你当日救命之恩，从此两不相欠，吾且看你日后如何行事，究竟有何地方值得文和投效。”

　　……

　　再说回张济回到府中，向张绣备说董卓所提及之事，张绣听完之后问道：“如此看来，叔父算是代绣拒绝了董卓提亲。”

　　张济点了点头，说道：“没错，不过为叔见到董大人脸色阴沉，恐怕为此事恼怒异常，伯渊且要当心了。”

　　张绣点了点头，说道：“此事绣已有计较，明日且去董卓那里一探。”

　　张济点了点头，没有说话。正在此时，房门被敲响了，一把温柔圆润的声音说道：“张大哥，叔父，婶婶让瑶儿拿些人参汤来给你们补身子。”

　　张济投给了张绣一个你小子好福气的眼神，然后说道：“进来吧。”

　　张绣见到已经初露美人相的陈瑶，没好气地瞪了张济一眼，心道：“还有这个麻烦没解决呢，还是先拖一阵吧。”两人互瞪了一下才走到一旁慢慢地饮着陈瑶端入来的人参汤，却没有见到陈瑶望着张绣喝人参汤的样子露出温柔的眼神。


第五十八章 战事再起，张绣当先锋（一）

　　眨眼间就到了中平四年（即公元187年），这一年的时间里面却是无甚战事发生。当日韩遂递上降表之后，朝廷很快便准许了韩遂的投降，不过却没有加封韩遂什么官职，任由韩遂在驻扎在金城，另外任命耿鄙为凉州刺史。而董卓大军则屯驻关中，日日练兵。

　　而今年年初，张绣亦与陈瑶完婚，张绣亲友不多，只邀请了董卓以及其麾下的同僚，还有孙坚几人。董卓并没有来，只让李儒送来贺礼，李儒亦观礼之后饮了几杯就离开。而董卓麾下那帮子西凉汉子，张绣则是安排了胡轸和胡车儿两人陪着他们喝酒，又有华雄和徐荣这两个张绣的朋友在，李傕、牛辅等一众西凉汉子吃喝之后亦很快离去。后来只剩下与张绣比较要好的孙坚和程普几人以及华雄、徐荣几个在吃酒聊天直到深夜，后来还是张济和陈松出来让孙坚和华雄还有胡车儿三个猛汉将张绣架入洞房。

　　今年陈瑶已经算有十四岁了（虚岁），也不知道是不是古代人比较早熟，两年前还是小女孩的陈瑶现在已经是一个大姑娘，生得面若桃花、唇若涂脂，一副美人之相。只不过洞房那天张绣饮得大醉，也不知道有没有发生些什么，不过早上醒来的时候见到陈瑶偷偷将一块染红了的白绢珍而重之地收了起来。不过自从那晚之后，张绣虽然时常与陈瑶同床，但却并没有做些什么。

　　而早上的时间张绣除了每天教授陈松知识之外，还经常带他到军营学习，其余时间不是练武就是陪一下娇妻，过得很是快乐。

　　……

　　不过快乐的时光总是过得很快，今年夏季凉州刺史耿鄙发兵讨伐韩遂，可惜兵败被杀，韩遂入寇汉阳，胜之。韩遂既叛，原凉州刺史麾下部将马腾并叛，共举汉阳人王国为首，并入寇三辅。（此汉阳非现在之汉阳，应该在现在的甘肃省）

　　消息传来之后，董卓立刻召集众将商讨军情。

　　董府之中，只见众人早已落座，董卓来到在主位坐下之后亦不客套，直接开口说道：“耿鄙无知，仓促发兵讨伐韩遂，怎知兵败被杀，如今韩遂和马腾两人共举王国为首，从北面入寇三辅，现在军师先介绍一下军情。”说完向李儒打了一个眼神。

　　李儒会意地点了点头，说道：“韩遂所部约十万人，乃是昔日韩遂刺北宫伯玉、李文侯及边章三人后领其兵马，算是久战之兵，悍勇异常。”

　　顿了一下李儒继续说道：“马腾，扶风人。在座诸位将军中有几位已经与马腾交过手，其武艺高强，我军中恐只有数人可挡。昔日我军在北地郡渡河而走，马腾率军追来，被预先设下的大水一冲，两万大军化为乌有。当日北宫伯玉念马腾有战功，没有将其斩杀，只将其逐出军中，后来韩遂投降，朝廷任命耿鄙为凉州刺史，马腾则投于耿鄙麾下，不过耿鄙对马腾并没有重用。如今耿鄙兵败被杀，韩遂率兵寇汉阳，陷之，马腾亦被韩遂说服并叛。而马腾麾下有三万兵马，乃是当日耿鄙所部留驻的兵马，现今全归马腾统领，其麾下将士虽不及韩遂所部悍勇，不过以马腾之勇武，恐怕所爆发出的战力亦不弱。”

　　又停了一下，李儒继续说道：“最后一人，王国，乃是汉阳人。王国原本统属西凉和关中附近的黄巾军，如今却是和韩遂一同叛乱了，所部亦有十万人，不过此十万人战起来恐不敌马腾之三万人。”

　　最后李儒总结道：“如今三人齐叛，马腾率大军两万、韩遂率大军五万、王国因无城要守，十万大军全数来了；十七万大军自北而来，入寇三辅，请主公定夺。”

　　李儒说完之后，董卓却是问道：“诸位有何策？”

　　牛辅久随董卓，又是他的乘龙快婿，当先说道：“如此，唯兵来将挡水来土掩矣。”

　　牛辅说完，董卓又望一下其余西凉部将，均是如此表情，董卓露出一些失望的神色，然后问张绣道：“伯渊有何策？”

　　张绣沉吟了一下，说道：“关西之地皆乃平原，确实甚难施计，唯有如牛将军所说与敌硬战一途。不过我军兵多将广，韩遂他们远来，先斗将一挫他们的锐气，然后战阵之上再见分晓。”

　　董卓听得无奈地点了点头，说道：“伯渊所言有理，不过马腾骁勇，当日汝与文台及其部将三人夹击均落败，马腾如此骁勇，我军中却是难有人敌啊。”

　　张绣听得，撇了撇嘴，说道：“主公何故长他人志气，灭自己威风呢。马腾确实骁勇，但我军中猛将如云，华将军、孙校尉、末将还有末将手下胡车儿随便一人都能敌住马腾，而出两人即可生擒之。当日末将与孙校尉只是久战力竭，才被马腾以力压之，如今若遇马腾，当报当日一战之仇。”

　　董卓听得点了点头，而旁边李儒却是说道：“主公，既然张校尉欲报此前之仇，不若就以张校尉所部为前部，主公大军随后接应。”

　　董卓听得点头，就准备下令之时，旁边的孙坚跳了出来，叫道：“董大人莫要忘了末将，末将亦要寻马腾报当日之仇。”董卓一看之下正是孙坚。对于孙坚他已经数次或明或暗透露出招揽的信息，不过孙坚就是不答应，最后董卓只能对孙坚保持住友好的态度，静待时机。

　　如今董卓见得孙坚请战，便点头说道：“好，既然伯渊和文台都请战，就以汝二人所部为先锋，文台所部只有八千，如今本将再拨与你两千兵马，凑足一万，合伯渊麾下四万人马，共五万人当先出击，且要先败敌军一仗，莫要折了我军威风，其余众将则随本将大军一同出发。”

　　“诺……”


第五十九章 战事再起，张绣当先锋（二）

　　张绣和孙坚接下命令之后，立即到自己大营中整顿兵马，第二日一早就出发了。

　　这一次出征张绣吸取了上次一战的教训，将贾诩也带上了，而他却怕贾诩劳累，就安排了一辆小车与他。

　　孙坚与张绣合兵同行，两人却是凑到了一起，聊了一些题外话之后就转入正题，只听见张绣问道：“文台兄如何看这马腾。”

　　孙坚沉吟了一下，将自己所知的说了出来，只听见孙坚说道：“这马腾传闻是云台二十八将中伏波将军马援之后，一身家传武艺已有当年伏波将军八、九分火候，故此武艺高强。说实话，恐怕我与你跟这马腾一战多是平局或是两败俱伤的收场。”说完之后孙坚又叹道：“不过若是伏波将军泉下有知，知道自己的后人从贼叛乱，恐怕亦死不瞑目。”

　　张绣却是笑道：“马腾从不从贼那是他自己丢自己先祖的脸，与我们无关。不过与马腾交战，我们二人齐上即可拿下他。”

　　孙坚听得，有些犹豫道：“这未免有点胜之不武吧。”

　　张绣笑道：“战场之上哪有这些，只不过斗将之时我们不围攻他就好了，战阵之上自然就不讲这些了。”

　　孙坚听得，亦笑道：“说得也是，不过谁先去战马腾呢？”

　　见到孙坚跃跃欲试的申请，张绣说道：“何需自降身价，着胡车儿去就是了，先挫一下马腾威风。”

　　孙坚听得，哈哈大笑道：“却是有理。”

　　……

　　不一日，张绣和孙坚就来到池阳，大军驻扎好之后在此静候韩遂和马腾大军。

　　三日后，韩遂、马腾叛军开到，两军列阵对峙，胡车儿在张绣示意下手执狼牙大棒当先出阵喝道：“汉将胡车儿在此，叛敌谁敢一战？”

　　西凉叛军之中，韩遂麾下将士不少就见识过胡车儿武勇，只有马腾和王国部下不太知晓，不过单看胡车儿手中那恐怖的武器，还有他那鼓起的肌肉，丑陋的面目，乍一看去还以为是地狱中爬出来的恶鬼。

　　一众西凉叛军见得，纷纷不敢向前。韩遂和马腾看得一阵皱眉，胡车儿的勇武他们自然知晓，遍寻军中恐怕只有马腾才可将他拿下。不过汉军之中仅出一员将领，马腾身为一部首领自然不可能自降身份出去接战。

　　正在两人踌躇间，只见王国阵中飞出一将，手执一柄大斧，同样三大五粗、面目丑陋，若和胡车儿站在一起，恐怕会被其余人看成兄弟。

　　胡车儿见到有将飞出，立即策马前冲，那将刚准备说道：“吾乃……”还没有通报姓名，胡车儿马快就已经杀到，狼牙大棒抡起，那将直接被抽飞，在空中倒飞的时候众人已经看到此将躯干被胡车儿狼牙大棒抡中的部位已经变得血肉模糊，隐隐还见到血肉中有一些内脏在蠕动，也不知道是心肝脾肺肾哪一个了。

　　同样面目丑陋，三大五粗之人，只一个交错就折在胡车儿手下，而且还是死状恐怖的那一种，西凉叛军众将士看得一阵心惊。

　　汉军将士见得胡车儿威武，自然一阵欢呼。孙坚却是笑着跟张绣说道：“伯渊却是好算计，如此下去叛军士气自然大降，恐怕就是马腾再勇，亦难以挽回士气。”

　　张绣却是笑了笑，回道：“文台兄过奖了，论武艺文台兄自然胜过胡车儿，不过文台兄相貌过于英俊，却是震慑不了叛军，还是胡车儿出阵好一点。”

　　孙坚听得笑骂道：“好你一个张伯渊，关中之地论少年英俊的将军，汝可是排在首位。”

　　张绣听得，呵呵地笑了一下，两人又再次望回场中。

　　胡车儿杀了一将之后，又大喝道：“汉将胡车儿在此，叛军谁敢一战。”

　　此时西凉叛军早被吓破了胆，马腾正在犹豫出不出手好，就见得王国一挥手，十员战将涌出，马腾、孙坚、张绣见得同时暗骂一声：“卑鄙。”三人虽然归属两个阵营，不过这一句骂声却是与阵营无关，完全是出于武者的尊严而骂的。

　　张绣早就经历过被十将包围，自然知道其中凶险，立即让身后的胡轸出阵接应。孙坚反应亦不慢，一挥手，帐下程普、黄盖、韩当同时出阵，只余下祖茂守在孙坚身后。

　　四将齐出，一人接住两将，加上胡车儿汉军这边每将都是以一敌二，十五骑在场中厮杀，场面很是热闹。

　　首先建功的还是胡车儿，他那狼牙大棒朝着一将猛砸，那将只接了三下，武器就从中折断，然后被胡车儿一棒当头砸下，整个头颅好像爆西瓜一样炸开，里面什么头骨、脑浆、血液一齐飞溅而出。

　　胡车儿这恐怖的一击当即就将围攻他的另外一将吓得愣在原地。胡车儿自然不会含糊，狼牙大棒在此砸出，当那将反应过来的时候已经迟了，头颅如他的同伴一样被爆开，那些脑浆和血液还有碎肉，有些沾在狼牙大棒上，有些则溅在胡车儿的衣甲上，再配上胡车儿那丑陋的面目，当真有如地狱恶鬼一般。

　　战场上的变故自然也影响到西凉叛军之中其余八将，第二个建功的自然是在场五人中武艺排在第二的程普，围攻程普两员叛将受到胡车儿那边战场的影响，一个不留神，直接就被程普两矛刺于马下，同时两声惨叫响起。

　　惨叫声加速了西凉叛将的败亡，黄盖和韩当两将跟着建功，黄盖手中铁鞭将一人手臂打得血肉模糊，然后趁那将还未反应过来一鞭抽在他的背上，将他打于马下，从口中不停吐出碎肉可知，此将命不久矣。另外一将惊慌之下被黄盖铁鞭打在头上，整个头颅被打成两半，效果虽然没有胡车儿来得恐怖，不过亦是不凡。韩当则是简单直接得多，大刀连砍，将围攻他的两将先后斩开两半，里面的内脏和肠子从中流出，看上去比胡车儿制造出来的效果亦不遑多让。

　　最后建功的是胡轸，其武艺在五将之中排在最末，不过自从认识了张绣之后日夜勤于练功，亦有不少的进步，围攻他的两将被接连不断的惨叫声吓的心胆俱裂，胡轸抓住机会，手中长枪先后在两将面门捅了一个大洞，如此结束了这场不公平的斗将。


第六十章 战事再起，张绣当先锋（三）

　　五将在场中耀武扬威，汉军阵中孙坚却是皱眉低声对张绣说道：“伯渊，你让他们将场面弄得这般恐怖，好像不太好吧。连义公这般儒雅之人都来了个一刀两断。”

　　张绣嘿嘿一笑，说道：“文台兄且看，那些西凉叛军如今却是吓得面如土色，恐怕我军要胜之，轻而易举。”

　　孙坚撇了撇嘴，说道：“你且看看我军，虽然士气高涨，但脸色亦不是太好吧，伯渊此计可算是拼了个两败俱伤。”

　　张绣哼哼了两声，说道：“都上过几次战场了还如此胆小，我也是为他们好。”

　　孙坚摇了摇头，说道：“我们所部只有数千人经历过上次大战，你所部大部分都只是当年跟随皇甫大人紧守营寨，算不得大战，我所部许多还是新募士卒，如今表现亦算不错矣。”

　　张绣无奈地点了点头，说道：“算了，且看韩遂和马腾如何作为。”

　　另外一边，王国见到自己麾下十员大将接连被杀，且死状恐怖，早已吓得脸如土色，不知所措，只得频频向韩遂和马腾示意。

　　韩遂见到王国望来，亦是无奈，他手下第一大将阎行当日被张绣一合斩之，如今麾下将领却是都如王国手下一般的货色，不堪大用，韩遂不敢将他们放于场中，战死事少，若是令到士气更跌这仗就没办法打了，于是韩遂亦只得将目光望向马腾。

　　王国和韩遂两道目光望来，马腾亦知道他们所想，又左顾右盼了一下，发现确实没有拿得出手的战将，叹了口气，一夹马腹亲自出阵。

　　马腾到得阵前，脸容已经变得严肃无比，大声喝道：“败军之将张绣，马腾在此，速来受死。”

　　此言一出，汉军顿时鼓噪。阵前的胡车儿更是大怒，就当胡车儿准备拨马杀向马腾的时候，张绣却于阵中叫道：“胡车儿且回来。”胡车儿听得，只得狠狠地瞪了马腾一眼，然后悻悻地拨转马头，回归阵中。胡轸见得与程普几人对视一眼，亦策马回归阵中。

　　张绣见得几将回来，却是小声对孙坚说道：“文台兄，不好意思了，马腾寻的是我，文台兄还是下次再去吧。”

　　孙坚笑骂道：“别贫嘴，速去，莫要丢了我军威风。”

　　张绣一策飒露，边走边笑道：“文台兄且放心好了。”

　　张绣出得阵前，虎头金枪一指马腾，说道：“马腾，汝军中无将，吾亦不愿以众凌寡，且莫逞口舌之利，吾等一决高下。”

　　马腾怒哼一声，道：“正合吾意。”

　　两人同时一夹马腹，胯下战马飞奔，张绣边举枪边大喝道：“且让某看一下汝有当年伏波将军几分火候。”

　　马腾亦不甘示弱，回道：“且让某看一下汝枪术有何厉害，敢称枪王。”

　　“当”刀枪交击，第一下力量与力量的碰撞之后张绣却是感到右臂麻了一下，知道力量上自己与马腾相仿。

　　两人掉转马头，就听到马腾笑道：“枪王亦不外如是。”

　　张绣说道：“莫要逞口舌之利。”

　　两马撞在了一齐，上马坐着的张绣和马腾正在胶着厮杀。张绣虽然知道力量上与马腾相仿，但现在身处战场，为了保险起见，便决定专注防守，任由马腾来攻，他只稳守不失。

　　只见马腾手中大刀打横扫劈而来，张绣手中虎头金枪从下抵住马腾的一刀，然后向旁边一转，轻巧地化解了马腾的进攻。马腾自然不甘，大刀借势向张绣撩来，张绣虎头金枪压住大刀，然后又是往旁边一转一圈，将马腾的攻击化解。马腾不忿，大刀收回后面，然后当头自上而下劈向张绣。张绣手中虎头金枪前端亦挡，然后顺着马腾大刀劈势回收，马腾大刀继续劈下，张绣左手一推，虎头金枪枪尾突至将马腾下劈的大刀架住，正当马腾旧力刚尽，新力未生之时。张绣左手抓住虎头金枪枪身，然后右手一推虎头金枪前端，突如其来的回刺击向马腾咽喉，张绣细腻的枪法再现。

　　马腾也没有料到久守的张绣会来了一下突如其来的反击，幸好张绣刺出之时马腾旧力已去，连忙提起一点力气，左臂抓住大刀一抽，然后右手手指托了大刀的刀柄一下，使得整柄大刀提起了数分，刀面恰好挡下了张绣回刺而来的一击。

　　张绣这突如其来的一击令到马腾原本有些轻视的心完全收去，他现在却是知道张绣不以力量见长，但枪法犀利，绝对胜过还未尽得家传刀法真传的自己。马腾凝神再战，不过这一击之后张绣却又重新紧守要害，没有再进攻，任由马腾如何进攻，已经将太极要义融入枪法之中的张绣将太极的防守发挥到极致，任马腾出尽浑身解数亦伤不了张绣分毫。

　　两人枪来刀往斗了近八十个回合也还没有分出胜败，不过这八十个回合之中，马腾虽然一直抢攻，但在两军将士眼中马腾和张绣却是一直缠斗不休，而张绣有几次突如其来的反击却是令到马腾手忙脚乱，最后却是以小伤换来不失，而在两军将士看来却是张绣占了上风。

　　汉军将士自然大喜，由张绣所部带头大叫：“枪王……枪王……”最后连孙坚所部的一万人亦跟着大叫，士气高涨不已。

　　再看西凉叛军那边，大部分士卒都是脸如死灰，却是还未开打就已经遭了败仗一般，而高级将领则是一脸焦躁。

　　首先忍耐不住的还是王国，趁着兵多将广，一挥手，又是十员将领涌出。

　　汉军这边胡车儿见得，大喝一声：“贼子卑鄙。”然后当先冲出，后面胡轸、程普、韩当、黄盖自然不甘示弱，五骑哗啦一下先后冲出。王国见得知道十人不是他们的对手，一挥手，又是十将涌出。

　　这次孙坚也怒了，大喝道：“众将士，贼军卑鄙，以众欺寡，且随某杀。”孙坚一声令下，后面帅旗一扬，孙坚当先一骑冲出，后面大军紧随，他身边的祖茂自然不甘落后，紧紧跟着孙坚，却是怕他有失。

　　汉军这边大将尽出，还好剩下一个较为稳重的张济，在后面指挥着大军作战，要不然的话汉军大将尽出，后面的士卒就是士气再高若无人指挥亦只会乱成一团。


第六十一章 战事再起，张绣当先锋（四）

　　王国见得汉军冲锋，自然不甘示弱，令旗一挥，他麾下的西凉大军直接冲出，马腾所部见得，又看到马腾处于阵前，随时会被汉将包围，自然亦一齐冲出，韩遂见得，无奈地苦笑一下，亦令大军冲出，如此之下原本的斗将就变成了大混战。

　　张绣与马腾原本正在场中缠斗，怎知道被王国就后面胡乱指挥一通之后，原本堂堂正正的斗将就变成了两军的大混战，西凉叛军一边兵多，而汉军一边却是将勇，双方却是各有长短。

　　只见西凉叛军一方，马腾、韩遂两部均是骑兵，且久经战阵，列好阵型才冲锋，只不过韩遂所部由于有韩遂在指挥，还看得出一个大军的影子，而马腾所部由于没人指挥，虽然刚开始时还见到阵型，只不过一冲锋之后阵型就散乱了，后来则成了乱军。而王国所部，却是步骑混杂，王国本来就只是一个高举黄巾旗帜作乱的贼寇，他也不信太平道，更没有见过张角，完全是属于扯大旗作乱的人。其部下人马自然是步骑混杂，战力参差，如今一阵混战却是方便其施展。

　　再看汉军一方，与西凉大军乱哄哄相比，却俨然是一支铁军，虽然人马只有西凉叛军的三分之一，但是军阵整齐，进退有据，战力明显要比西凉叛军要强。

　　汉军除了兵精，将亦勇。只见程普、黄盖、韩当和胡轸这四个最先冲出的将领各带三千骑兵，以己为箭头在西凉乱军之中左冲右突，将原本乱哄哄的西凉大军绞杀得更加混乱。

　　而孙坚和胡车儿则各带五千骑兵不知何时已经绕到西凉叛军左右两翼，然后从那里杀入，孙坚和胡车儿之勇更胜在敌阵内冲杀的四将，以他们两人为箭头，简直势不可挡，两人所率部队好像钳子一样将西凉叛军的中军绞杀得乱成一团，这一战术却是如同当日美阳之战中张绣和华雄两队人马交错绞杀一般，此番再用威力亦无减弱。

　　至于张绣，则死死地缠着马腾，不让他离开。西凉叛军之中，战场交战恐怕亦只有一个马腾会令汉军有所顾忌，所以这一次张绣便不领大军冲杀，只死死缠着马腾。而马腾数次想在自家兵马相助之下脱困，但马腾有帮手，张绣又岂会无呢，汉军的精锐士卒早就上前来帮助张绣，两人就在乱军之中领着小股兵马在缠斗。

　　而剩下指挥张绣所部两万五千步卒和孙坚所部三千步卒的则是张济，张济从军可以说是汉军诸将之中最久的一人，数次随董卓平羌，指挥大军作战经验丰富。虽然其指挥汉军所部均是步卒，但由于张绣和孙坚私交甚好的关系，两军经常一同操练，所以张济一人指挥亦无问题。而张绣亦对以步卒对阵骑兵早有演练，只见汉军步卒所持的兵器是一些比普通制式长矛还要长上三尺的长矛，很容易对上冲杀而来的西凉骑兵形成致命的一击。不过这特制长矛亦有不好的地方，就是要比一般长矛要来得重，所以汉军步卒不利久战。

　　现在如果从高空俯瞰，可以见到，西凉叛军进攻的正前方，汉军步卒在张济的指挥下死死地抵挡着西凉叛军的前进步伐，不让西凉叛军穿透汉军步卒的阵型，只要步卒阵型不乱，汉军的中军亦就无恙。

　　而西凉叛军内部，程普、韩当、黄盖、胡轸四将率三千骑兵在不停地驰骋冲杀；孙坚和胡车儿在从左右两翼分别杀入，穿透西凉大军中军阵型之后又掉头再杀，这六队骑兵的冲杀已经完全将西凉叛军的中军绞杀得瘫痪了，令到西凉叛军的前军和后军亦受到很大的影响。

　　在后军指挥的韩遂望了望一旁还在不停命部下冲锋的王国，皱眉摇了摇头。韩遂又向前面不停张望，想寻找一下马腾的身影，可惜都没能寻到。战斗已经持续了一个时辰，西凉叛军颓势越来越明显，如果不是还占着人数的优势，恐怕已经溃败了。

　　韩遂又再一次寻找马腾的身影，但都不见其人，只得沉声对旁边的传令官道：“鸣金收兵。”

　　“当、当、当”西凉叛军的后方传来鸣金的声音，王国有些错愕地望了望韩遂，想了一下之后亦命人鸣金收兵。西凉叛军的前军与中军早就无有战心，现在鸣金声响起，立即往后面就跑，张济立即下令追击，只不过张济所部均是步卒，而西凉大军多数有马，故此汉军步卒只能上前杀一些王国所部的步卒。

　　只不过孙坚等六将则不然，听到西凉叛军鸣金，六将立即全部转向，一致朝西凉叛军后军杀去。

　　孙坚等人虽然反应不慢，不过韩遂又岂是省油的灯，就在孙坚几人率军撞入西凉叛军的后阵之时，几人见到一队队大盾兵挡在前面，后面则是近万弓箭手在不断射击。面对突如其来的箭雨，孙坚几将仗着武艺高强硬生生地凭手中武器挡下一轮箭雨，不过他们身后的汉军士卒就没有这么高强的武艺了，箭雨来袭之下却是有不少汉军士卒身中数箭跌落马下。

　　孙坚见得，当机立断大喝道：“停止追击，撤。”

　　韩遂见到汉军退去，松了口气，亦没有让人追击退去的汉军，只是下令后退十里之后再安营扎寨。

　　再说回马腾，当韩遂下令鸣金之时，他身后的很多西凉叛军都撒腿就跑，也顾不上他这个首领，还好马腾旁边的一些西凉叛军知道马腾武艺高强，跟着他比在乱军之中胡乱逃跑要安全得多，所以都紧随着马腾。

　　张绣听得韩遂鸣金，却是对马腾大笑道：“马寿成，韩遂和王国已经鸣金了，汝还不速退？”

　　马腾听得，冷哼一声。

　　只见张绣手持虎头金枪策马直冲马腾，马腾举刀接着，两骑纠缠的时候，张绣却是用只有两人才能听到的声音说道：“马腾，今日我们是敌人，不过我有预感，有朝一日我们会是朋友，你速走吧。”

　　马腾有些惊讶地望了张绣一眼，然后亦小声回道：“多谢了。”

　　两人交流完之后，只见马腾露了个破绽，张绣一枪刺去，却是被马腾躲开，然后马腾掉转马头，对张绣喝道：“张绣，来日某定将汝生擒。”

　　张绣却是大笑着回道：“某汉军大营恭候伏波将军后人光临。”


第六十二章 再战西凉叛军（一）

　　这一日大战过后，两军收兵回营，之后几日都在对峙之间，再无战事。

　　五日后，董卓率大军到来，大帐之中，张绣却是向董卓汇报战绩，只听见张绣说道：“主公，五日前一战我军小胜西凉叛军。敌军伤亡约一万二千人，我军伤亡约二千人。只不过观衣着旗号，敌军伤亡大部乃属王国所部，韩遂和马腾之精锐士卒伤亡却是不多。”

　　董卓听得，微笑着点了点头道：“伯渊和文台大胜，此功本将记下了，且待战后再赏。”

　　张绣和孙坚齐声应道：“谢主公（董大人）。”

　　顿了一下，董卓问李儒道：“军师有何妙策？”

　　李儒沉思了一下，却是先向董卓作了一揖，但没有立即回答董卓的问题，而是问道：“文台将军当年亲历黄巾战事，儒想知道王国所部比之关东黄巾如何？”

　　孙坚心中仔细比较了一下，才出列答道：“由于西凉民风彪悍，王国所部比之关东黄巾士卒战力要强，不过王国所部亦如关东黄巾一般，混乱不堪，若是胜时勇不可挡，若是败时则一溃千里。”孙坚答完之后站了回去。

　　李儒听完孙坚所述，却是说道：“如此，儒已有破敌之策。”

　　董卓听得，笑着问道：“军师有何妙策？”

　　李儒施施然地答道：“破敌之策就在王国身上。”

　　诸将听得，同时奇道：“王国？”

　　李儒点了点头，道：“没错。韩遂所部五万人，马腾所部三万人，两方相加却还是少于王国所部人马。而我军经过一年整训，比之此两部人马战力亦是要强，如今主公率十万大军前来，加上伯渊和文台所部约有十五万，我军倾力一战，只打王国所部，将其军击败，并要将之击成溃败，只要王国所部溃败，如此多的人马溃败，敌军士气必然跌至谷底，到时军心浮动且被王国所部一带，就算马腾和韩遂所部再精锐亦稳不住阵脚，到时敌军必然大溃败。如此情况，就算韩遂和马腾再有能力，亦不能力挽狂澜，况且马腾和韩遂亦不一定齐心。”

　　帐中众人同时点了点头，毕竟关中之地乃是平原，骑兵于平原野战，根本没有什么计策可言，唯一战胜敌人的方法就是正面击溃，而王国所部可以说是西凉叛军的软肋，李儒所言将王国所部击溃，敌军亦根本溃败亦在常理之中。

　　董卓听完亦点了点头，不过董卓却是问了一个关键性的问题，只听见董卓问道：“军师，王国所部虽然战力不强，但若要之溃败亦不是说做到就能做到的，不知军师有何策？”

　　李儒点了点头，说道：“主公且放心，只需一队人马领大军绕到敌军背后，于两军决战之时杀出，自然可以令到王国所部溃败。”

　　徐荣听得，立即问道：“军师，此地乃是平原，大军调动却是会被敌军所知，更遑论绕到敌军背后了。”

　　李儒微微一笑，说道：“徐将军莫要心急，且听儒细细道来。徐将军熟读兵书，熟悉战阵，只不过兵书所言于两军交战时于背后杀出，多是埋伏于山中或是将敌军引入埋伏圈中，是也不是？”

　　徐荣听得点了点头，李儒接着说道：“与其尽信书不如无书。昔日武帝伐匈奴，北方大草原哪有高山让我汉军埋伏，然我汉军为何能数次将匈奴大军包围并歼之……”

　　李儒还没有说完，张绣便立即反应过来，想也不想就张口说道：“迂回。”

　　此言一出，帐中众将士顿时恍然，李儒含笑点了点头，道：“没错，就是迂回。当日美阳大战击破北宫伯玉，俘获良马数万匹，致使我军所部多属骑兵，如此我军只需用十日时间走三原绕到池阳背后，到时我军已经与西凉叛军战况胶着，到时只需迂回大军杀到，王国所部必然溃败。”

　　诸将听完同时点头，只不过张绣却是说道：“军师之计虽妙，但恐迂回大军出发之后通信甚难，若不能在约定时间到达，岂不是功败垂成。而到时若迂回大军被敌军发现，聚而歼之我军岂非损失惨重。”

　　李儒听完，点了点头，说道：“伯渊所言亦是有理，不过吾已将时间算好，应该没有什么问题。”

　　张绣听得，立即说道：“军师，我们一言，关乎万千将士生死，切勿草率行事。”

　　李儒听得，犹豫了一下，最后却是向董卓作了一揖，说道：“此事请主公定夺，儒之策已全盘道出，不过张绣将军所提之事亦有理。”

　　董卓点了点头，然后低头沉思起来，董卓沉思，下面众将自然不敢多言，纷纷闭嘴不语。良久，约有一刻钟时间，董卓才清了清嗓子，发话道：“前人能做之事我董卓又岂会做不了，既然当日我大汉军队对上匈奴数行此招，我董卓当不落人后。李傕。”

　　“末将在。”李傕出列大声应道。

　　董卓下令道：“命汝率三万飞熊军，两日后迂回至敌军背后，午时务必杀入敌军背后，若不能到达，当斩。”

　　“诺。”

　　董卓下令完之后，问李傕道：“稚然可需猛将辅之？”

　　李傕答道：“不用，仅末将及麾下李蒙、王方二将即可。”

　　董卓听得大笑道：“好，若能破敌军，当记汝首功。”

　　李傕领命之后就立即退出帐外准备去了。李傕走后，董卓又问道：“军师，那明天，我大军当如何？”

　　李儒说道：“明天主公当率军邀战，以挫敌军士气，继而多杀韩遂和马腾所部将士，少杀王国所部将士，让后日之决战王国所部溃败能更急速。而此前张将军和孙将军已经重挫了一次敌军锐气，主公正好乘此机行事。”

　　董卓听完，问道：“如何行事？”

　　李儒笑道：“斗将、斗阵均可。”

　　董卓听得大笑道：“好，今日吾大军远来，疲惫不堪，且歇息一晚，明日一早我亲率大军邀战。”

　　“诺……”


第六十三章 再战西凉叛军（二）

　　当天晚上天一黑，董卓麾下最精锐的飞熊军在李傕的率领下偷偷离开了军营。飞熊军是董卓麾下最精锐的士卒关西地区可算是无人不知无人不晓了，而飞熊军统领李傕的名字关西地区之民亦有耳闻。不过李傕不以勇武见长，就算闻其名亦因为飞熊军之缘故，而李傕作为董卓心腹，常年跟随董卓左右，没有在沙场上露面，所以见过李傕的人确实不算多。

　　张绣回到自己营中，请来贾诩，将事情的始末跟贾诩说了一遍，然后问道：“先生，此战你看如何？”其实也不是张绣小看李儒，李儒提出的战略其实很高明，不过张绣自问自己手下的部队完成不了这迂回作战的战略，所以才有些担心而已。

　　不过贾诩反而没有张绣的担心，而是缓缓说道：“张大人放心好了，此战必胜。”

　　张绣听得奇道：“先生为何有如此信心，飞熊军虽然是精锐，但我部士卒亦久经训练，以我部士卒之精锐尚不能完成迂回战略，恐怕飞熊军也……”

　　贾诩听完，微笑道：“张大人太小看董公麾下飞熊军了，大人所部虽然亦是精兵，但与飞熊军的差距不是一星半点。”

　　张绣听得，惊道：“什么？以我部精锐与飞熊军差距不是一星半点？”

　　贾诩听得点了点头，说道：“飞熊军所选将士乃随董公百战之老兵，又经过严格训练，其坐下战马每匹都属良品，盔甲武器均由上等精铁打造，可以说飞熊军是董公重金打造而成的，大人所部虽然训练严格，但成军时日尚短，且所选之兵源亦不甚出众，与飞熊军相比，自然有所差距了。”

　　张绣本以为自己所部在大汉称得上精锐，毕竟他见识过号称大汉最精锐的北军，但现在看来恐怕并非如此。飞熊军乃是上年整训之后从董卓老巢河东调来，张绣亦没有见过其作战。不过贾诩身为李儒好友，又久在董卓麾下，自然知道飞熊军，对于贾诩的话张绣自然相信了。虽然惊讶于飞熊军与自己所部的差距，但引起张绣脑中滔天巨浪的却是张绣想到飞熊军虽然是董卓精锐，但汉末群雄之中每人都有自己拿得出手的精兵，好像公孙瓒的白马义从、袁绍的先登死士、刘备的白耳精兵、东吴的解烦军。当然还有威名最是显赫，曹操的虎豹骑和吕布麾下大将高顺训练出的陷阵营。

　　这些精锐部队比之董卓的飞熊军有的可能是不相伯仲，有的可能是犹要胜之，现在张绣才知道自己所部士卒在汉末群豪所部的士卒中只能算是普通士卒而已，远称不上精锐。沉思了一下，张绣问贾诩道：“先生，不知我所部士卒与飞熊军正面交锋，伤亡比例如何？”

　　贾诩想了想，答道：“若大人所部全军覆没，三万飞熊军当损失两万。不过此间却是飞熊军中无大将，而大人所部有大人和胡车儿两人。”

　　张绣皱了皱眉，又问道：“那若是飞熊军中有可敌住吾和胡车儿的大将，伤亡几何？”

　　贾诩答道：“飞熊军当损一万五千。”

　　听完贾诩的说话，张绣沉默不语。贾诩好像看穿了张绣心中所想一般，轻轻地说道：“飞熊军乃是徐荣一手所练。”

　　此话一出，张绣大喜，暗道：“徐荣，本来就在我招揽的名单中，想不到还有如此本事。”

　　又与贾诩闲聊了一下之后，张绣才将贾诩送出营帐外。

　　……

　　一夜无话，第二日全军用过早膳之后，即出营列阵。西凉叛军那边，自然也知道董卓大军到来，亦全军出营列阵，二十多万大军就于池阳外的平原处列阵对峙。

　　两军列好阵之后，董卓、韩遂、马腾和王国四人却是走到阵前准备答话，只听见董卓当先喝问道：“韩遂，去年汝已递降表，为何今年又叛？”

　　韩遂哼了一声，说道：“朝廷无道，凉州刺史耿鄙无端伐我，被我大军大败，既然朝廷不能容我，我韩遂自问亦乃豪杰，自当反之。”

　　董卓听完答道：“冥顽不灵之辈。”说完马鞭指着马腾说道：“马腾，汝乃中兴名臣伏波将军马援之后，为何从贼？”

　　董卓的问话，马腾却是答不上，旁边王国见得怕损了大军士气，立即喝道：“朝廷无道，我西凉百姓日日生活于水深火热之中，也不见朝廷来救，如此岂能不反。寿成虽然是马伏波之后，但心向西凉百姓，自然从我义军，行大义之事。”

　　董卓听得，怒极反笑道：“一派胡言。”

　　韩遂却是答道：“多说无益，董卓，当日北地重围困你不死，今日吾亲提大军，当先取汝首级，再入洛阳。”

　　董卓听得，怒哼一声：“狂妄。”然后大声喝问道：“谁人与我拿下这名狂徒。”

　　汉军阵中的孙坚早已按耐不住，当日为先锋时被张绣抢了斗将的机会，今日如此良机岂能不表现一下。只见孙坚策大喝道：“末将孙坚请战。”

　　董卓叫道：“允。”

　　孙坚听得大喜，一夹马腹然后一扬手中古锭刀，边策马边喝道：“吴郡孙坚孙文台在此，韩遂狂徒纳命来。”

　　孙坚、张绣、华雄、胡车儿在汉军众将之中武艺属于最顶尖的四人已经被西凉叛军众将所知晓，如今见得孙坚出战，马腾立即一夹马腹，持大刀迎上，还边喝道：“孙坚休要猖狂，扶风马腾来也。”

　　那边韩遂和王国见到马腾出战，自然掉转马头回归阵中，董卓亦如是，如此场中就只剩下孙坚和马腾两人。

　　孙坚手中的古锭刀属于长刀，比游侠步战所用的短刀要长，但和大刀相比却是要短数分。不过孙坚的古锭刀属于祖传之物，长有七尺，以张绣看来却是比较适合于春秋战国时期盛行的车战，而现在盛行的骑战看来武器却是短了一些，毕竟不是每个人都有刘备一般特异的身材（刘备的手比一般人要长，握着双股剑这比较短的武器挥舞起来亦有别人用长武器一般的长度）。

　　和马腾斗将，孙坚在武器上自然吃了一些亏，不过孙坚号称江东猛虎，武力自然不弱，和马腾打起来还是很有看头的。


第六十四章 再战西凉叛军（三）

　　话说孙坚与马腾阵前斗将，只见手握古锭刀策马前冲劈向马腾，而马腾则是反握大刀，刀身撩击孙坚。

　　“当”两骑狠狠地撞在了一起，孙坚的古锭刀击在马腾大刀的刀面上，孙坚单手持刀下压，马腾则是双手持大刀招架，不过马腾毕竟占了双手用力的优势，渐渐将孙坚下劈的古锭刀顶了起来。

　　两人角力之下孙坚已经知道马腾的力量比自己要弱，但由于自己只是单手握刀，所以在角力之时不及双手持大刀的马腾，而孙坚久经沙场，自然知道较力是自己的短处，而灵活多变的招式才是自己的长处，而且自己单手持刀在力量与马腾差距亦没有想象中那么远，对自己武艺的施展就更有好处了。

　　只见孙坚一踢马颈，他胯下的马儿会意前冲，孙坚顺势收回古锭刀，一通角力之后孙坚心中已有定位，但马腾自然也是。

　　两人一拉缰绳，掉转马头，然后同时策马奔回。

　　两人再次撞到了一起，只见马腾和孙坚同时抢攻，马腾在胯下战马前冲的过程中将大刀收到背后然后从右边出手扫了过去。孙坚则是举起古锭刀直劈马腾，这一下如果两人都不变招却是两败俱伤之局。

　　不过这下在普通士卒看来如此，但高手如张绣等人自然知道两人都有后着。

　　只见马腾大刀横扫的角度已经渐渐倾斜向上，而孙坚的古锭刀亦斜斜下劈。

　　“当”两刀交击，正当普通士卒都以为两人会如方才一般角力的时候，只见孙坚古锭刀狠狠向下压了一下，然后借力一弹，抹向马腾咽喉。幸好马腾反应迅速，刀面拄地，将身体藏于刀柄后面，孙坚的古锭刀直接就击在马腾的刀柄上，发出“当”一声清鸣。

　　旁边的董卓看着场中相斗的孙坚和马腾，却是拈髯微笑道：“这马腾亦是一员勇将，竟然能和文台大战如此长时间。”

　　旁边的李儒听得，笑道：“主公，马腾虽是勇将，但尚不及主公麾下三员虎将，想来他们三人随便一个出去，当能拿下马腾。”

　　董卓听得，哈哈一笑道：“没错，张绣、华雄皆虎将也，就是那胡车儿亦不凡。”

　　这时李儒却是笑道：“主公且看，孙文台已经完全占了上风，恐怕就要建功了。”

　　就在董卓和李儒两人相谈的时候，场中孙坚却是已经占了上风。话说方才马腾虽然惊险地挡下孙坚突然变招的一抹，但是先机已失，孙坚那一抹被挡住之后却是将马腾的大刀刀柄扫开，然后再打向马腾。

　　如果孙坚对上的是中原和南方的武将，单凭这一击就能拿下对方，不过孙坚对上的是马腾，他自幼在西凉长大，马术高超。

　　面对孙坚打来的一刀，马腾在马上已经不能再避，当机立断立刻一松左腿，然后右腿勾住马镫，整个人向右边一倒，握住大刀的双手用力，原本拄立在地上的刀身一下撩击孙坚。孙坚见得，古锭刀一个下劈挡下这一击，不过这一挡就给了马腾时间。只见马腾右腿脚尖轻轻一顶马颈，他胯下战马亦非凡品，立即会意前冲，而马腾则是右腿用力踩住马镫，重新翻身骑回战马之下，前逃而去。

　　孙坚见得，立即一转马头，追去，边追还边喝道：“马腾休走。”

　　马腾败势已显，韩遂、王国两人知道斗将他们绝对斗不过汉军，两人立即下令，全军冲锋，救回马腾，三股人马得令之后立即冲锋，冲在最前的自然是马腾所部了，毕竟他们的首领现在正被孙坚追杀着呢。

　　董卓久历战场，可谓身经百战，这些场面自然知道如何做，马鞭一挥，后面帅旗摇动，鼓声大作，汉军所部亦立即冲锋。

　　旁边李儒见得，凑到董卓耳边悄声道：“主公且看，王国所部步骑混杂，前进不快，使得马腾和韩遂所部靠前，主公当趁现在多杀马腾和韩遂所部，那么明日一战敌军更易溃败。”

　　董卓听得点了点头，对后面的掌旗官说道：“令先打马腾和韩遂所部，王国所部先放一放。”掌旗官领命摇旗去了。

　　汉军所部出击了，张绣和华雄两员猛将自然当先领军冲锋，华雄对董卓忠心耿耿，自然不惧大军的损失首先冲锋了。而张绣却是受了贾诩所说的话的刺激，想身后部队多历战事，他现在已经准备要打造一支可以与飞熊军、虎豹骑等相媲美得顶级精锐，却是要从他身后的部队经过战事筛选而出。

　　不过张绣当先冲锋这一幕在董卓看来却是张绣忠心的表现，毕竟手下大将如果进攻不前，显然会令主将觉得手下大将有私心，不愿自己的部队损失。这一个美丽的误会使得董卓对张绣更加信任了。

　　再说回战场之下，两军冲锋，汉军这边由于孙坚斗将胜利，士气高涨，反观西凉叛军，除却马腾所部由于救主心切，拼尽全力；韩遂所部纪律稍好士气受影响不大之外，王国所部却是士气不高。毕竟王国所部乃是山贼土匪打着黄巾旗号行事，里面都是些活不下去的贫民，未经训练，打顺风仗还好，一遇上厉害点的军队很容易就崩溃，如今斗将败了王国所部还能坚持冲锋已经很不错的了。

　　汉军所部张绣和华雄所领的两支部队冲出，当先与马腾所部接战，双方所领皆属骑兵，两军对撞之下却是一阵人仰马翻，断肢与头颅齐飞，人的惨叫声和战马的悲鸣声此起彼伏。不过汉军这边有张绣、胡车儿和华雄等数员大将开路，特别是张绣这边，除了他自己还有胡车儿、胡轸两人一左一右紧紧相随，所过之处马腾所部根本不能抵挡，后面大军则是在张济的指挥下跟着三人作战。

　　张绣和胡车儿的勇武他们几日之前已经见识过，特别是胡车儿那恐怖的狼牙棒，马腾所部士卒忆起当日胡车儿所为亦心有余悸，遇到胡车儿的士卒纷纷避让，他们倒是宁愿与胡车儿旁边的张绣和胡轸交战，死在他们枪下也总比死在胡车儿手中的狼牙棒下要好。


第六十五章 再战西凉叛军（四）

　　如此兵无战心，马腾又已回到军中，马腾所部士卒原本救主心切凝聚起来的士气却是被冲散了，任由张绣三人领着大军冲锋，将他们的阵型扫得七零八落，混乱无比。而程普等人领着孙坚所部已经寻到了原本还跟追着马腾的孙坚，现在他们数将为箭头，却是和华雄所部一同合力冲击。

　　张绣这边和孙坚、华雄两部联军一同正面冲击西凉叛军两翼，中军却是由徐荣指挥，合牛辅、樊稠两部军队正面冲击。

　　汉军精锐无比，而且相对西凉叛军来说可谓猛将如云，前面马腾所部被冲得节节败退，还好后面韩遂所部顶了上来，稳住了阵脚，不然的话又是一场大败。

　　韩遂当机立断，立即让人通知王国，让他在后面列弓弩箭阵，而后命自己大军稳住阵脚之后缓缓后撤，以待王国大军弓弩箭阵完成。

　　王国当日见过韩遂施展的弓弩箭阵，确实能很好地护住大军撤退，自然将这一手学了过来，现在布置起来看上去确实是有那么一点从容的感觉。

　　当王国所部大军布好弓弩箭阵之后，就立即告知前面的韩遂，韩遂接到王国的消息之后，立即就命人鸣金收兵，西凉叛军在韩遂的指挥下缓缓后撤，董卓为多杀韩遂以及马腾所部士卒，自然下令士兵奋力向前。就在董卓大军追杀韩遂以及马腾所部的时候，就见到前面出现了一个整齐的阵型，最前方则是盾牌手。

　　董卓见得，也没有在意，下令大军继续前进。怎知道盾牌手突然“忽”一下让开，露出里面几架攻城用的弩车，后面则站满密密麻麻手执大弓的弓箭手。

　　指挥董卓大军的徐荣见得，大惊道：“速退，盾牌手断后。”

　　只不过徐荣的命令确实来得有些迟了，这时那几架弩车已经发动，几根有婴儿大腿粗的弩箭射出，断后的盾牌手的盾牌根本挡不住这些劲弩，弩箭穿透前面的盾牌之后从前胸射入盾牌手的体内，然后从后心透体而出，又穿透盾牌手后面的士卒，整支弩箭穿过了七、八人之后才失去了力量掉落到地上。

　　不过追击汉军的恶梦还没有完，只见王国所部弩车后面的弓箭手纷纷挽弓搭箭，对董卓的中军进行抛射。幸好王国所部士卒不是精锐，射出的箭支并不整齐，而且角度也不好，很多在阵形后方的士卒射出的箭支还落到了前面士卒的头上，造成一些小伤亡。

　　虽然如此，但王国所部士卒众多，虽然并不整齐，但万箭齐发而出的震慑力还是很强大的，对于王国所部会进行抛射，徐荣早有所料，见得王国所部挽弓，徐荣就大声喝道：“盾牌手，举盾、举盾。”

　　只不过徐荣虽然有所预料，但毕竟只有他一个人指挥的声音，而徐荣亦非如张三爷一般单凭咆哮的声音就可以吓死人的非人级猛将，所以徐荣的指挥也只能发挥一定作用。

　　不过此消彼长之下，由于汉军有所防御，王国所部弓箭手威力不强，使得汉军所部士卒折损不是太严重，当王国所部弓箭手射完第一轮的箭支后，董卓的中军已经退出了王国所部弓箭手的攻击范围，只有那几架弩车还可以对董卓中军造成威胁。

　　徐荣这时来到董卓跟前，说道：“主公，敌人早有准备，而如今我大军锐气已泄，今日暂且收兵吧。”

　　董卓也看到了眼前的形势，点头道：“且鸣金收兵，回营议事。”

　　一通鸣金声响起，中军徐荣让盾牌手断后，其余各军缓缓退回大营之中，而张绣、华雄、孙坚三部人马方才亦见到中军受挫，早就停止了对西凉叛军两翼的追击，如今听得鸣金声响起，亦安排好断后的人马收兵回营。

　　见到汉军退兵，王国还想来一个反追击，但却是被韩遂所拦住，经过韩遂劝说一番之后，西凉叛军亦收兵回营，第一日的战事就这样草草结束。

　　……

　　汉军大帐之中，董卓沉着脸色问道：“谁可以告诉本将，敌军之中为何会出现我大汉制式重弩这样威力强大的重型攻城武器，幸好敌人所拥有的重弩数量不多，不然的话今天我大军就损失惨重了……”

　　董卓又骂了一通之后，将掌管斥候的将领拉出去重罚一通之后才消了心头的怒火。深吸了一口气之后，董卓问道：“军师有何策？”

　　李儒躬身回道：“主公，今日追击之时虽偶有小挫，但对我大军明日前后夹击敌军却是起了迷惑作用，以儒看来明日定能一举击破敌军。”

　　董卓听得，奇道：“此话何解？”

　　李儒说道：“主公且想。今日王国所部用弓弩箭阵拦住了主公大军追击的脚步，如此看来明日再战，在后压阵的亦是王国所部，到时只要主公大军在前击破马腾以及韩遂所部，李傕将军率领飞熊军从后袭击，王国所部无备，其弓弩箭阵必然被破，如此主公大军进击，前后夹击之下敌军焉能不败，所以儒认为今日虽偶有小挫，然不足虑也。”

　　董卓拈髯点头微笑道：“军师所言有理，明日当一举击破敌军。只不过斥候探听不出敌军有重弩的消息大家亦要以此为戒，当知道偶然小错就会酿成大军溃败，诸位还是有所警醒为好，今日诸位且下去好好歇息，明日一战当奋力向前。”

　　“诺……”

　　当张绣退出营帐之时，却是见到方才被重罚的那员将领眼中闪过一丝厉芒，心中暗暗一惊，急忙出帐回营。而同时见到这名将领眼中厉芒的还有一直注视着他的李儒和董卓。

　　待得众将退出之后，董卓说道：“今晚当要提高警惕，莫要走漏消息使明日之战受到影响。”

　　李儒听得却是笑道：“主公勿忧，此事交给张伯渊即可。”

　　董卓听得，奇道：“伯渊也见到了，此子年纪轻轻就有如此经验和眼力，日后前途当不可限量啊。”


第六十六章 再战西凉叛军（五）

　　张绣回到自己大营之中，立即去到了贾诩营中，见得贾诩还在读书，便如以前一般坐在一旁静静等候。良久，待得贾诩读完书后，张绣才将方才所见到的事情告诉了贾诩。

　　贾诩听完张绣所讲，沉吟了一下之后，却是问张绣道：“自从诩到得大人麾下，大人待诩甚厚，且不以外人待之，每有大事都来相询，诩每有建议，大人亦言听计从。既然大人不以诩为外人，今日诩则在此问大人一事。”

　　张绣见得贾诩神情严肃，就说道：“先生请问？”

　　贾诩说道：“诩当问大人之志？”

　　张绣听得一阵错愕，不过回想起来，当日却是只与贾诩打了一阵哑谜，并没有明言，虽然不知道为何今日贾诩要自己言明己志，但张绣对贾诩甚是信任，便说道：“当学秦皇扫六合，一统天下。”

　　贾诩听完眼中精芒一闪，说道：“既然大人欲学秦皇，有秦皇之志，为何无秦皇之魄力。方才大人所言实乃些许小事，此小事大人自可定夺，然大人却来问诩。大人如此无断，恕诩直言，大人恐难成己志。”

　　张绣听完心中一阵剧震，暗想：“贾诩说得没错，我却是欠缺魄力，纵观中国上下五千年，能成开国之君者，皆有大魄力之人。他们虽然各个性情不同，有的仁德、有的开明、有的暴虑……但每有大事，则明当断则断之理，我于此小事还要犹豫再三，确实与他们相差太远。”

　　其实这也怪不得张绣，他是二十一世纪穿越而来，穿越之前他仅仅是一个普通平民百姓，要他礼贤下士、听各人进言、甚至做错事当众承认自己错误都可以，但张绣毕竟缺乏经验和信心，他虽然知道自己这样决断是对的，但还是希望听取一下贾诩的意见来增强信心。历史上的张绣就是魄力不足的一个人，要不然的话凭他手中大军和贾诩的相助，不难取得更大的成就，但偏偏他就两次打败曹操之后选择了投降，或许原本张绣潜藏的性格也影响到穿越而来全新的张绣。

　　不过现在被贾诩提了出来之后，张绣却是仔细反思了一下，他没有理会一旁的贾诩，径自坐下默默沉思，贾诩也没有在意，只是捧起竹简来继续读书。

　　时间久这样一分一秒地过去，直到傍晚张绣才与贾诩告辞离开。晚上的时候，贾诩听到营外传来厮杀声，才含笑着点了点头，睡了过去。

　　第二日一早，汉军大营上挂着几百颗头颅，为首的一颗头颅正是昨日被董卓重罚的那名将领，而众人想起昨天晚上的喊杀声，多少亦猜到发生了什么事，只不过众人都不便谈论罢了。

　　果然，董卓随后就让人宣布，那名将领昨夜带头逃走，准备私通敌营，透露我军军情，被张绣拿着直接杀了，而后面那些则是他的帮凶，现在全部枭首示众。

　　随后董卓立即宣布大军开拔，今日要与西凉叛军一决胜负。

　　……

　　汉军列阵，另外一边的西凉叛军亦如此，却是如昨日李儒所料一般，韩遂和马腾所部骑兵在前，王国所部在后。不过原本步骑混杂的王国所部则步骑分开，步兵在后列阵，而骑兵则是紧跟马腾和韩遂所部，作了一些小调整之后西凉叛军的战斗力应该提升了不少。

　　不过董卓却是无惧，大笑着对众将说道：“今日就是大破叛军之时，诸君请用命。”

　　“诺……”

　　列阵完毕，今天并没有对话，亦没有斗将，显然韩遂知道在斗将上根本不能胜出，便直接命大军出击。董卓见得，亦不含糊，让华雄和张绣两支人马攻西凉叛军左右两翼，然后以孙坚所部为前军，自己率领剩余的部队为中军与西凉叛军硬拼。

　　血战就这样展开，此地乃是平原，而两军的主要部队都是骑兵，步兵仅是少数。两军就这样对撞了起来，张绣参与这样大军团的正面对战的次数可谓是甚少。而且今次由于董卓刚刚杀了通敌之人，军中士气不高，反观叛军，由于昨日将董卓追击而来的大军击退，算是小声了一下，又经过一夜休整，士气却是不似昨日那般低落，此消彼长之下两军士气可谓持平。

　　不过古代战争，除了要讲士兵精锐，士气如何之外，还有最重要的一点就是将领，所为兵熊熊一个，将熊熊一窝就是这个道理。古代战争中一个武艺高强的将领所起到的作用并不是以一敌百那么简单，尤其是正面硬战。

　　只见汉军数员大将齐出，左面的张绣、胡车儿、胡轸三将齐出；右路的华雄一马当先；中路更是将星闪耀，前军的孙坚以及其部将程普、黄盖、韩当、祖茂都是大将之才；而董卓所率的中军，樊稠、牛辅、郭汜、段煨亦齐出。反观西凉叛军，仅有一个马腾在独力支撑，其他都是无名下将，与汉将交手只需数招就落马而死。

　　汉军大将齐出，很快就在大军之中占了先机，不过韩遂和马腾所部虽然被打得节节败退，但汉军还是不敢过分追击，只是不让叛军上前，并且不断歼灭两人所部军队，而对于王国所部，如果上前来自然就杀之，如果不上前来接战汉军也没有理他。

　　整个战场就好像是汉军与马腾、韩遂两部人马战斗一般。马腾和韩遂两人看见自己所部人马不断被歼，而王国所部开始时还来帮忙一二，后来见得汉军不理他们就直接不出手了，两人更是恼怒连连，只不过两人为免大军溃败，不敢大举撤退罢了，但两人还是让手下催促王国进兵。

　　可能是两人的催促有了效果，王国所部在接近午时的时候终于大举进攻了，不过王国若是早一点出手还能增加一下汉军的伤亡，而现在出手却只是加速了西凉叛军的败亡罢了。

　　就在王国所部骑兵出击之后，未几西凉叛军后面就传来阵阵马蹄声，韩遂、马腾和王国向后望去，却见到后面烟尘滚滚，隆隆的马蹄声告诉他们，后面绝对有上万的兵马。从滚滚的烟尘中三人隐隐见到一杆大旗，上书：“飞熊”二字。


第六十七章 再战西凉叛军（六）

　　韩遂、马腾、王国三人都是久在西凉之地，对于董卓麾下的飞熊军，早就耳熟能详，如今见到飞熊军从后偷袭而来，三人脸色都剧变。凭三人手中大军，与董卓大军硬拼已经不是对手，如今后面有更精锐的飞熊军来偷袭，形势之凶险可想而至。

　　不过统领飞熊军的李傕并没有多给三人思考的时间，在西凉叛军还没有所反应的情况下，就狠狠地从后面撞入，首先杀的正是昨日阻了董卓追击的弓弩箭阵。这些弓弩手所排的阵型全部是针对董卓的中军而排成的，对侧面还有防备，唯独背后他们完全防备，毕竟他们的首领王国也没有料到董卓会派出飞熊军迂回从后偷袭。

　　飞熊军杀到的时候，王国所部的弓弩箭阵只有后面的士卒知道敌人从后面偷袭来了，但敌人为什么会从后面来，他们却是一无所知。

　　只不过毫无准备的弓箭手，近身对上董卓麾下皇牌骑兵，结果可想而知。飞熊军杀了未够一炷香时间，昨日让董卓大军吃了不少苦头的弓弩箭阵直接就崩溃。崩散的士卒朝四面八方逃逸而去。

　　后军的崩溃令到前面的军队有些不知所措，士卒们立即寻找三名首领，见到他们的大旗还在，士卒们都松了口气，大旗仍在，还没有鸣金，士卒们只得继续奋力向前。

　　士卒们虽然见到大旗仍在，但如果他们走近去就会见到，大旗之下已经无人在，只余下一根大旗孤零零地拄立在原地。

　　明显韩遂、马腾和王国三人不约而同地选择了逃跑。其实在飞熊军到达的时候他们就已经萌生退意，只不过当时韩遂让士卒通知几人且看看情况再说。只不过当王国见到自己手上一万多“精锐”士卒不到一炷香时间就崩溃了，他原本还坚持再看一下的心立即也随着自己的士卒一同崩溃了，他立即脱下自己的衣甲，换上普通士卒的打扮，然后领着一众亲兵悄悄离去。

　　王国的举动如何瞒得过一直注意着他的韩遂，韩遂人称“九曲黄河”自然是老狐狸一只，况且他在西凉尚有五万大军，凭他的威望，只需回到西凉振臂一呼，征集十万能战之士易如反掌。韩遂见到王国逃了，他的大军也崩溃了，自然也化妆好领着亲兵离去。

　　也不知道韩遂是不是想起了马腾的勇武日后需要借助还是心中另有算计，临走的时候还让人去通知马腾一下，自己和王国都逃跑了。当马腾收到这个消息，再望过去见到两人大旗之下都空无一人的时候，也没有换什么衣甲，领着亲兵直接就逃了。不过以马腾的武艺，若不是遇上汉军之中的张绣、孙坚、华雄和胡车儿四人，他凭武艺就能突出重围，自然不需要化妆了。

　　西凉叛军三员统领都走了，李傕所率领的飞熊军穿透了王国所部的弓弩箭阵之后很轻易就到得他们的大旗之下，见到三个地方都是空无一人，李傕哑然失笑了起来，只不过李傕虽然心中鄙视他们，但还是立即让人将他们的大旗砍倒，然后再挥军冲击，目标正是王国所部。

　　当飞熊军与王国所部接战的时候，李傕让人高呼，王国、马腾、韩遂三人已死。飞熊军三万将士一同高呼，西凉叛军自然大惊，当他们望向原本插着大旗的方向时，只见到空无一物，心中就更加惊慌了。

　　然后再面对飞熊军的从后袭击和董卓大军的正面推进，两面夹击之下最先出现溃败的正是如当日李儒所预料的王国所部。王国所部溃败，四散逃跑，对附近的韩遂和马腾所部造成大混乱，前面的董卓大军见得，自然下令大军推进。使得韩遂和马腾所部更加混乱不堪，而他们见到王国所部四散逃跑，又见得没有首领指挥，原本还准备坚持作战的心态一下子崩溃掉了，他们也随着王国所部一般，四散逃跑。

　　其实在李傕让三万飞熊军喊出王国、马腾、韩遂三人已死的时候，刚逃跑了不远路的三人听得便知道自己的大军溃败只在旦夕之间，毕竟是三员首领全部逃跑，大旗又倒，士卒们既然知道了想不溃败实在是不可能，不过士卒们的溃败却是令到场面更加混乱，三人逃跑却是更加从容了。

　　西凉叛军集体溃败，董卓看得大喜道：“大事成矣，诸将且率军追击。”

　　“诺……”

　　接到命令的张绣、孙坚、华雄、樊稠、牛辅、郭汜、段煨同时率军追击，只余下徐荣统领着董卓中军在后面徐徐推进。

　　李儒见得董卓下令全军追击，立即凑到董卓耳边说道：“主公，河东之事就要成矣，为主公霸业着想，尚需放他们三人离开。”

　　董卓听得李儒的话，立即就反应过来，如果此役将三人擒住，西凉之地一时半刻就再无叛乱的人出现，如此确实是误了自己之前和李儒的算计，董卓微不可察地点了点头，然后压低声音说道：“吾命令大军停止追击不难，但若日后诸将问起或是朝廷知晓之后问起，如之奈何？”

　　李儒听完笑着凑到董卓耳边小声说道：“主公当以昔日北地一战之事说之。”

　　董卓听完，赞道：“妙。”

　　然后招来身后传来官，说道：“传令下去，诸将只可追击十里，如若超过十里，就算有大功亦要重罚。”

　　“诺。”

　　……

　　董卓的命令传下之后，诸将基本上都能很好执行，毕竟他们都是认了董卓为主，董卓让他们怎么样就怎么样，忠心耿耿。而张绣接到命令之后犹豫了一下，最后还是决定遵照董卓所言，只追十里，他却不想马腾几人被擒住，对于西凉之地，张绣有着自己的算计。

　　最不满董卓此令的自然就是孙坚，本来孙坚准备无视董卓命令，自行追击而去的，只不过张绣仿佛一早知道孙坚所想一般，一早就拦在孙坚大军前面，将孙坚拦下。


第六十八章 再战西凉叛军（完）

　　孙坚见得拦着自己的是张绣，暂时压下心中怒火，喝问道：“伯渊何意，为何拦我大军。”

　　张绣亦听得出孙坚语气中的不满，便说道：“文台兄没有听过穷寇莫追吗？”

　　孙坚怒道：“今日大破敌军，自当追击，以竟全功。”

　　张绣说道：“文台兄切勿忘了当日在北地郡，我们九死一生，就是因为大军盲目追击所致。”

　　此言一出，犹豫当头一盆冷水泼到孙坚头上，他身后的程普、黄盖和韩当三人都不是不通文墨的莽汉，自然知道张绣所言有理，便上前劝道：“主公，张大人所言有理。”

　　孙坚听完却是辩驳道：“今日情况不似昔日，西凉大军已溃，只要追之就有大功。”

　　张绣听得孙坚语气有些松动，便知道他不再坚持追击，就劝道：“文台兄，昔日美阳大破敌军，敌军岂不是溃败。但北宫伯玉能很快逃回西凉重整大军而来，致使我军陷入重围，此事不可不引以为鉴。北宫伯玉无谋，当日之策实乃韩遂所出，今日韩遂三人已逃，难保不会重演当日一幕，文台兄还是莫追为好。”

　　张绣说完，孙坚旁边的程普、黄盖和韩当三人亦力劝，孙坚才重重地叹了口气，说道：“既然如此，好吧，且回营。”

　　……

　　张绣和孙坚合兵一处回到营中，两人却是最后才回来，董卓见得，问道：“文台和伯渊可是追过十里？”只不过董卓的目光只望着孙坚，便知道董卓想要责罚的只有孙坚一人。

　　孙坚见得没有回答，一旁的张绣却是说道：“主公，绣和文台兄追到十里，见到叛军留下良马无数，便将它们收拢之后才回军，却是误了些许时辰，请主公勿怪。”

　　董卓听得，问道：“收得良马几何？”

　　张绣回道：“当有万匹以上。”

　　董卓听完呵呵一笑，说道：“伯渊和文台又立大功了。文台，伯渊所言属实？”

　　孙坚先是望了望张绣，见到他微点了头，便说道：“确实如此。”

　　张绣见得，立即打圆场道：“主公莫不是信不过绣，万匹良马就要驱到，请主公让人清点。”

　　董卓听完哈哈一笑，摆手道：“不用了，既然良马乃是伯渊和文台所收拢，你们两人就自处吧。”

　　两人听得，同时说道：“谢主公（董大人）。”

　　董卓挥了挥手，说道：“你们且回营，清点好战果且报上来，晚上吾大帐中设宴，切勿误了时辰。”

　　两人听完，回道：“绣（坚）晓得。”

　　董卓说完就哈哈一笑离开了。

　　其实这万多匹良马却是张绣让胡轸和胡车儿沿路收拢，想不到还能成为借口，而董卓又大方地没有收了过去，也算是一件喜事。

　　回到自己营中之后，张济清点完的战果已经送了上来，张绣直接让胡车儿去送给董卓，自己则是在帐中歇息，毕竟大战一日，张绣也疲累不堪。

　　一直睡到接近傍晚，张绣才醒来，见到天色已经不早，便领着胡车儿急急赶往董卓帐中。一入帐中就见到诸将已经落座，自己却是最迟的一人。主位上的董卓板着脸，问道：“伯渊又何故来迟？”

　　张绣苦笑了一下，说道：“绣却是早上大战劳累，睡过头了。”

　　董卓听完，却是笑道：“稚然连续奔波两日都不劳累，伯渊却是睡过头了，却是当罚。”

　　张绣见董卓笑言，便知道他刚才板着脸是故意的，便回道：“末将认罚。”

　　董卓饶有兴趣地问道：“伯渊且言，当如何罚？”

　　张绣想了想，说道：“末将当自罚三盏酒。”

　　董卓听完，说道：“传闻张伯渊你酒中称雄，在酒桌上无人可敌，罚三盏怎行，先罚三大坛，且看你张伯渊今晚醉是不醉。”

　　董卓话音刚落，一旁的华雄“腾”一下站了起来，取过一坛酒抛给张绣，笑着道：“今日定要你张伯渊醉倒在此。”

　　孙坚亦是张绣的酒下败将，自然不再迟疑，亦学华雄一般将一酒坛抛给张绣。

　　张绣也不含糊，拍开封泥，当众将两坛酒全灌入肚子里。主位上的董卓见张绣喝完，击掌道：“好，果然是我关西豪爽汉子。”说完拿起放在他一旁的一坛酒，抛给张绣说道：“还有一坛。”

　　张绣接过之后，笑嘻嘻地说道：“谢主公赐酒。”说完拍开封泥，又是一饮而尽。

　　喝完三大坛酒之后，张绣才落座。董卓在主位上一一赏赐了有功之人，首功自然是李傕，他率领飞熊军从后袭击使大战取得胜利。次功却是张绣和孙坚两人，两人首作先锋挫了敌军锐气，后面又随大军作战，敌军溃败之后又收来良马万匹，其余诸将却是比不上，再往后的是华雄、徐荣、牛辅、郭汜等人，各有赏赐，就不一一详述了。

　　李傕、张绣和孙坚三人的赏赐待董卓上报朝廷之后才决定，不过随后董卓却是让诸将回到长安之后自行招募士卒补充大战所损失的部队。

　　赏赐和后面的琐事商量好之后，董卓又下令明日午时拔营回长安，之后就开席。当晚诸将各是尽兴，张绣再次发挥他的本事，虽然开始时被董卓灌了他三坛，但无损张绣的实力，将帐中大部分人放倒之后才借尿遁走了，首先倒下的自然是刚才递酒与他的华雄和孙坚。和张绣关系甚好的徐荣亦难逃一劫，而主位上的董卓见得张绣勇猛，怕有损自己主公得威名，便指使众将围攻张绣，自己则是带着李儒悄悄离开。张绣则是又连续放翻三人之后才借尿遁离开，只不过张绣走后倒霉的就是大战得首功的李傕了，被诸将齐上放倒于帐中。

　　……

　　一夜无话，第二日汉军拔营回长安。而董卓大破西凉叛军入寇三辅的消息很快就传到洛阳，灵帝大喜，嘉奖了董卓和李傕、张绣、孙坚三人，朝廷嘉奖下来之后，张绣被升为裨将军，终于算是将校尉去掉成为一名真正的将军了，以张绣如此年纪就成为将军，确实难得。（董卓未乱政之前，成为将军还是挺难的。）与张绣一般，李傕亦去了校尉号，封了一个偏将军，虽然和张绣一般都是属于杂号将军，但亦属不易。至于孙坚，则得张温举荐，封为长沙太守。


第六十九章 孙坚离开

　　长安城城外孙坚的大营中，张绣领着胡轸和胡车儿两人为孙坚一行饯行。

　　几人在孙坚大帐之中分宾坐下，张绣却是首先举起酒盏说道：“祝贺文台兄高升，前程锦绣。”说完当先一饮而尽。

　　孙坚遥敬张绣，亦一饮而尽。然后叹了口气说道：“伯渊，你我今日一别，却不知何日方能再见。”

　　张绣却是大笑道：“文台兄岂不闻海内存知己，天涯若比邻。你我相交贵在交心，且天下无不散之筵席，与文台兄三年袍泽之情，绣铭记于心。”

　　孙坚听完，哈哈一笑道：“伯渊果然阔达，诸位且满饮此杯。”

　　帐中众人听得，纷纷举盏满饮。

　　顿了一下，张绣又说道：“文台兄到长沙为政一方，却要造福百姓，但可不要荒废武艺，绣可不想再见之时文台兄股上已生髀肉，不能再乘马再战。”

　　孙坚听得笑道：“坚闻长沙附近有蛮人，秋收时节经常到村镇抢掠，吾与这些蛮人战，自然不会荒废武艺了。”

　　张绣听完，笑了笑，然后露出奇怪的神色说道：“文台兄既然任长沙太守，自然将孙夫人接到长沙了，文台兄可要多努力，小弟的儿子还等着娶文台兄之女呢。”

　　孙坚听完，眼睛一瞪，说道：“好你个张伯渊，众将听令。”

　　程普、黄盖等四人立即说道：“末将在。”

　　孙坚说道：“且命汝四人轮番上阵，今日定要将张伯渊灌醉于帐中。”

　　四人相视苦笑一下，然后才说道：“诺……”

　　张绣见得，却是说道：“好你个孙文台，竟仗着人多轮番上阵。文才、胡车儿。”

　　两人相视一眼，应道：“末将在。”

　　张绣吩咐道：“文才去迎战韩当，胡车儿对阵祖茂，可胜、可平，却不可败。”

　　胡车儿有些兴奋地应道：“诺。”反观胡轸却是苦着脸色，望了望韩当，而韩当却是向他偷偷打了个眼色，胡轸会意，立即领命道：“诺。”

　　于是，孙坚大帐就成为几人的战场，几个时辰之后，就见到一个个空酒坛胡乱摆在地上，程普、黄盖、韩当、胡轸一个个横七竖八地趴在桌案上或是躺在地上，只余下祖茂和胡车儿还在对拼，孙坚和张绣则是对坐着在小杯独酌。

　　只听见孙坚笑道：“张伯渊酒场之上无敌手，果然不是虚言。”

　　张绣笑了笑，说道：“绣却是想不到你孙文台耍赖的本事如此厉害。”回应他的却是孙坚的瞪眼。

　　两人小酌一番之后，孙坚脸容严肃地说道：“伯渊，你怎么看董卓此人？”

　　张绣想了想，说道：“有野心、有势力。”

　　孙坚点了点头，说道：“伯渊说得对，坚有预感，祸乱大汉的并非黄巾，实乃董卓。”

　　张绣听完，心中暗惊，但脸上却不露声色，沉声问道：“文台兄何出此言？”

　　孙坚双目有些出神，叹了口气说道：“董卓势力遍及河东、三辅之地，大汉皇都以西几乎都属于董卓一人一般，若京师有变，董卓大军临京。以董卓大军数量之多，士卒之精锐，宿卫京师的部队根本不是董卓的对手。洛阳朝中百官，能力出众者可谓不多，且内斗不休，董卓极易有可乘之机。到时以董卓手段，只需分化拉拢打压这些朝中百官，董卓掌权可谓容易至极。”

　　张绣却是没有想到孙坚想法会与历史如此接近，张绣却是奇道：“文台兄为何有此论断？”

　　孙坚轻笑一下，只不过这轻笑在张绣看来却是带有轻蔑和无奈两重意思在里面，只听见孙坚说道：“大汉朝已经病入膏肓，整个大汉有识之士都看得出来。但身居高位之人，尚且在争权夺利，殊不知当大汉朝崩溃之时，他们所争夺得权和利都只化为云烟罢了。”

　　张绣点了点头，说道：“朝廷之积弊，实乃光武中兴之时种下，至今已积二百余年，欲要根除，实在难矣。”

　　孙坚点了点头，说道：“虽然如此，但我身为汉臣，当为朝廷尽忠。伯渊，董卓豺狼也，为兄却是不想日后与伯渊为敌。”

　　张绣无奈一笑，道：“世事岂能尽如人意。绣乃是关西之人，只有投靠同属关西的董大人才有出路，文台兄出身江东，当知关东那些名门望族视我等如何。”

　　孙坚点了点头，冷笑道：“袁家、杨家、王家一干所谓名门望族，所谓大汉肱股之臣。董卓或许是祸乱之源，他们才是祸乱之根。”说到这里孙坚冷笑连连。

　　张绣一拍孙坚肩膀，说道：“文台兄当知，民为贵、社稷次之、君为轻之理。莫要理他天下如何大乱，只让治下之民丰衣足食，我等就对得起天地，对得起万民。”

　　孙坚听完，笑道：“伯渊之志如此，为兄就放心了，看来伯渊就算助董卓，亦会以民为重。”

　　张绣笑了笑，没有回答。

　　两人就这样独酌，直到胡车儿和祖茂双双倒下之后，张绣才向孙坚告辞，自己扛着两个壮汉回到营中，而这在两人所部士卒看来自然使得张绣酒场无敌手之名更盛了。

　　第二日一早，张绣和叔父张济、胡轸三骑为孙坚等人送行，出来迎接的是孙坚几人，只不过张绣看到程普、黄盖和祖茂脸色都不太好，只有韩当还是寻常的样子，张绣便知道他昨晚与胡轸肯定是暗中约好假装喝醉了。

　　张绣三人将孙坚几人以及当日从江东跟随而来的数百士卒送出二十里之后才依依惜别，望着孙坚几人离去的背影，张绣喃喃地说道：“文台兄，下次再见我们就可是敌人了，至于再往后的事情，恐怕谁也不知道了。”

　　而另外一边，程普几人亦听到孙坚喃喃地说道：“张伯渊，我确实不希望下次再见我们是敌人，只不过世事难料，唉……”

　　旁边的程普却是劝道：“主公，常言道乱世出英雄，如今乱世将至，自然英雄辈出，主公与张绣均乃一时豪杰，自有交手的一日，到时只需尽力即可，如此亦是对张绣的尊重。”

　　孙坚默默地点了点头，没有说话。


第七十章 进军河东

　　中平四年（公元187年），这一年的大汉并不平静，先是年初荥阳有叛乱，大将军何进之地何苗领兵剿灭贼人，官拜车骑将军。然后四月西凉的叛乱再起，虽然没有中平二年那般势大，只不足一月时间就被董卓率军击溃，但其他地方叛乱之事却是接踵而来。六月渔阳人张纯、张举叛乱，攻杀右北平太守刘政、辽东太守杨终、护乌桓校尉公綦稠等。张举自称天子，寇幽、冀二州。十月，零陵人观鹄自称平天将军，入寇桂阳，新到任长沙太守孙坚领兵出击，斩杀观鹄。十二月，休屠各胡叛乱。整个大汉置于风雨飘零之中，摇摆不断，仿佛随时就要崩塌一般。

　　踏入中平五年，大汉亦不平静，十二月叛乱的休屠各胡入寇西河。未几，二月黄巾余贼郭太起于白波谷，入寇太原、河东两地，朝廷即令并州刺史剿灭休屠胡和入寇太原的白波黄巾，又令屯兵长安的董卓遣部将率兵清剿入寇河东的白波黄巾，朝廷却是惊怒了，毕竟河东距离洛阳太近了，如果被白波黄巾攻陷河东，京师则处于白波黄巾兵锋之下，容不得朝廷不调派大军清剿。

　　长安，董府。

　　董卓召集众将到府中进行军议，董卓首先宣读了朝廷的调令，然后说道：“这次朝廷让本将派遣麾下部将率军到河东，不知何人肯领军出征？”

　　众将相互望了一望，都没有肯首先出列的。

　　张绣见得，不再犹豫，他知道这是自己开始离开董卓麾下，独自行动的最好时机，便立即出列道：“主公，末将愿意领本部兵马清剿白波黄巾。”

　　董卓见得，点了点头，但没有说话。

　　张绣的出列，却是令到原本几个想出列的将领收回了脚步。现在董卓麾下众将都知道，董卓最倚重的大将就是张绣，而张绣武艺高强，军中只有华雄可比，但华雄领兵却是不及张绣。众将都觉得只要张绣在，他们就很难出头，他们又不似李傕，手握董卓麾下最精锐的飞熊军，凭飞熊军李傕可以从张绣手中抢下战功，但他们却不能。而现在张绣肯领兵去河东，对他们来说留在董卓麾下可能立功的机会会更多，毕竟张绣的能力他们也见识过了。

　　几位将领收回了脚步，但还是有人会出列的。只见李傕和牛辅同时出列说道：“主公，末将愿往。”

　　董卓见是李傕和牛辅两人，亦点了点头，然后说道：“既然牛辅（寻不到字）、伯渊和稚然均愿意领兵，此事就交由你们三人。”顿了一下，董卓说道：“据悉白波黄巾人数约二十万，且常藏于深山之中，士卒少了不易剿灭。如此牛辅且领五万大军、稚然领一万飞熊军和一万西凉铁骑、伯渊则领本部四万人马，合十一万入河东。此次以牛辅为主将，伯渊、稚然为辅，不过牛辅当多听伯渊和稚然的意见，汝等三人出征，吾放心，今日且去整顿兵马，三日后出征，本将亲自为汝等送行。”

　　三人齐声应道：“诺……”

　　董卓的命令下来了之后，除却张绣三人，其余众将都有些纳闷不解，黄巾贼的战斗力不高只要是从军之人均知晓，虽说白波黄巾有二十万，但其实亦不需要董卓出动十一万大军这么夸张。只不过董卓所算计的又岂是这么简单，众将既然是认了董卓为主，亦不会多问，只是按令行事即可。

　　张绣回到自己大营之中，立即招来张济、胡轸、胡车儿和贾诩四人，将自己就要领军出征河东详细备说了一下，然后让张济、胡轸两人出去整顿兵马，准备三日后出征，之后留下贾诩于帐中，让胡车儿守在帐外不准任何人靠近。

　　只听见张绣问贾诩道：“先生，绣已可以独自领兵在外，不知先生认为时机已到否？”

　　贾诩摇了摇头，张绣见得有些失望地叹了口气，不过贾诩后面的说话令到张绣精神一振。只见贾诩摇头之后说道：“时机虽然未到，但大人既然已经可以独自领兵在外，诩亦愿意为大人分忧。”

　　张绣一听，惊喜道：“当真。”

　　贾诩答道：“然也。”

　　张绣有些不解地说道：“先生既然愿意为绣分忧，但又为何不愿认绣为主呢？”

　　贾诩微笑道：“昔日大人曾对诩言，谋士当有五境，首乃是谋己。”说到这里贾诩就住嘴不说了。

　　张绣似懂非懂地点了点头，然后问道：“既然如此，先生且看此次出征河东，绣当如何？”

　　贾诩说道：“若只有大人一人出征，白波黄巾，欲要剿之，易如反掌。只不过有李傕和牛辅二人，且牛辅为主，恐此次大人出征甚难建功。”

　　张绣听得，略有所悟，但还是问道：“先生请明言。”

　　贾诩左手拈了一下颔下短髯，说道：“牛辅、李傕乃属董公心腹，大人投入董公麾下之后屡立大功，以牛辅、李傕为首之董公心腹一系自然不服。如今出征河东，牛辅、李傕二人定会联手，让大人留守，他们二人出兵剿灭白波黄巾，如此看来大人欲要立功自然甚难。”

　　张绣听完，点头道：“原来如此，那绣当如何？”

　　贾诩微笑道：“且让他二人争功去，大人留守河东训练大军即可，只要兵精，日后自有机会建功。”张绣点了点头，贾诩继续说道：“诩以为大人麾下有四万大军，然将领甚少，河东地处关东与关西之间。河东之人对关西之人排斥不甚强烈，大人或可试从河东寻数员大将，如此更好。”

　　张绣听得贾诩要他到河东寻大将，心中立即灵光一闪，他却是想到河东之地确实有一位顶级大将，而且要招揽他并不是太困难，惊喜之下张绣一拍长案，大叫道：“好。”随即反应过来，对贾诩说道：“先生，绣失态了。”

　　贾诩微微一笑，不以为许，两人又相谈了一会之后贾诩才离去，而张绣则是到营中和张济、胡轸一齐整顿兵马，准备出征之事。


第七十一章 留守安邑

　　三日后，大军开拔，董卓亲自为大军送行。十一万大军浩浩荡荡离开关中，望东而行，过黄河，不到一月就到得河东郡治所安邑，大军则是屯驻在安邑城外。

　　大军安营扎寨之后，张绣和李傕带着亲信到得牛辅帐中议事，落座之后张绣却是见到几员比较生面孔的将领，李傕仿佛见到张绣的疑惑，便出言介绍道：“此二人乃吾新提拔部将杨琦、杨维。”（多谢书友缔造者推荐大将）

　　旁边的牛辅却是解释道：“稚然原部将李蒙、王方因此前立下大功，到主公麾下效力去了。”

　　张绣却是笑道：“恭喜稚然兄了。”

　　李傕有些傲然地点了点头，也没有说话。

　　又等了片刻，待得各部将领都到了之后，牛辅却是说道：“斥候回报，白波黄巾以郭太为首，尚有杨奉、李乐、韩暹、胡才四员首领，其中郭太率杨奉、李乐、胡才入寇河东，而韩暹则是入寇太原，我们要面对白波黄巾约有十余万。”

　　顿了一下，牛辅又说道：“白波黄巾所部虽多，然战力不强，若是正面交手当不是我军对手。但据河东郡各处县尉所言，白波黄巾狡猾无比，平时只藏身于深山之上，当要劫掠各县之时才大举出击。而我军大部乃是骑兵，白波黄巾藏于深山却是不利于在清剿，诸位有何良策？”

　　牛辅将当前的情形说得很清楚，李傕当先出言道：“牛将军，末将有一策，或可灭贼。”

　　牛辅说道：“稚然兄请讲。”

　　李傕说道：“我军弃骑为步，入深山灭敌诚不可取，如此唯有诱白波黄巾来攻，我军于平原开阔之地聚而歼之。”

　　张绣听得，却是说道：“稚然兄所言虽然有理，但方才牛将军曾言白波黄巾狡猾，其知我大军来，又岂会轻易出山。”

　　李傕听完，哼了一声，冷笑道：“想不到我们的枪王也有怯懦的时候。”

　　张绣早就有耳闻董卓心腹一系对他不满，但平日与他们无甚交往，便没有在意，且平时董卓都在，自然不会有这些不和谐的声音出现。只不过张绣没有想到刚到河东李傕就露出这样的神色。

　　张绣亦哼了一声，向牛辅拱了拱手道：“牛将军，此乃绣之言，至于如何定夺，还看牛将军。”

　　牛辅笑着打圆场道：“伯渊和稚然所言均有理，不过既然稚然提出此法，想来心中定有计较，且本将恐白波黄巾会趁我大军清剿的时候从山上绕过我大军侵袭河东其余各县，如此却需一人领兵屯驻安邑以为策应，若白波黄巾攻略其他地方，则立即出兵救之。”

　　张绣和李傕同时说道：“将军所言甚是。”只不过张绣望着牛辅和李傕二人却是冷笑连连。牛辅也没有在意，便说道：“既然稚然提出灭贼之策，如此本将就与稚然领军前去霍县进剿白波黄巾，伯渊则率领本部留守安邑。”

　　张绣和李傕同时应诺，如此军议便草草结束。张绣离开牛辅大帐之时，却是暗道：“贾先生果然料事如神，只不过白波黄巾又岂是那么容易剿灭。”

　　第二日，牛辅和李傕就率领大军前往霍县，而张绣则留在安邑。话说董卓当年曾任河东太守，河东郡亦成了董卓老巢，只不过后来由于董卓在三辅之地势力急速发展，又和李儒有密谋，故此前年将基业搬至长安。虽然如此，但河东毕竟是董卓经营日久的老巢，董卓在这里的影响力还是十分大的，就好像在安邑的河东郡丞，就是董卓留在河东的手下之一。

　　这郡丞亦知道张绣乃是董卓麾下得力大将，自然尽力巴结，当他知道张绣将会领军屯驻安邑之后，心中却是有些惊喜。这惊喜一是有机会巴结张绣，二自然是知道张绣威名，有他屯驻安邑，白波黄巾自然不敢来犯，自己的身家性命得到很好的保障。

　　这河东郡丞的巴结来得很快，牛辅和李傕大军前脚刚走，这郡丞就寻到了张绣，在安邑城中寻了一套别院送给张绣，让张绣平时住在别院之中。张绣虽然算是新入官场的初哥，但这些事情自然不陌生，也不和那郡丞客气，直接就要了那别院，郡丞见得张绣应下，才欢喜地离去。

　　下午，张绣安排好军中事务，让胡轸留守军中，自己则和张济、贾诩、胡车儿三人和几名亲卫入安邑城中看自己的新别院去了。

　　张绣几人进城，自然不会是武将打扮，他和张济都身穿长袍，腰佩长剑，两人均不是什么面容凶悍之人，特别是张绣，穿上长袍之后却是有儒雅的味道在里面。而张济穿上长袍，虽然是掩盖了一身武人的气息，但张济久经风霜，却是像一寒门士子。而最有名士气质的自然是贾诩，单看外表清清瘦瘦的，恐怕任谁也想不到他在历史上被人称作毒士。至于胡车儿，实在是相貌丑陋凶恶，张绣却是不敢让他穿上长袍，便让胡车儿穿上一身粗布麻衣，领着几名亲卫扮作几人的护卫，这个组合走在安邑城的大街上也不显突兀，只不过是胡车儿的相貌吓得安邑城的小孩子纷纷淘哭而已，令到胡车儿郁闷无比。

　　几人先是去看了一下别院，发现整个别院还是很精致的，而那郡丞为了讨好张绣，却是安排了不少貌美侍女在内。看过别院张绣却想在安邑城中闲逛一下，便只领着胡车儿一人外出，留下张济和贾诩在别院之中，张济也不在意，只吩咐张绣早点回来，自己则去为贾诩安排客房。

　　自从张济被安排到张绣麾下之后，私人关系上张济乃是张绣叔父，但有公务商讨的时候，张济却是以张绣的手下自居，没有丝毫不满。张绣觉得，张济最大的愿望就是自己有出息，而当自己有出息之后张济却是愿意帮助张绣，这令张绣很是感动，毕竟中国古代长辈为尊，像张济这样开明的长辈并不多见，所以这也令到张绣不停地提醒自己，一定不要让张济早亡，要让他安享晚年。


第七十二章 酒馆听闻

　　安邑，传说夏启接帝位建都于此，后来屡次迁都，直到最后一帝桀又将都城迁回安邑，但亦难逃灭亡的下场。只不过夏代的安邑城由于时间经历太久，没有遗址留下来。现在的安邑城亦是昔年战国七雄之一，魏国初期的国都，后来魏国迁都大梁，即陈留，安邑才渐渐被废弃。

　　现在的安邑城虽然历经了数百年，但其中还保留有着战国初期作为魏国国都的建筑，好像安邑城的城墙，周长约有三十一里（约15.5公里）就是战国初期所修建的，后来虽然饱经风霜，但自从以来这里作为河东郡的治所，都是屡经修补的，至今仍屹立不倒。

　　城中又有中城和小城，小城乃一方城，周长约是六里，乃是昔日魏国王宫遗址，此地由于各种各样不同的原因，自从魏国迁都之后就一直废弃。而作为河东郡治所，安邑城又在大城内另外筑有一内城，作为治所之用，这就是中城了。

　　现在安邑治所所在的中城建于秦末汉初，城墙总周长约十三里，其内部除治所外尚有河东望族卫家居住在内。安邑卫家初兴于西汉景帝时的丞相、建陵侯卫绾，世代居住在代之大陵，其裔孙卫暠，东汉明帝时，因为精通儒学将他从代召至河东安邑，并卒葬在安邑，命他的子孙就以这里为家，居住在安邑，成为河东乃至整个大汉的世家豪门。无论声望还是地位，在士族之中亦是举足轻重。

　　张绣领着胡车儿走在安邑内城的石路上，见到城中的店铺和商贩，诉说着安邑城的繁华。张绣对胡车儿说道：“胡车儿，这安邑城虽然不及故都长安繁华，但作为一郡治所，亦是昔年魏国故都，安邑城亦自有它的韵味在里面。”

　　胡车儿似懂非懂地点了点头，他一个胡人，又未读过书，自然不懂得什么叫欣赏。张绣作为穿越人士，高楼大厦见多了，穿越而来之后多数时间都在长安，对于故都的繁华亦算熟知，安邑这样的城池，虽然缺乏了长安的皇家气息和霸气，但是却多了一份简约和粗犷。

　　张绣在穿越之前就很欣赏中国古代的建筑，虽然汉代的建筑没有唐宋时期辉煌，但已经略显雏形了，一些小乡小镇可能环境还不太好，但像是长安、洛阳这些全国性的大城或是像安邑这样的一郡治所，还是有些看头的。

　　张绣和胡车儿将整个安邑内城走了个大概，见识了衙门又见识了卫家的私宅之后，才领着胡车儿到得一间小酒馆内，点上几道小菜和叫上一壶热酒坐下吃喝。

　　小酒馆内人不算少，张绣和胡车儿两人虽然面生，但两人都只寻了一个角落坐下吃喝，没有搭理他人，所以小酒馆中的其他人对他二人也没有在意。

　　张绣来这些小酒馆，更想听一下有什么特别的消息。果然，一会儿之后，张绣就听到一名作文士打扮的少年和同伴说道：“听闻下个月卫家长子卫宁就要迎娶大儒蔡邕之女，两人乃是才子佳人，大儒蔡邕之女自小博学能文，又善诗赋，兼长辩才与音律。与卫仲道当是天造地设的一对璧人啊。”（卫仲道，仲道应该是字，卫宁就是他的名字了；另蔡MM由于剧情需要年龄调大几年，诸位莫怪。）

　　他旁边的那名年轻文士说道：“当真羡慕仲道兄，竟能娶如此才女为妻。”

　　只不过这名文士刚说完，他旁边那人就说道：“不过仲道兄自小身体虚弱，只怕……”他还没有说完，刚开始说话的那名文士就说道：“仲道兄吉人自有天相，还是想一下三月之后送上什么为贺礼好。”

　　这边几位年轻文士谈论到时送什么贺礼，张绣又听到另外一桌四名商人在谈论，只听其中一人说道：“并州黄巾又起，且胡人入寇西河，恐怕这段时间都不能到北面做买卖了。”

　　另外一名商人叹道：“北面常有战乱，亦属正常。但吾却怕河东亦不能再来了。”

　　刚才那名商人也叹道：“确实如此，当年董卓任河东太守，横征暴敛，我们根本不敢来河东做买卖，后来董卓被朝廷调派去三辅，我等才能来河东，这两年董卓在河东势力大减，吾还以为董卓准备放弃河东，怎知道又派心腹大将前来，吾等怕是要早离河东为妙。”

　　这名商人刚说完，又有一名商人说道：“情况未必会比当年要坏，董卓没有来河东，当年董卓乃是河东太守，手握大军，自然可横征暴敛，但今日董卓未来，只遣心腹，且今早吾见到牛辅、李傕率大军已经离开了安邑，怕是已经去清剿白波黄巾了，安邑怕是可以安定一段时间。”

　　这商人说完，最后没说话的一人反驳道：“兄台此言差矣，安邑城外还屯驻着一支大军，今日其军未入城，安邑尚好，但恐其军入城之后，安邑会如被贼寇洗劫一般。”

　　这人说完，其余三名商人同时喝道：“禁声。”这名商人怕是知道自己说错话了，四周打量了一下，发现没有人注意他们，才又开始说话。

　　方才说安邑可以安定一段时间的商人首先说道：“吾看并非如此。城外屯驻大军乃是张绣所部，吾曾在长安做过一段时间买卖，张绣所部士卒军纪严明，士卒每到长安亦不会欺横霸市，小弟曾与他们做过交易，给的钱财亦足，所以依吾看来张绣所部确实与其余董卓所部不同。”

　　这名商人刚说完，另外一名商人亦说道：“他说得没错，张绣所部确实与董卓其余各部不同，吾亦有好友在长安告知吾此事。”

　　带头那名商人却是说道：“好了，莫要再议此事，且看下去就知。若是张绣所部如董卓其余各部所为一般无二，吾等就立即离开河东，若其所部军纪严明，吾等自然留在河东继续做买卖。”

　　另外三人齐道：“兄长言之有理。”

　　这边胡车儿却是悄声对张绣说道：“少主，董公名声虽然不好，但少主之名声却是不太受董公影响。”

　　张绣笑了笑，说道：“孰好孰坏，百姓心中自知，吾等做好本分即可。”


第七十三章 准备贺礼

　　正当张绣和胡车儿吃喝了一番准备离开的时候，从小酒馆楼上传来三人高谈阔论的声音。张绣开始并没有在意，不过当听到楼上谈论之人话间提到自己的名字，就不由得留心倾听了。

　　只听见其中一人说道：“城外部队乃是董卓麾下大将张绣所部，观其军可知西凉铁骑当得起大汉精锐之名啊。”

　　另外一人说道：“西凉铁骑精锐又如何，张绣仅一武夫矣，不通文墨，粗鄙不堪。其主董卓每年尚需送赠若干财物巴结我袁家，张绣亦只不过是董卓手下一走狗矣，何足道哉。”

　　此话说得甚是大声，楼下诸人都听到了，只不过楼下坐着的都是些寒门士子或是南北客商，听到楼上之人说话，也猜到是一些名门子弟，对于他们不时大放阙词，见多识广的他们亦见怪不怪了，只不过他们谈话的声音无形中小声了许多。

　　而张绣一桌，胡车儿在听到楼上那人说话之后，却是大怒，正准备拍案而起之时，却被张绣一把按住，而后朝胡车儿摇了摇头，胡车儿气得直瞪眼，但张绣按住他亦只能在一旁生闷气。

　　按住胡车儿之后，张绣又继续倾听楼上三人说话。只听见方才赞叹自己部队精锐的那人说道：“公路兄此言差矣，董卓如何尚且不论，这张绣亦非仅一莽夫，当日操曾见过皇甫大人，皇甫大人将张绣所言平羌三策告之于操，其堪称妙策，可见张绣亦是大能之人，日后定能成为我大汉又一名将。”

　　那名被称为公路的人说道：“孟德兄此言差矣……”

　　还没有说完，就被一人打断道：“孟德、公路且住，此地乃是安邑，张绣大军又屯驻城外，此地难保会有张绣耳目，公路这话若是被张绣听去，却是徒惹麻烦。”

　　那名叫孟德的人却是说道：“本初兄所言甚是。”之后三人却是不再谈论张绣，只是说些风流韵事或是谈诗论赋。

　　楼下的张绣听完他们的对答之后已经猜到他们是什么人了，那名被称作孟德的自然就是曹操，那个不停贬低自己的应该就是袁术，最后打圆场那人应该就是袁绍了。联想起方才有士子言道一个月后卫家长子卫宁卫仲道将要迎娶大儒蔡邕之女，想来他们就是为此事而来。

　　张绣本来是想等他们离开之后才走，这样可以见上三位名人一面，只不过看到外面天色已经不早了，张绣便决定先回家再说，想来以自己现在的地位，无论是卫家还是蔡邕应该都会宴请自己的，到时候张绣再会一会他们又何妨。

　　领着还一脸忿忿不平的胡车儿回到家中，发现张济正在厅中等候着自己，张绣就上前行礼道：“叔父，绣回来了。”

　　张济向张绣示意了一下，让他先坐下，然后说道：“伯渊，今日下午为叔去拜访了大儒蔡邕，没想到一个月后其女将与卫家公子成婚，伯喈先生却是派了喜帖给为叔和你，我们却是送甚贺礼好？”

　　张绣没有立即回答，而是问道：“此事绣方才亦在街上听闻，只不过传闻伯喈先生之女年尚不及十三，为何如此早就与卫家公子成婚？”

　　张济笑道：“却是朝廷要让伯喈先生入京为官，伯喈先生觉得入京之后公务肯定不少，若明年其女再嫁来河东却甚是麻烦，故此趁着其尚未入京就将其女昭姬嫁入卫家。”

　　张绣点头道：“原来如此，不过叔父何时认识伯喈先生，为何此事绣不知。”

　　张济呵呵一笑，道：“当日董公尚是河东太守之时，伯喈先生就居住在河东，伯喈先生乃是当世大儒，故此董公就带着为叔还有稚然他们一齐去拜访伯喈先生，为叔与伯喈先生就是那时认识，虽然说不上深交，但亦算认识。今次为叔来河东，却是顺路拜访一下伯喈先生，想不到就赶上了伯喈先生嫁女之喜事。伯渊，为叔方才所问，汝尚未答呢？”

　　张济说完，张绣才算了解前因后果，听得张济追问，却是反问道：“叔父，伯喈先生所好何物？”

　　张济想了想，答道：“听闻伯喈先生府中藏书达四千卷，为叔看来伯喈先生定是爱书之人。”

　　张绣听得，笑道：“如此甚好，吾家中无甚财物，既然伯喈先生爱书，绣且赠他文章两篇，正好为我叔侄贺礼。”

　　张济听得，惊道：“伯渊欲赠文章？伯喈先生乃是当世，相交满天下，而他结识的不是名门子弟就是当世名士，为叔从未见过伯渊舞文弄墨，还是莫要赠文章，若文章不好，伯渊只会贻笑大方。”

　　张绣胸有成竹地笑道：“叔父且宽心，只准备白绢笔墨，绣自有主张。”

　　张济却是担心道：“伯渊还是先写下文章让为叔和贾先生一观，贾先生乃是西凉名士，若贾先生亦认可伯渊文章，为叔自不会反对。”

　　张绣无奈一笑道：“好吧。”见到张济自去准备白绢笔墨，张绣心中却是默默暗想道：“袁术，今日你不是说我不通文墨，粗鄙不堪吗，我就要让你看一下你眼中不通文墨，粗鄙不堪之人写出的是什么文章。”

　　当张济拿来白绢笔墨和叫来贾诩之后，张绣却是执笔在白绢中写下两篇文章，写完之后让张济、贾诩一观。贾诩乃是西凉名士，自然不必说，张济亦读过一些书，让他写文章可能不行，但看一下还是懂的。只不过看过张绣两篇文章之后，无论是粗通文墨的张济还是身为西凉名士的贾诩，都是目瞪口呆的，特别是贾诩望向张绣的目光中带着一丝不解。

　　张绣自然知道自己所写的两篇文章的威力，他知道自己一直是一个武夫的形象，乱世是需要武功，但欲要争霸天下文治亦必不可少，若自己一直是一个武夫的形象，以后要招来文士为辅实在困难，只不过这次借着蔡邕嫁女这个好机会，他张绣就要在天下人面前展现他的文才，虽然这个行为在张绣一贯的认知中觉得有点嚣张。只不过张绣知道留给自己时间无多了，若董卓入洛阳之后，就是自己展现再好的文才效果亦要打个折扣，这次算是最好的机会了，所以张绣决定好好把握。自从被贾诩点醒了之后，当断则断之理张绣已经懂了，所以张绣决定这次嚣张一把。


第七十四章 袁术的挑衅

　　中平五年三月廿五，是卫家长子卫宁与大儒蔡邕女儿昭姬迎亲前请吃酒的日子，所谓迎亲前的请吃酒，请的就是女家的宾客，男家的宾客则是迎亲当日在男家请吃贺郎酒。

　　蔡邕在河东的宅子虽然不小，但可用的地方却不多，盖因整个蔡府上，大部分地方都被蔡邕用来藏书了，汉末的书都是一卷卷竹简，藏书四千卷，要占用的面积甚大，所以蔡府大部分的地方都被蔡邕的藏书占去了。

　　而蔡邕身为当世大儒，朋友、门生甚多，虽然有些远在各地不能到来，但河东离洛阳甚近，蔡邕在洛阳的朋友基本上都来了，而有些世家亦与蔡邕交好，但由于离得远不能动身前来，亦派家中小辈前来送上贺礼，所以今日蔡府可谓门前若市。

　　幸好卫家对此早有准备，将蔡邕家旁边的两座大宅子也租了下来，让蔡邕有地方款待宾客，可见卫家安排的也甚是周到。

　　张绣来的时间不算太早亦不算太迟，太早来他一会的表演可就无人看到了，若是太迟来却是有太过傲慢的形象，却是不好，而且张绣这次表演的对象不是蔡邕的那些现在在朝中当高官的好友，而是现在还属于小一辈，日后风云汉末的英才。

　　今日张绣和张济都是身穿长袍作文士打扮，胡车儿则是作为护卫跟随着，张绣、张济和贾诩三人今日却是以张济为主，只见张济首先递上喜帖，那蔡府管家正想上前收贺礼，却见到三人均是两手空空，那管家顿时愣了一下。

　　张济有些尴尬地从怀中掏出两块绢布，说道：“此是贺礼。”

　　那管家有些恼怒地瞪了三人一眼，张济更是尴尬，张绣却是在旁说道：“无妨，汝大声宣读即可。”

　　管家愣了一下，继而冷冷一笑，大声念道：“裨将军张绣、奋威校尉张济及主薄贾诩送贺礼绢布两块。”绢布一般都是以匹来计，只不过张济递给那管家的确实不能称之为匹，而那管家恼怒自然用块来称呼了。

　　管家念过之后，张绣几人大步走入蔡府，只不过却是张绣走在前面，张济却是缩在了后头，贾诩则是沉默不语跟在张绣身后。

　　管家念完贺礼，命一小厮拿着两块绢布跟着四人入内，管家望着四人的背影却是奇怪无比，如果不是见到张济方才递上的喜帖确实是自家老爷派出的，恐怕管家也不会让四人入内。

　　管家大声念完贺礼之后，大厅内众人自然听得一清二楚，听完管家所报贺礼，顿时全场哗然，毕竟他们都是各世家代表或是朝廷重臣，再寒酸也不会像张绣他们一般只送上绢布两块。

　　已经到了的袁术却是冷笑道：“武夫果然是武夫，对于礼仪一点都不懂。”

　　这一回袁绍也点头表示同意，反倒是曹操若有所思，在一旁沉默不语。

　　蔡邕却是不以为许，见到张绣四人已经入来，便上前迎接，说道：“元江兄和张大人还有文和兄这么一个西凉文士同来，却是蓬荜生辉啊。”这边蔡邕在说着客套说话，那边拿着贺礼的小厮却不甚识趣，直接上前将两块绢布递给蔡邕，说道：“老爷，这是贺礼，听语气却是恼怒异常。”很显然张绣他们只送两块绢布的举动将整个蔡府的下人都惹怒了。

　　蔡邕倒是不以为许，吩咐道：“且认真收起来。”

　　那小厮无奈地应了一声：“是。”正当他准备离开之时，张绣忽然开口道：“蔡先生不看一下贺礼？”

　　蔡邕奇道：“莫非绢布中另有玄机？”说完接过小厮递来的绢布，打开一看，然后又上下翻看，怎么看都只是普通绢布一块。这回蔡邕再好的脾气也有些恼怒了，直接问张济道：“元江这是何意？”

　　张济目视张绣，意思是让他别再卖关子了，张绣微微一笑，说道：“绣听闻蔡先生喜爱书籍，府中藏书达四千卷，故此绣献上文章两篇让蔡先生收藏，以为贺礼。”送绢布的谜题虽然是解开了，但张绣此话一出却引起更大的波澜，后面看热闹的世家子弟和一些早到的朝廷大臣，都纷纷说道：“大言不惭。”众人都知道蔡邕喜爱书籍，藏书甚多，但蔡邕所收藏的书籍无一不是精品，张绣扬言写文章两篇让蔡邕收藏，明显就是说自己的文章是精品，值得蔡邕收藏，如此语气自然令到一众世家子弟和朝廷官员觉得张绣大言不惭了，毕竟张绣的形象从来都是一个武夫，能写的一两字在他们看来已经是奇迹了，更遑论写一篇绝世好文章，简直就是天荒夜谈。

　　袁术首先忍不住冷笑道：“关西之人粗鄙不堪就算了，想不到还如此大言不惭，术今日长见识了。”袁术的话使得众人都纷纷或明或暗点头称是。

　　张绣似笑非笑地对问袁术道：“还未请教兄台姓名？”

　　袁术傲然道：“在下袁术，草字公路。”

　　张绣笑了笑，说道：“原来是四世三公的袁家公子，幸会幸会。”说完还拱了拱手。

　　袁术也就是随意拱了拱手，算是还了一礼。

　　张绣却是说道：“袁公子尚未看绣之文章，就评论好坏，未免太过武断吧。”

　　袁术冷笑一声，道：“关西粗鄙之人，能写出什么好文章。”

　　张绣亦冷笑以对，说道：“今日绣写的第一篇文章就是告诉汝等，莫要小看天下人，要知道天外有天、人外有人之理。亦要汝等明白至圣先师所言三人行则必有我师的道理。胡车儿，取笔墨来。”

　　张绣身后的胡车儿应了一声，然后将手中提着的篮子打开，将笔墨放在不远处的桌案上，然后静静地在磨墨。张绣却是笑着对蔡邕说道：“蔡先生，绣请要绢布一块。”

　　蔡邕颔首微笑着将绢布递给张绣，张绣只取了其中一块，平整铺到桌案上，待得胡车儿磨好墨之后，张绣却是取过毛笔，在绢布上写了起来，边写还边念道：“古之学者必有师，师者，所以传到授业解惑也……”显然就是盗篡了后世名篇《师说》了，当然这是经过张绣小小的修改，删去原版的最后一段了。


第七十五章 显露文才

　　这篇“师说”一出，厅中众人顿时惊讶连连，他们都是饱读诗书之人，这篇文章的价值自然知晓，可谓传世之作。特别是蔡邕，听着张绣不断念读，更是激动无比。

　　良久，待得张绣一字一句念读完之后，整篇师说也写完了，张绣吹了吹未干的墨迹，然后将这一绢布交到蔡邕手上，说道：“蔡先生看绣此礼如何。”

　　蔡邕接过绢布，激动地说道：“好、好，实在太好了。”边说边看绢布，看着看着还一拍大腿说道：“妙，当真妙啊。”直到通篇看完之后，蔡邕才激动地说道：“此文当是吾最精品的收藏，吾却要多谢张大人如此重礼了。”

　　张绣微微一笑，说道：“蔡先生，张大人一说不敢当，且唤我伯渊即可。”

　　蔡邕还是激动地说道：“好，真是太好了，文章好，字亦好，吾却是多谢伯渊重礼。”

　　蔡邕的赞叹令到宾客都好奇无比，特别是蔡邕那一句字亦好，爱文之人自然亦爱字，听得蔡邕的赞叹，一众宾客都心痒无比，想取来一观，但却拉不下脸来，毕竟方才自己还在取笑张绣呢，现在被别人用一篇“师说”好好教训了一顿。

　　还是阔达的曹操第一个开口说道：“伯喈兄，即是如此好文，当与友同赏。”

　　蔡邕听后，压住激动，说道：“对对，孟德所言甚是。”说完将绢布递给曹操。

　　张绣看了看这个矮小的人，心道：“他就是曹操。”心中却是有些激动，穿越前张绣最佩服的三国人物就是曹操了，虽然他已经见过和曹操一样名头甚响的刘备三兄弟和孙策、孙权两兄弟他爹，但都没有见到曹操这般激动。

　　张绣迫不及待地问道：“蔡先生，这位兄台是……”

　　蔡邕笑道：“他是曹操，字孟德，其父曹嵩乃是当朝太尉。”曹嵩现在乃是太尉张绣自然知晓，不过相对于其他人对曹操看重的是太尉之子的名头，熟知历史的张绣自然更看重曹操这个人。（曹嵩是今年四月被罢太尉之职的，也就是还有几天的时间了，呵呵）

　　待得曹操将绢布看完，递给后面的袁绍的时候，张绣却是上前和曹操攀谈起来，这一幕却没有引起后面宾客的注意，他们的注意力都集中在那块小小的绢布上。张绣与曹操只算是初相识，自然也不会深入交谈，也就说些闲话，张绣也就觉得曹操这人甚是豪爽，也没有传说中的奸雄形象，不过张绣也觉得两人刚刚相交，自然不会那么快感受到真正的曹操是如何。但单凭这普通的闲聊，张绣就觉得曹操这人亲和力很强。

　　当张绣与曹操在攀谈的时候，人群中有一人惊讶道：“这字，确实是好字啊，字体雄健、宽博，兼收篆隶，气势恢宏，骨力遒劲而气概凛然，确实是好字啊。”

　　话音刚落，就见到年约三十几许的文士走到张绣面前，说道：“在下颍川钟繇，草字元常，请问这字是？”说完指了指手上那绢布。

　　其他众人听得钟繇的自我介绍，小小地惊讶了一下，钟繇此时亦乃名士，其书法甚是出名，想起方才钟繇所言，一些看过绢布之人想起绢布上张绣所写的字心中便了然，知道是怎么回事。但无论是看过或是未看过之人，听得钟繇的话都惊讶不已，众人都想不到张绣不仅文章写得绝好无比，连字也让当世书法名家钟繇称赞。

　　张绣有些不好意思地挠了挠头，他的字却是穿越前跟自己爷爷学的颜体，不过既然“师说”也盗篡了，也不在意这书法了，厚颜道：“却是绣自己琢磨，怕是难入大家法眼。”

　　钟繇赞道：“如此好字，怎会难入法眼，繇还想伯渊刺墨宝一副，不如……”

　　张绣点了点头，说道：“自然无妨。”

　　经过钟繇的小插曲之后，绢布再次被传阅，而之前看过的经过钟繇这一宣扬，却是又看了一遍，这再看一遍的自然看的是张绣的字了。众人一致交口称赞，令到刚才讽刺张绣的袁术觉得自己的脸面完全丢尽了，对着一旁冷冷地说道：“此文也不知是不是从何处盗篡而来。”只不过他所说的声音甚大，所有人都知道他这话自然是对张绣说的。

　　虽然袁术是蒙中了，不过作为唯一的穿越人士，自然拥有盗用后世资源的绝对权力，张绣不为所动，针锋相对地回道：“若不是当日在城中一酒馆处有人说绣不通文墨、粗鄙不堪，绣今日亦不会如此不留情面。”此话一出，一众宾客都是精明之人，自然知道是袁术不积口德，在背后说张绣坏话却被张绣听到了，今日却是张绣来还击了。

　　而当日在场的袁绍却是暗中一凛，心道：“幸好当日没有胡乱说话，若非如此今日出丑的可能还有我。”

　　而当日亦在场的曹操却是冷冷地看着袁术，心道：“袁公路，平日让你积些口德不听，今日得罪之人却是找上门来，看你今日不仅将自己的脸面丢尽，连袁家的脸面也丢尽了。”

　　袁术虽然惊讶于自己当日之言被张绣听去了，不过他出身高贵，哪曾吃过如此大亏，刚刚被张绣教训了一顿，却是心中不忿，想起张绣方才曾言还有一文章要赠送，又想到就算一天赋绝伦的才子，亦不可能一次连写两篇传世之作，到时自然可以寻到破绽反击，便开口说道：“张兄方才曾言要作文章两篇，现在只见一篇那另外一篇何在？”

　　袁绍却没有想到袁术还不死心，听得袁术说话，连忙拉他一拉，只不过却被袁术拂袖躲开了，袁绍知道袁术心意已决，自然不想陪着袁术丢脸，静悄悄地移步到曹操身旁，离开袁术远远的，而袁术旁边的一些宾客亦是精明之人，见得作为袁术兄长的袁绍也躲开了，自然亦纷纷移步，到得后来袁术身边之人都离得他远远的。

　　张绣见得暗暗好笑，暗道：“想不到袁术这么快就被众人抛弃，其性格如此，怪不得日后亦落得一个众叛亲离的下场。”


第七十六章 显露文才（下）

　　不说张绣在暗中感叹，那边袁术却是咄咄逼人道：“张兄莫不是才华已尽，想不出好文。以吾看来，张兄本来就是不通文墨，方才那一文恐怕亦是张兄盗篡而来的吧。”

　　张绣却是不怒，反而笑着问道：“袁家四世三公，想来袁兄仕途定是一片平坦，绣请问袁兄历任何职？”

　　袁术冷哼一声，扬起头颅傲然道：“术已举孝廉，除郎中，历职内外，后为折冲校尉、虎贲中郎将，岂是汝一个小小的裨将军可比。”

　　张绣听得，却还是不恼，又说道：“绣在长安，曾听闻孟德兄初为洛阳北部尉，即申明禁令、严肃法纪，造五色大棒十余根，悬于衙门左右，‘有犯禁者，皆棒杀之’。宦官蹇硕的叔父蹇图违禁夜行，孟德兄将蹇图用五色棒处死。如此所为，当一好官也，且问袁兄任上有何建树？”

　　袁术张了张嘴，呆了一下，张绣便知道他心里没底，不过袁术亦是精明之人，立即回道：“术所接触乃是军中机要，岂能与你一个小小的裨将军说，若是你是外敌所派遣而来刺探消息，术岂不是成罪人乎。”

　　张绣冷冷一笑，回道：“袁兄果然无所作为，绣今日再写一文，赠与诸位，诸位皆是朝廷重臣，乃是百姓父母官，当以儆效尤。”说完走到蔡邕跟前，说道：“蔡先生，且借绢布一用。”

　　蔡邕微笑着点了点头，将绢布递给张绣。张绣接过之后，直接就走到方才的案前，将绢布铺好，然后拿起毛笔沾了些墨水，从容地写着，如方才一般，边写还边念着：“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出……灭六国者，六国也，非秦也……后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”

　　很显然就是张绣盗来的一篇《阿旁宫赋》，众人听到张绣前面所念，听得不停地摇头晃脑，津津有味，明显对《阿房宫赋》中用词之华美赞叹不已，不过当听到最后一段的时候，众人脑中却是一惊，震撼不已，待得张绣写完之后却是都默不作声。

　　这篇文章警告的不仅仅是身坐皇位上的汉灵帝，还有他们这一群当权者，前车之鉴后事之师，这篇《阿旁宫赋》说得明明白白。

　　张绣拿着绢布走到蔡邕面前说道：“蔡先生，此两文为贺礼绣已送到，绣尚有公务在身，就此告辞了。”

　　这时蔡邕才反应过来，见得张绣要走，极力挽留。不过张绣觉得自己文才已经略显，今日的目的已经达到了，而这里人多嘴杂不便久留。若是真正大能之人，见到或听到今日张绣的表现，恐怕亦会按耐不住好奇之心，来拜访张绣一二，这就是张绣今日显露文才的主要目的，只不过没想到的是袁术还这么极力配合，却是成就了自己，损了他袁家脸皮，这仇算是结了，只不过对于袁术，张绣只是暗暗警惕一下，记在心上，并没有十分在意罢了。

　　张绣推去了蔡邕的挽留，带着张济、贾诩和胡车儿三人静静地离开蔡府，而当张绣离开了良久，场中众人四处寻觅却都没有发现张绣，向蔡邕稍加打听，才知道张绣已经离开了。

　　这一段小小的插曲看上去并没有影响到众人吃酒的好心情，只不过酒席散去之后众人之中有几多个彻夜难眠就不知道了。

　　这几日，安邑城中到处都张灯结彩，显然是为了庆贺卫家长子卫宁和大儒蔡邕之女昭姬的大婚的。只不过张绣与卫家之人不熟，亦没有在意，每日就来回于别院与军营之间，由于将领的人手不太足，张绣亦不想胡轸和张济两人太过劳累，三人却是轮流在军营中训练士卒，而一应粮草张绣自然招河东郡丞伸手要了，河东郡丞也无所谓，一应大军给养他都向朝廷上报，而河东地处洛阳之北，与洛阳只是一河之隔，灵帝自然怕河东动乱了，于是吝啬的灵帝对于河东战事上报的粮草给养全部批了下来，使得张绣训练大军的强度也有了提升，大军的战斗力明显比在长安之时加强了不少。

　　卫家迎亲之日，张绣却是呆在营中，听着城内热闹的声音，张绣却是心道：“便宜卫仲道你这药罐子了，能娶到这么一个如花似玉的大才女。”对于蔡邕的女儿昭姬，张绣还是知道不少的，想起她坎坷的一生，张绣亦唏嘘不已，以前曾经也有想过将此女收入房中，改变她的一生，只不过这几年实在太忙，错过了时机，当得知她消息的时候，已经听到她要嫁人了，张绣自然心中有些怨念了。

　　一夜无话，第二日下午，当胡轸来到营中与张绣交班之时，却是带来了一个对张绣来说是好事，对卫家来说是噩耗的消息。原来昨日卫仲道与蔡昭姬拜堂之时，卫仲道当众喷血倒地晕了过去，这事到场的众人都看得一清二楚。不过卫老爷子处理得当，自己和另外两个儿子一同陪酒，却是将贺郎酒的程序都弄完了。只不过宾客们都知道卫仲道之事，自然不会久留，草草吃了些饭菜和喝了几杯都纷纷告辞了。

　　而早上听传闻，卫仲道尚未醒过来，蔡昭姬一个晚上自然受尽委屈，卫家之人都将她当作是不详人，只不过碍于蔡邕的脸面没有周围说而已，而蔡昭姬是一个聪明的女孩，这些风言风语自然听到不少，加之今日乃是回门之日，蔡邕又未去洛阳任职，却是自己一个跑回家中去了。

　　听了这消息，张绣表面上自然为卫仲道叹息不已，跟胡轸说了几句什么希望他早日康复的场面说话，又说到时回登门到卫家拜访，送上些药品探望一下病情。但心中却是暗喜：“这药罐子果然命不久已，听闻昭姬呆在卫家一年，只不过现在这药罐子拜堂之时就喷血晕倒，想来这一年他的身体也不会好到哪里去，如此看来这药罐子根本不可能与蔡MM同房，那我不就是……”张绣一个人就在胡轸惊讶的目光中陷入了沉思。


第七十七章 评时论政（上）

　　回到安邑城中，张绣先让仆人到城中买些贵重药材，然后和张济、贾诩领着胡车儿去卫家拜访，毕竟张绣大军现在屯驻安邑城，如果知道卫家出事了也不登门拜访实在说不过去，放下些药材又说了几句客套说话就离开了，其中自然打听到不少有用的消息。好似卫仲道到现在还没有醒来，还有大夫诊断，卫仲道身体太过虚弱，不能下床，必须在房中静养等对张绣来说的好消息。好消息有了，不算好的消息自然也有，蔡昭姬回门之后不想回卫家，只不过在蔡邕老爷子严词勒令之下才不得不回到卫家之中照顾卫仲道去了。

　　出了卫家，张济却是先行回府，张绣则是和贾诩、胡车儿两人到安邑城中闲逛去了，在城中逛了一圈也没有再走下去的欲望，便去到上次那一间小酒馆之中消磨一下时间去了。

　　不过刚来到酒馆之前，就见到曹操和几名文士在酒馆的门口正准备进去。却是曹操眼尖，离远就望到高大的胡车儿，在仔细一看却见到张绣走在前面，却是首先对旁边的几名文士说道：“各位想见之人就在前面，待操将他请来，今日好尽兴而谈。”说完指了指张绣所在的方向。

　　曹操身后的几名文士见得，纷纷点头，其中一人说道：“吾等且到二楼雅间落座，静候孟德兄佳音。”曹操向几名文士拱了拱手，然后迎向张绣，走到近前说道：“伯渊，别来无恙乎？”说完当先作了一揖。

　　张绣回了一礼，说道：“孟德兄，我等只几日未见，绣自然无恙。”

　　曹操哈哈一笑，说道：“操与几位友人准备去吃酒，却是见到伯渊，不知伯渊可愿与操等同饮？”

　　张绣问道：“可有袁氏兄弟？”

　　曹操笑道：“伯渊还惧公路和本初？他们早已回洛阳去了。”

　　张绣笑了笑，回道：“非是惧，只是话不投机半句多罢了。”

　　曹操听完，细细品味了一下，说道：“话不投机半句多，伯渊果然文才非凡，字字珠玑，与操等同饮不知伯渊意下如何？”

　　张绣笑着回道：“固所愿也，不敢辞耳。”

　　曹操哈哈一笑，和张绣并肩走入酒馆，贾诩和胡车儿则是跟在其后。上得二楼雅间，却是见到方才与曹操一起的几名文士都已入席，却是空着主位，曹操与张绣却是互相推让，最后还是以曹操年长为由，让曹操坐了主位，张绣则坐在下首，胡车儿则被安排在末座。

　　众人坐定之后酒菜就端了上来，待得酒馆的人都退下去之后，曹操却是首先举杯道：“今日诸位有缘在此相会，且同饮一杯。”几人一饮而尽之后，曹操才为张绣介绍众人。

　　只见曹操指着张绣对面一名儒雅的文士，说道：“他是颍川荀彧，字文若，人称王佐之才。”

　　张绣听得此人就是荀彧，小小地惊讶了一下，拱手道：“想不到是荀氏八龙，久仰大名。”

　　荀彧亦笑着回道：“人言张伯渊仅一武夫，想不到却是才华绝顶之辈。”

　　接着曹操又指着荀彧下首之人说道：“此乃文若兄之侄，荀攸，字公达，现居黄门侍郎一职。”

　　张绣和荀攸客套了两句，又互相拱了拱手，算是见过。

　　接着介绍的一人张绣当日在蔡府上亦见过，正是钟繇，两人相互行了一礼。

　　接着曹操介绍后面两个衣着朴素，一看就知道是寒门士子的人却令张绣又小小地吃惊了一下，却是郭嘉和戏忠，开始的时候张绣并不知道戏忠是何人，但听到他字志才的时候，张绣就明了，他就是曹操第一任的谋士，戏志才。

　　后面介绍之人，一个是曹操的好友，河内人韩浩，字元嗣，现今乃是河内太守王匡属吏，由于王匡和蔡邕乃是好友，特遣韩浩来送上贺礼。一个乃是钟繇好友京兆杜陵人杜畿，字伯侯，正准备到郑县任县令，听得钟繇等好友在此，特来一聚。

　　这里几人中，二荀、郭嘉、戏忠之才张绣最清楚，而钟繇处理内政之才绝对不在二荀之下，至于韩浩这人张绣略有记忆，但不甚清晰，虽然汉末有名之人海了去，但能和眼前这几人为友，自然也是才识不凡。至于杜畿，这个人张绣最没有记忆，只是隐约记得历史上好像是在曹操手下混饭吃的，不过张绣也不敢小看他，理由和韩浩一样，能和这几人为友，自然亦是不凡之辈。

　　张绣自然也介绍了贾诩，贾诩乃是西凉名士，算是小有名气，几人亦听过，介绍之时又是一番客气。

　　几人一轮推杯换盏之后，自然说到国家大事上，首先却是曹操叹了口气说道：“黄巾乱后，本来正是大好时机，陛下正好整肃朝纲，震慑宵小，不失为我大汉复兴之好时机，怎知道陛下还是一如既往地宠信宦官，祸乱朝纲。现今卖官更频，当日若非买京兆尹之职之人无才，伯渊当日所报西凉北宫伯玉叛乱之事就可早日传入洛阳，早作防备之下北宫伯玉大军亦不能入寇三辅达一年之久，致使三辅之地更颓，朝廷又消耗钱粮无数。”

　　杜畿身为关西之人，自小就见识到羌人屡反之事，便说道：“羌人屡反，朝廷难以平定，历经数十年羌祸，朝廷历年之钱粮大部消耗于此，致使当今陛下即位之时国库无钱，内库更空。陛下却是想出卖官之策以供皇室用度，但如此下来官不得清廉，民则更苦也。羌祸未除，官吏又贪，民不聊生，民既不能活于是有黄巾之乱。畿以为黄巾之事其实亦羌祸引起。”

　　杜畿一席话，令到张绣对这自己不甚熟悉的人物另眼相看，想不到这个杜畿能一眼看穿时弊的其中一个重点，虽然黄巾之乱起因甚多，但杜畿所说之事却是其中一重要因由，此因并非饱学之士就能看出，当要有一定的眼光和从政经验才能道来。


第七十八章 评时论政（中）

　　曹操听得点了点头，说道：“伯侯兄言之有理，昔年武帝平匈奴，耗尽文景两代所积，如今羌祸连年，而大汉国力却不如武帝之时，如此一来却是使得大汉积弊更深，无怪乎黄巾乱后各地叛乱不断，就是如今河东亦不一定太平啊。”

　　曹操说完之后，却是转而问张绣道：“伯渊有何见解。”

　　张绣微微笑了一笑，说道：“绣今日之言，却是出得我口，入得诸位之耳，今日之后绣亦不会承认此言。”

　　众人见得张绣说得严肃，也好整以暇，等待这位几日前两篇文章名声大噪之人对时政的看法。张绣清了清嗓子，说道：“方才伯侯兄亦言，自光武中兴以来，羌祸连连，远的暂不说，自羌祸再起到黄巾乱起共历三次平羌战事。第一次平羌耗费钱二百四十余亿，并、凉二州为之一空；第二次平羌用钱八十余亿，并、凉、幽、冀均受影响；第三次平羌，段颖大破东羌，用费四十四亿。羌祸虽歇，但关西已经颓败。诸位可知为何王莽乱前，乃是我大汉最辉煌之时？”

　　张绣提供的数据只要有心之人翻查典籍自然知晓，亦无甚奇怪，只不过对张绣最后抛出的问题，几人却是静静沉思，曹操见得张绣抛出问题，自然知道他自有见解，虽然他自己亦有些想法，但亦想先听张绣的论断，便问道：“伯渊且细细道来。”

　　张绣点了点头，说道：“治国之道，均离不开文治与武功。王莽乱前，关西长安为天下中心，诸位亦知秦之兵甲乃天下精锐。大汉以长安为都，即是黄河以西之武力与黄河以东之文化相结合，又文景大治，天下粮仓皆满，如此即所谓文治、武功皆不缺也，故有我大汉之鼎盛。”

　　张绣此言一出，在座诸人都不自觉地点了点头，荀彧却是问道：“伯渊如此说来，即今文治、武功皆不如汉武之时耶？”

　　张绣摇了摇头，说道：“如今之武功，观段颖大破东羌可知，其实如今之武功比之汉武之时，孰强孰弱亦难分辨。再言文治，光武中兴之后，名士大儒几何，马融及其弟子郑玄成就比之王莽乱前饱学之士亦不遑多让，故断言光武中兴之后文治、武功皆不如汉武之时，亦谬也。”

　　郭嘉点了点头，说道：“伯渊所言有理，不过以嘉看来天下之乱，自古以来无外乎帝、臣两者。帝若贤，则朝堂清明，君子多于小人，如此上行下效，自然政绩显然，天下大治；若君昏而臣贤，好比一木，枝粗而杆枯，日后必有大祸；若是君臣皆贤，便是百世强朝，诸般不敢犯；反之，则是祸期不远，徒苟存也。”

　　众人听得均点了点头，曹操、韩浩、杜畿、贾诩这几个对郭嘉不了解的人听得郭嘉一席话，却是不敢对这名寒门士子小视。

　　郭嘉旁边的戏忠见得诸人说得兴起，便也说道：“忠却以为，大汉如斯，世家亦难逃其责，其于地方取国利而谋私益，豪夺巧取，顾自身而忘天下。”戏忠此言却是将天下世家都骂了进去，就是荀彧这样的谦谦君子，亦不禁有些脸红。不过戏忠乃是寒门出身，对于世家有如此见解亦是正常。

　　而主位上的曹操听得，却是大点其头，显然十分同意戏忠的见解。

　　戏忠说完之后可能是觉得二荀尴尬，却是对二人说道：“文若兄和公达兄乃是谦谦君子，自然不与寻常世家之人一般。”

　　几人都是好友，此言自然不会伤了感情，荀彧却是说道：“奉孝兄和志才兄所言亦有理，不过彧以为，大汉到得如斯田地，却因人心丧乱之故，若人心不乱，心向朝廷，岂会像如今一般，各地叛乱不休。”

　　荀彧此言直指人心亦没有错，不过张绣却更多的认为，人心丧乱的人是各地世家，各地世家不心向朝廷，汉朝再难以兴，这也是大汉灭亡的因由。张绣想着，不觉间露出一丝了然的神色，这一下却被荀攸看到了，就问道：“方才伯渊兄所言像是未尽，还请伯渊兄指教。”

　　张绣拱了拱手，回道：“不敢当，几位之言亦有理，不过绣却有一些不同的见解。”见到众人都是做出仔细倾听的神情，张绣便开口说道：“诸位可知集法家之大成者韩非？”

　　张绣这话其实问来多余，汉朝虽然是独尊儒术，但真正饱学之士都读先秦诸子典籍，对韩非自然熟悉，韩浩却是皱眉说道：“自然知晓，莫非伯渊以为秦之严刑可救大汉？”

　　张绣摇了摇头，说道：“秦法太苛，若使出只能使天下更乱。”

　　韩浩听得，奇道：“如此伯渊为何提及韩非？”

　　张绣笑着说道：“韩非为集法家之大成，当为法、术、势，诸位可知其意？”

　　韩浩想也不想就答道：“法乃是严刑，术乃是帝皇交由臣下处理国政之方，势乃是帝皇之权势，如此是也。”

　　张绣点了点头，说道：“没错，不过绣对韩非之法、术、势结合尚有不同见解。绣以为法非是严刑，其实乃是法度，或言规矩，所谓无规矩不成方圆，治国亦如是，需要规矩。然规矩亦有合与不合，昔年周公分封天下，其制合乎天下之所需，故西周有二百余年。然虢公申侯联平王勾结犬戎杀幽王，故平王东迁之后，齐、鲁等国不服，由此周公所定之制已坏，故后有春秋战国。”

　　顿了一下，张绣继续说道：“再言秦国，因有公孙鞅之变法，定下秦制，合乎秦国所需，故秦能灭六国，然秦制太苛，不合天下之所需，又使用民力太过，故秦早亡。及后高祖得天下，承秦制而改其太苛之处，秦制除去太苛之处，实乃可使天下大治之制也，故后有文景之治。而后武帝改制，有中、外两朝，又独尊儒术，世家渐起。当时中、外两朝于朝中乃是平等，然外朝之根基世家在外势力大盛，故王莽一书生得世家儒士之助而可篡汉。”


第七十九章 评时论政（下）

　　顿了一下，张绣继续说道：“光武中兴之后，为免世家在朝中势力过大，废弃了外朝大部分之能，故有虽设三公事归台阁之说。既不倚重外朝，而皇族当年又有七王之乱，以此为鉴皇族又不可信，故光武之后即倚重外戚，却是因当年有霍光之举也。然汝霍光一般之外戚仅一人也，故光武以来外戚专权已是常事。然外戚终究只是三代以内之事，往后之皇帝要掌权，外戚即成其阻力，而可倚重而灭外戚者，仅宦官此近臣也，如此灭外戚之宦官即是功臣，能掌大权。故此光武之后，外戚与宦官交替专权是也。朝堂虽然黑暗腐败，但世家势力扎根于地方，关东世家久研经学，故光武之后名士大儒辈出，如此就有朝堂虽暗，然各地名士大儒辈出此怪象。”

　　张绣一口气将东汉的祸根说了大半，场中众人都是纷纷点头，张绣喝了一口酒，在众人期待的目光下继续说道：“此即其一，乃是法。绣以为法家既然以法为名，其本自然乃法，所谓术、势其实是使‘法’能建立之手段，无论周公之设分封、公孙鞅之变法还是文景之治均如是，术之根本乃是为建立一合乎天下之法，如合则天下大治，如不合则仅一时繁荣。最后之势，绣以为君王之势不及国家社稷之势，只要国家强盛，其所行每一策均能形成一势，进而影响周边诸国。观春秋时楚国慕齐、晋之盛，虽屡战，然最后却是归化，中原诸国亦不以其为蛮夷；再若匈奴虽与我大汉屡战，而羡我大汉繁华，愿意归化，绣以为数十年后亦无匈奴，其已融入我大汉。此皆因我中原强盛，国家社稷之势强大，四方蛮夷均拜服，则如是理。所谓法、术、势，即可法度为本，术为手段，则国家势大，四夷归化；此才是真正之强国。”

　　顿了一下，张绣又说道：“不过每一合乎天下之法之建立，皆不容易，如今汉制已坏，当立新制以合乎天下人之所需才得以延续大汉。然以绣看来，关西历经羌祸又得不到关东文化之滋润而衰落，故绣断言关东亦为关西之武力所摧毁，如此天下即大乱也。”

　　张绣此言一出，场中众人却是没有一个流露出惊讶得神情，反而很是认真地点了点头，郭嘉出言道：“天下大乱之兆已显，嘉与文若、志才、公达兄均猜到，但却不如伯渊所言那般详尽慎密。”

　　曹操却是叹了口气神情甚是落寞，显然他此时还是那个心怀大汉，一心想做大汉征西将军的曹操。只听见曹操说道：“伯渊如何看此大乱？”

　　张绣笑了笑，说道：“取天下易，大治天下难，诸位莫要忘记北方尚有胡人虎视眈眈，大汉内乱，胡人当收渔翁之利，其时内乱稍平，外乱又起，故此乃是内外交困之局也。”

　　张绣此言一出，众人均是愁眉苦脸，杜畿却是问道：“伯渊有何良策？”

　　张绣说道：“良策绣方才已言，当建新制，以定天下。”

　　钟繇急问道：“新制当何以立。”

　　张绣摇了摇头，说道：“绣亦未知也，故抛出此论与诸位一议。”

　　钟繇想了想，问道：“恢复高祖之制可否？”

　　张绣摇头道：“不能，高祖之时世家未显，如今世家林立，复高祖之制仅重滔王莽之复撤矣。”

　　戏忠却是轻笑道：“当铲除世家，以除祸根。”

　　此言一出，众人齐声说道：“不可。”

　　戏忠笑了笑，说道：“此忠戏言也。”众人听得，齐声大笑。

　　被戏忠这么一打搅了，原本凝重的气氛却是散去不少，张绣既然没有提出解决的办法，众人一时半刻亦想不到，于是便不再谈论时政，只是说些诗赋，谈些韵事，直到天色微暗，众人才告别散去。

　　张绣与众人告辞回别院，那边曹操与众人却是在谈论张绣，杜畿首先叹道：“想不到关西亦有张伯渊如此奇才，文武双全，观察时弊如此深入，吾不如也。”

　　曹操却是笑道：“观张伯渊往日所为，吾还以为他仅一武夫，想不到亦有如此大智。”众人均点了点头，之后却是不说了，转而谈些趣事。只不过曹操等关东之人对张绣却是忌惮不已，而杜畿这关西之人心中却是有些特别的想法，至于韩浩这样的中间派和与关西经常接触的钟繇却是若有所思。

　　几人心中有事，自然无心谈下去，应付了几句之后却是各自回到居住之所，今夜却又有不少人彻夜难眠了。

　　……

　　另外一边，张绣和贾诩还有胡车儿却是走在返回别院的路上，张绣却是奇怪于从酒馆到现在，贾诩都是一路旁观，默不作声，张绣却是忍不住问道：“先生为何沉默不语？”

　　贾诩回道：“既然无话可说，自然不说话了。”

　　张绣无语，贾诩完全是一个如果你不跟他说话，他可以一整天都不张嘴的人，张绣转了个话题问道：“先生看今日酒馆之中几人如何？”

　　贾诩这次却是露出些许微笑，说道：“均当世之才，有几人之才更在诩之上，想不到在这一间小小的酒馆中就让诩见识不少天下英才。”

　　张绣问道：“先生且试而论之。”

　　贾诩回道：“大人心中有数，何必问诩。”

　　张绣：“……”

　　张绣只得又转了个问题问道：“先生以为今日酒馆之中，有几人可为我所用。”

　　贾诩想了想，伸出三根手指说道：“当不出三人，只一人乃绝顶奇才。”

　　张绣听完，叹了口气，说道：“想不到关东与关西之人，排斥如斯。若天下不乱，恐怕这几人都是绣之好友吧。”

　　贾诩默默地点了点头，说道：“世事如此，大人还是莫要强求。”

　　张绣叹了口气，说道：“其实若能如先生所言般有三人能为我所用，已经是最好的结果了，只怕连三人也没有。”叹了口气，张绣接着说道：“算了，且回家中。”

　　……

　　时间很快就踏入四月，蔡邕终于上京了，同行的还有曹操、荀攸等好友以及世家子弟和一些京官。


第八十章 出兵杨县

　　蔡邕未上京之前，张绣和他们也和曹操他们聚会过几次，不过杜畿、韩浩由于公务在身，都先后离去了，郭嘉和戏忠还有荀彧却是要回颍川继续读书，出席的人越来越少，最后聚会也没搞几次。当然，钟繇也如愿以偿求了张绣的墨宝一份回去研究书法。

　　蔡邕却是对张绣甚是赏识，让仆人几次来寻张绣请他过府一聚，张绣自然应邀前往。张绣于蔡府之中参观了蔡邕的私人图书馆，张绣真正见识到古代藏书的恐怖，四千卷书籍大部分都是竹简，三千多卷竹简是什么概念，单论重量绝对超过一千斤，而且所占面积更大了，纸张尚未普及之时，文字记录确实麻烦。

　　对于蔡邕这样的爱书之人，张绣自然敬佩无比，特别是四千卷书籍蔡邕可以单凭记忆就知道那部书籍摆在什么地方，这更令张绣佩服蔡邕。所以当张绣上京之时，却是让胡车儿领着十多名士卒帮助蔡邕运送家中藏书到洛阳去了。

　　蔡邕走了、曹操等人也走了，安邑城再次回复平静，当然变化是有一些的，就如安邑本地的士子，对卫仲道娶了蔡昭姬感到不满，卫仲道虽然已经醒了过来，但是却只能躺在榻上被别人照顾，而卫家的人对蔡昭姬也视若瘟神，不让她与卫仲道接触，如此以前在众人看来是天生一对的才子佳人却是落得如斯下场，令人唏嘘不已。

　　卫家的变故只能影响安邑本地，但张绣的大名却是又一次传遍大汉，原因自然就是他送给蔡邕的两篇文章被当日几名记忆力厉害的士子背了下来，而后流传了出去，如今《师说》和《阿旁宫赋》这两篇张绣盗篡而来的文章已经在大汉文坛流传甚广，可以流传千多年还被人所熟知，自然都是一等一的好，张绣这两篇文章一出却是改变了不少人以往看他的武夫形象，当然关东一些大世家自然不甚在意。而附带着文章流传出去的还有张绣和袁术两人之间争斗的事，袁术的声望自然在名士之中下降了不少。

　　还未到五月，前方战事就传来不利的消息，白波黄巾首领之一的杨奉用大军在霍县拖住牛辅、李傕大军。白波黄巾大首领郭太却是领着李乐、胡才两人率军绕过牛辅、李傕大军进攻杨县，并且已经将杨县包围了，如果杨县被攻陷了，那么牛辅、李傕的大军就被白波黄巾首尾包围了，情况危急至极。

　　收到杨县县令发来的紧急求援信，张绣不敢怠慢，如果牛辅、李傕大军被围，那么他也绝对会跟着倒霉，唇寒齿亡的道理张绣还是懂的。由于胡车儿去洛阳未回，于是张绣点了三万大军，让张济领剩余的一万大军继续驻守安邑，自己则和胡轸领兵前去救援杨县。

　　大军经过一个月不惜血本的训练，战力又有所提升，只三日大军就到达杨县外五十里，大军在此歇息了半日之后，张绣却是领着三千士卒先行，胡轸则是领大军随后而来。

　　到得杨县外，却是见到一片黑压压的人头，无数头戴黄巾、手执五花八门武器的人将小小的杨县县城死死地包围着，看样子不下十万大军。张绣所处却是一片小高地，过了这片高地就是一片坦途，所以张绣也没有将这十万黄巾军放于眼中，只不过他还要等胡轸领大军到来才能发起进攻，毕竟现在他这三千士卒实在太少，投入战场反而起不了什么作用。

　　这时，张绣却是见到包围杨县的白波黄巾中走出一名小头目，朝县城里大喝道：“城中那汉子，可敢出城来与我大战三百回合？”

　　城中却有一人回道：“休要猖狂，杀汝某家大斧只需一合即可。”

　　那小头目却是叫道：“既然如此，怎么不敢出城与某大战？”

　　城中那人却说道：“笑话，某只要一开城门，汝等十万大军即可入城，某家并非如此不智之人，汝等要攻城某自在城头以大斧相侯，若是惧了尽管退去。”说完哈哈大笑起来。

　　张绣由于离得远没有看得清城上那人是谁，不过却是认到他手中拿着一柄大斧，张绣心中却是若有所思。

　　可能城中那名汉子的话惹怒了白波黄巾的首领，只见对答完毕之后白波黄巾就如潮水般扑向低矮的杨县城墙。只不过以张绣看来，杨县城墙已经崩塌了不少，城破只在旦夕间。

　　张绣招来斥候队长，问道：“我军行踪可被对方发现？”

　　斥候队长答道：“尚未，那白波黄巾斥候均是步卒，又非精锐，如何有我等骑兵快，所以我们所遇到白波黄巾的斥候均已杀死。”

　　张绣点了点头，说道：“不错，胡校尉领大军可到了？”

　　斥候队长回道：“不及十里。”

　　张绣说道：“很好，且去通知胡校尉，大军到了立即加入战场。”

　　“诺”

　　随即张绣喝道：“儿郎们，且随某杀。”说完一马当先，冲下高地，身后士卒齐声发了一声喊，大喝道：“枪王无敌，杀。”

　　身后突然冒出一队骑兵且没有被自己斥候所发现，白波黄巾首领郭太却是惊讶万分，不过当他看到张绣所部只几千人马的时候，却是哈哈笑道：“汉军援兵只来几千人，如何是我十万大军的对手。”然后分出一部分还未攻城的士卒上前围堵张绣。

　　张绣这数年来面对的都是凶狠的羌人，如今再次面对初出道是遇到的黄巾兵却是从容万分，因为两者都不是一个档次的。只见张绣以己身为箭头，三千人马成一三角锥，直接撞入白波黄巾的士卒当中。

　　上万的白波黄巾士卒对上三千人马，结果并不是人多的取胜，反而是人少的一方势如破竹，头戴黄巾的士卒如同割麦子一般不停地倒下。张绣领着大军冲杀了一阵却并没有深入，而是转而折向旁边，杀透了黄巾的阵型之后却是掉转马头，重整阵型反身在杀回白波黄巾的人群之中。如此来回杀了三次左右，胡轸领着剩余的两万七千大军已经到来，胡轸遵照张绣的命令，大军一到达就立即挥军掩杀。


第八十一章 收得徐晃

　　仅三千人马都能将白波黄巾的阵型搅乱，两万七千大军杀到白波黄巾就节节败退，前方就是杨县县城，后面则是张绣大军，白波黄巾的部队算是被前后夹击了，显得慌乱无比。郭太现在的心情也如同整支部队一样，慌乱无比，根本不知道发出什么命令好。

　　这时杨县的城门打开了，方才张绣见到的那名手执大斧的汉子却是领着几百士卒，从里面杀出来。说起来那几百士卒战斗力并不很强，但那汉子却是不一般，大斧翻飞之后手上根本无一合之将。张绣在杨县城门刚打开的时候就留意到这名汉子，见到他领兵杀敌，张绣却是高举虎头金枪，喝道：“儿郎们，且随某杀。”说完领着身后的三千人马向杨县城门的方向杀去。

　　以张绣为箭头，白波黄巾虽士卒无数，但根本阻挡不了张绣的脚步，很快张绣就来到那员汉子的身边，问道：“那汉子，武艺不错，可通姓名？”

　　那员汉子见到张绣的打扮，知道是汉军的一员大将，而且所骑马匹和手中武器均不是凡品，便恭敬地回道：“某家河东杨县徐晃，草字公明。”

　　“徐晃徐公明，果然是他。”张绣来到河东，要寻的最主要大将就是眼前这一位，历史上曹魏五子良将之一的徐晃。无论是演义中还是正史上，对徐晃的评价都很高，武艺上绝对是稳打稳扎的一流水平，由于为人稳重，统兵打仗也如其人，胜多败少，虽然不似张辽后来威震逍遥津那般名声赫赫，又不似张颌那般早就被人称作“河北四庭柱”。但只要是徐晃领兵，作为对手都不敢小视。演义中的徐晃武艺虽然不错，但却没有什么特别突出的战绩，但张绣却是记得，正史上曹操与袁绍大战，徐晃随曹操先破颜良，攻克白马，进至延津，在此击杀文丑，由此徐晃武艺要在文丑之上，绝对是一员不可多得的大将。

　　张绣刚来河东的时候就想要寻他，不过张绣却是记得，徐晃是在白波黄巾首领杨奉投降李傕成为官军之后才到杨奉手下任职的，现在杨奉还没有投降李傕，张绣要寻徐晃却是甚难，也不知道是不是上天眷顾，白波黄巾来进攻徐晃的家乡杨县，却是被张绣在这里遇到他。

　　只见张绣对徐晃说道：“好汉子，且随某杀退贼军。”

　　徐晃回道：“诺。”

　　张绣与徐晃合兵一处，从城门处向外杀去，有了张绣所率领的三千人马加入，在张绣和徐晃这两个大将的带领下，白波黄巾虽然占着数量优势，但还是被打得节节败退。前后夹击的威力顿时大增，白波黄巾和中平元年作乱的黄巾兵没什么不同，若是顺风仗，士气大振，仗着人数优势攻无不克，但若是受到些许挫折，大军士气就会骤降，其战斗力就会直线下降，如今面对张绣大军，根本抵挡不了，很快就溃败了。

　　白波黄巾首领郭太见得，只能和李乐、胡才两人随着大军一同败走，而且他们也知道就算今日攻破杨县，亦是无用，张绣的大军在平原上展现的威力实在太强大了，根本不是他们这些杂兵可以比拟的。白波黄巾败走，幸好这里不远就是太行山的余脉，白波黄巾在下午的时候终于全部退入山中，张绣知道入了山中自己大军不如对方熟悉地形，很容易被别人偷袭成功的，于是张绣亦收兵，回到杨县外驻扎。

　　大帐之中，张绣坐在主位上，徐晃则是站立在大帐之中，张绣问道：“本将乃是大汉裨将军张绣，汝现在身居何职？”

　　徐晃答道：“回大人，在下尚是白身。”

　　张绣心中暗喜，忍住激动问道：“吾观汝武艺不凡，可愿到本将麾下效力？”

　　徐晃听得却是有些激动地答道：“徐晃见过主公。”

　　张绣见到徐晃心情激动，却是心中微微一笑，暗道：“现在的徐晃还只是一个刚成年的小伙子，根本不是日后曹魏的五子良将之一，而我却是大汉的将军，能被人赏识投入军中，自然激动了。”

　　张绣知道徐晃的能力，不想他在底下从小兵做起，但又怕其他将领不满，便说道：“公明，吾知道你武艺不凡，但若是你刚来就被安排至高位，恐怕诸将不服。只不过军中最敬重强者，你可愿到军中接受全军的挑战，凭你的武艺争取高位？”

　　徐晃点了点头，答道：“晃必不负主公厚望。”

　　张绣击掌笑道：“好，胡轸，你且带徐晃到校场，接受全军挑战。”

　　“诺……”

　　两人行礼之后退了出去，张绣却是没有跟去，徐晃的能力他太清楚了，就算是自己也不能轻言获胜，要徐晃打败军中那些士卒将领轻而易举而已，自己根本无需太过担心。旁边的贾诩此时却是说道：“恭喜大人觅得大将。”

　　张绣奇道：“贾先生知道公明之才？”

　　贾诩难得笑道：“虽然年少，但沉稳老练且不缺年青人的冲劲，观其人可知其领兵，大人只需对其稍加磨练，绝对是大将之才。”

　　张绣笑道：“想不到贾先生观人之术亦是不凡。”

　　贾诩说道：“为谋士当懂人心，洞悉人心自可针对其人用计。”

　　张绣又捧了贾诩几句，才送贾诩出帐。未够一个时辰胡轸就和徐晃来寻张绣了，张绣却是见到胡轸望向徐晃的眼神暗含佩服的意思在里面，张绣自然猜到原因，但还是问道：“文才，挑战如何？”

　　胡轸回道：“公明兄武艺非凡，全军上下无一人是其对手，大家都很佩服他。”

　　张绣点了点头，说道：“如此，公明先任校尉一职，领五千兵马，公明自去挑选士卒，文才从旁协助。”

　　“诺……”

　　张绣却是先让徐晃出去，留住胡轸在帐中问道：“文才觉得公明此人如何？”

　　胡轸答道：“轸以为，单论武艺公明兄不在主公之下，而且公明兄谦逊有礼，不会以为自己武艺非凡就目中无人，方才众将士上前挑战公明兄，公明兄将挑战之人打败之后却是点出其武艺缺点，让其多练习，如此胸襟他日成就不可限量。”


第八十二章 再回安邑

　　张绣听得倒是有些惊吓，点头道：“想不到公明还有如此胸襟，以绣看来，文才你也对公明十分佩服了？”

　　胡轸笑了笑，点了点头。

　　张绣笑道：“既然公明尚欠从军经验，文才且要多指点一下公明了。”

　　胡轸答道：“这个自然，轸还想公明兄多指点一下轸的武艺呢。”

　　张绣听得笑骂道：“文才是不是说绣平常不指点你武艺？”

　　胡轸最早就跟随张绣，只有两人的时候也不是太严肃，还经常开些玩笑，胡轸听得张绣说话，笑嘻嘻地回道：“这个自然不敢，主公也教了轸好多，不过公明与主公武艺路数完全不同，多个人指点自然更好。”

　　张绣笑了笑，道：“且先出去帮公明选些士卒，尽快整训成军。”

　　胡轸见得张绣下令了，连忙应道：“诺。”

　　……

　　张绣大军在杨县驻扎了三日之后，却是有斥候来报北面有大批骑兵前来，张绣接到斥候所报之后惊疑不定，立即请来贾诩，将事情说了一遍，贾诩听完之后却是说道：“诩以为，此应是牛辅或李傕大军，前来替大人接管杨县，让大军回军屯驻安邑。”

　　张绣听得冷冷一笑，暗道：“你们且争功吧，这次我来河东的目的已经达到了，徐晃已经被收入麾下。明年董卓入洛阳之后，不用功劳也能高升，剿灭白波黄巾的功劳你们自己争去吧。”

　　未几，斥候来报，来的那支军队却是打着李傕的旗号，果然被贾诩料中了。张绣点了点头表示知道，然后挥手让斥候出去，之后让胡轸整顿兵马，自己则和徐晃先出营门之外等候。

　　当李傕领着一万飞熊军和一万西凉铁骑来到大营前面之时，却见到张绣的三万大军早就在营前列阵而待。

　　李傕见得有些不喜，当先越众而出指着张绣问道：“张伯渊，汝此是何意？”

　　张绣执枪抱拳道：“绣虽然早见到稚然兄旗号，但绣为以防万一，当列阵而侯。”

　　李傕哼了一声，说道：“伯渊为何不驻守安邑，而来到此地，莫不是忘了牛将军命令？”

　　张绣冷笑一声，回道：“不敢，绣日前接到杨县县令的求援信，言杨县被十万大军包围，故率军来救。”

　　李傕说道：“牛将军让伯渊驻守安邑，此地乃属前线，伯渊却是有违令之嫌。”

　　张绣冷笑道：“稚然兄莫要胡言，牛将军将令曾言，若贼兵进攻其余各县，绣则领兵策应。前日杨县被围，绣亦是奉令行事。”

　　李傕哼了一声，也没有在这事上纠缠，却是说道：“如今我大军已来，且杨县之围已解，伯渊可立即回军驻守安邑，莫要被白波黄巾有机可乘。”

　　张绣轻哼了一声，答道：“这个却是绣之事，稚然兄莫要担心了。明日一早我大军就会返回安邑，却是在此预祝稚然兄早日领军大破白波黄巾了。”说完朝李傕抱了抱拳。

　　李傕随意还了一礼，才让士卒到一边扎营，张绣却是领军回营。

　　回营之后，张绣让胡轸下去安排拔营之事，自己却是寻到了徐晃，问道：“公明可有家眷在杨县？”

　　徐晃听了之后回道：“尚有老母在城中。”

　　张绣点了点头，说道：“我大军明日就要屯驻安邑城外，绣在安邑尚有一别院，其中客房甚多，公明不若携母亲到安邑城中，好以尽孝道。”

　　徐晃听了之后犹豫道：“这……”

　　张绣却是说道：“绣叔父还有文才、贾先生都住在别院之中，公明却是不用客气，为人子女当以孝为先，公明随绣大军屯驻安邑，留老夫人在杨县无人照料却难尽孝道。如今天色尚早，公明且回城中收拾一二，接老夫人来营中，绣自安排小车用以接载老夫人到安邑。”

　　徐晃听得有些感动地点头道：“晃谢过主公厚恩。”

　　张绣却是笑道：“公明还是快点进城吧，老人家眷恋旧物，公明收拾停当亦要一段时间，莫要误了出城的时辰为好。”

　　“诺。”

　　……

　　天色将暗的时候，徐晃才将其母接了出来，老妇人对张绣好好感谢了一番，又让徐晃为张绣好好效力，见到徐晃那一脸感激的样子，张绣知道已经收了徐晃的心了，同时感叹，寒门士子就是好，只要恩威并施一番基本上都能成功。想到原来历史上的徐晃刚开始跟着投降了李傕的杨奉，张绣就觉得这是在浪费徐晃的时间，以徐晃的武艺，如果能参与虎牢关的大战那该多好，不过如今却是有望了，虎牢关上可以留名的大将绝对又多了一位。

　　第二日一早，张绣就领着大军回转安邑，却是有些出乎李傕的意料，不过见到张绣大军已走，便没有对这方面的原因多想了，反而是想着如何才能剿灭白波黄巾，多赚战功。

　　这次张绣出征的时间可以说是最短的了，从接到杨县县令的求援信出征开始到回军重新屯驻安邑，前后不过是半月时间，而当张绣回到安邑之后胡车儿也回来了。安顿好徐晃母子之后，张绣却是在别院中为徐晃设下接风宴，张绣手下心腹之人全数出席了，主角自然是徐晃，不过张绣手下也没有几个人，大部分徐晃都认识了，就差张济和胡车儿两个，这次也一同认识了，张绣待徐晃甚厚，徐晃心中自然也很感激。

　　之后张绣几人又恢复到未出征前一般，平日只是训练大军，几员大将轮流看守营寨，张绣怕张济操劳，便让徐晃代替了张济轮班。而胡车儿则还是担任张绣保镖的身份，自个已经成为了惯例。

　　时间很快就踏入了八月，七月的时候白波黄巾又组织了一次进攻，这次却是被李傕、牛辅两人设计大破之，大首领郭太战死，而郭太手下大将大将杨奉则是投降了李傕，只余下李乐、胡才、韩暹三人率着残军回到太行山上，不过已经成不了什么威胁了。虽然白波黄巾已经被大破之，但朝廷担心会死灰复燃，于是命令牛辅和李傕大军继续屯驻霍县，以作防备，张绣大军则继续守在安邑，以为洛阳北部屏障。


第八十三章 董卓到河东（第一卷完）

　　八月，河东郡已经秋风渐起，张绣一人在小酒馆中喝完酒，却是走回别院的路上。今天也不知道为何，平时走的路上两个外地商人发生了口角，引来了一大批围观者，张绣无意看热闹，又见得人群将路挡住了，只得走另外一条比较偏僻的小路。

　　刚走到一座大宅子的围墙后面，却是隐约听到一阵悦耳的琴声，这琴声犹如魔咒一样吸引住张绣。张绣却是顺着琴声的来源处走去，此时张绣已经知道琴声是从大宅子中传出来的，张绣却是寻了一个最能听清楚琴声的地方停住了脚步，并且仔细倾听。

　　琴声低沉古朴，明显是用古琴弹奏的，张绣对于古琴并不是很熟悉，只是知道在二十一世纪，曾经在中国古代文化中甚是辉煌的古琴已经式微了。其实这也是社会发展的必然结果，听音乐必定要一个好的环境烘托，西洋乐器可以在音乐厅中演奏，但中国的乐器却不能。中国的乐器需要美丽的大自然风光所烘托才能听出其中的韵味，而现代社会中大自然的风光已经被石屎森林所取代，就算依旧是那样的曲目，亦难以感受到那种意境，所以中国传统乐器于现代社会式微亦在情理之中。

　　张绣站在大宅子的围墙外倾听，可能是喝了些酒的缘故，虽然没有大醉，但喝酒之后身心总是感到松弛。而大宅子中传出来的琴声却是如此悦耳，张绣也不知道是什么乐曲，只是觉得开始时轻快，显出琴声的主人生活得很快乐，渐渐地听出了点点不满，然后却是无尽的幽怨、孤独还有伤心，但更多的还是愁。张绣亦不知道琴声的主人为什么愁，但他却是听出来了。

　　张绣听着琴声，却是暗中感叹：“能弹奏出可以让别人感同身受一般的琴声，绝对不是普通人能做到的，恐怕只有当世能弹出如此琴声的只有寥寥几人，其中蔡邕应该能做到。等等……蔡邕。”然后凝神望了望眼前的大宅子，心中暗道：“弹出如此琴声的应该就是蔡邕的女儿昭姬了。”

　　张绣原本已经忘却了的人却是又意外地出现，虽然他并没有真正见过和接触过蔡昭姬，但无碍于张绣对这名才女的念想。张绣一边享受地听着琴声，一边不停地在脑海中搜刮，待得琴声完了之后，张绣却是重重地叹了口气，用低沉但穿透力甚强的声音念道：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息……这次第，怎一个愁字了得。”

　　张绣也不知道李易安这首词字里行间有没有错，但听完这倾诉似的琴声之后，张绣脑海中就自然而然地浮现出这首词来了，于是便顺理成章地念了出来。念完之后张绣又叹了口气，然后转身离开。

　　不过张绣没走几步，却是听得宅子中有一女子说道：“公子请留步，我家小姐请教公子这首非诗非赋的是什么文体？”

　　张绣回道：“这首乃是词，当配以乐曲唱出。”

　　那名女子听了之后沉默了一下，可能是记下张绣的话，然后又问道：“还未请教公子姓名？”

　　张绣说道：“有缘自会相见，何必留姓名。”说完便大步离去。

　　自此之后，张绣除了要留守军营的那天，每日都会在下午接近傍晚的时候来到这大宅子后面倾听蔡昭姬的琴声，张绣是静静地听，有时听完之后就默默离去，有时有感而发，则是留下后世中一些著名的诗或者词，当然张绣是按着这个时代改变了一些字眼的。

　　两人就这样成为了一对特殊但很有默契的朋友，蔡昭姬每日都会准时弹琴，而她也知道张绣每隔几天就不能来一次，而这天她的身影也不会出现在卫家的庭院中。而如果张绣留下诗词，她都会用绢布将诗词记好。而张绣留下的一些词，她都会很快就为这些词配好乐曲，然后弹奏给张绣听。而张绣听得这些新曲的调子，也知道是自己所留下的一些词配的乐曲，不过张绣对此亦不懂，只是每次都静静倾听而已。

　　昭姬不知道张绣的名字，张绣虽然猜到，但也没有说破。卫家之人视昭姬如瘟神，在卫府中对她亦不闻不问，并且另外安排了一处地方让她和婢女住下，可以说自从嫁入卫家之后，昭姬只见过卫仲道几面而已。

　　这种情况一路持续到中平六年的三月。去年十一月，韩遂、马腾、王国再次组织大军入侵，这次却是进攻陈仓，由于董卓麾下有大半军队到了河东，朝廷只得命老将皇甫嵩再次出征，加皇甫嵩为右将军，统领一部分朝廷北军精锐和董卓留在长安的大军去救援陈仓。

　　经过三个月的苦战，终于在中平六年二月皇甫嵩大破王国等人的大军于陈仓，首领王国战死，韩遂和马腾则是率领残军逃回西凉。西凉叛军刚破，皇甫嵩就被解职回洛阳，而到得三月的时候，洛阳以及周边地区都流传出灵帝病危的消息。张绣虽然依稀记得灵帝就是这一年病故，但想不到消息会来得这么突然，而董卓大军回转长安之后并没有停下，而是直接挥军来到河东。董卓麾下十余万大军屯驻河东，以待洛阳有变。

　　事情的进展虽然有些出乎张绣的预料，不过张绣作为董卓心腹，董卓大军要来河东的消息张绣自然一早就收到。所以当张绣一接到董卓要来河东的消息之后，便去到这几个月来听琴的地方，和宅子中的昭姬匆匆交代了几句：“以后恐怕不能再来。”之后便匆匆离去。

　　三日后，牛辅和李傕的大军率先来到安邑屯驻，几万大军的到来使得河东郡丞又忙活了一通，未几日，董卓十万大军到来，河东郡丞就更忙了，幸好他忙的都是安排地方扎营和士卒的后勤，接待董卓及其麾下一众高级将领的事情却是张绣揽了下来。

　　张绣大营之中，董卓麾下一众文武官员齐聚，除了一些熟悉的人例如华雄、徐荣等人之外，还有不少新脸孔，例如并州人李肃，新加入的杨奉，李傕之前提拔起来的杨琦、杨维二人，还有郭汜新提拔的部将伍习等，一句话就是董卓麾下的人才多了不少。

　　这一次宴会有董卓在，不同派系之间的摩擦自然不会表现出来，显示出一片和谐的气氛，一些新来的将领也小小地露了一下脸，而张绣去年因两篇文章和名声大噪之事却是被董卓称赞了一番。

　　如此宴会结束之后，李儒、牛辅、李傕、张绣、徐荣五名心腹被董卓暗中召见，董卓却是将灵帝病危的消息说了出来，而这消息却是董卓花大价钱从内宫之中拿到的，自然甚是准确，然后问策于五人。

　　李儒作为董卓军师，自然率先说道：“如今主公大军屯驻河东，整个陇西都在主公掌控之下，陛下若驾崩，洛阳必定大乱。外戚、宦官、士人三系定然争权不休，如今主公暗中连结外戚与宦官两方，只需说动其中一方调外兵入洛阳，到时凭主公大军，控制洛阳，无论是外戚。宦官、士人三方都牢牢被主公所掌控。而主公只需控制幼主，自可权倾朝野，到时在收拾异己亦不迟。”

　　李儒的话已经将董卓要走的路总体规划好了，然后几人在于细节上讨论一番之后才散去。出得董卓营帐的时候，张绣仰望夜空，暗道：“真正的乱世，终于要到来了。”

　　（第一卷完）


第二卷 董卓乱政


第八十四章 灵帝崩，洛阳乱

　　中平六年四月，东汉第十一位皇帝刘宏驾崩于南宫嘉德殿，年三十四岁，谥号孝灵皇帝。

　　戊午，皇子辩即皇帝位，年十七。尊皇后曰皇太后，太后临朝。大赦天下，改元为光熹。封皇弟协为渤海王。后将军袁隗为太傅，与大将军何进参录尚书事。又杀上军校尉蹇硕。

　　五月，杀骠骑将军董重。

　　六月，孝仁皇后董氏崩。辛酉，葬孝灵皇帝于文陵。

　　秋七月，甘陵王忠薨。庚寅，孝仁皇后归葬河间慎陵。徙渤海王协为陈留王。

　　汉灵帝驾崩后这三个月，外戚、宦官、士人三系争斗不休，由于宦官势大，所以士人和外戚联合以对抗宦官一系。灵帝始崩，士人、外戚一系以上军校尉蹇硕为宦官，又掌兵事为大患，诛杀之。及后董太后专权，以国舅董重掌兵权、中常侍张让等宦官共预朝政，连结内外。

　　大将军何进之妹何太后却是不忿董太后专权，于是有两宫争权，何太后连夜召其兄入宫商议要事，不久骠骑将军董重被杀，及后传闻何进鸩杀董太后，由此朝政大权为何进所掌。何进掌权，宦官一系自然不忿，其中何进鸩杀董太后的传言就是张让等人流传出来的。

　　八月，张让等人重新站稳了阵脚，准备逐渐反击，何进自然也觉察到，不少人向何进进言，提兵入宫诛杀宦官。何进入宫告其妹，怎知何太后不允，故何进始终下不定决心。此时袁绍却是向何进进言道：“可召四方英雄之士，勒兵来京，尽诛阉竖。此时事急，不容太后不从。”

　　何进以为此计大妙，便发檄至各镇，召赴京师。曹操等劝阻，然何进不听，曹操叹道：“乱天下者，必何进也。”

　　何进发发檄至各镇，屯兵河东的董卓自然也收到了，董卓收到檄文，立即召李儒、张绣、牛辅等心腹商议，将檄文传给各人看了一遍之后，董卓却是问李儒道：“文忧有何见解？”

　　李儒见得，笑着对董卓说道：“恭喜主公，成就功业，只在旦夕。”

　　董卓听得，喜道：“文忧且细细道来。”

　　李儒笑道：“如今主公手握重兵二十万，且留下部分兵马守卫关中和河东各地，其余大军全部开进洛阳，用作威慑，使主公能掌大权。而今虽然何进传檄让主公进兵，然其中多有暗味，主公且上表，自然名正言顺。而何进欲借主公之兵灭宦官，主公可暗发书信与张让，使他知何进欲借外兵诛杀宦官，使张让先出手诛杀何进，到时何进已死，主公可以正名而杀宦官，到时洛阳再无人可以掣肘主公。如此三管齐下，主公成就功业，岂不是指日可待。”

　　董卓大笑道：“好，就按文忧所言行事，上表之事就交由文忧。令牛辅率五万大军屯驻关中、河东各地，其余诸将提兵随本将入洛阳。”

　　“诺……”

　　董卓的上表不日就送到何进手上，其大意是：“窃闻天下所以乱逆不止者，皆由黄门常侍张让等侮慢天常之故。臣闻扬汤止沸，不如去薪；溃痈虽痛，胜于养毒。臣敢鸣钟鼓入洛阳，请除让等。社稷幸甚！天下幸甚！”

　　何进收到董卓的上表自然大喜，出示大臣，虽然有不少人反对，但何进通通无视之。董卓暗中送给张让的书信使张让知道何进所谋，立即招来其余常侍备告此事，并说道：“我等若不先下手为强，则皆灭族也。”其余常侍森以为然，于是乃埋伏刀斧手于嘉德门内，然后张让入告何太后道：“今大将军矫诏召外兵至京师，欲灭臣等，望娘娘垂怜赐救。”

　　何太后说道：“汝等可诣大将军府谢罪。”

　　张让说道：“若到相府，吾等骨肉齑粉矣。望娘娘宣大将军入宫谕止之。如其不从，臣等只就娘娘前请死。”于是何太后降诏宣何进。

　　何进得诏准备入宫，曹操、袁绍、陈琳等皆劝，怎奈何进不听，于是曹操、袁绍等凑齐五百兵马，让袁术统领，护着何进来到宫门前。黄门却是传懿旨让何进独自一人进宫，何进怡然不惧，昂然直入，到得嘉德门时却是被张让等预先埋伏的刀斧手砍作两段。

　　宫外袁绍等人见何进久未出来，感到事情不妙，于是在宫门外大叫道：“请将军上车。”

　　话音刚落，张让等人就将何进的首级从宫墙上抛了下来，并且说道：“何进谋反，已然伏诛，其余从犯，一概赦免。”

　　袁绍等人听得何进已死，心下一惊，急中生智，立即喝道：“阉党谋杀大臣，诛恶党者前来助战。”袁绍当头发令，后面何进部将吴匡当即四处放起火来，袁术则是率兵杀入宫内，但见阉官，不论大小，尽皆诛杀。

　　宫中大乱，少帝及陈留王被张让、段珪拥着奔走到北邙山上。张让等被士卒紧追，投河而死，少帝以及陈留王躲在一旁，士卒却是寻找不到。

　　再说回董卓，明发表与何进，暗中又发信通知张让，使两方自相残杀而坐收渔翁之利。董卓大军约有十五万，除三万飞熊军和张绣所部四万铁骑之外，尚有八万余西凉铁骑，都是数年在边疆作战的精锐。

　　河东安邑虽然距离洛阳近，但十五万大军前行耗时和准备所需要的时间甚多，董卓大军尚未收拾停当，洛阳城中大乱，何进被杀，袁绍等率兵入宫诛杀宦官，少帝以及陈留王失踪之事已经传来。

　　董卓立即招来李儒商议，李儒说道：“事不宜迟，主公立即率领三千精锐亲兵先行入洛阳，再让华雄、张绣、胡车儿三员大将随行，其余所部收拾停当之后立即赶往洛阳，儒亦与主公同行。”

　　董卓听后，当机立断，立即率领三千亲兵，并张绣、华雄、胡车儿、李傕、樊稠、郭汜几将先行出发，大军暂由徐荣统领，着其尽快收拾停当出发前往洛阳。

　　张绣得令之后将手下四万大军交由张济以及胡轸统领，自己则领着胡车儿和徐晃二人随董卓先行出发。


第八十五章 董卓入洛阳

　　董卓率领三千亲兵赶往洛阳，不日就到得北邙山附近，却是见到山上有数百人马下来，其时那数百人马亦见到董卓大军，旌旗蔽日、尘土遮天，却正是百官迎接少帝以及陈留王的车驾。

　　只见人群中一人骤马而出，问道：“来者何人？”

　　董卓飞马而出，傲然望着那人，却是不答，反而问道：“天子何在？”

　　董卓却是见到车驾之中有一小童以及一年龄稍长的青年，青年却是战战兢兢，不敢说话，此时青年旁边那小童却是斥道：“来者何人？”

　　董卓却是答道：“凉州刺史董卓是也。”

　　小童又问：“汝来保驾耶？来劫驾耶？”

　　董卓应道：“特来保驾。”

　　小童说道：“如今天子在此，何不下马。”

　　董卓闻言，下马跪倒在一旁，小童又出来以言抚慰，董卓才知道此小童乃是陈留王刘协。董卓既然见到少帝车驾，便让大军护着少帝以及陈留王回洛阳。回到宫中检点一番，却是发现不见了传国玉玺。收拾好心情少帝却是大赦天下，改元昭宁。

　　自此董卓大军屯驻洛阳城外，未几日，并州刺史丁原率领大军前来，被少帝封为执金吾，又封董卓为前将军领并州牧。而董卓得李儒提醒，却是以救驾有功为名，大肆封赏了一众名士，却是令到董卓威望日盛。

　　……

　　洛阳董卓大帐中，董卓却是怒气冲冲地骂道：“吾于北邙山上救驾有功，又为那一众名士请功讨赏，却是只封吾一个前将军领并州牧，此何意？前将军并不常设，无有战事自会废之，丁原本是并州刺史，年初才改刺史为州牧，如此明显之离间，当吾看不出来吗？”

　　董卓说完，又发泄了一通，待得董卓发泄完之后，李儒才说道：“主公，如今我们仅三千大军于洛阳，丁原有整整五万并州狼骑驻扎城外，若是我军与丁原硬碰，不一定能胜，为今之计唯有等候徐荣率大军前来，是时主公手握十五万大军，当不惧丁原。”

　　董卓此时亦冷静了下来，想了想，说道：“徐荣大军亦不是短时能到，如今乃是我最弱之时，若丁原与袁绍士人联合出兵攻我，以丁原之并州狼骑及袁绍等人所掌的西园八校，吾亦不得不撤出洛阳啊。”

　　李儒听了之后，想了想，说道：“儒有一计，可拖延时间，以待徐荣率大军前来，只要徐荣大军一到，主公当可铲除异己。”

　　董卓听得，急道：“文忧何计，且细细道来。”

　　只听见李儒说道：“儒有两计，其一当每夜令三千士卒出营，第二日早上装作三万大军开入营中，如是者数日。丁原、袁绍等当疑主公已有十万大军开进洛阳，主公即可诈为十万大军，丁原等自不敢妄动，此虚张声势之计也。”

　　听得李儒一计，董卓急问道：“第二计乃是何计？”

　　只听见李儒微笑着道：“原何进部将吴匡，现今掌何进所部，其以为何进之死乃其弟何苗勾结张让所致，方今其欲杀何苗，主公如助其杀何苗，当可收编何进、何苗所领之北军，如此我大军人马当与丁原等相仿。”

　　董卓听得，笑道：“文忧此计大妙，如若收编何进、何苗大军，吾即可掌洛阳四门，如此洛阳即在吾手中也。”

　　李儒说道：“事不宜迟，今夜主公当行虚张声势之计，三日后当寻一说客去说吴匡。”

　　董卓点了点头，问道：“何人为说客？”

　　李儒说道：“当让主公之亲弟董敏前往。”

　　董卓笑道：“好，当依计行事。”

　　……

　　第二日，百官均收到消息，城西有一队军队前来，看人数约有三万人，打着董卓的旗号，而此军亦进入了董卓营中。丁原和袁绍等人收到消息却是心中甚忧，立即开了个会议，但最后却还是对董卓的大军有所顾忌，不敢贸然开战，只决定仔细留意。又过了几日，董卓军营中屯驻了超过“十万”大军令到丁原等人忌惮不已。

　　当董卓行了几日虚张声势之计后的晚上，董卓之弟董敏寻到了吴匡，将董卓欲连吴匡诛杀何苗之事说了一遍，吴匡念平日何进对自己有恩，便决定诛杀何苗为何进报仇。董敏立即说出董卓之前交代的计划，吴匡立即领着手下士卒以为何进报仇为名杀入何苗府中，将何苗一家老小全部杀尽，之后董敏将吴匡带到见董卓，董卓通过一番言语收服吴匡，而董敏则奉令去接收何苗部队。如此一夜之间，董卓就收编了何进、何苗所率领的五万北军。

　　董卓收编了何进、何苗原来的军队之后，让本部人马亦开进洛阳城中，如此有五万余大军的董卓据守洛阳城，就算丁原再多两倍军队，亦不能攻陷重兵防守的洛阳，董卓如今可谓稳如泰山，只需耐心等候自己的十五万西凉铁骑前来即可动手歼灭丁原。

　　十日之后，董卓的十五万西凉铁骑终于开到洛阳近郊，董卓让三万飞熊军进城中驻扎，其余大军则在城外安营扎寨，如此一来董卓更是占尽优势，大帐之中董卓却是和李儒在商议，只听见董卓说道：“文忧，如今我大军已到，洛阳又在掌控之中，但我仅是一前将军领并州牧，若是主政却是名不正，言不顺啊，不知文忧有何策教我？”

　　李儒听后，微笑道：“主公，传闻先帝有意将帝位传与皇子协，怎奈何进与何太后使计，擅自改了遗诏，故此皇子辩才能登基称帝，儒以为主公当尊先帝遗诏，废少帝改立陈留王为帝。”

　　董卓听了之后却是皱眉说道：“少帝木讷无才，而陈留王自小聪明，当日北邙山上文忧亦见，如此一来少帝岂不是比陈留王更易掌控，又为何要废少帝改立陈留王呢？”

　　李儒笑着回道：“少帝乃是何太后所出，而何进在朝数年，尚有党羽不少，如今何进、何苗皆不在，何太后又摄政，原来何进之党羽定以何太后马首是瞻，其再连结袁绍、丁原等人，却是对主公形成掣肘。而陈留王乃是董太后养大，董太后对其亦视若己出，而主公与董太后却是远亲，若主公立陈留王为帝，当可以仿窦宪、何进之流，为外戚。以陈留王母族之身份当政，如此主公即可身据高位，名正言顺地铲除丁原、袁绍之辈，到时朝廷政令皆出自主公之手，皇帝仅为笼中之鸟。”

　　董卓听得连连点头。


第八十六章 吕布（一）

　　洛阳城中，原本属于何进的大将军府此时已经被董卓所霸占，董卓却是于府中设下筵席，宴请朝中百官。如今董卓势大，朝中百官听得董卓设宴，自然不敢不来。好似袁逢、王允、卢植等高官也早早便到。

　　而董卓在董府之中让李傕、徐荣、郭汜、樊稠四将各领一队士卒来回巡查，防备森然。其背后则是立着张绣和华雄二将，可谓准备充足。

　　朝中百官早早就到达，只有执金吾丁原一人最迟。丁原此人脸容威严，行走之间又自有一番高官的气度，不过张绣却没有注意到走进来的丁原，目光反而望向跟在丁原身后的那人。

　　只见此人生得气宇轩昂、威风凛凛，手执一柄方天画戟，张绣脑海中立即就闪过一个人名：“吕布。”没错，虽然没有甲胃在身，也只是寻常打扮，但那气度，手上拿着那标志性的武器都让张绣可以猜出他就是吕布。

　　吕布跟在丁原身后进来，随便扫了厅中的百官一眼，也没有多停留。但目光扫到华雄、身上时稍微停了一下，一直注意他的张绣见到吕布打量完华雄之后微点了一下头，只不过幅度甚小，没有注意他的人见不到罢了。再扫到董卓的时候，张绣却是见到吕布微微摇了摇头，可能是看出董卓原本武艺不错，只不过多年养尊处优已经将武艺拉下了。当吕布的目光扫向张绣的时候，两人四目对望，张绣见到吕布目光中闪过一丝惊讶，但很快就消失了，也没有多做表示就收回目光。

　　正在张绣猜度吕布所想的时候，旁边的华雄却是轻哼一声，说道：“丁原背后那人太过无礼了。”

　　张绣却是回道：“绣觉得此人武艺高强，华兄切不可大意。”

　　华雄又是轻哼一声就没有说话了。

　　……

　　丁原来了，筵席自然开始，酒过三巡之后，董卓却是乘着酒兴说道：“天子为万民之主，无威仪不可以奉宗庙社稷。今上懦弱，不若陈留王聪明好学，可承大位。吾欲废帝，立陈留王，诸大臣以为何如？”

　　丁原听得，拍案而起，立于筵前，大呼道：“不可，汝是何人，敢发大言？天子乃先帝嫡子，初无过失，何得妄议废立！汝欲为篡逆耶？”

　　董卓听得，怒叱道：“顺我者生，逆我者亡。”说完执剑而起就欲刺丁原。

　　只见丁原背后的吕布一个闪身站了出来，手中方天画戟轻轻一点将董卓刺向丁原的剑荡开，之后却是收戟而立，怒目而视董卓。

　　董卓长剑被吕布荡开，吕布力大却是使得董卓打了一个踉跄，张绣立即扶住董卓，华雄则是拔剑遥指吕布。

　　场中剑张弩拔，李儒见得不妙，立即出言道：“今日乃是饮宴，不可谈国政，来日朝堂之上再论亦不迟。”

　　董卓听得目视李儒，李儒朝董卓轻轻摇了摇头，董卓只得收剑返身回到自己的案前，而丁原却是怒哼一声，拂袖离去。吕布则是瞪着华雄和董卓一眼之后才离去。

　　丁原离去，酒宴又恢复了，不过百官都心情恍惚，心中令有所想。又饮过几杯，董卓却是想再提废立之事，却被李儒暗中摇头提醒，阻了下去。董卓见事情不顺，百官心情又恍惚，筵席又过了一会就草草结束。

　　百官散去之后，董卓却是问道：“方才执戟者何人也？”

　　李儒答道：“乃是丁原义子姓吕名布，字奉先，有万夫不当之勇，传闻胡人小儿之闻其名当可止哭声？”

　　董卓惊讶道：“竟有如此勇武？”

　　董卓身后的华雄却是哼了一声，说道：“主公和军师莫长他人志气灭自己威风，那吕布若来，吾凭手中大刀将他一刀砍成两半。”

　　董卓却是轻言抚慰道：“华雄英勇，吾心甚慰。”

　　正在几人对答间，有人来报，丁原在城外搦战。董卓听得大怒道：“丁原匹夫安敢如此，诸将且列阵，本将亲自会一会丁原。”

　　董卓有八万大军屯驻在洛阳城中，如今丁原只在一门外搦战，董卓亲自率领三万飞熊军出城，华雄、张绣、李儒等一干文武自然跟随。两军对峙，虽然丁原手下军队多于董卓，但董卓手上皇牌精锐飞熊军又岂是寻常，虽仅三万人，但气势上却不输于丁原五万大军。

　　两军列阵完毕，只见吕布顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，纵马挺戟，随丁原出到阵前。丁原指着董卓骂道：“国家不幸，阉官弄权，以致万民涂炭。尔无尺寸之功，焉敢妄言废立，欲乱朝廷！”

　　董卓未及回应，就见到吕布策马直杀过来，董卓身后华雄见得大怒，挥刀策马直取吕布，张绣见得，立即朝华雄喝道：“吕布骁勇，华兄切记切记要小心。”张绣也不知道华雄有没有听到。

　　再望过去时，两骑已经撞到了一起。

　　“当”一声大响，两骑交错而过之后，张绣却是见到华雄差点被吕布一戟扫于马下。张绣暗骂道：“华雄你这混蛋，面对吕布都不用尽全力，幸好方才吕布亦是试探，怪不得日后会被关二爷几刀砍于马下。”

　　吕布与华雄一次交手，张绣却是见到吕布眼神中透着失望，两人拔马再战。

　　“当”又是一声大响，张绣这次却是知道已经全力迎战吕布，吕布原本以为这一戟就能拿下华雄，怎知道华雄全力出手之下却是令到吕布感到惊喜。

　　吕布拔转马头，单手执戟遥指华雄问道：“来将通名。”

　　华雄哼了一声，喝道：“某关西华雄是也。”

　　吕布说道：“原来是你，来，且与某家大战。”

　　华雄回道：“正是某家所愿。”

　　两骑再次撞到一起，只见其中刀来戟往，两人在马上杀得不亦乐乎，两人战了四十多个回合，张绣就感觉到华雄渐渐不支。张绣知道华雄不擅防守，能战上四十多个回合已经算是发挥出尽全力了。


第八十七章 吕布（二）

　　正当张绣准备出阵助战的时候，却见到华雄完全放弃防守，刀刀与吕布以伤换伤，性命相拼。华雄拼命了，吕布自然不会这么傻和他玩命，两人之间想斗却是被华雄抢回不少攻势，不过张绣却是知道，久战之下若是被吕布看透了华雄的武艺，要取其性命只在几招间。

　　此时两人已经战上了一百回合，张绣立即向董卓说道：“主公，吕布骁勇，恐华雄不敌，绣请战。”

　　董卓虽然养尊处优多年，武艺拉下了，但眼力还在，他方才却是惊讶于世间竟然还有如此勇将，一时之间却是忘了华雄危急，听得张绣请战，立即点头道：“吕布骁勇，不是一人能敌，伯渊且去助华雄一臂之力，切记小心。”

　　张绣点头应了声诺，然后招呼胡车儿为其压阵，又向跃跃欲试的徐晃说道：“吕布骁勇，公明且与吾一同合战吕布。”

　　徐晃应了一声：“诺。”

　　张绣与徐晃一同出阵，还未到得吕布处，却是听到丁原阵中有人大喝道：“鼠辈竟敢以多欺少，某雁门张辽来也。”然后张绣就见到一脸如紫玉，目若朗星，威风凛凛的持刀将领从丁原阵中冲出。

　　正在策马奔跑间的张绣听得来将乃是张辽，心中一惊，暗道：“怎么忘记他了。”不过幸好张绣早有安排，张辽一出阵，帮着张绣压阵的胡车儿亦一骑冲出，大喝道：“胡车儿来也，那小将且吃某家一棒。”

　　董卓这边又一将出阵，却是惹恼了丁原那边的一将，只见一相貌威严之将策马出阵，边朝胡车儿奔去，边喝道：“高顺在此，谁敢一战。”

　　张绣听得此人是高顺，知道他是练兵高手，但武艺却只是二流末尾，安心了不少，便对身后的徐晃说道：“公明，那张辽武艺不凡，公明且去战他，高顺交给胡车儿即可。”

　　徐晃略显失望地应道：“诺。”显然是对错过与吕布一战感到失望了。张绣却没有在意，他知道徐晃与张辽武艺只在伯仲之间，两人正是好对手。

　　如此一来，战场上却是华雄、张绣夹击吕布，徐晃战张辽，胡车儿对高顺，好一场龙争虎斗。

　　三处战场，且先说胡车儿对高顺这一仗，高顺见到胡扯人脸容凶恶，手中武器亦惊人，其时胡车儿已经算是小有名气，力能举五百斤，杀得羌人闻风丧胆，高顺素来谨慎，与胡车儿第一招交手立即就出尽全力。

　　“叮”高顺的长枪硬接了胡车儿的狼牙棒全力一击，却是双手剧震，虎口开裂，手中长枪差点拿捏不住掉到地上。丁原军中几将见得，相视一眼，两员大将立即冲出阵中营救高顺，只听见两人大喝道：“高将军勿忧，曹性（成廉）来也。”

　　胡车儿却是怡然不惧，一柄狼牙大棒独斗三将，那巨大的力度抡起狼牙棒来砸得三人双臂几乎都没有了知觉，幸好是三人合战胡车儿，虽然显得狼狈，但亦是性命无忧。

　　胡车儿这边经过张绣为他设计的狼牙棒可以独斗三将，可谓出尽风头，不过胡车儿的缺点亦很明显，就是爆发力很强，但不利久战，如今被三将缠上了虽然一时之间风头无两，但当力竭之时亦不得不败走。

　　暂且放下胡车儿那边不提，这边徐晃和张辽刀来斧往，却正是棋逢敌手，将遇良才。两人武艺都只在伯仲之间，徐晃原来的那丝失望早就不见了。而张辽亦暗暗惊讶，他亦料不到董卓军中随便出来一个名不经传的汉子武艺就与自己在伯仲之间，怎么说自己亦是并州名将，亲自被丁原招入军中的。

　　张辽虽然惊讶于徐晃，但亦不敢怠慢，相斗间亦出尽全力。徐晃更不必说了，这一战可算是加入张绣麾下第一战，而且对手如此之强，自然出尽全力以应付了。

　　徐晃对张辽这一对亦只战了个不相上下，再看一下张绣与华雄夹击吕布这边又如何了。

　　张绣与吕布刚交上手的时候，华雄已经与吕布战了近六十个回合了，明显已经是岌岌可危，若是张绣上来再迟那么个一两息，恐怕华雄就会被吕布一戟挑于马下。如今张绣上前助战，他亦知道自己与吕布的差距，直接就放弃了进攻，采取全力防守，他相信以自己的防守应该能缠住吕布一段时间的。

　　张绣刚来，吕布那一戟却是用那月牙儿劈向华雄，却是想乘张绣刚来立足未稳先解决了华雄再战张绣，华雄面对这一戟已经没有任何办法了，防守不能，相拼命亦寻不到空隙，只是闭目待死。

　　张绣见得自然不会允许华雄就这样死在自己眼前，虎头金枪直接刺在吕布方天画戟那月牙儿和画戟主体的那空洞处，然后用力向自己这边一引，将原本劈向华雄的方天画戟引了过来，然后虎头金枪立即抽回，再迎上一架一拨，两招将吕布欲取华雄志在必得的一戟化解了。

　　危机解除，华雄尚未觉察，张绣却是喝道：“华雄。”张绣一喝，华雄才醒了过来。

　　而吕布却是任由张绣叫醒华雄，并没有出手，反而饶有兴趣地望着张绣，说道：“方才某家却是看走眼了，原来你的武艺亦不在他之下。”说完用画戟指了指华雄，跟着说道：“且通姓名。”

　　张绣答道：“某武威张绣是也。”

　　吕布听得，面露了然的神色，说道：“原来是人称北地枪王的张绣，不过枪王又如何，汝等且记好了，今日取汝二人性命的人叫做吕布。”

　　说话一戟朝张绣刺来，张绣虎头金枪迎上，嘴上边说道：“且莫要说大话，今日胜败如何，战过才知。”

　　吕布却是没有回答，只是刺来的速度更快了三分。

　　张绣知道现在华雄刚刚与吕布大战了近六十个回合，无论体力还是精神都消耗得很厉害，头几十个回合帮不上忙，只能靠自己，若是顶过了头几十个回合，待得华雄缓过气来，两人合战吕布虽然不能说可以取胜，但至少保命是可以的。


第八十八章 吕布（三）

　　吕布虽然是与华雄战了近六十个回合，但这对他来说只能算是热身而已。

　　吕布方才见得张绣将自己以为必杀华雄的一击化解了，顿时对他起了兴趣，又见到那边的华雄喘气连连，看也不看，直接就一戟刺向张绣。

　　吕布的一戟刺来，快若闪电，张绣随童渊所学习的枪法也是以快为主的，但吕布刺来的这一戟并没有蕴含多少快的技巧在里面，单凭肉体本能的力量速度就已经能与自己枪法的速度相媲美。

　　张绣出枪亦快若闪电，恰好在吕布画戟刺到飒露的头顶上时用虎头金枪的枪尖点在画戟上，发出“叮”一声轻响。张绣手中的虎头金枪点上吕布的方天画戟之后，顺势一错，虎头金枪的枪头部位滑到吕布方天画戟的前部，然后借力向旁边一拨，将吕布刺来的这一戟化解了。

　　吕布见到自己这一戟被张绣这个力气不大的对手以这般奇怪的手法化解掉，心中好奇之心更盛，低声说道：“咦，有点意思，再来。”

　　张绣岂会看不出吕布面对自己是带有不少游戏之心，不过也怪不得吕布如此，毕竟人家有这样的本事，想来当世之中仅有寥寥几人可以让他认真应战吧。

　　吕布说完之后，一夹马腹让胯下战马前进了一小段距离，之后却是一戟扫来，由于吕布的战马向前走了一点，使得吕布扫来这一下角度甚是刁钻，张绣知道凭这样的距离借力卸力的手法效果下降了一大截。显然是吕布以自己的武学天分，一下子就看出了张绣这还处于研究当中的太极枪法的破绽，结合张绣力量不大的弱点使出这一击。

　　吕布扫来这一戟来势凶猛，张绣只得硬着头皮用尽全力去抵挡。只见张绣双手持枪，用虎头金枪的前半截挡住吕布扫来的方天画戟，然后向旁边一牵，不过由于距离的问题只能牵引出一点，化解了吕布扫来的少部分力量，幸好张绣亦是不凡，知道吕布扫来这一戟只能化解一少部分的力量，所以预先就双手持枪用全力抵挡。

　　“当”一下，枪戟相交发出一阵金属碰撞的大响。此时的张绣才真切感受到当世第一猛将除了戟法犀利之外，力量亦是不弱，单这一戟，张绣就感受到吕布的力量不下于当年与自己比斗过的张三爷。张绣不知道吕布出了几成的力量，亦不知道现在的张飞经过数年的成长力量增强了多少，不过单这么一下就震得张绣双臂发麻，几乎没有了知觉。

　　张绣只凭着多年练武练就出来的坚毅，才能硬接下了吕布这一戟。

　　吕布似乎也感觉到了张绣是尽全力挡下自己这一戟，心下有些失望，收回方天画戟之后直接当头下劈，目标正是张绣。

　　吕布虽然厉害，但张绣在战场上数年，在战斗的经验上已经很是丰富，刚才那一戟是吕布拉近了距离才让他有机可乘，而明白过来的张绣也一夹飒露的马腹，然后轻踢了飒露的马颈一下，飒露会意之后退后了几步。面对吕布劈来的一戟，已经有足够距离的张绣强忍着右臂的发麻，抓着虎头金枪一下递送，一点一圈，将吕布的志在必得的一戟又化解了。

　　吕布毫不在意地笑了笑，又是一夹马腹然后画戟再次劈来，不过张绣又岂会让吕布如意，这次飒露根本不用张绣指挥，直接就与吕布的马匹拉开一小段距离，让张绣能够有足够的距离施展。此时张绣的右臂经过一段时间的缓冲，麻痹已经散去了不少，面对吕布再次劈来的一戟，张绣怡然不惧，却是一架一牵将吕布这一戟又化解掉了。

　　吕布见到两戟都没有建功，眉头皱了皱，张绣见得却是心中暗笑：“还没有赤兔的你，在坐骑上却是输与我的飒露不少。”

　　吕布又攻了张绣几招，不过由于坐骑的差距，都被张绣化解掉了。知道坐骑上的不足，吕布亦没有任何办法，只得改变了策略，用画戟不停地狂攻张绣，面对吕布的狂攻，张绣虽然防守得很是吃力，但还是守得稳稳当当的，如此战了近三十个回合，吕布一轮如同狂风骤雨一般的攻击全部被张绣接下或是化解掉了，如此战况在外人看来却是平分秋色，张绣的表现却是比方才的华雄强上了不少，其实这也是由于张绣的防守能力比他武艺的综合能力要高上不少而造成这样的效果。

　　张绣不停招架着吕布的狂攻，打了近三十个回合，吕布的攻势却是放缓了不少，张绣的防守却是轻松了不少。就在张绣刚升起了一些疑惑的时候，却是忽然见到吕布的画戟进攻之间露出了一大片空挡。

　　张绣见得，本能之下却是一枪刺了过去，不过一枪刺出张绣却是见到吕布嘴角露出一点笑意，暗道：“不好，中计了，他是当世第一猛将吕布，怎么可能会露出这么一大片空挡这个破绽与我。”不过张绣此时想收枪已经迟了，若是收枪自然破绽大露，吕布就可以从中轻易寻着破绽打败自己。

　　张绣久历战阵，自然知道，心中暗下决定：“算了，拼一把。”下了决定之后，只见得张绣持枪的右手猛然爆发，连续不停地抖动，原本只是普通的一下前刺的虎头金枪猛然抖出一大片枪影，枪影很快就形成一只凤凰的虚影，由于虎头金枪受到太阳光照射的缘故，在两军士卒看来却是张绣舞出一只金色的凤凰。

　　董卓军中将士见过张绣这一招的不少，自然知道这是张绣的绝招，却是都以为张绣有把握凭这一招拿下吕布，不过他们却不知道张绣亦是被迫使出这一招凤凰舞九天的。

　　而丁原那一边，那些士卒久随吕布、张辽此等猛将作战，自然知道每个出名的大将都有自己的绝招，见到张绣这么华丽的一枪，自然也猜到是张绣的绝招，他们心中虽然都对吕布充满了崇拜，但见到张绣舞出的那只金色凤凰扑向吕布，亦暗中为吕布担心不已。


第八十九章 吕布（四）

　　不过显然，丁原军将士的担心与董卓军将士的期待都是多余的，张绣的绝招厉害不假，但也要看面对的是什么人，如果对上的是场中、华雄、徐晃、张辽任何一个，或许会给他们造成一定的麻烦，但张绣现在面对的是吕布，当世第一猛将。

　　面对张绣的绝招，吕布的眼神中也认真了不少。见到那仿佛飞扑而来的金色凤凰，吕布清喝一声：“喝。”然后就见到方天画戟直接砸入张绣舞出的那只金色凤凰中。在两军将士看来，方天画戟仿佛一个牢笼一样，死死地将凤凰困住。

　　方天画戟与虎头金枪相碰，不停地发出“叮、叮、叮、叮”连续不断的清脆响声，两军将士定睛一看，却是见到张绣的虎头金枪被吕布方天画戟那月牙儿和戟身主体之间的空隙套住，由于张绣持枪的手臂不断抖动，使得虎头金枪不停地撞击着锁住它的方天画戟，于是就发出“叮、叮”不断的清脆响声。

　　仅凭戟法中的锁，就将张绣的绝招破解得干干净净，就连张绣也没有想到，这一次他才真正感受到自己与当世第一猛将之间那一条宽阔的鸿沟。

　　张绣的绝招被吕布破解了，但战斗还在继续，只见吕布双手执戟，猛然一抽，张绣手中的虎头金枪差点脱手被甩出去，幸好张绣反应及时，用力压了一下使得虎头金枪与吕布那方天画戟中那空隙垂直，然后顺势将虎头金枪抽回。

　　而吕布也没有想过这一击会建功，趁着张绣抽回虎头金枪旧力刚去新力未生之时，画戟从旁大力扫来。

　　张绣无奈，只得双手持戟架上，不过这一下张绣不能用卸力的手段化解力度，绝对是硬碰硬的对决。

　　“当”一声大响，张绣感受到比方才那一下更强的力度，一架之下双臂直接就发麻，整个人有一点被抡飞的感觉。幸好张绣用的是私人自制的双边马镫，大腿用力夹住马腹，双腿踩住马镫，让飒露帮他分去了不少力度，虽然没有被吕布这一戟扫离马背，但整个人亦不得不仰躺着。而吕布扫来这一戟虽然被张绣用虎头金枪架住，但去势并没有减去多少，继续扫来。

　　张绣见得，忍着双手发麻将虎头金枪向下一拉，枪身在方天画戟上滑过发出哗啦的响声，而虎头金枪被张绣一拉，枪的末尾却是一下子斜拄在地上，虎头金枪撑在地上，却是有借力之处，借着地上之力将吕布扫来的一戟挡下了，这一下攻守突变惊险万分，张绣反应若是迟了半分就算不死也受重伤。

　　不过挡下了吕布这一击，张绣亦缓过了气来，持枪的手用力向下一压，借着虎头金枪撑地的力量重新直起身体坐回飒露之上，而面对此时吕布攻来的一招，张绣再次展开防守的手段，点、圈、架、牵手段层出不穷，但唯一没变的目标就是化解吕布的攻势，张绣却是吸取了教训，任由吕布露出多么明显的破绽都不为所动，他可不想再经历方才那般的惊险情景。

　　张绣全力防守，吕布单凭普通的手段也拿不下张绣，两人又战了二十多个回合，吕布却是打得有些火起了，方才对华雄也没有如今的张绣这般难缠，如今的张绣整就是一个乌龟壳，吕布用普通的手段根本敲不烂这个龟壳。

　　既然吕布打得有些火起了，最直观感受到的就是张绣，如果说现在吕布的进攻如同狂风骤雨，那么方才的进攻只是微风细雨罢了，其攻势增强之多可见一斑。

　　就算是刚才战华雄，吕布也没有拿出这般手段。张绣只能苦苦支撑着，虽然防御还没有出现什么大错误，但小的错误却是出了不少，如此下来要补全错误而出现的破绽却是消耗了不少的力量，长此下去当张绣的力量被消耗尽之后自然就战败了。

　　幸好一旁的华雄休息了一段时间，已经缓过气来，见到张绣危急，立即挺刀上前，与张绣合战吕布。

　　张绣与华雄共事几年，平日也会不时切磋一下，对对方的武艺也算是知根知底。如今两人合战吕布，华雄就直接九分攻，一分守，将自己的刀法发挥得淋漓尽致，全数攻向吕布。而张绣却是一分攻也不留，直接就是十分的防守，不过他不仅要防守吕布向自己的攻势，还要帮助华雄防守。两人攻守配合之间却是将吕布遏制住了，无论吕布攻向华雄还是张绣，张绣的虎头金枪都会适时出现，将吕布的攻势化解，而华雄的进攻有时也逼得吕布不得不回戟防守，如此双战吕布，双方之间才变得互有攻守。

　　三人三骑成丁字形在大战，又打了近六十个回合，如此算下来吕布先斗华雄，再斗张绣然后对上两人却是打了一百八十个回合，不过张绣看来吕布的体力和精神都没有下降多少，反观自己和华雄由于开始独战吕布的时候消耗甚大，再打下去等两人消耗再多之后自然会败下阵来。

　　这边华雄、张绣双战吕布，看得两军将士眼花缭乱，惊叹连连，那边徐晃斗张辽虽然都是打了个不相伯仲，但其中妙招亦层出不穷，丝毫不比三人大战那边逊色多少。再看胡车儿那边，一人独斗三将，却是让众人看到什么叫做如同猛兽一般的力量，单凭力量就将三将死死地压着，打得他们完全没有脾气。

　　不过三处战场上都有当世猛将，然而猛将也是人，也有力尽的时候，吕布这边都打了一百八十个回合以上，另外两处战场亦相差不多，最先力竭的就是独斗三将的胡车儿，虽然胡车儿力大，爆发力亦强，但他一人独斗三将，手中狼牙棒亦重二百五十斤，消耗体力甚巨，打了一百八十多个回合也感觉到自己不能再战下去了。

　　不过胡车儿看似憨厚，但其实亦有精明的一面，只见胡车儿暴喝一声，狼牙棒朝三将猛砸，打得三人连连抵挡，以为胡车儿又再次爆发了，怎知道胡车儿砸过了之后，拔马回头就走，手中狼牙棒亦拖着地走，明显是体力已经剩余不多了。


第九十章 说降吕布（上）

　　胡车儿走了，刚才围攻他的高顺、曹性、成廉三将虽然要消耗甚巨，但亦勉强提起精神，朝胡车儿追去，曹性更是挂起武器，取出大弓，挽弓搭箭朝胡车儿射去。曹性的箭术在汉末绝对能排得上号的，观他一箭将夏侯惇射成独目就可知。

　　只听见弓弦响起，胡车儿闻得弦响，勉强向旁边挪了一下身体，“噗”一下，铁箭射中胡车儿左面肩膀，胡车儿闷哼一声，大力一夹马腹，战马回归本阵奔跑的速度快了不少。

　　这边胡车儿败了，场中其余几人也知晓，张绣听得弓弦一响，想起吕布麾下的曹性箭术非凡，心下一惊，然后就听到胡车儿的闷哼声传来，张绣却是担心不已。

　　战场比斗最忌分心，张绣一分心，吕布却是找到了机会急攻张绣，幸好此时非张绣一人独斗吕布。旁边的华雄见得立即回刀替张绣挡了几戟，并喝道：“伯渊，凝神。”

　　张绣被华雄一喝，立即回过神来，接下了吕布后面攻来的几戟。

　　张绣虽然回过神来再战，但吕布见到高顺他们已胜，便不想再和张绣、华雄二人纠缠下去，只听见吕布断喝一声，方天画戟如同夏天的暴雨一般朝二人猛砸，力度之大比之方才更强了三分。

　　面对吕布的猛砸，无论是张绣还是华雄都只能用武器苦苦地招架着，吕布对着两人一轮狂攻，打得两人只有招架之功而无还手之力。狂攻了一轮之后，华雄已经被吕布的方天画戟划伤了几处，幸好都是皮外伤；而张绣虽然是全数挡下了，不过也气喘连连。

　　吕布狂攻两人一轮之后见短时间内拿不下两人，而高顺三人已经弃了胡车儿杀向董卓了，吕布亦不甘落后，趁两人不备，一拉缰绳，然后策马杀向董卓。待得张绣和华雄反应过来之后想拦也拦不住了。

　　两人相视苦笑一下，然后掉转马头朝吕布追去，不过此时吕布已经走远了，两人的马虽然比吕布的要好，但吕布是先出发，且不用掉转马头，所以可以预计到当两人追上吕布的时候吕布很可能已经到得董卓身旁，以董卓现在的身手，恐怕几招就被吕布宰了。

　　张绣、华雄清楚，董卓自然也清楚了。董卓领兵这么多年，从来没有见过像吕布这么强的猛将，本来他以为张绣、华雄、孙坚几人于武艺上说得上是一流人物，怎知道今天遇到的吕布，以张绣和华雄之能亦只能夹击才暂时保了个不胜不败，而如果再斗下去，恐怕二人都不敌吕布。

　　见到吕布向自己杀来，董卓立即吩咐道：“撤退，然后自己当先拨马而走。”董卓的坐骑虽然不是赤兔，但亦是一匹马王，他拔马逃走，吕布自然就追不上了。董卓一走，李傕立即指挥三万飞熊军缓缓后撤。丁原见得却是没有下令挥军追击，只是出阵喝道：“董卓，汝如今知道我军厉害了吧，当速速退出洛阳，吾便不和计较妄言废立之事，若不退出，只需吾儿出手，就能使汝身首异处。”说完哈哈大笑。

　　吕布听得丁原说话，却是没有朝董卓追去追去，只是在三万飞熊军前耀武扬威一番。而张绣、华雄见得却是直接拔马返回阵中，去看望胡车儿去了。

　　此时场中仅剩下徐晃和张辽两人在大战，听得丁原说话，张辽一刀逼退徐晃，说道：“今日且住，来日再战。”

　　徐晃亦知身后变故，便收斧点头道：“好。”说完拔马回阵。

　　董卓大军就这样缓缓退回洛阳城中，丁原则是率军回到自己的营地，两军交战就这样草草结束，不过今日场中的大战却是成为了两军兵将今后一段时间的谈资了。

　　……

　　洛阳城中，董府。

　　董卓却是召来众将议事，只听见董卓说道：“吕布骁勇，且有丁原五万大军为助力。丁原其军乃是并州边地久战之兵，战力之强横不下于吾军，若我大军要全歼丁原所部，恐怕亦损失惨重矣。”

　　李儒却是回道：“主公所言甚是，若我军与丁原开战，就算是胜亦是惨胜，此诚不可取也。”

　　董卓听完却是叹了口气，诸将却是低下了头。

　　正当众人无策之时，一人出列拱手道：“主公，肃有一策可令主公不费吹灰之力败丁原大军。”众人视之，乃是新投入董卓麾下的李肃。

　　董卓见得李肃如此有把握，便问道：“汝有何策？”

　　李肃答道：“肃与丁原部将吕布乃是同乡，自幼相交甚厚，肃愿为主公说吕布来降。吕布于丁原军中威望甚高，只要吕布一降，丁原大军军心涣散，主公胜之易如反掌。”

　　董卓听得却是问道：“汝以何说之？”

　　李肃答道：“肃闻主公有一马，名唤赤兔，可日行千里，肃以此马及金银再凭三寸不烂之舌当说吕布来降。”

　　董卓听得，却是问李儒道：“此策可乎？”

　　李儒微笑道：“主公欲取天下，何惜一马。”

　　董卓点了点头，便让人牵来赤兔，又准备金千镒、明珠十颗、玉带一条，让李肃连夜去见吕布。

　　……

　　当天夜里，李肃和一名随从牵着赤兔拿着礼物来到吕布营中，却是被巡查的士卒见到，士卒喝问之下李肃连忙说道：“吾乃是吕布将军同乡，且去为吾禀报吕将军，就说故人来访。”说完递些大钱给一众士卒，又说道：“诸位辛苦了，这些钱且收下，日后好去城中吃酒。”

　　士卒接过大钱，然后却是去为李肃禀报了。

　　丁原军中的士卒甚是敬重吕布，又收了李肃的钱，就立即去为李肃禀报，当吕布让士卒放李肃入帐之后，士卒们亦没有搜李肃的身体，可能他们亦觉得凭吕布武艺，就算是刺客亦不惧。

　　李肃大步走入吕布帐中，笑着对吕布说道：“兄长别来无恙乎？”

　　吕布见到是李肃，却是笑道：“久未相见，不知却是何风将贤弟吹到为兄这里来了？”


第九十一章 说降吕布（下）

　　李肃却是说道：“日间却是见到兄长大展雄风，忍不住心中激动被来寻兄长了。”

　　吕布却是奇道：“哦，贤弟今日怎会见到为兄？”

　　李肃却是笑道：“肃如今却是在董公麾下效力，现任虎贲中郎将一职，故此却是见到兄长雄风。”

　　吕布听得，有些落寞地应了一声。

　　李肃见得，立即说道：“以肃之才亦可任虎贲中郎将一职，兄长武艺可谓当世无双，若投入董公麾下，所得之高位定然远在肃之上。”

　　吕布听得，瞪着李肃说道：“汝可是来说某降董卓。”

　　李肃怡然不惧，盯着吕布说道：“兄长武艺当世无双，丁原无能，以主薄一文职待兄长，却是埋没了兄长，所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事，董公既爱兄长之才以肃说之自然高位以待。”说完又取出黄金、明珠、玉带等物，说道：“此乃董公心意，外间还有名马一匹，名曰赤兔，可日行千里，董公日间见兄长无好马，特命肃牵来赠与兄长，以助虎威。”说完拍了三下手掌，李肃的随从立即牵着赤兔走进吕布的帐中。

　　吕布朝帐门处望去，却是见到一马马浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛；从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。李肃见到吕布望向赤兔的眼神之中带着渴望的神色，自然知道吕布对此马甚是喜爱，便立即说道：“董公对兄长之喜爱表露无遗，而兄长投到董公麾下尚有高位以待，不知兄长以为如何？”

　　吕布听得，却是摇头道：“丁原乃是吾父，一向待吾甚厚，吾不忍弃之。”

　　李肃听得，却是说道：“兄长此言差矣，兄长姓吕，丁原姓丁，丁原又岂会是兄长之父呢？况且丁原知兄长武艺当世无双，却以兄长为一文职主薄，肃以为丁原乃是妒忌兄长之才，不欲兄长领兵作战立下大功罢了。”

　　吕布听了之后沉默不语，李肃却是加了把火，说道：“观吾主董公，自入洛阳之后先是救下天子与陈留王车驾。于洛阳城混乱之时又整顿城内治安，使百姓不受兵荒马乱之苦。而后又大举提拔当世名士大儒，卢植、蔡邕、荀爽等人均因董公举荐之故才于朝堂之上取得高位。若兄长弃丁原而助董公，董公自会让兄长领兵讨伐诸胡，到时兄长自可成就不世之功业，有如卫、霍可青史留名。”

　　吕布听完之后沉默良久，而后却是说道：“那为何今日董公要言废立之事，如此岂非大逆不道？”

　　李肃闻言，却是笑道：“董公行废立之事，乃是尊先帝遗诏，先帝喜陈留王，天下皆知，然为何陈留王不能登基。却是何进以及其妹擅改先帝遗诏，让皇子辩登基称帝罢了。如今董公行废立之事，实乃遵循先帝遗诏行事，并无不妥，况且陈留王聪慧，若是登基有董公辅助，当可成为一代明君。”

　　吕布听完之后沉默了一下，然后长叹了一口气说道：“贤弟所言有理，如此为兄且留书一封，随贤弟去见董公。”

　　正在吕布准备取笔墨绢布的时候，李肃却是阻止道：“兄长莫急，兄长初次见董公，何不献上进身之礼？”

　　吕布听得，奇道：“进身之礼？”

　　李肃沉声道：“丁原人头。”

　　吕布听得拍案而起，怒视李肃道：“汝欲陷吾于不义乎？”

　　李肃摇头说道：“兄长此言差矣，肃以为丁原当乃国贼也，为国除贼，何来不义之说。”

　　吕布听得，却是说道：“丁原虽然待某不好，但何以称之为国贼？”

　　李肃却是笑道：“兄长莫急，且坐下听肃细细道来。”吕布依言坐下，李肃却是说道：“何进与其妹为一己私利擅自改先帝遗诏，令皇子辩登基，何进可称国贼乎？”

　　吕布听得点了点头，李肃接着说道：“而丁原乃是昔日何进心腹，如今丁原不欲董公尊先帝遗诏改立陈留王为帝，岂不又是国贼。”

　　吕布听得，却是说道：“废立之说，各执一词，其中多有暗味，尚未可知也。”

　　李肃听得，却是说道：“如此废立一事暂且搁下不说。肃闻当日丁原于并州出兵，渡黄河之时因无船渡河，故强征百姓之船，其间百姓不允，与大军冲突，丁原下令将拒绝大军征船之百姓斩杀，可有此事？”

　　吕布听得，默然地点了点头。李肃却是说道：“丁原远在并州，与董公一同收到何进书信，为何丁原比董公路程要远而大军比董公要早到，却正是丁原残暴，强征百姓之船所致，为的就是早日到京想以大军控制洛阳以及朝廷，行不臣之事。”

　　顿了一下，李肃又说道：“反观董公，只带三千兵马而来，闻得天子与陈留王流落北邙山，当即领大军于山中寻天子以及陈留王，如此忠心岂是丁原可比。且董公大军自河东来洛阳，期间并无侵扰百姓，反而大军过黄河，让百姓摆渡亦给予钱财，百姓多受董公恩惠，如此行事，当属贤臣所为。”

　　见到吕布沉默，李肃接着道：“如果兄长不杀丁原，让丁原大军阻董公行贤臣之事，如此两军交战将士自然死伤无数，并州将士乃是兄长之袍泽，西凉将士乃是兄长日后之袍泽。杀一丁原可救兄长千万袍泽，如此所为岂是不义，实乃行大仁大忠之事，望兄长诛杀丁原，肃在此代两军将士多谢兄长了。”说完李肃“扑通”一下跪在地上。

　　吕布见得，想扶起李肃，不过李肃仿佛铁了心一般，长跪在吕布面前，并且磕头不止。吕布只得长叹一声，说道：“贤弟，为兄应承你好了，且先起来。”

　　李肃听得，却是没有立即起来，而是说道：“这一拜却是谢兄长救两军千万将士之姓名，兄长万勿推迟。”说完恭恭敬敬地向吕布磕了一下头。磕过之后才被吕布扶着站了起来，对吕布说道：“兄长且去速杀丁原。”

　　吕布叹了口气说道：“吾只杀丁原一人。”

　　李肃说道：“这个自然。”

　　……

　　当夜，丁原被部下吕布所弑，其所部全部归吕布统领，吕布则率部投降董卓，如此董卓之势力于洛阳再无人可挡。

　　※※※

　　吕布为何刺丁原投降董卓一直都是一个谜，说是吕布贪财爱马，亦很难说得通。而且如果吕布是这么一个为了一匹马而杀了自己义父的人，后来刺董之后又怎么会有张辽、陈宫、高顺这些人投靠他呢。所以小弟在李肃说降吕布的说词上做文章，但凡说客都是无限放大敌方的坏处，再无限放大我方的好处，再辅以财宝等物说降别人的，这里的李肃就是扮演这么一个角色……


第九十二章 交恶李傕（上）

　　董卓收得吕布自然大喜，他当即封了吕布为骑都尉，这骑都尉的官职虽然不大，但意义却是非比寻常，却是当年丁原未做并州刺史之前所任的官职，董卓来了这么一手就是让吕布知道他在丁原麾下只是一个小小的文职主薄，而投效董卓之后就立即得了丁原耗数十年时间才得到的地位，展示董卓对吕布的着重。

　　而吕布感激之下当即认了董卓作义父，两人都不是豪族出身，并且都靠自己的能力一步一步从底层爬上来，相同的身世自然使得两人更加投缘，董卓收得吕布为义子自然大喜，对吕布更是倚重，出入同车、食则同席，待其有如亲子。

　　吕布收编了丁原大部将士投降了董卓，但还是有小部分士卒不愿投降的，却是做了逃兵离开洛阳返回并州，董卓却是让李傕、张绣、徐荣三人率军追回逃兵，同时又密令三人追上之后这些死忠于丁原的逃兵之后格杀勿论，不要让他们有机会回到并州东山再起。

　　本来这个命令是无可口非的，毕竟斩草要除根的道理张绣亦明白，但问题却是出在执行的人身上。自从吕布来到之后由于吕布武艺无双，手握五万并州狼骑，在董卓麾下的派系中很快就占了重要的位置。

　　使得原本董卓麾下的派系地位大削，张绣他们这边的外臣还好点。张绣和华雄虽然武艺不及吕布，但董卓还是挺倚重的，加之有徐荣这个练兵大师统兵大将坐镇，外臣这边以三人为首抱成一团，且平时又甚是低调，与吕布一系相处亦算融洽，故此受到冲击不算太大。但以李傕为首的原心腹派系就不太好过了，首先李傕最大的盟友牛辅远在长安，同是心腹一系的军师李儒则一向都不太参与派系之间的斗争，如此以李傕为首的董卓原心腹派就处于劣势了。

　　李傕感觉到了形势对自己不利，自然要争功出头了，刚好董卓让李傕负责追杀并州逃兵，那功劳就出在这些逃兵身上了。

　　话说李傕、张绣、徐荣三人各率一支军队出城去追杀逃兵，由于逃兵主要是向北面的并州逃跑，所以三人商议之后就决定李傕和张绣率军向北面追，徐荣则率军扫荡东、南、西三面。

　　张绣与李傕在河东的时候有了不少冲突，故此二人亦没有一同行动，分别率军向东北和西北两方追去。

　　张绣率军向西北面追去，到得黄河边时亦只捉到了约三百人左右，不过张绣没有杀死他们，而是对那些逃兵说道：“若想活命的就换上西凉衣甲，投降我张绣，不然的话格杀勿论。”说完扔下一些西凉士卒的衣甲就走开了。

　　人都是想活的，三百左右并州逃兵在张绣手下五千士卒的注视下换上了西凉衣甲。

　　其实这些逃跑的都是并州狼骑，各人都有坐骑，董卓又迟了几天才派三人出来追杀，所以逃兵大部分都逃到黄河北岸了，张绣能追到三百多人亦算不错了。至于张绣为何不杀这三百人，却是觉得并州狼骑作为能与西凉铁骑并称的强兵，自然有其独到之处。张绣收不了吕布手下的并州狼骑，却是想将这三百人收下，让他们展示一下并州狼骑独到的战法，自己也好学习一番，加强自己部队的战术或战斗力。而且说实在的三百人这个功劳实在不大，张绣亦觉得无谓为了这么一个可有可无的功劳害了三百人的性命。

　　追到黄河边上，张绣便让士卒就地扎营休息了一夜，第二日早上才赶回洛阳。带兵回洛阳的途中，张绣却是发现沿途有不少难民，这是昨天没有见到的，这些难民以妇孺居多，而他们见到张绣大军的时候却是面露惊恐的神色，都躲得远远的，待得张绣大军过后才仿佛如蒙大赦一般继续前进。

　　刚开始的时候张绣并没有注意到这些，这个时代流民、难民实在太常见了，虽然这里是帝都附近，但董卓和丁原先后领兵入洛阳，百姓惧怕逃离这里也是寻常的事。

　　不过连续见过几批同样的难民之后，张绣心中就升起了一点疑虑。又走了一段路，在前面领兵的徐晃和胡轸却是押着十几个身穿西凉士卒衣甲的人同时来寻张绣，张绣见得，却是奇道：“公明、文才，可是有敌情？”

　　徐晃摇了摇头，脸容激动，但更多的是忿恨，张绣见得徐晃神色不对，连忙问道：“公明何事？”但连问了几声徐晃都是沉默不答。

　　这时张绣将目光投向胡轸，胡轸没有徐晃激动，但亦叹了口气说道：“李傕杀入洛阳附近的村庄，以百姓的人头作为敌军首级请赏去了，为免留下证据，更是防火烧毁村庄。方才我们见到的难民就是家园被毁的村民，男子除却太过幼小的孩童和头发已经花白的老人，全部杀尽，而妇女就……”

　　张绣听完之后，脸色阴沉如墨，听得胡轸没有说完，沉声说道：“妇女怎样了？”

　　胡轸叹了口气说道：“而且李傕还让士卒奸淫村庄的良家妇女，奸淫过后又将这些良家妇女都杀了，再用泥土掩其脸容以作敌军首级请赏。方才轸和公明方才见到十几名李傕手下士卒为恶，轸与公明不敢作主，只将其拿下来见主公，就是这十几人了。”说完指了指被他们押着来的十几名身穿西凉衣甲的士卒。

　　张绣听完暴喝一声，一夹飒露马匹几步来到人群前，手中虎头金枪连连抖动，展现出一片枪影。那十几名士卒听得张绣暴喝，又见到张绣策马而来，纷纷大叫道：“将军饶……”还没有说完，这十几名士卒就直接被张绣用虎头金枪刺穿了面目，整个头颅上被虎头金枪刺出一个大洞，红色的血液和白色的脑浆流到一地。

　　这一下张绣含怒出手，根本没有任何保留，这十几名士卒从第一个倒下到最后一个倒下前后不过十息时间。待得胡轸二人反应过来之后十几名士卒已经全部被张绣杀死，胡轸见得却是说道：“主公，这……”

　　张绣沉声说道：“传令下去，大军出动，去寻李傕，沿途若见到有西凉士卒为祸百姓，格杀勿论，所有责任本将一力承担。”

　　徐晃和胡轸同时激动地应道：“诺……”


第九十三章 交恶李傕（中）

　　徐晃和胡轸同时大声应：“诺。”然后就下去准备了，张绣却是没有注意到徐晃看向自己的目光带着认同和赞许。

　　大军再次出发，胡轸将斥候全部散出去探听消息，未几就有斥候来报，东面有一小股西凉士卒在抢掠，张绣听得立即指挥大军过去。

　　当大军到达那处村庄的时候，却是见到这样的一幕。

　　数百西凉军将村庄包围，而里面则是一股西凉军在肆意屠杀，这村内的西凉军一边将村内的男性杀尽，一边将一些年轻女子集中起来，集体奸淫，而一些老弱孩童则被赶在一旁。如此村庄内就男子的惨叫声、年轻女子无助的叫喊声、老弱孩童的哭声此起彼伏不断。

　　西凉军奸淫完那些年轻女子之后还将他们一一杀死，用泥土遮掩一下她们的脸容放在一堆男子的人头里面，明显就是请赏去了。

　　张绣他们来到的时候，就见到这一股西凉军在肆意杀戮和奸淫。他们虽然见到西面有一支军队来到，但见到都是打着西凉军的旗号便没有放在心上了。

　　张绣来到村庄前，目睹西凉军作恶的这一幕，耳中听着惨叫声、无助的叫喊声和哭声交织在一起，心头的怒火再也压不住了，大声喝道：“还站在这里干嘛，忘了本将方才的命令吗，全军出击，将李傕所部格杀勿论，不留一人。杀！”

　　说完立即一夹马腹，杀奔西凉军，而张绣旁边的胡车儿则是紧随其后。只不过张绣虽快，但有人比他更快，只见前军的徐晃手执大斧，一马当先冲了出去，胡轸见得立即指挥大军将包围着村庄的西凉军反包围。

　　徐晃一马当先杀入西凉军中的时候那些人已经意识到不妙了，连忙举起武器反抗，但可惜他们面对的是徐晃，在汉末众多大将中武力也排得上号的人物。只见徐晃大斧上下翻飞，直接将举起武器反抗的两名西凉军一人送他一斧，直接砍成两段。旁边的西凉军见得立即涌上，不过此时张绣和胡车儿已经杀到，张绣虎头金枪急舞，包围上来的西凉军只感到面目一痛直接被捅了一个大洞。胡车儿则更猛了，狼牙棒含恨出手，将一众西凉军脑壳砸得粉碎。

　　三员大将再加上胡轸指挥的五千士卒，只是盏茶功夫就将包围村庄的数百西凉军杀尽。当张绣、徐晃和胡车儿杀入村内的时候，一人却是从一间屋中走出来，张绣见得此人衣衫不整，立即就猜到他刚才做什么。那人出来之后见到张绣的大军不仅不惧，还趾高气扬地喝问道：“你们是哪个不懂事的人的手下，不知道我大军在杀敌吗？”

　　张绣见得，喝问道：“他们均是百姓，何时成了敌人？”

　　那人说道：“我说他们是敌人就是敌人，我乃是李傕将军亲侄李方，你是何人手下，胆敢挥军擅杀袍泽，不怕军法处置吗？”

　　张绣听得，怒道：“我没有这样的袍泽。”说完一策飒露，在李方惊恐的目光中一枪将他的头颅刺爆，临死前李方却是听到这么一句：“记住到阎王那里报道不要忘了说是张绣取尔首级为百姓报仇。”

　　杀了李方，张绣又让士卒将村内的西凉军全部杀尽之后，村长却是领着残存的百姓来见张绣，一见到张绣之后全部人却是都跪了下来，多谢张绣。

　　张绣下马先将老村长扶起，然后用言语好好抚慰，又让士卒们帮忙将百姓扶起，百姓们见得这些士卒虽然与方才作恶的士卒同穿一种衣甲，但所作所为却是两个极端。

　　张绣并没有在这个村庄停留太久，只是让胡轸留下二百士卒帮助村民，并且防备李傕所部再来，自己则是领着其余士卒继续寻找李傕所部。而村民们却是从留下来的二百士卒口中得知，救了他们的年轻将军名叫张绣。

　　一路上又见到几条村庄有李傕所部的西凉军在作恶，张绣均是毫不留情地全杀了。张绣在路上见到的村庄只是少数，更多的是被西凉军已经祸害完的村庄，这些村庄只剩下一些被大火烧过之后的残桓败瓦，张绣的脸色就更加阴沉了。

　　到得中午时分，斥候来报见到大股西凉军，约有二千人，张绣听得立即朝那支军队杀去。很显然那支军队却是出来寻张绣的，因为当张绣的斥候发现他们的时候，他们的斥候亦发现了张绣所部，于是两支军队都向对方开来，直至碰面。

　　两军相遇，张绣却是见到对面的军队打着“杨”字的旗号，显然就是李傕手下大将杨维或者杨琦其中一个了。

　　只见对面那支军队一将排众而出，喝道：“张绣，为何擅杀我军。”

　　张绣却是出阵答道：“你所部擅杀百姓，以百姓首级请功，我为何不能杀之为百姓除害。”

　　那将却是说道：“张绣，莫以为汝武艺高强我奈你不何，今日我杨维就擒下你去见董将军。飞熊军听令，擒下张绣去见董将军。”说完挥军杀向张绣。

　　张绣见得杨维统领的是飞熊军，不敢大意，亦吩咐道：“全军随我冲锋。”然后悄声对徐晃和胡车儿说道：“敌军精锐，我军人数虽然占优，但战力不如他们。我们三人且合力先擒下杨维，以减少大军损失。”徐晃和胡车儿听得同时点头，张绣一马当先冲出，两人则是紧随其后。

　　张绣虽然一直都听闻飞熊军精锐，但今天还是第一次与飞熊军交手。但他撞入飞熊军阵中的时候，明显感觉到飞熊军普通士卒的战力堪比自己所部的什长，有些还要更强一些，这些精锐士卒亦给张绣带来了一定的麻烦。

　　如果要张绣三人杀到被飞熊军重重保护的杨维跟前，的确要花费一段不短的时间，不过也不知道是不是杨维是对自己武艺有自信，还是脑袋进水了。杨维却是领着几员亲兵寻到了张绣，准备自己出手擒下他。


第九十四章 交恶李傕（下）

　　张绣虽然是不敌吕布之流，但对付一个小小的杨维自然就是几招的功夫，更莫说有徐晃和胡车儿相助了。

　　只见杨维到得张绣跟前，举刀就向张绣劈去，只不过被张绣轻轻一点一圈就化解掉了，而张绣后面的胡车儿见得，直接就用狼牙棒朝杨维砸了过去，杨维见得连忙举刀招架，不过胡车儿的巨力又岂是这么好挡的。胡车儿这一击是接下了，但是却双手发麻，张绣见得虎头金枪一递，枪头点在杨维的咽喉，大喝道：“且住手。”

　　不过张绣的喝声并没有使到飞熊军停手，张绣见得，虎头金枪稍微用力顶了顶杨维，说道：“叫他们都停手了。”

　　杨维知道若不叫飞熊军停手，自己的小命就此完了，立即叫道：“都住手。”

　　杨维的叫声果然有效，飞熊军全都停下了手，张绣所部却是退后了一些凝神戒备。

　　杨维却是说道：“张将军，我都叫他们停手了，你先放了我吧。”

　　张绣冷哼一声，说道：“我且问你，李傕在哪里？”

　　杨维听了，说道：“主公就在前面十里，张将军你想怎么样？”

　　张绣目视杨维，问道：“我且问你，是谁下屠杀百姓作为敌军去请功这道命令的？”

　　杨维听得，犹豫道：“是……是主公下的。”

　　张绣又问道：“那有没有谁向李傕进言？”

　　杨维答道：“没……没有，是主公自己想出来的。”

　　张绣听得，点了点头，说道：“很好，那你有没有祸害百姓？”

　　杨维听得，紧张地望着张绣说道：“张将军，你先放了我。”

　　张绣听得，摇了摇头，说道：“如今我为刀俎，你为鱼肉，你不说我直接就杀了你，你说了我还可以酌情考虑一下。”

　　杨维听得，连忙问道：“是不是我说了你就放过我。”

　　张绣点头道：“你跟我提供了这么重要的情报，我自然会放过你，且说吧。”

　　杨维说道：“我只领兵屠过五条村子。”

　　张绣听得，点头道：“很好。”然后将虎头金枪回收，杨维明显松了口气。张绣收回虎头金枪之后朝胡车儿打了个眼色，胡车儿会意，狼牙棒挥动直接就将杨维的脑袋砸了个稀巴烂。

　　一众飞熊军见得，立即就想出手，张绣却是说道：“且勿动手，你们现在且去禀报李傕，一切责任由我张绣一人承担。”

　　张绣在西凉军中威望一向很高，而飞熊军群龙无首，却是不知该如何，便觉得此事交由李傕处理为好，于是一众飞熊军就此退去，向李傕禀报去了。

　　张绣见得飞熊军退走，便招来胡车儿说道：“胡车儿，你马快。速去寻叔父，让他领大军前来，见到李傕所部，不用多说，立即挥军杀去就是。”

　　胡车儿听得，说道：“那少主你自己小心了。”然后又交带一旁的徐晃说道：“公明，且护好少主。”

　　徐晃点头道：“某自晓得。”

　　胡车儿走后，张绣却是让大军就地休息，又让斥候出去打探消息，见到李傕所部立即前来禀报。

　　大约半个时辰之后，李傕领着四千多大军前来，张绣早得到消息列阵相侯了。李傕见到张绣所部，立即出阵指着张绣说道：“张绣，汝为何杀吾部下。”

　　张绣亦出阵答道：“李傕，汝指使部下擅杀百姓，败坏主公名声，吾自然要杀之。”

　　李傕听得，怒道：“如此说来，汝可要杀吾乎？”

　　张绣听得，大笑道：“然也。”然后举枪喝道：“众将士，随吾杀。”身后大军一声发喊，就朝李傕所部杀去。

　　李傕见得，暗道：“找死。”然后大喝道：“飞熊军，杀。”

　　大家都是四千余军队，但李傕所部比张绣所部战力强出不少，所以任由两军这样杀下去败的多是张绣所部。不过张绣所部有他和徐晃两员猛将，大将在战争中所起到的作用并不是按个人的战力计算的，而且还不止一员大将。

　　只见张绣和徐晃二人仿佛虎入羊群一般，飞熊军将士虽然精锐，但面对两员大将只不过是比普通的士卒多挡几招而已。而张绣和徐晃二人亦是很有目的的，直接就朝李傕杀去，不过李傕也有自知之明，知道武艺不如张绣和徐晃二人，于是便以飞熊军将士为掩护，不停地躲避张绣和徐晃二人的追杀，他只需要躲到飞熊军杀败张绣大军就能取得胜利了。

　　不过世事往往十分出人意料的，李傕以为凭飞熊军的精锐拿下张绣大军不是问题，只不过张绣早就算计好，此地离洛阳城不远，而且张济统领剩余的三万五千大军就在洛阳城北扎营，离这边就更近了些，胡车儿向张济请来援军在张绣与李傕交战未到一刻的时候就来到，见到战况激烈，张济大手一挥，三万五千大军就直接冲向李傕所部。

　　飞熊军是精锐没错，但也要看面对多少军队和什么样的军队。张绣所部经过在河东一年的训练，战力又有所提升，虽然还不及飞熊军，但三万多大军对上四千飞熊军，将飞熊军杀败不是难事。

　　李傕却是没有料到张绣会有此一着，见得周围都是张绣大军，惊怒无比。只不过李傕惊怒，就忘记了躲避张绣的追杀。张绣趁着李傕分心之际，欺身上前，虎头金枪急舞刺向李傕。

　　李傕的一员亲兵见得，以己身护住李傕，挡下张绣这一击，当张绣将这员亲兵杀死之后李傕才反应过来。张绣却是喝道：“李傕，且纳命来，吾为被汝所害的百姓报仇。”说完挺枪就刺。

　　李傕一边举刀抵挡，一面说道：“张绣，汝可是疯了，吾可是主公心腹，汝将吾杀了不怕主公责罚。”

　　张绣一面急攻，一面回道：“吾且取下汝首级为百姓报仇，再向主公请罪。”

　　两人说到这里也没有什么好说的了，挥动武器就是一通大战。只不过以李傕的武艺如何是张绣的对手，很快就被张绣杀得狼狈不堪，身上遍布大大小小的伤口无数，浑身仿佛从血池中捞上来一般，如果不是有亲兵舍命保护，恐怕李傕早就毙命了。而李傕虽然想过要逃走，不过张绣这边有徐晃压阵，李傕想跑也跑不了，徐晃如果不是想让张绣手刃李傕，加入战团恐怕就算再有十个李傕也早就毙命了。


第九十五章 闲赋在家

　　也不知道是不是上天眷顾，要李傕完成自己的历史使命，不让他这么早就命丧张绣枪下，就在李傕狼狈抵挡之际，董卓却是率着大军来到了交战现场，见得自己部下自相残杀，董卓顿时大怒，向旁边的吕布说道：“奉先我儿，让他们先停下来。”

　　吕布听得，拱手答道：“义父且放心，布去去就来。”

　　只见吕布一夹胯下赤兔马，赤兔马长嘶一声朝张绣和李傕相斗处奔去，速度快若闪电，而吕布所过之处，两军将士都被吕布方天画戟纷纷扫落马下。吕布所过之处，两军将士如同潮水被分开一般，被吕布硬生生地打出一条路来。

　　到得张绣等人近前，却是见到徐晃大斧死死地压着李傕双手紧握的大刀，张绣的虎头金枪直刺李傕面门，而此时李傕已经挡无可挡，只能闭目待死。却是张绣见得董卓前来，想趁着董卓还未干涉之时先取下李傕首级，便让徐晃出手，两人合战李傕准备一举砍了他。

　　只不过李傕见得董卓来了，知道自己只需挡过这段时间就能活命，使出浑身解数，拼命抵挡，眼看吕布就要到来，但张绣的虎头金枪已经要刺到面门了。

　　李傕是幸运的，吕布见到张绣要在自己眼皮底下取李傕首级，心中却是一阵恼怒，狠狠地夹了一下赤兔的马腹，赤兔吃痛之下速度又提了几分，终于赶在张绣虎头金枪就要刺入李傕头颅的时候方天画戟一下将虎头金枪挡开，然后护在李傕身侧。

　　张绣见得一击不成，吕布又已经到了，知道今天不能取李傕首级，便向吕布拱一拱手，并没有说话。

　　吕布见得，大喝道：“董大人有令，两军将士都停手。”

　　这边张济听得立即让部下停手，飞熊军乃是董卓心腹，自然听令于董卓，如此混乱的战场才稍稍平静了下来。

　　董卓见得两军战斗已经停下，对左右说道：“奉先我儿当真勇武不凡。”说完领着左右各大将策马来到张绣、李傕二人身边，说道：“且不理你们二人何事兵戎相见，且先随本将回府再说。”

　　张绣和李傕同时应道：“诺。”

　　……

　　洛阳城，董府。

　　董卓坐在主位上拍案喝问道：“如今洛阳刚定，关东尚有不少人不服本将，你们二人且说，何事要弄到兵戎相见，自相残杀？”

　　李傕当先哭喊道：“求主公为傕作主，是张绣无端杀我士卒，傕问他何事，张绣就直接领兵杀向傕了，如果不是有四千飞熊军兄弟护着傕，恐怕傕此时亦见不到主公了。”

　　董卓听完，脸色阴沉，喝问道：“张绣，汝因何事要杀稚然。”

　　张绣大步出列，说道：“主公，李傕让部下杀害洛阳近郊百姓，以百姓首级充作敌人首级请功，又奸淫妇女，烧毁村庄。绣以为李傕此举败坏主公名声，故此绣领兵将为恶祸害百姓之人杀之。”

　　董卓听得，拍案而起，骂道：“为了如此小事就擅杀袍泽，张绣，汝可知罪？”

　　董卓刚说完，旁边的李儒立即走到董卓身旁扶着董卓坐下，然后在董卓耳边不知道说些什么，张绣却是见到董卓脸色阴晴不定，良久李儒才重新站好。董卓却是消了怒气，但脸色还很是阴沉。

　　只听见董卓说道：“好了，伯渊和稚然都是本将左右臂膊，为了此事伤了和气却是不好。这样吧，如今白波黄巾又有侵扰河东的迹象，稚然且领三万北军去河东郡清剿白波黄巾，飞熊军则由本将亲自统领。至于伯渊，擅杀袍泽一事本将且不计较，不过本将不罚汝却是不好对众将士交代。如此伯渊就回家闭门思过，所部且交由元江统领，驻扎洛阳。”说完便立即起来走回后堂，李儒和吕布紧随其后。

　　如此安排却是李傕和张绣在一段时间内不会见面了，张绣原本以为董卓肯定会重罚他，怎知道只是闭门思过，所部交给张济统领其实与在自己手上没有任何区别，以张绣看来应该是李儒对董卓所说的话起了作用。

　　董卓走后，张绣却是不理李傕望向自己忿恨的目光，自顾自地离开了董府，回到董卓赐给他在洛阳的府邸中。

　　后堂当中，只余下李儒，吕布则是守在门外。只听见董说道：“文忧，如今吾有奉先我儿，为何不让吾重罚张绣。”

　　李儒却是说道：“主公，张绣此番虽然冲动，然亦有其理。李傕此举却是毁了主公名声。如今洛阳刚定，暗流不断，如果主公名声有损却是不利主公行事，他日若主公地位稳固之时，如何行事但凭主公意志。而且张绣亦是一将才，主公收其心不易，如果因此事使张绣离心，以前所做岂不是白费。”

　　董卓点了点头，说道：“文忧所言极是，吾确不可以一时之怒而使张绣心寒，不过李傕又如何，其定不服张绣。”

　　李儒却是说道：“李傕对主公忠心耿耿，主公只需以言抚慰，又重赏其即可。”

　　董卓点了点头，然后问道：“文忧以为，如今可行废立之事否？”

　　李儒笑道：“主公如今只是前将军领并州牧，还是外臣，待主公成为京官，当可行废立事。”

　　董卓听得，却是皱眉道：“那帮子士人，吾已经将他们大力提拔，还有不少结党以抗吾。他们只是当吾一棋子，用以铲除外戚、宦官，如今外戚宦官已灭，吾已无用处。他们自然不会让吾成为京官，留在洛阳了。”

　　李儒听得，却是笑道：“士人不许，又如何，主公自领之即可。”

　　董卓听得，奇道：“哦？”

　　李儒笑道：“当朝司空刘弘老迈，不堪大用，主公自可领之。”

　　董卓听得，大笑道：“文忧所言极是。”

　　……

　　没几日，司空刘弘免，董卓自领司空。

　　九月，董卓召百官议废立事，百官慑于董卓，多有反对，仅尚书卢植反对，董卓欲杀卢植，得侍中蔡邕力劝，卢植才免于一死。及后董卓废少帝，贬为弘农王，另立陈留王刘协为帝。行废立事后董卓自领太尉一职，成三公之一。未几又自封郡侯，拜国相，跃居三公之首，掌宰相权，享赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿等权。期间董卓又迁何太后于永安宫，未几又杀少帝、何太后以及唐妃。如此朝廷军政大事，均出董卓之手，皇帝仅成董卓手中一傀儡矣。


第九十六章 陈松的离开

　　话说张绣出得董府，回到自己的府邸中，屋内张济、贾诩、徐晃、胡轸、胡车儿几人都在，张济见得张绣平安无事回来，当即问道：“伯渊，董公有没有将你重罚了？”

　　张绣摇了摇头，说道：“只是让我闲赋在家罢了，大军暂由叔父统领。”

　　张济听得，长出了一口气，说道：“如此就好，不过不是为叔说你，伯渊这次确实是冲动了。李傕乃是董公心腹大将，这个你跟他结这个仇可是大了，恐怕怎么解也解不开。”

　　张绣听得，冷哼一声说道：“如此滥杀无辜之人，死不足惜。”

　　闻得此言，徐晃当即赞道：“主公所言甚是，李傕此人死不足惜，日后晃当用手中大斧亲手砍下他的人头以祭奠洛阳附近被他祸害的百姓。”

　　张绣听得，却是笑道：“公明恐怕此愿难成，绣亦要以手中虎头金枪在他脑袋刺个大洞，用以祭奠乡亲。”

　　徐晃听得，哈哈一笑道：“主公既如此想，晃却是不敢与主公争功。”

　　张济见得张绣和徐晃二人肆无忌惮地讨论日后谁去砍下李傕的首级，叹了口气摇头道：“你们，唉……”

　　这边张济无言，贾诩却是微笑着说道：“其实张大人此次并非一无所获，最起码待百姓将此事传开之后，百姓就知张大人与李傕之流不同，乃是真心为民之辈，却是争得不少民心。”

　　张绣听得贾诩之话，却是想到那些被李傕祸害的百姓，便问胡轸道：“文才，那些家园被毁的百姓现在如何了？”

　　胡轸答道：“回主公，轸已经让士卒收拢百姓，并且重新为他们搭建房屋了，相信他们很快就可以恢复以前的生活。”

　　张绣听得，点了点头，随后却是叹道：“唉，乱世将启，苦的还是百姓啊。”

　　几人听后都沉默不语。

　　就在此时，门外传来一阵喧哗，几人听得却是一同来到门前，张绣见到有人要近府，门房却是在死死地拦着，张绣开声问道：“何事喧哗？”

　　门房听得是张绣的声音，却是回道：“回少主，门外有人，说是老爷夫人和少主夫人车驾，小的不敢做主，准备向少主禀报，但一人自称是少夫人的兄长要闯进来，故此发生争执。”

　　张绣听得说道：“一定是婶婶和瑶儿他们从长安来了。”说完就和几人一同来到门外，见到陈松正和一些家丁发生争执，而后面有一部小车，里面坐的应该就是张绣的夫人，陈松的妹妹陈瑶和张济的夫人邹氏了。

　　张济见得，却是当先喝住家丁，然后说道：“下人不懂事，松儿和瑶儿来了，先进屋内。”

　　只不过陈松却是没有如张济想象一般答应，他却是走到张绣跟前，大声说道：“张绣，我来问你，你这两日可是率军追杀并州逃兵。”

　　张绣听得，虽然觉得有些奇怪，但还是点了点头。

　　陈松见得张绣点头，当即对着张绣怒目而视，说道：“张绣，我父亲和我都看错你了，看来父亲当日却是所托非人。你竟然指使士卒肆意屠杀百姓，奸淫妇女，我恨不得生啖汝肉。”

　　张绣听得陈松刚开始说话就觉得不妥，但陈松滔滔不绝地说着，张绣连插嘴的机会也没有。当陈松说完，张济却是立即说道：“松儿住嘴，事情不是你想象中一般，一切都是李傕指使其部所为，伯渊……”

　　还没有说完，却是听到陈松冷笑一声，说道：“果然承认了。李傕和张绣共同领军追杀并州逃兵，你们都是董卓的手下，董卓此人狼子野心，欲大逆不道行废立事，李傕还有你张绣就是董卓的爪牙，想不到你张绣平日满口仁义，今日却是行如此惨绝人寰之事。”说完顿了一下，接着道：“不过念及你多年对我的养育之恩，我陈松乃是恩怨分明之辈。此恩我他日再报，不过自今日起，我陈松与你恩断义绝，再无瓜葛。我妹陈瑶已经嫁与你为妻，我希望你可以善待她，不然的话我陈松不会放过你的。”说完不顾小车上陈瑶拼命的哭喊，扭头就走。

　　张济在一旁却是说道：“伯渊，事情真相并非如此，快和松儿去说清楚吧。”

　　张绣听得，却是摇了摇头，说道：“松儿已经大了，他有他自己的路，现在确实让他去闯一闯的时候了，其虽然武艺不强，但普通几名大汉亦近不得身，且让他在天下闯一闯吧。”然后吩咐道：“且扶婶婶和瑶儿进屋。”一旁的侍女低声应诺。

　　邹氏和陈瑶进屋之后，在厅中听了张济说出事情始末之后，都道陈松太冲动了。陈瑶更是不断地低声抽泣，张绣却是以大战之后劳累，让各人都回房歇息，自己则是扶着陈瑶回房安慰一番。

　　两人自从张绣到河东之后就没有再见，此时陈瑶已经有十七（虚岁）了，却是比以前成熟了不少，陈瑶不是太高，生得娇小可人，其抽泣过后却是更有一阵楚楚可怜的气息，让张绣爱怜之心更重。细心安慰了陈瑶一番之后，二人却是久别胜新婚，后面自然是春光满屋了。

　　再说陈松，骂了张绣一顿之后却是离开了张绣府邸，心中还暗暗生着闷气，他却是没想到当年单人匹马从万军中救他和妹妹出重围，又细心教导他成才的义兄张绣会是肆意屠戮百姓，让士卒奸淫妇女的恶魔，这样的落差他却是接受不了。心生闷气之下却是在城中寻了一处酒馆，喝起闷酒来。

　　酒馆之中自然有人在评时论政一番，说得最多的自然是近期风头正劲的董卓和吕布。此时有一个客商却是说道：“唉，西凉军不知是兵还是贼，听闻董卓心腹李傕在城外屠杀百姓，奸淫妇女，以百姓人头为敌人首级请功，其部下如此，看来当日何进真是引狼入室了。”

　　陈松听得此事，却是轻轻地哼了一声，但另外一人说话，却是使他心神剧震。只听见一人接话道：“也不是这么说，听闻董卓部将张绣张将军，得知李傕指挥其部祸害百姓，却是直接挥军攻打李傕所部，杀了李傕的亲侄子和手下一员心腹大将，如果不是董卓和吕布赶到，恐怕就连李傕本人都会命丧张将军之手。”

　　此话说完，方才那名客商却是问道：“此言当真？”

　　那人说道：“这个自然，我本来就是洛阳城外的人，昨日却是到北邙山上砍了些柴拿到城里卖，逃过了一劫，再回村里的时候才得悉此事，幸好我家中只余我一人，不过不少乡亲都受到李傕所部祸害了，幸好最后关头张将军出现，救了大家，而且还让手下士卒帮大家搭建房屋，重建家园，乡亲们都对张大人很感激呢，不信你可以到城外探听一番。”

　　那客商却是叹道：“想不到董卓麾下也有张大人这么一个为民的好官，不过他险些杀了董卓的心腹大将，不怕董卓报复？”

　　那人却是说道：“这就不知了，不过张大人武艺高强，且手握重兵，恐怕董卓亦不敢随意杀了张大人。”

　　那客商说道：“想不到你这么一个普通村民亦有如此见识。”几人又继续一阵交谈。

　　这边陈松却是终于听得事情的始末，却是暗怪自己冲动，刚才说了那番话走了出来，现在却是再无面子回去，心中暗暗有些后悔。将桌上的酒食都放入肚子之后，陈松却是到得洛阳城外一些村庄验证一下那名樵夫所说的话是否正确，从不少村民那里听得的却是和樵夫所言大同小异，又见到不少张绣手下的士卒帮忙搭建房屋，陈松才知道这次确实是错怪了张绣，自己亦再无面目见张绣。细想一番之后，却是记得当年父亲有一好友，乃是孔子玄孙，名曰孔融，现在于青州北海任太守的，于是便决定投奔他。


第九十七章 修炼（一）

　　第二日，张绣却是睡到日上三竿才起来，却是昨夜二人小别胜新婚，长久不见的思念之情都在昨晚一夜爆发了，于是张绣梅开三度，故此张绣睡到很晚才起来，而张绣起来之时，陈瑶还在熟睡，望着陈瑶熟睡可爱的模样，张绣心中温柔顿生，为陈瑶盖好被子之后才摄手摄脚地起床。

　　起来之后在府中遍寻诸人不到，只有胡车儿在院子中练武，张绣却是问胡车儿道：“胡车儿，其他人呢？”

　　胡车儿老实地回道：“回少主，公明和文才一早就去军营了，贾先生却是到城中访友。”

　　张绣听得，却是暗道：“贾诩这么孤僻的人还有其他好友？”虽然疑惑，但亦不甚在意。然后又问道：“叔父呢？”

　　胡车儿答道：“主公还在房中未起。”

　　此话却是让张绣想到昨夜与陈瑶的疯狂，想来张济与邹氏亦如此。想到这里，张绣只得点了点头。见得闲来无事，张绣却是对胡车儿说道：“胡车儿，我们且练练。”说完从旁边的武器架上取过一把长枪，胡车儿却是取过一把大刀，两人就在院子中打得“当、当”直响，不过幸好院子离卧房甚远，也不怕嘈醒还在熟睡的几人。

　　直到下午时分，张济才来到院子中寻张绣，将张绣一把拉入书房之后，却是问道：“伯渊，如今你闲赋在家，却是有何打算？”

　　张绣听得，回道：“绣正要寻叔父说此事。前日与吕布一战，绣却是觉得武艺与其相差太远了，绣尚有四年才到而立之年，于武艺上还有进步的空间，却是想趁着这段时间修炼武艺，争取百尺竿头更进一步，不然他日再遇吕布，绣恐已非其敌手。”

　　张济认真地点了点头，说道：“伯渊既然已有打算，为叔甚慰，伯渊准备如何修炼。”

　　张绣答道：“绣准备搬到北邙山上小住一段时间，却好专心在山中修炼。”

　　张济听得点头道：“如此亦好，既可专心修炼，又可离开朝政。如今董公势大，其行废立之事势在必行。此事无论对错，都牵涉甚大，伯渊既然到得北邙山上修炼，却正好可避开朝堂之事。”

　　张绣听得笑道：“绣亦如此想，那明日绣就搬到北邙山上小住。”

　　张济点了点头，然后说道：“且把胡车儿也带上，即可照应一二，平时你二人又可对练。胡车儿天生神力，伯渊又以奇思造了一狼牙棒与他，使其可与高手交战。不过为叔看来胡车儿只凭大力，其没有技巧，对上如吕布一般的绝顶武将却是容易被寻到破绽，有性命之危。为叔虽然武艺不精，但从军多年练就的眼力亦不会错，伯渊到北邙山上修炼正好可指点胡车儿一下，日后可出更大力。”

　　张绣点头道：“叔父所言甚是，那伯渊且去和瑶儿一说此事。”

　　见得张济点头，张绣却是退出书房，回到自己的房中。此时陈瑶已经醒来，却是在房中梳洗上妆，张绣心中一动，却是走到陈瑶身旁，拿起案上的梳子轻轻地为陈瑶梳着头，陈瑶却是闭起双眼，轻轻地靠着张绣。

　　张绣问道：“瑶儿可是担心松儿？”

　　陈瑶说道：“有一点。”

　　张绣笑道：“松儿武艺虽然不及为夫，但普通三五个大汉亦近不得身，而且到天下各地游历，增进一番见识亦是好事。”

　　陈瑶点了点头。

　　张绣一边为陈瑶梳着头，一边说道：“瑶儿，为夫明日要搬到北邙山上小住，修炼武艺。”

　　此话一出，张绣感觉到陈瑶身体微颤，张绣却是无奈地叹了口气。

　　沉默了一下，陈瑶说道：“夫君若是不嫌瑶儿拖累，不若将瑶儿也带上，夫君在北邙山上苦修，生活无人照料，正好瑶儿可以为夫君造饭洗衣，照顾夫君起居。”说完扭过头来一脸期盼地望着张绣。

　　张绣望着陈瑶期盼的目光，心中一软，便应承道：“好吧。”

　　陈瑶听得，却是一脸欣喜地抱紧张绣的腰部，张绣闻着女儿家的芳香，又被她一抱，心中却是欲火一生。直接一把将陈瑶抱起，走到床边，陈瑶满脸通红，轻启朱唇道：“夫君，不要，如今尚是白天。”张绣望着怀中美人娇羞的神色，一个把持不住就亲了过去，其后自然是满房春色了。

　　……

　　第二日一早，张绣和胡车儿还有陈瑶却是换上粗布麻衣，带上一些衣物和调料还有米粮，策马出城望北邙山去了。

　　北邙山上，张绣和陈瑶共乘一骑，陈瑶满脸甜蜜地仰躺在张绣怀中，张绣亦将头枕在陈瑶的肩膀上和她轻声说着话，胡车儿则是背着包裹和粮食跟在张绣后面。两人的坐骑都非凡品，虽说是在山上，但却是如履平地。

　　陈瑶虽然不停地和张绣说着话，但亦知道张绣已经在北邙山上绕了几圈，陈瑶还以为张绣要多花点时间陪她，便说道：“夫君，且先寻到住处，夫君好修炼，莫要为瑶儿耽误了夫君修炼的时间。”

　　张绣听得，并没有解释什么，只是应了一声，继续前进。

　　直到中午时分，张绣才找到觉得合适的地方，停下马来。此地乃是北邙山深处，前面有一个小瀑布，瀑布旁边则是一片平坦的草地，再后面才是树林，只这么看去，仿似世外桃源一般。

　　陈瑶在飒露上见到如此美景，早就陶醉，待得下马之后，却是在草地上雀跃地跑动，不时还到瀑布下面的水池旁边戏水一番，张绣见到妻子如此欢喜，却是含笑地吩咐胡车儿取出两个行军帐，就在草地上扎营，为了预防有猛兽，两人又绕着行军帐挖了一段壕沟，然后又砍了些木材做成简易防御工事，这一系列功夫直到傍晚才完成。

　　两人做完之后，陈瑶已经煮好了饭，让两个干了一天活的大男人吃的狼吞苦咽。


第九十八章 修炼（二）

　　一夜无话，第二日一早，张绣就起来修炼。这次修炼其实张绣早有计划，自从出师之后张绣经历不少大小战事，当时面对羌人的时候还好说。期间又见到了不少当世猛将，强的如关羽、张飞，还有与自己实力相仿的华雄、孙坚。可能由于初见关羽、张飞的时候两人实力还未达到巅峰，而且由于是切磋比武所以亦有所保留，张绣当时觉得自己虽然不如关张二人，但相差应该不会太远。但数年下来，见过不少日后成名的人物，加上日前与当世第一猛将吕布一战，让张绣的危机感加剧了，想到日后将星闪耀的汉末，以张绣现在的武艺只能算是不错而已，面对顶级猛将却是无能为力。

　　于是张绣便想趁着被董卓处罚的时间加强自己的武艺，好迎接十八路诸侯讨董这场大战。数年下来其实张绣并没有拉下修炼，平时亦举石锁，负重跑来锻炼自己的力量，但却是进展缓慢，而于枪术上，百鸟朝凰枪已经大成，平时练习亦只能熟悉枪法套路而已，而且百鸟朝凰枪重的是速度，随着张绣身体素质的不断提升威力增强，所以在百鸟朝凰枪上再琢磨枪法亦不会进步太多。

　　而在与张飞比斗时将穿越前所学的太极化入枪法之中，形成的太极枪法却是半桶水，缺点多多。首先一个就是防守有余，进攻不足。说进攻不足已经算是很给面子的了，如果说重点简直就是毫无进攻可言。而且在防守上也不是无敌的，当日吕布就是拉近了两人之间的距离使得张绣不能施展，幸好那时吕布没有赤兔马，不然的话张绣当日不死也重伤，所以张绣决定趁这段时间想办法将太极完全化入枪法之中，完成这一自己所创的枪法。

　　增强力量，完善太极枪法，是张绣这次北邙山修炼的主要目标。

　　既然寻常的手段不能使张绣的力量大大增加，也只能用一些比较极端的手段了。张绣却是想到穿越前所看金庸的书《神雕侠侣》中杨过水中练武的一段，由于是初次尝试，所以就找到了北邙山上这个小瀑布，如果效果明显张绣还有一个更好的修炼地方。

　　在水中练武，最大的问题是解决水下呼吸的问题，小说中的杨过由于有内功，这方面不是问题。而张绣虽然不知道内功存在与否，但他却是不会，于是只能另想办法了。

　　只见张绣咬着一条长长的竹子，然后拖着胡车儿的狼牙棒“扑通”一下跳入那瀑布下面的小湖中。穿越前的张绣就懂得游泳，来到汉末也没有丢下，张绣落水之后直接就沉入湖底，这时口中咬着的长长竹子就起作用了，竹子一端被张绣咬着，另外一端则是露出水面，如此张绣就能在水底呼吸了。

　　沉入湖底的张绣感觉手中的狼牙棒没有在地面上那般沉重，凭张绣的力量双手就能拿住挥舞，于是张绣一面挥舞着狼牙棒，一面感受着水的流动朝瀑布处走去。来到瀑布下方，感受着十数丈高的瀑布水流的冲击力，张绣牢牢地站在瀑布底下的湖中不停挥动着狼牙棒。

　　所谓力量，其内却是细分两种，一是本身身体的力量，这是根本，好像胡车儿天生神力，能举五百斤就是他身体的力量了。身体的力量虽然可以后天增强，但还是因人的体质而定的，天赋好的经过后天的锻炼能增加更多，而天赋差的就算怎么练习也不可能及得上像胡车儿这类天生神力的人。

　　本身身体的力量可能增加有限，但有一种方法却是可以算是间接增加力量，这就是运力的方法了。运力的手法越精妙，就越能发挥本身身体的力量。举个例子，像胡车儿和典韦这两人，都是天生神力，但为何历史上胡车儿连一流武将都算不上，而现在由于张绣为他量身打了一把适合他发挥的武器，才勉强算是一流武将。这里就与运力的方法有关了，胡车儿未正式学过武，用的力量只能算是蛮力，十成的力量能发挥出八成已经很好了。而典韦则不同，凡是用戟的武将不是顶尖就是不入流，这是由于戟是最难学的一种兵器。典韦的武器是双戟，也可间接说明他的武艺非凡，学过武的典韦自然懂得运力的手段，再配合上他天生的神力和精妙的招式，所以典韦可步入超一流猛将的行列，至于典韦是超一流武将中属于偏下还是中段水平，张绣还不敢妄下定论。

　　而由于张绣所学的百鸟朝凰枪法以速度为主，力量的爆发上就有些不足了，也由于这样的原因造成了张绣力量的不足。

　　在水中张绣不仅在练习力量，通过不停地感受着水的流动，张绣还从中领悟到不少运力的方法和一些灵感用以完善太极枪法。

　　如此张绣每日上午都在水中用两个时辰挥舞狼牙棒练习力量，两个时辰过后张绣回到岸上却是用虎头金枪在山壁上练习刺枪，而胡车儿则是下水练习狼牙棒，张绣却是希望胡车儿可以从水流的变化中领悟出几招狼牙棒的运用方法。

　　到了下午，张绣则是拿着虎头金枪落水，在瀑布下练习枪法，胡车儿则是守在岸上。两人轮流下水却是怕一些猛兽和山贼乱兵之流寻到这里，伤到陈瑶，张绣心思慎密，此举早就有所准备。

　　而每五日，胡车儿就会进城取粮，张绣这一天亦休息半日，陪着陈瑶说说话或是逗逗她，小日子过得很是快乐。胡车儿每次进城都带来最新的消息告诉张绣，好似董卓废少帝，立陈留王等。当张绣听得董卓已行废立事后，却是记起一事，立即吩咐胡车儿去寻徐晃和胡轸，交代他们日后若是接到命令要追杀曹操的话，要手下留情，如果可以最好帮助一下曹操。

　　如此，很快就迎来了第一场雪，到了冬天，由于天气寒冷，瀑布亦结了冰，这让修炼了两个月左右感受到力量有不少提升的张绣郁闷不已。不过幸好由于修炼了两个月左右，感受水流的变化，张绣对太极拳和太极枪法都有了些新的见解，于是大冬天的情况下张绣也没有回到城中的安乐窝，而是坚持留在北邙山中修炼。


第九十九章 修炼（三）

　　经过两个月时间的修炼，令到张绣最欣喜的不是力量有不少的提升，而是在太极拳和太极枪法上有新的突破。经过数年成长，和这两个月的特训，张绣的力量虽然不能与吕布、许诸、典韦、胡车儿这类天赋异禀的非人级猛将相媲美，但亦可以与赵云、张辽、张颌这一类以武艺技巧见长的猛将相比。

　　纵观后世的评书中，为何身为师兄的张绣和张任都只能在二流武将中靠前，不能踏入一流武将，不专注于武艺是其一。张绣乃是一方诸侯，张任则是西川大都督，两人除了练武之外还要治政、治军等等。却不似赵云，刘备未得荆州之前都尚未得到重用，而且所经大小战役无数，其中非常凶险的不在少数，除了著名的长坂坡战役之外，袁绍与公孙瓒的易京之战于惨烈上并不逊色于长坂坡多少，只不过当时没能给赵云表现的机会罢了。

　　练武的专注上就决定了赵云的成就绝对高于他的两个师兄，而且赵云还以自己的经验，创了一套比百鸟朝凰枪更厉害的枪法——七探盘龙枪。张绣不知道这七探盘龙枪与百鸟朝凰枪有没有联系，但自创的枪法绝对是最适合自己的，赵云有如此天赋，如此阅历，如此勤勉，成就在两位师兄之上却是不为怪。

　　而穿越过来的张绣却是改变了张绣原本的经历，首先张绣经过三次平羌战役，积累了不少经验，而且不时与一流好手切磋。更重要的是张绣亦有自创枪法，张绣觉得只要将这太极枪法完善，自己的武艺才可称之为大成，恐怕到时面对吕布亦不会那么狼狈了。

　　而自创枪法并不是一时半日就可以完成的，自从几年前与张飞一战顿悟之后于枪法领悟上再无大的进步，故此如今略有所悟之后，张绣却是每天都与胡车儿对战数十场，或是徒手、或是徒步兵器战、或是马战，不一而足。

　　领悟加上一个冬天的对练，使得张绣的太极枪法除了卸力防守之外，还创出了借力还击的枪法，这招借力还击却是令到胡车儿这种力量巨大但技巧不足的猛将头痛不已，迫于挨打的压力，胡车儿却是结合战场经验，创了三招狼牙棒的棒法，以张绣看来胡车儿这狼牙棒法与程咬金的三板斧有异曲同工之妙。第一次用这三招棒法的时候也逼得张绣要全力迎战，不过三棒过后就再无后招了，而且后来张绣熟悉了胡车儿这三棒，只需提防着他冷不防用出来，那么两人的对练基本上都是以张绣的全胜结束。

　　终于在过年的时候，张绣三人回到洛阳城中与张济、邹氏以及徐晃、胡轸、贾诩几人一起过节去了。这几个月来，董卓已经掌控了朝政，自称相国。而张绣所关心的曹操亦刺了董卓，自然是没有成功，董卓让大军追杀，但是却在徐晃和胡轸二人的照应之下逃了回陈留，听闻现在正在陈留招兵买马，准备组织讨董联军。

　　自从董卓行废立事后，又自领相国之位，总领所有军政大事之后就变得更加不可一世了。上朝之时众臣或是出言顶撞，董卓问也不问，拔剑就杀，几个月来董卓杀了的大臣也有数十位之多。而且董卓还晚晚夜宿龙床，开始时还只是奸淫宫女，后来有一次醉酒之后上了灵帝的一个妃子，过后发觉亦无人可以掣肘到自己，就越发放肆了，灵帝死后还留在皇宫的大小妃嫔几乎全都临幸了一遍，皇室可谓已经颜面无存了。

　　由此故有曹操刺董，失败后逃出洛阳之后又准备组织各诸侯讨董。张绣虽然记得不太清楚讨董联军是什么时候来的，但按这年代的战争习惯，大战总在春耕结束之后才开始的，而且曹操招兵买马再训练大军自然需要一段时间，再让众诸侯来讨董路上所花的时间又是不短，所以张绣预计讨董联军应该是夏天才到。

　　而过年的时候，张绣亦听到一个算是不错的好消息，却是当日在洛阳城下与张辽对阵打得不分胜负的徐晃和张辽成了好友。其实张辽并非吕布手下一个普通的健将，他祖上家世显赫，本聂壹之后，为避灾祸改姓张。擅使刀、枪、戟、剑四种武器，传闻家中藏有一把重达一百七十二斤的玄铁巨剑，只不过由于行动不便战阵之上没有使用罢了。张辽虽然是家道中落，但亦非吕布此等家世之人可比。几年前丁原闻得张辽勇名，召为从事，于是其就在丁原麾下效力，与吕布乃是好友，及后却是在吕布复述李肃说词之后随吕布投降董卓，不过现在的张辽却是对董卓和吕布均有不满。

　　以张绣看来，历史上的张辽应该是由于吕布刺董的缘故才跟随吕布的，不过现在徐晃和张辽成了好友，而徐晃则是在董卓军中唯一名声不算臭的张绣麾下效力，却是让张辽对张绣有了不少好感。张绣却是觉得，若是日后时机成熟，有挖吕布墙角，将张辽挖过来的希望，于是便鼓动徐晃多些与张辽来往。过年之时亦到张辽府上做客，两人都是武者，见面自然切磋一通了，不过张绣经过四个月的特训，实力增长了不少，最后却是在张绣占上风的情况下罢斗，算是和局收场，如此张绣在张辽心目中又留下了不少好印象。

　　在洛阳与众人过完年之后，张绣又再次投入到修炼当中。重新投入修炼的张绣却是没有回北邙山，而是在黄河边寻了一个地方住下，每日就到黄河中修炼。这次修炼张绣将胡轸也拉了过来，却是张绣觉得胡轸实力太弱，如果再不提升一下实力日后却是无甚大用。张绣却是不想自己第一个部下以后闲赋在家，于是便将胡轸拉来。而胡轸亦知道自己实力太弱，也甘愿随张绣修炼，平日无事之时张绣还会给胡轸讲一下穿越前所知的练兵的心得，却是张绣知道胡轸对练兵感兴趣，特意为他讲的。

　　如此几十年来在黄河出没的渔民却是见得初春之后黄河边上来了四个古怪的人，三个大男人经常两个拿着兵器跳入黄河中两个时辰才上来，一个却是在地面上修炼武艺，百姓们从来都惧怕这些兵和贼的，开始时不太敢接触，后来见到四人中那个漂亮的女子经常给些粮食接济附近贫困的百姓，而那三个男人亦是豪爽汉子，于是附近的百姓都不惧怕他们了。而有些百姓由于农忙，却是让这陈瑶帮忙带一下孩子，于是陈瑶身后每日都跟着几十个小尾巴，这对陈瑶这么一个还没大透的小女孩来说自然欣喜无比了，每天帮附近百姓照顾孩子都是乐此不疲的。


第一百章 修炼（完）

　　在黄河中修炼却是不似在北邙山上的瀑布一般轻松，黄河之水又岂是北邙山上那小瀑布可比，黄河水流湍急，水中暗流不断，而且又夹杂着泥沙、石块，张绣第一次跳下黄河的时候感觉到整个身体被河水不断地撕扯，泥沙自然是必不可少的物品了，其中还不时有石块撞过来，幸好这里已经不是黄河的上游，石块已经被河水磨平了菱角，圆圆的石块撞到张绣的身体上只是感到有些疼痛罢了，却是没有划伤。

　　所谓欺山莫欺水，黄河水深各处不同，张绣自然不敢大意，所以张绣亦只敢在靠近岸边的地方练习。如同在北邙山上一般，拿着胡车儿的狼牙棒训练力量。由于这次多了胡轸一个人，所以张绣在回洛阳过年的期间打多了一支狼牙棒，可作三人训练之用，又可作为胡车儿的备用武器，毕竟这支狼牙棒不是神兵利器，只是用大量精铁打造而成，在战场上用了几年，不少地方亦磨损了。

　　张绣在黄河之中修炼，感觉与在北邙山上修炼很不同。其中一点就是由于黄河之中水流湍急、暗流不断，使得水流复杂至极，各种流向的水流纷杂交错互相撞击，使得张绣在黄河中有被撕扯一般的感觉，而手中拿着的狼牙棒则由于水流的流向不一致，互相交错撞击之下使得水中握住狼牙棒的重量比北邙山的湖水中修炼时重了不少。幸好张绣经过前段时间的训练，力量得到不少的提升，所以在这里训练起来也不算太吃力。

　　在黄河中训练，力量的提升还在其次，张绣提升得最多的却是武感和枪法。在黄河之中练枪，由于黄河水暗流不断，也无固定的流向，不时就会有大量泥沙、石块冲来，张绣就拿这些泥沙和石块作为练习的对象。由于泥沙、石块的不定时出现，张绣就拿这些来锻炼自己的武感，以不让石块击中自己为目标锻炼武感。战场之上武感是很重要的，所谓刀枪无眼，如果武感强的人就会提前感觉到混乱战场中刺劈过来的兵器，或者射过来的羽箭，如此提前感觉到就有办法进行防御，减少伤害的了。

　　汉末诸将中，武感最强的当属赵云，一生经历大小战事无数，当却没有受过一处伤害，武感之强当属非人级的存在，当然除了武感，还有其枪法的原因在内。以张绣的本事，数年征战下来虽然大伤没有，但小伤却不少，幸好这些小伤都没有留下太多的疤痕。

　　而在黄河中练枪，张绣却是试过顺着不断转换方向的暗流来练习，也试过逆着这些暗流来练习，所得到的锻炼效果却是截然不同，不过却是为张绣的太极枪法增加了不少灵感，比之冬天时与胡车儿对练所取得的成果大太多了，所以每日张绣都感叹，这一趟来黄河训练绝对没有白来。

　　经过一个半月时间在黄河训练，张绣的太极枪法在招式上算是基本完善了，这套枪法完成之后虽然尚有不少地方略显粗糙，不过这并不是单凭锻炼和闭门造车就可以完成的，是需要通过战场上血火的洗礼才能完善，到时候这太极枪法才算是真正的大成。

　　不过只凭现在的太极枪法和这段时间增长的力量，张绣自己预估，以数据化来换算，现在的武力怎么也有95或者是96，在一流猛将之中算是顶尖，跟超一流武将中偏下的人物亦可一争长短。如果对上吕布，张绣相信以他现在的实力会比关羽或者张飞会更好，因为张绣的防守比他二人要出色。

　　枪法虽然有所小成，但张绣还是趁着这段时间还平静，加强锻炼一下身体的力量和体力，就算力量不能提高多少，但体力的提升也有利于战场之上的持久战。

　　而这段时间，张绣已经知道了曹操在陈留发缴文，准备讨伐董卓的消息，现在响应的诸侯已经不少，那些诸侯们都商议好在酸枣会盟，有些离得远的例如幽州的公孙瓒据闻已经统领大军起行了，相信各路诸侯会在夏天到来之前全数到达酸枣。

　　这却是董卓始料未及的，亦出乎了张绣之前以为他们夏天才起兵的推断。董卓收到消息之后不敢怠慢，在汜水关和虎牢关两地加固城墙又囤积兵器粮草，大力加强洛阳东面这两座关卡的防御，想凭借着这两大关卡抵御关东联军。而董卓又不断派出各种说客，到关东各诸侯处说项，准备以各种方法分化各诸侯，不过暂时未见成效。

　　虽然战争的阴云开始密布，但张绣还没有被董卓复职，董卓知道张绣到洛阳城外训练亦没有多说什么，现在他出入都有吕布跟随，有了吕布这么一个可以力敌张绣和华雄两人还留有余力的当世第一猛将在，董卓对于原本的心腹张绣和华雄明显疏远了不少，不过张绣倒也没有在意，反而落得清闲。

　　至于陈松，却是托人送了一封家书给陈瑶，不过陈瑶身为张绣的妻子，自然会让张绣看了，其中内容大意就是他现在在北海太守孔融麾下效力，到北海的途中却是认识了一名英雄，名唤太史慈，有万夫不当之勇，按陈松的意思太史慈的武艺比张绣亦不遑多让。不过张绣却是知道如果是陈松所认识以前的自己，却不是太史慈的对手，不过现在就要战过才知。而陈松和太史慈的结识还是由于张绣以前教给他一些杂七杂八的知识中有治疗哮喘的办法，刚好事母至孝的太史慈母亲就得了哮喘，陈松机缘巧合之下认识了慈母，还治好了她的病，于是就和太史慈结识了。家书中还让妹妹陈瑶为自己向张绣致歉，说自己错怪了张绣，现在没有面子回来见他，要在外游历一段时间云云。

　　张绣却是让陈瑶回了家书，说自己没有怪过他，并且让他多与太史慈交往，并且多去探望一下太史慈的母亲，最好随太史慈学些武艺，毕竟世道不太平。其实对于太史慈，本来张绣是没有想过会有机会收入麾下的，但现在却是机缘巧合之下与陈松认识，于是张绣就起了不少心思，不过暂时尚未有太好的计划罢了，而且自己现在在董卓麾下效力，以太史慈的性格现在亦不大可能投效自己，不过张绣算计的是日后，这个就暂时不急。


第一百零一章 出兵汜水关

　　中平元年三月，关东各诸侯在酸枣会盟，推袁绍为盟主，继而大军开入荥阳，准备进攻汜水关。各镇诸侯分别是第一镇，后将军南阳太守袁术。第二镇，冀州刺史韩馥。第三镇，豫州刺史孔伷。第四镇，兖州刺史刘岱。第五镇，河内郡太守王匡。第六镇，陈留太守张邈。第七镇，东郡太守乔瑁。第八镇，山阳太守袁遗。第九镇，济北相鲍信。第十镇，北海太守孔融。第十一镇，广陵太守张超。第十二镇，徐州刺史陶谦。第十三镇，西凉太守马腾。第十四镇，北平太守公孙瓒。第十五镇，上党太守张杨。第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚。第十七镇，祁乡侯渤海太守袁绍。再加上皇族后裔刘备，共计十八镇。

　　虽说是十八镇诸侯，但由于马腾身在西凉，不能来会盟，只是象征性地在西凉出兵助一下威，那边自然有镇守长安的牛辅抵挡。而关东这边刘备本就跟随公孙瓒而来，自己手下亦无甚士卒，故此所谓十八镇诸侯，其实只有十六镇是带兵前来的，而且所带士卒均不多，但东拼西凑起来亦有十余万，算是可以和董卓分庭抗礼吧。

　　董卓这边早在一个多月前就知道关东各诸侯有异动，不停地派出说客去分化各诸侯，可惜一个多月下来，各方诸侯都会盟了，也不见得成功分化了哪位，无奈之下董卓只得召集各部将领商议军情了。

　　……

　　洛阳相国府。

　　自从董卓行废立事后，麾下各部将自然人人升官了，最差的都顶了个将军的头衔。作为董卓麾下大将的张绣虽然被暂时闲置在家中，但封官的时候也没有忘了他，封了张绣一个征南将军，平阳侯，张绣一跃而成为三品大员，名头虽好，但真正听指挥的也就只有张绣麾下的四万大军罢了。

　　今日，各部大小将领在董府齐集，为的自然关东各镇诸侯齐聚，准备进攻洛阳此事。很久没有出席军议的张绣今日亦出席了，却是出乎了不少人的意料，不过张绣于董卓麾下众将之中武艺只在吕布之下，而且手握重兵，诸将亦不会无事挑衅与他过不去的。

　　张绣的出现虽然出乎众将的意料，但亦算合情合理，但李傕的出现就真的出乎众将的意料了。自从去年张绣与李傕不和之后，李傕被调到河东征讨白波黄巾，未想到此时却出现在洛阳，想来是董卓将李傕秘密召回的，恐怕董卓亦惧关东各镇诸侯联手，将手下这员重要的大将也召了回来。

　　李傕与张绣两人见面，没有众将想象中的火药味，反而是不温不火的，两人分立两边，没有多说话，也没有望一眼，令到众将都纷纷松了口气。

　　众将到齐之后，又臃肿了不少的董卓才和李儒、吕布二人姗姗来迟，由于身材太过臃肿，董卓连跪坐都很是艰难，几经辛苦才落座，董卓也不含糊，立即就说道：“如今关东有贼作乱，荥阳已经被乱贼攻破，不日就要进攻洛阳，如今汜水关岌岌可危，不知诸位谁愿意去紧守汜水关？”

　　汜水关可以说是现在的最前线，听闻联军派遣乌程侯长沙太守孙坚正在强力攻关，孙坚的厉害这里除了原北军和并州军所属的将领外其余西凉众将都知道得一清二楚。如果领命去驻守汜水关，那可是直接面对孙坚的进攻，众将自然不太愿意了。

　　董卓见得诸将畏惧不前，怒骂道：“没用的东西，你们就不能学一下我儿奉先一般勇武吗？”

　　被董卓一激，却是有两人出列请战道：“主公，末将请战。”众人定睛一看，却正是原李傕部将，后被董卓提拔的李蒙和大将华雄二人。董卓见得有人请战，当即喜道：“好，你二人且率本部人马赶往汜水关。”

　　两人同时应道：“诺……”

　　张绣见得华雄果如历史一般出列请战，却是放心不下，亦出列说道：“主公，孙坚勇烈，且有联军为其接应，绣恐华雄和李蒙二人寡不敌众，故亦请战。”

　　孙坚的勇武董卓自然也清楚，毕竟共事几年亦算知根知底，而且孙坚麾下四将亦不简单。张绣所说自然有理，不过董卓知道张绣与孙坚交情甚好，而张绣明显是对自己近期一系列所作所为不满，却是怕张绣到汜水关之后私通孙坚，将汜水关拱手让与联军。想到这里，董卓不由得望了李儒一眼，李儒会意，立即凑到董卓耳边低语几句，董卓听完之后点了点头。

　　董卓听完李儒所言之后，却是说道：“伯渊所言甚是，如此以伯渊为主将，领李蒙和华雄两部四万大军进驻汜水关。伯渊大军就留在洛阳交由元江统领吧。”

　　听到董卓的话，张绣暗道：“这么快就不信任我了吗？让我出战又不让我带兵，并且将叔父留在洛阳以为人质吗？不过你要我出兵我还不愿意呢，我还宁愿保留手中大军更好。”想到这里张绣立即拱手答道：“诺。”

　　之后的事情就简单了，自己所部大军继续交给张济统领，将胡轸和徐晃二人都留在洛阳，被对几人说道：“有事就找贾先生。”

　　自己则和胡车儿来到华雄军中与华雄一起出发，不过出发之前董卓却是砍了袁槐一家老小，以为祭旗。

　　华雄与张绣几年下来已经算是不错的好友了，华雄却是奇怪于张绣为何要请战，张绣自然不会说是为你华雄不被关二爷一刀劈了而请战的，随便找个理由敷衍了过去。

　　华雄与李蒙两部合计四万人，浩浩荡荡地开赴汜水关，终于赶在孙坚就要攻破汜水关的时候赶到了。进入汜水关之后，双方并没有立即开战，却是董卓派李肃为说客，欲嫁其女给孙坚长子，拉拢孙坚。

　　不过显然董卓这一着离间拉拢是失败了，任李肃如何说破嘴皮子，孙坚都不为所动，如果不是顾虑两军交战不斩来使的不成文规定，恐怕孙坚早就将李肃砍了，更容不得他在说三道四。虽然孙坚没有将李肃砍了，但羞辱这一类手段自然不缺，所以张绣见到李肃回到汜水关的时候明显很是狼狈。

　　李肃回到汜水关之后没有久留，立即就回洛阳复命去了。双方既然谈不拢了，自然就开打了。


第一百零二章 汜水关下

　　第二日一早，孙坚所部还没有来到，就有一部人马来到汜水关下挑战，军中大旗上书“济北相鲍”，显然就是济北相鲍信的大军了。

　　华雄见得，指着大旗大笑着对张绣和李蒙说道：“这鲍信是什么东西，竟然孤军前来挑战，当真不知死活。”

　　张绣和李蒙都不约而同地点头道：“确实不知死活。”

　　正在此时，鲍信军中却是冲出一人，朝汜水关上喝道：“张绣、华雄匹夫，鲍忠在此，可敢下关一战。”正是鲍信之弟鲍忠。

　　华雄见得，不屑地撇了撇嘴，向张绣道：“大人，雄请战。”

　　张绣点了点头，道：“速去。”

　　华雄应了一声之后便牵马取刀出关，那鲍忠见到关门打开，然后冲出一将，后面跟着数千士卒，立即拍马上前喝道：“来将何人？”

　　华雄单骑冲出，理也不理鲍忠，直接拍马挥刀直取鲍忠。鲍忠见得华雄不答，并且直取自己，暗道：“且取下你项上人头再说。”想罢亦举刀相迎。

　　两马交错而过，鲍忠直接就跌落马下，原来只一击华雄就一刀劈死鲍忠。华雄回马割下鲍忠首级之后，高高举起，对鲍信大军喝道：“鲍信，且出来一战。”

　　鲍信见到一向以勇武著称的鲍忠不是华雄一合之敌，吓得心胆俱裂，也不敢答话。华雄见得，举刀一指，率军攻向鲍信大军，鲍信大军军心已散，怎会是士气大增的华雄所部对手。面对华雄所部数千士卒，有近两万大军的鲍信所部不一会儿就溃败了，华雄率部追杀了鲍信所部十里左右才收兵回汜水关中。

　　首战就败一支诸侯，关山众人自然欢喜，摆下筵席为华雄庆功。

　　……

　　鲍信战败的消息在其后面不远的孙坚自然收到，得知鲍忠不知死活要挑战张绣、华雄的时候，心中暗笑不已。而鲍信大军溃败，孙坚亦收拢了不少鲍信所部士卒，编入自己所部以增强军力了。

　　如此孙坚大军又休息了一夜，才开到汜水关前。

　　只见孙坚在汜水关下排开阵势之后，却是在不停地叫阵。孙坚显然是知道董卓派大军来了之后再要强攻取下汜水关实在太难，而且刚胜了鲍信一阵，士气正高昂之际，如果强行攻关只会损失惨重，故此便想先凭斗将一挫董卓大军锐气。

　　孙坚在关下叫阵，指名道姓要找昨日胜了一阵的华雄。华雄自然不忿，当即与李蒙、张绣说道：“吾且去会会孙文台，看他这几年实力进步了多少。”

　　张绣听得，却是点头道：“好，不过孙坚勇武异常，吾等为华兄压阵。”说完目视李蒙。由于李蒙乃是李傕一系的人，李傕与张绣交恶之后李蒙对张绣自然也没有什么好脸色了，而且昨日华雄大胜一阵，恐怕更会激起李蒙不服的心态。张绣却是怕几人下关迎战孙坚之后李蒙在关上耍一些小手段，所以让李蒙亦一同出关为华雄压阵。

　　李蒙抵不住张绣和华雄两人的压力，只得各领几千大军一同出关。

　　关门大开之后，张绣让大军列阵之后，就见到华雄迫不及待一骑当先冲出，喝道：“孙文台，几年没见，且让某家华雄先来会一会你。”

　　孙坚听得，却是大笑道：“华雄，想不到第一个对手就是你，且让某看看你这几年武艺有没有进步。”说完一策坐骑迎向华雄。

　　孙坚与华雄二人几年之前交锋实力就相仿，后面孙坚到了长沙任太守，却是平了区星的叛乱，并且连年都要应对山越的入侵，武艺不仅拉下，还进步了不少。至于华雄亦如此，不停地跟随董卓征讨羌人，武艺亦有进步。

　　如此情况之下，两人就交上了手。孙坚手上的古锭刀乃是一把单手长刀，长度虽然不及华雄的大刀，但胜在灵活多变。而孙坚亦对上过不少用大刀的对手，以前最厉害的一个就是马腾了，如今对上的华雄自然要比马腾要强上不少。

　　只见孙坚当先一刀劈向华雄，华雄双手持刀将孙坚这一击架住，然后大力将孙坚的古锭刀顶开，顺势横劈孙坚。华雄横劈这一刀势大力沉，孙坚单手握刀自然在力量上不如双手持刀的华雄。只见孙坚单手持刀一架，然后一夹坐骑，他的坐骑会意向后退了几步，孙坚顺势收回古锭刀，使得华雄这一下横劈落空。

　　华雄这一下横劈落空之后，孙坚却是看到了空当，立即一夹马腹，胯下战马立即上前几步，孙坚顺势展开刀势直取华雄。

　　孙坚的时机把握得很好，而且可能是由于平羌的时候见识到北地汉子骑术精湛，往往凭借骑术可以扭转战局或是救得性命，所以孙坚任长沙太守期间苦练骑术，华雄无备之下却是被孙坚抢得了先机。

　　孙坚虽然抢得先机，古锭刀直取华雄，但华雄又岂是轻与之辈，手中大刀的刀头直插地上，刀尾竖起架住孙坚这一刀，继而双手用力一顶，将孙坚的古锭刀顶起，借力挥刀撩向孙坚。

　　孙坚见得，立即单手持古锭刀劈向华雄的大刀。

　　“当”一声大响，两人坐骑受到巨力之下各倒退了几步。这几下交手两人显然是势均力敌了，孙坚单手持刀虽然在力量上不如华雄，但在骑术上面却是补救了这一点不足，而华雄的招式亦进步了不少，面对武艺有不少进步的孙坚，亦可以斗个旗鼓相当。

　　两人就这样斗了二十多个回合，后面压阵的张绣却是看得心痒难耐，显然是想找孙坚一试身手了。只见张绣低声向胡车儿吩咐：“看紧李蒙，莫要让他搞什么小动作。”这一交带之后，立即一夹飒露，出阵喝道：“华兄且少歇，待绣与文台兄一战。”

　　华雄知道张绣这几个月来一直都在修炼，也想看看他现在的武艺到了什么地步，他和张绣私交甚好，而且现在张绣怎么说都是他的顶头上司，于是便几招逼开孙坚，对他道：“待伯渊来战你。”说完掉转马头就回阵中。


第一百零三章 败孙氏父子（上）

　　华雄一走，张绣立即接上，只见张绣虎头金枪横扫孙坚。孙坚本来还想开口说几句，但没有想到张绣说打就打，只得持刀架上。

　　“当”又是一声大响，不过这一下明显是张绣抢到了先机，只见孙坚虽然接下了张绣这一击，但胯下战马却是倒退了几步，反观张绣坐骑却是无事一般站着。外间看来是张绣借马力在力量上压制了单手持刀的孙坚，而实际上孙坚此时握刀的手臂已经完全麻木了，显然在力量上完败张绣。孙坚也没有料到张绣的进步会如此大，以前两人切磋之时，张绣也没少用这招，但那时候孙坚接下张绣这一击之后也不会感到手臂完全麻木这么夸张，坐骑更不会倒退几步那么多了，顶多也就是退一、两步左右。

　　而现在的张绣在力量上已经完胜了孙坚，所谓力量，其实细分为身体本身的力量上和力量的运用。力量是本源，非常重要，但运力的方法也同样。好似胡车儿天生神力，但运力的方法却是不太精通，每次都只会用蛮力，故此容易力竭。而张绣运力手段的提升，却是多得在北邙山和黄河这段时间的特训，水中训练使得张绣的运力技巧得到长足的进步，所以张绣才可以在力量上与一流顶尖的猛将相媲美。

　　孙坚强忍着手臂的麻木，却是说道：“几年不见，想不到伯渊武艺进步如斯。”

　　张绣也没有出手，反而笑道：“文台兄亦如此。”

　　孙坚听得，却是叹道：“想不到离别之时所说的话已成现实，为兄实不愿与伯渊为敌。”

　　张绣却是答道：“绣亦如此，还请文台兄退兵吧。”

　　孙坚摇了摇头说道：“为兄此次为大义来，不能因私人感情而忘却大义。董卓乃是豺狼之辈，行废立此大逆不道之事，又擅杀大臣、奸淫宫女、夜宿龙床，已经犯下弥天大罪。伯渊本就不是不义之人，观伯渊当日为百姓与李傕交恶可知，伯渊和董卓等人并不相同，伯渊还是弃暗投明，投效我联军。你我兄弟联手，铲除董贼，复兴汉室，如此你我皆可青史留名。”

　　张绣听得，笑了笑道：“想不到文台兄亦有如此口才，不过绣心中另有所想，恕难从命。”

　　孙坚听得，重重地叹了口气，说道：“既然如此，且战吧。”说完一夹马腹，挥刀直取张绣。

　　……

　　只见孙坚挥刀直取张绣，张绣怡然不惧，自下而上一挑，枪尖恰好点在孙坚的古锭刀上，发出“当”一声脆响，这一下，张绣将这几个月来在北邙山和黄河之中训练的运力手法完成爆发了出来，单手持刀的孙坚在这方面很是吃亏。

　　一连两次力量的碰撞，令到孙坚知道张绣在身体力量和力量的运用上已经远超自己。知道问题的所在后，孙坚决定不再跟张绣硬碰硬，只见孙坚不停地挥舞着古锭刀，爆发出阵阵刀影。这招正是当日在长安与张绣比斗之时，与张绣斗了个平手的绝招——乱舞春秋。

　　孙坚知道不能以力量硬碰，自然就希望以快来取胜。只不过张绣本来学的百鸟朝凰枪就是以快而闻名，现在身体力量增强了不少，又经过瀑布下河黄河之中练枪，百鸟朝凰枪法成熟了不少，面对孙坚这一招乱舞春秋，已不似那般了。

　　只见张绣持枪的手臂连续抖动，一团炫烂的金色枪影抖出，然后见到枪影汇聚而成一只金色的凤凰鸟，正是当日张绣与孙坚比斗之时出的那一招凤凰舞九天。

　　刀影和枪影狠狠地撞在了一起，发出“叮、叮、当、当”如同雨打芭蕉一般连续不断的声响。不过这一次碰撞，明显是张绣更胜一筹了。只见金色凤凰的头部每点一下，发出一声轻响之后，孙坚舞出的刀影就少了一条，直到孙坚舞出的所有刀影都消失之后，张绣舞出的那只金色凤凰还去势不减直奔孙坚。

　　金色的凤凰看上去是美丽，但其中暗藏的杀机孙坚又岂不清楚，面对这扑面而来的金色凤凰，孙坚左腿一松，右脚脚尖勾住马镫，然后顺势向右面一倒，左手则是拉住缰绳，使得孙坚整个人就藏在马腹之下。单看这一下藏马腹，就知道孙坚这几年在骑术上下了很大的功夫。

　　就在张绣以为孙坚只是藏身马腹躲避自己这一击的时候，却是没想到孙坚捉住缰绳的左手一松，同时一摆，勾住马镫的右脚脚尖亦松开之后一踢马颈，持刀的右手将古锭刀拄地。他胯下战马吃痛之下稍微向右边移动了几步，这时孙坚整个人就到得其战马的左面。只见孙坚持刀的右手用力一顶，整个人骤然被顶起，凌空一个翻身之后双手持刀直劈张绣。

　　这一下却很是出乎了张绣的意料，虽然如此，但张绣这几个月来在黄河之中练就的武感并没有白练。虽然是出乎了张绣的意料，但身体不能地收回虎头金枪，然后斜向上刺去，点在了孙坚古锭刀的一面，之后向古锭刀一压。一压之后张绣就有借力的地方了，用力在古锭刀上向旁边一拨，化解了孙坚这一下势大力沉的下劈。这时孙坚已经下降，他的战马通灵，几步走了过来接住孙坚下降的身体，使得孙坚整个人又稳稳地坐在战马之上。

　　这一下交手，双方都本领尽出，无疑张绣的武艺进步很大，这方面孙坚是及不上的。但孙坚这几年苦练骑术之后，战力也增强了不少，这一下交手又算是平分秋色吧。

　　张绣却是喝了一声彩，说道：“好，再来。”

　　说完之后就是一招寻常的直刺，孙坚见得，举刀相迎。刀枪交击之下又是发出一声轻响，不过孙坚的感受又不相同了，他却是觉得自己这一刀仿佛劈在空气上一样，毫不受力一般。但孙坚却是知道自己手中的古锭刀实实在在地与张绣的虎头金枪交击在一起，如此诡异的情况孙坚却是始料未及的。


第一百零四章 败孙氏父子（中）

　　但这一招还未结束，只见两人刀枪交击之后，张绣的虎头金枪诡异地转了一个弧形之后直刺孙坚，速度比方才平白增了三分。孙坚眼明手快，见得之后举刀相迎。

　　“当”这一下刀枪交击发出的就不是方才的轻响，而是一声大响。这一下交击孙坚感觉到张绣直刺而来的力度虽然比不上第一次借马力冲击扫来的一枪力大，但亦超出了方才与自己交手时的力量，接下这一击之后孙坚持刀的手再次一阵酸麻。

　　这一下令到孙坚感觉如此诡异的交手，正是张绣刚完善好的太极枪法，第一下交击张绣却是卸去孙坚古锭刀劈来的力度，通过那一条诡异的弧形将小部分孙坚的力度借来还了过去，当然还加上了自己的力量了，故此才使得孙坚感觉到张绣的力量比方才要大上不少。这一击正是张绣太极枪法中的精粹——借力打力。

　　通过这一小段时间的交手，孙坚更加不敢大意，自己这几年是进步了，但张绣的进步比自己更大。如此之下两人刀来枪往，很快就打了二十多个回合，不过越打下去孙坚感到越是郁闷。无他，就是自己攻向张绣就好像打到空气中一般，而张绣还击而来却是每次都令到孙坚的手臂酸麻不已，如此打了二十多个回合，孙坚和张绣二人却是从对攻转到了张绣攻、孙坚守。张绣的一系列进攻打得孙坚狼狈不已，期间好几次出现险情都是孙坚凭借精湛的骑术躲了过去的。

　　如此又打了三十个回合左右，孙坚的衣甲有几处都被张绣的虎头金枪划到或是刺到，破损了不少地方。这里张绣将孙坚逼得狼狈不已，孙坚阵中程普等人更是看得心惊，他们都知道自己的武艺去到哪里，如果几人齐上，可能还可以靠人数逼退张绣，但他们齐上，张绣后面的华雄和胡车儿也不是吃素的。华雄武艺与孙坚相仿，而胡车儿力大，凭借狼牙棒就算不能战胜几人，拖住他们亦没有任何问题的。

　　正在程普等人考虑是不是要上前助战的时候，却是听到一把略显稚嫩的声音喝道：“张绣，休伤我父，某孙策来也。”然后就见到一名年约十五、六岁左右的少年持枪冲向张绣。程普见得，急道：“大公子怎么会在这里？”正准备冲出去助战，却是被祖茂一把拉住，程普怒视祖茂，不料祖茂却是笑道：“德谋莫急，大公子武艺不凡，与主公合战张绣当无性命之忧，且看大公子显威。”说完朝着孙策的方向怒了努嘴。

　　程普见得祖茂胸有成竹的样子，也就放心不少。毕竟他们四人虽然都是孙坚部下，但祖茂乃是孙坚亲卫，程普等人平时还要负责帮助孙坚处理政务，管理军队，但祖茂作为一个亲卫，是不用管这些事情的。平日亦居住在孙坚的客房中，接触孙策自然也比程普等人多了，而且早上起身的时候，祖茂经常和孙坚、孙策父子一同练武，所以说四人之中对孙策的武艺最了解的就是祖茂了。而祖茂亦是一个诚实汉子，没有十足的把握他是不会说的，程普几人相识数年，祖茂的为人他们自然清楚了。

　　再说张绣这边，听得孙策自报姓名，却是抽空望了过去，见到此时的孙策十五、六岁左右，脸容还略显稚嫩。孙策的战马明显是经过孙坚的精挑细选，从孙策出阵到加入战团，也不过是一会儿的功夫而已。

　　孙策加入战团，张绣却是怡然不惧，他的太极枪法更利于群战。张绣为了试一试少年时的小霸王有巅峰时期的小霸王几成的功力，便首先逼退孙坚，然后持枪直刺孙策。孙策初生牛犊不怕虎，亦持枪猛攻张绣。也不知道孙策的枪法师承何人，面对张绣立即就展开枪势，一下子就舞起五朵枪花，刺向张绣。

　　张绣见得，持枪的右手连连抖动，亦舞出五朵枪法，与孙策舞出的五朵枪法撞在一起。“叮、叮、叮、叮、叮”连续五声枪尖对枪尖的碰撞使得场中响起了一阵清脆悦耳的声音。孙策与张绣就这么对了一招，整条手臂就已经酸麻不已，显然未成年的孙策与张绣在力量上差距甚大。

　　一击之后，张绣手中虎头金枪一圈，将逼近的孙坚也圈入了战团，边笑着说道：“文台兄，令公子武艺不错啊，他日当在文台兄之上。”

　　孙坚一边挥刀与张绣战作一团，一边苦笑道：“这孩子自小好武，也不知道从哪里学来这么一套枪法，小小年纪就骄傲不已，伯渊今日正好代我教训一下他。”两人对话的声音都不大，双方将士都听不到，也只有战团中的三人能听到。

　　孙策却是好奇不已，还以为自己父亲与张绣是生死大敌，怎么现在看起来两人像是朋友之间切磋多过像两军斗将。

　　张绣哈哈一笑，说道：“文台兄父子齐上，看绣将你们一起击败。”

　　此话一出，孙策就骂了一声：“狂妄”然后就持枪急攻，一旁的孙坚自然也跟上。方才两人之间友好的气氛又消失无踪了，现在张绣和孙坚又仿似杀父仇人一样猛打。

　　只见孙坚父子齐攻张绣，此时主攻的并非武艺稍胜一筹的孙坚，反而是少年孙策，孙策的枪法不似张绣师门所传的百鸟朝凰枪一般注重快。与孙策打了十多个回合的张绣渐渐发现孙策的枪法更多的是注重气势。

　　所谓气势其实也是一些虚无缥缈的东西，是否存在也只能是见人见智。好像一个人不要命，以伤换伤的打法，如果他的对手畏惧受伤，而变得缩手不前，那么就是被他的气势所震慑了，受到对方不要命的气势所影响，武艺就不能发挥得很好，而且很可能会被对方反败为胜，这就是气势的部分作用了。而孙策的枪法却是带有一股霸气，枪法干净利落，招式连绵，务求将对手用气势压服。


第一百零五章 败孙氏父子（下）

　　但是气势这种东西又岂是少年孙策这种尚未经历战场凶险的人所能掌控的，或者日后横扫江东时候的小霸王才培养出这种气势来，历史上他与年纪大他八年的太史慈一战，可谓是小霸王孙策最巅峰的一战。而现在的孙策，无论身体的力量、体力，武艺的磨练，人生的阅历上都尚是稚嫩，能有一流武将偏下的实力也算是难得的了，话说少年马超也就比孙策小一些就被阎行一个二流武将逼得险些丧命了，所以这般年纪的孙策实力还是值得肯定的。

　　独斗孙氏父子的张绣，显得很是轻松。孙坚和孙策攻来的招式，被张绣或圈、或牵卸去力度化解了攻击之后，却是借着他们的力度还击两人随便一人，至于打的是何人就视乎情况而定，借力打力的方便程度比独斗孙坚时还要轻松不少。

　　这也是张绣为何不惧群战的原因了，独战的张绣发挥出百分百的本事，但群战的张绣就可以发挥出百分之一百二十的本事，当然这个与战的一流猛将以上的人物不能太多，如果是孙氏父子、颜良文丑、夏侯兄弟一发围上来，就算张绣和吕布合体了也只能落荒而逃罢了。这么以一敌二或者短时间的以一敌三还是可行的。当然强一点的对手如徐晃、张辽之流以张绣的实力顶多就是以一敌二罢了，而且还不一定能胜。

　　而对上张绣的孙策，终于感受到父亲与张绣战斗的那种郁闷感了，每次或刺、或扫等进攻都会被张绣的虎头金枪所拦着，本来兵器相交肯定会有力量与力量碰撞的感觉，但孙策手中的霸王枪每次与张绣手中的虎头金枪接触的时候，都感觉到好像打落到空气上一般，而张绣每次还击而来的攻击，都令到他手臂一阵酸麻，此时的孙策才懂得什么叫做天外有天，人外有人。

　　不过孙策虽然知道张绣的厉害，但小霸王的性格又岂是那么容易服输的，张绣越强，就越激起他不服输的心理，越打下去，本来还略显稚嫩的枪法就越纯熟，不时还有些犹如神来之笔一般的进攻，令到张绣亦不得不仔细防备。

　　孙氏父子齐上，终于将张绣很好地遏制住了，现在三人之间亦变得有攻有守了。孙坚阵中程普，却是惊讶道：“想不到大公子年纪轻轻就有如此武艺，想来日后成就定当在主公之上，果然是虎父无犬子啊。”

　　祖茂却是回道：“这个自然，大公子自小就天资不凡，又勤修武艺，现在这般成就确实是付出了不少。”

　　而黄盖和韩当亦都纷纷点头称赞，显然对孙策很是满意。

　　……

　　张绣和孙氏父子打了三十多个回合，却是互有攻守。

　　只听见张绣说道：“文台兄，世侄，且接绣这一招。”说完持枪的右手猛抖，舞出团团枪影，很快就形成了一只金色的凤凰。见到这长枪舞出的凤凰，孙策却是撇了撇嘴道：“又是这一招吗？”

　　正当孙策准备出手对攻之时，却听到孙坚喝道：“策儿小心。”

　　话音刚落，就见到那只金色的凤凰仿如真实一般，头部连点。那凤凰的头部每点一下在孙策的霸王枪上都使得张绣手臂发麻，连点三下之后却是手臂疼痛不已，手中霸王枪差点拿捏不住掉到地上。

　　而这时那只美丽的金色凤凰第四下已经点来，而孙策已经无力再挡了。就在孙策以为自己要命丧张绣之手的时候，一把长刀斜插而来，用刀面接下了那凤凰第四下点头，正是孙坚的古锭刀。不过孙策明显见到父亲接下张绣这一击之后手臂一阵颤抖，显然张绣这一下攻击力度甚大。

　　这时张绣舞出的那只凤凰第五下点头已经来到了，孙策先前因为孙坚的帮忙，缓了一下，这时已经恢复了不少，于是硬着头皮举枪相迎。

　　“叮”一下轻响，孙策持枪的右手虎口破裂，霸王枪也仅能勉力提着。这时孙策听到孙坚的声音传来道：“策儿，速走。”

　　孙策喊道：“父亲。”

　　孙坚急道：“快。”

　　孙策无奈，亦知道自己此时帮不上忙，便在孙坚的掩护下，掉转马头，奔回本阵。而就在孙策掉转马头的时候，张绣舞出的凤凰第六下点头已经来到。孙坚举刀相迎，刀枪交击，发出“当”一声脆响，孙坚持刀的手虎口亦都破裂了，不停地渗出鲜血从古锭刀的刀柄上滴落到地下，明显受伤不轻。

　　孙策此时已经拔马而走，孙坚则是受伤之身，这时张绣舞出的那只凤凰第七下点头已经来到，孙坚由于虎头破裂，此时连举刀相抗的力量也没有了，只得闭目待死。只不过就在孙坚闭目待死的时候，耳边却传来张绣低声的话语道：“文台兄速走。”

　　听得张绣的话，孙坚哪里不知道张绣是放水了，双目徒然睁大，左手拉住缰绳，一夹马腹，然后掉转马头。这期间张绣的虎头金枪却是挑破了孙坚的衣甲，却是没有伤到身体，只是看起来狼狈一些罢了。张绣一击过后，孙坚已经成功掉转马头，向本阵奔去，而张绣却是横枪立马喝道：“孙坚，汝父子乃是吾手下败将，还是速速退去吧。”枪王的霸气尽显，刚才使用的正是张绣新改良的绝招凤凰七点头。

　　孙坚回归本阵之后，却是交代了几句场面话，就让程普指挥大军退去，而张绣亦勒马回归本阵。

　　刚回本阵，就听得李蒙喝道：“左右，将私放敌将的张绣拿下。”

　　李蒙的部下听得，立即上前，怎料张绣反应更快，一策飒露，就来到李蒙跟前，虎头金枪点住李蒙的咽喉之后，才说道：“李蒙，你是什么东西，敢让人拿下本将。”却是张绣无论官职还是地位，都比李蒙要高许多，李蒙这一下算是以下犯上了。

　　李蒙虽然被张绣虎头金枪点住咽喉，但却说道：“张绣，你顾念旧情，方才私放敌将孙坚，此事众将士皆见到，证据确凿，你还有何话说。”


第一百零六章 凤凰七点头的威力

　　张绣听得，却是哈哈大笑一阵之后，才回道：“李蒙，你说本将私放敌将？孙坚的本事如何大家均知，要取孙坚性命谈何容易，今日本将一人独斗孙氏父子，将其击退，其军士气已泄，本将立下大功，你竟然说本将私放敌将？”

　　李蒙听得，却是说道：“张绣，方才你最后一击明明可取孙坚性命，为何只挑他衣甲而不攻其要害，若你攻其要害，就算孙坚不死亦要重伤。”

　　张绣听得，怒哼一声道：“武艺不高就算了，不懂装懂就不应该了。本将武艺比你高出许多，本将以为那一下难取孙坚性命，难道还骗你不成，如果你有本事怎么不上阵与孙坚比斗，好取下孙坚首级以建奇功。”

　　李蒙听得，怒极，指着张绣说道：“你……”

　　还没有说完，旁边的华雄却是走到过了打完场道：“你们且住，既是袍泽岂能如此。伯渊所言确实有理，方才那一下确实难取孙坚性命，李兄莫要再在此事上斤斤计较了。还有伯渊且放下武器，被敌人见到我袍泽相残，却是容易被敌人有机可乘。”

　　张绣听完，毫不在意地放下虎头金枪，然后说道：“李蒙，你若是不服可来与本将单打独斗，本将让你三招又如何。至于你说本将存心放走孙坚，就莫要血口喷人了，只要时机一到，本将自有把握大败孙坚其军。”

　　李蒙听得，怒哼一声道：“好，我李蒙就且看一下你张绣是怎样大败孙坚所部大军。”说完看也不看几人，扭头便走。

　　张绣却是无所谓地笑了笑，和华雄、胡车儿二人领着亦回城，大军自然有副将指挥回到汜水关中。

　　一边走回关中，华雄却是悄声说道：“伯渊，我知你和孙坚私交甚好，但现在大家乃是敌人，还望伯渊不要意气用事了，还是以大局为重。”

　　张绣听得，点头道：“华兄且放心，这个绣自有分寸，时机一到绣自有办法大败孙坚其军。”

　　华雄听得点了点头道：“这样就最好了。”然后转移话题问道：“想不到几个月不见，伯渊武艺进步如斯，看来华某已经不是伯渊对手了。”

　　张绣听得，笑了笑道没有回答。华雄亦确实震惊于张绣最后连败孙氏父子的一击，虽然没有亲手接下尚不知威力如何，但就见到孙氏父子那狼狈的样子，如果不是张绣防水，恐怕孙坚就要命丧当场可知，张绣这一新的绝招定是十分厉害。毕竟孙坚的实力与自己相仿，而孙策观其战场上的表现，其实亦与其父相差仅一线罢了，两员都可与自己大战一场的猛将竟然被张绣一击连败，可见张绣的武艺进步到什么程度，恐怕已经有与吕布独战的资格了。

　　再说张绣这招凤凰七点头，原本乃是百鸟朝凰枪法的其中一招绝招，只不过先前张绣本身能力不够，尚不能用，但下山之时童渊亦教了他。原本的凤凰七点头威力虽然强于凤凰舞九天，但亦强不是很多，但经过张绣以太极之法改良之后，这一招的威力顿时变得恐怖起来。

　　原本的凤凰七点头，就是七下相同力度的攻击，只是凭借过人的速度以快速不断的攻击取胜，但经过改良之后变成了每一击过后有先前一击部分力量的加成，第一下和第七下之间的力量相差接近三倍，这样用太极借力打力的方法像叠浪一样威力不断增强，使得改良过后的凤凰七点头威力剧增数倍。

　　……

　　在张绣于汜水关下将孙氏父子击败之后，孙坚领军再来也没有进行斗将了，每日来到都只是让大军攻关。只不过汜水关乃是拱卫洛阳的雄关之一，里面又有四万大军驻守，又岂是这么容易就被孙坚那点人马攻破的，孙坚久攻之下战况就陷入了胶着的状态。

　　这日，斥候来报道：“禀报大人，孙坚大军今日并无攻关，而且其大军更退后了二十里下寨，不知何故。”

　　坐在主位上的张绣挥手让斥候出去之后，说道：“两位，破敌之机就在今夜，我意今夜率军夜袭孙坚大营。”

　　李蒙听得，冷哼一声道：“张大人又怎么笃定破敌之机就在今夜，莫不是张大人准备率军出去偷营，而后私通孙坚，让孙坚领军夜袭汜水关。”

　　张绣听得，怒哼一声道：“本来这场功劳本将还准备我们三人平分，既然李蒙你担心本将私通孙坚会夜袭汜水关，那么你就率你部镇守汜水关好了，相信有两万大军在汜水关可谓固若金汤了。”

　　李蒙听得，点了点头道：“如此，末将就领命了。”

　　张绣听得，向李蒙挥了挥手，说道：“李蒙你且出去，本将还要和华将军商议今晚夜袭孙坚大营的事情。”

　　李蒙听得，却是怒视张绣一眼，愤然走出大帐。

　　华雄见得李蒙出去之后，却是苦笑道：“伯渊你这是何苦呢。”

　　张绣听得哼了一声道：“我本来就没有惹他，是他自己强出头，要为李傕报仇而已。李傕尚且不敢找某，他李蒙算个什么东西，以绣看来，这里面命不久矣。”

　　华雄听得，惊道：“伯渊莫要杀了李蒙？”

　　张绣笑了笑，说道：“怎会。绣以为这次吾等立下大功之后，李蒙定然不忿，之后其立功心切，定有破绽被联军捉住，至于能不能逃出性命，就看其自己本事了。”

　　华雄听得，奇道：“伯渊怎会断定吾等此次必胜？”

　　张绣笑道：“吾已探得消息，此次负责供应联军粮草的就是袁绍之弟袁术，此人当日绣于河东亦见过，心胸甚是狭隘。如今孙坚大军进展顺利，其必妒之。故此吾以为袁术必定克扣孙坚粮草，如今孙坚军中无粮，只得退后下寨，故此时若吾率军夜袭，孙坚必败。”

　　华雄听得张绣所说句句在理，亦没有深究，便问道：“如此请伯渊安排。”

　　张绣点了点头道：“如今汜水关中华兄所部有二万人，吾等且带一万五千人出关，各领七千五百人，华兄先从前面进攻，绣到时率人从其后营防火，孙坚无备，此战必胜。”


第一百零七章 夜败孙坚

　　华雄听得，却是奇怪地问道：“就如此简单？”

　　见得张绣认真地点了点头，华雄说道：“如果不是雄与伯渊相识日久，知道伯渊不会坑害雄，恐怕雄亦会同李蒙一般想法，伯渊准备私通孙坚，将汜水关拱手献给联军。”

　　张绣暗中苦笑道：“我这也是没办法，演义中就是说孙坚粮尽，退兵下寨的，现在的情形与演义所说一般，我也就是按着演义所说率军夜袭就可大胜这样做罢了。”张绣知道自己其实不能拿出很有力的证据说明什么，就立即转移话题道：“华兄，这里绣想求你一事。”

　　华雄听得，奇道：“你我相交多年，乃是兄弟，伯渊请讲。”

　　张绣说道：“若今夜遇到孙氏父子或者其麾下四大部将，还请到时华兄手下留情。”却是张绣记得此役自己所认识那个憨厚汉子祖茂就会挂掉，张绣对祖茂这名忠心护主的壮汉印象甚好，故此不愿他死在自己面前。

　　华雄听得，点头道：“雄与孙文台相交亦厚，伯渊所想雄亦知，既然如此，雄自有分寸。”

　　张绣听得，拱手向华雄行了一礼道：“如此多谢华兄了。”

　　之后两人又相谈了一些细节之后华雄才离开整军去了，傍晚时候大军饱食一顿，静待天色完全黑了下来之后才偷偷出了汜水关，向孙坚大营处摸去。

　　现在孙坚的大营离汜水关有二十多里路，华雄和张绣各率一队人马，人含枚马摘铃，马匹的四蹄还有布包住，使得马匹跑动的时候减少声音，马的口部又用布扎住，使得战马不能发出嘶叫。

　　就这样，一万五千大军在午夜之前偷偷摸到了孙坚大寨边上，而张绣亦见到孙坚大营果然无备，虽然有士卒不断地巡逻，也有士卒紧守寨门，只不过张绣知道孙坚大军已经无粮，其士卒多半处于半饿状态，战斗力大幅削弱。

　　但张绣亦没有急于进攻，反而是让大军休息了半个时辰，恢复了体力之后，才让华雄率军到孙坚后寨，并约定半个时辰之后自己领军，杀入孙坚的大营中，华雄则是杀入孙坚后寨放火。

　　半个时辰之后，张绣一马当先杀入孙坚大营，张绣就知道演义所言没错，孙坚大军都处于半饿状态，那些士卒看似雄壮，但和已经休息好，恢复了体力的西凉军对上之后，则完全不是对手，就这么看去，十数名西凉军就可以追杀着一群江东士卒了，而且西凉军人人有马，战斗力更是比孙坚的江东士卒强上不少。

　　有张绣领头冲杀，西凉士卒更是士气大增，几日前张绣独力战败孙坚父子的情景还历历在目，使得西凉军知道，军中勇将不止吕布一个，原本出自他们西凉的张绣亦同样厉害。

　　而这时孙坚的后寨亦发生了大火，显然是华雄听得前营的喊杀声传来，知道是张绣有所行动了，立即率军进攻孙坚后寨，并且四周放火。

　　孙坚大营受到张绣和华雄的前后夹击，顿时变得混乱不堪。如此情况下张绣率军轻易攻入孙坚的中军大营，撞入中军大营之后却是见到披挂的孙坚正欲逃跑，张绣立即持枪上前孙坚只是挡了几招之后就纵马逃跑。此时大帐已经空无一人，显然孙坚麾下几人也已经逃走了。张绣随便命令部分士卒打扫战场，收缴降卒兵器，然后自己则领着剩余人马朝孙坚追去。同时接到孙坚逃跑消息的还有华雄，他亦和张绣一样，留下些许士卒善后之后，领着大军追杀孙坚去了。

　　孙坚知道张绣和华雄所领的士卒都是骑兵，于是都往山里面逃跑，西凉士卒于平原之上所向披靡，但碰到山地就有些无能为力了，前进受到不少的阻拦。不过张绣的坐骑飒露乃是绝顶名马，比之吕布的赤兔亦不遑多让，遇到山林亦如履平地一般。所以跟随张绣追击的士卒也只有些许马匹不错的士卒能跟上张绣而已。

　　张绣马快，虽然孙坚逃跑了一小段路之后张绣才开始追，但张绣很快就追上了孙坚。孙坚见得后面有人追来，定睛一看正是张绣，暗道一声：“苦也。”便立即取出背后画鹊弓，朝着张绣连放两箭。不过张绣弓箭之术虽非绝顶，但亦不凡，孙坚向他连射两箭张绣都轻易躲过了。待得孙坚要再射第三箭的时候，却是力大，将画鹊弓弄折了。

　　孙坚见弓折，只得弃弓纵马狂奔。这时一直紧跟孙坚的祖茂却是对孙坚说道：“主公头上赤帻太过显眼，且换与茂，茂去引开张绣，主公且从小路逃跑。”

　　孙坚听得，亦顾不上许多，立即将头上赤帻交给祖茂，并嘱咐了一下让祖茂小心，万不得已可以向张绣请降，自己则是从小路逃跑。祖茂戴上孙坚赤帻之后却是堕后了一点吸引一下张绣才向另外一边跑去。不过张绣与孙坚、祖茂等人均熟悉，见到祖茂带着孙坚的赤帻前来吸引自己，便知道孙坚已经逃跑了，也就假意向祖茂追去。

　　从孙坚箭射张绣到孙坚将赤帻换给祖茂，几人已经跑了一段不短的路程，原本跟随着张绣的部队亦跟不上张绣的速度，此时已经不见踪影了。于是山林之间就是祖茂在前，张绣在后追赶，但张绣并没有让飒露全速追赶，只是跟着祖茂，不让他超出自己的视线。

　　两人在山林间跑了几里，见得四处无人，张绣却是朝祖茂喊道：“大荣，且住。”

　　祖茂听得张绣的话，知道自己已经被他识穿，便回道：“张绣，如今主公已经走了，我的性命你且拿去向董贼请功吧。”

　　张绣听得，一策飒露，几个起落间就赶上了祖茂，在祖茂还没有反应过来的时候拉住他马匹的缰绳说道：“我们相交日久，绣自然不会杀你，且将文台的赤帻给我，你走吧。”

　　祖茂听得，犹豫道：“张绣，你……”

　　张绣却是一把夺过戴在祖茂头上的赤帻，然后说道：“快走，莫要让人看到了。”说完掉转马头就走。

　　这时祖茂才知道张绣有心放过他，便朝张绣喊道：“伯渊，多谢了。”张绣却是随意摆了摆手，算是回应。


第一百零八章 白马小将

　　当张绣寻回大军之后，就率军回到原来孙坚的大营中，未几就见到华雄亦率军回来了。张绣见到华雄一面郁闷的样子，便问道：“华兄，怎么了？”

　　华雄叹了口气道：“还不是孙家那娃娃，他和程普、黄盖三人合战我，打了五十多个回合我却不是他们三人的敌手。程普和黄盖也没什么，与当年相比进步不大，但孙家那娃娃，尚未加冠就有如此实力，几年之后恐怕我也不是他的对手了。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“华兄莫恼，且好好教导你家那娃儿，让他和孙策打，你只去寻孙策他老爹晦气即可。”

　　华雄听得，郁闷一扫而空，亦大笑道：“是极是极，爷对爷，儿对儿嘛。我就不信孙文台能胜得了我。”

　　两人一边谈笑一边率军回关。回到关中之后打扫战场的士卒送来战报统计，张绣和华雄两人所率的军队只伤亡了百余人，而且多是受了轻伤，死了的那几人却是骑术不好，追击的时候掉落马下被自家人踩死。孙坚所部则损失了近八成的大军，虽然有不少是走散了的，但只一万五千人马胜了孙坚三万人马，而且伤亡比例如此悬殊，亦不得不说是一场大胜。

　　至于张绣抛出孙坚那赤帻之后，则是说自己追上那人是一名普通士卒假扮孙坚，戴着孙坚的赤帻引开张绣，而张绣由于天黑，只认赤帻追赶，便上了那士卒的当，如今那名士卒已经被张绣杀死，赤帻也取来了。

　　张绣的话虽然有不少漏洞，但当李蒙提出疑惑的时候张绣就是一句天黑，看不到顶了回去，李蒙亦无话可说。而且张绣出计大胜孙坚一阵，李蒙亦无话可说，人家张绣刚出计胜了孙坚，你总不能说人家私通敌将吧，就算是苦肉计也不可能将他大军杀得几乎全军覆没吧，于是李蒙只得自己在生闷气。

　　张绣和华雄大破孙坚，战报送给董卓的时候董卓自然大喜，好好嘉奖了两人一番之后就让他们继续镇守汜水关。

　　这边张绣和华雄受到嘉奖，孙坚收拢了残部之后回到联军大营，自然就是指着袁术骂道：“我孙坚出兵，上为国家社稷，下为你袁家报仇，今日你竟然克扣我大军粮草，使我军大败，如此内部不和，岂能胜得了董卓，救出陛下。”

　　孙坚这么一骂，各诸侯自然都出来相劝了，袁术亦是聪明，立即就寻了一个替死鬼出来，将他砍了以泄孙坚怒火，孙坚见得袁术如此，亦是无奈，且众诸侯相劝，便坐回自己的位置上去了。

　　平息了孙坚的怒火之后，盟主袁绍却是说道：“诸位，之前鲍信大军败了一阵，折了我军锐气。如今文台又败了一阵，贼军势大，如之奈何啊？”

　　众诸侯听得，均是面面相俱。这时曹操却是出列道：“既然如此，不如我们十八路诸侯一同进逼，到汜水关下立寨，以战张绣、华雄。”

　　众诸侯听得，纷纷点头称好，袁绍见得大家都同意了，便说道：“既然如此，明日我联军就到汜水关下会一会这张绣和华雄。”

　　……

　　几日后，十八路诸侯联军来到汜水关前下寨。

　　关上的张绣、华雄、李蒙等人见到关下一片连营，十余万大军的气势又岂是简单，几人的面色都变得严肃无比。

　　华雄见得，却是向张绣说道：“大人，且让末将下去挑战一番，以挫联军锐气。”

　　张绣听得，心中一凛，刚想说话的时候，就见到李蒙对身后部将赵岑打了个眼色，之后就见到赵岑出列道；“杀鸡焉用牛刀，况且孙坚已败，联军再无人物，且让末将下去挑战一番，砍下他联军数员大将的人头，让他们知道我西凉汉子的厉害。”

　　张绣听得，心中暗笑：“李蒙你这傻瓜，功劳是这么好立的吗？历史上这一战华雄也挂了，你让部将出去，不是让他去送死吗？既然如此，我就成全你。”

　　想到这里，张绣点了点头，道：“说得好，果然是我西凉汉子，本将与华将军、李将军就在关上看你如何显威，得胜回来自有重赏。”

　　赵岑被张绣这么一赞，当即喜道：“末将领命。”说完“蹬、蹬、蹬”地跑到关下，然后上马取刀，开关引千骑来到联军大营之前挑衅。

　　赵岑的实力如果，华雄也粗略知道一些，如今关下联军十余万人立寨，岂能没有一、两个厉害人物，华雄却是不解为何张绣要让赵岑出战，若是赵岑败了，大军士气自然会泄去不少，不过华雄见得张绣一副笃定的样子，亦没有多问。

　　赵岑到联军大营前挑战，开始诸侯们也没有在意，毕竟赵岑只是一个名不经传的人物，便虽然派几个校尉出去应付了事。怎知道这赵岑在汉末名将当中威名不显，但对上诸侯们派出的那些个无名下将还是能够取胜的。就这样，赵岑连斩了联军几员校尉，如此联军才稍稍重视了一下。

　　袁术知道经过克扣孙坚粮草一事之后自己名声不是太好，便想立些功劳。只听见袁术说道：“吾有部将俞涉，有万夫不当之勇，可斩赵岑。”

　　袁绍刚准备点头应下，就听得有军士来报，盟主袁绍手下一名普通的骑兵士卒持枪出阵，那赵岑刚欲问姓名，就被这名士卒一枪刺于马下。

　　袁绍却是不知道自己麾下还有如此人物，诸侯们手下的校尉都拿这个赵岑没办法，却被一名小小的骑兵士卒一合刺死了，顿时生出了不少好奇心，便对众诸侯道：“吾等且出营一观。”

　　众诸侯听得，虽然觉得袁绍有些小题大做，但还是不愿拂了他盟主的意，便纷纷点头，随袁绍出得大帐，在大营前面观战了。

　　来到营前，却是见到场中有一名手持银枪，身穿白色衣甲骑着白马年约二十左右的少年到关下出言挑衅，而他后面有几具尸体在躺着，显然就是赵岑和刚才赵岑所杀的几名校尉。袁绍见得这名少年英武，不似寻常士卒，心中甚是爱之。


第一百零九章 赵云

　　这名身穿白色衣甲，手执银枪骑着白马的少年一合斩赵岑的一幕汜水关上面的张绣几人自然清楚看到。

　　当这名少年近前一些来挑衅的时候，张绣却是清楚地望到少年的样子，却是觉得甚是面善，心中不由得一动。却是对旁边的李蒙说道：“联军之中果有英雄啊，一名小小的骑卒竟能一合杀我大将，此事还需尽早向相国大人禀报。”

　　李蒙听得，却是轻哼一声道：“无需如此，这骑卒只是行偷袭之事，才杀得了赵岑，若是堂堂正正对阵，又岂是赵岑对手。”

　　张绣听得，奇道：“方才这名少年明明是一合杀我大将，怎会是偷袭呢？”

　　李蒙说道：“方才赵岑问其姓名，其故意不答而后出手偷袭，赵岑无备才被他刺于马下。”

　　张绣听得，强忍着笑，说道：“此言亦有理，但赵岑已死，我军士气已泄，却是不宜再战。”

　　李蒙听得，说道：“不可，若是不战，敌方士气更涨，我军士卒则以为我们身为主帅畏惧敌军，又岂有再战之勇气。”

　　张绣听得，似笑非笑地对李蒙说道：“既然如此，李将军且出战拿下那骑卒吧。”

　　李蒙听得，犹豫道：“这……”

　　张绣却是在旁边加了把火到道：“如今绣与华兄皆已立功，就算汜水关被联军攻破回去亦有说辞，再加上功劳在身相国亦不会重罚。至于李将军嘛，先遣部将赵岑出击，但武艺不济以挫我军锐气，致使我军不敌联军，日后到相国处绣自然如实禀报，而且赵岑竟然败在一小小的骑卒手上，恐怕相国知道会怒火滔天吧。”

　　李蒙听得，指着张绣道：“张绣，你……”

　　张绣只是微笑着看着李蒙。

　　李蒙无奈，怒哼一声道：“那少年只是偷袭，现在吾且去斩了他，为赵岑报仇，再和你张绣说事。”说完扭头下关，并让人备马取武器去了。

　　旁边的华雄见得李蒙远去，才说道：“伯渊，你这样做不是交恶李蒙了吗？”

　　张绣听到关门打开，李蒙出关却是微笑着对华雄说道：“李蒙再也没有命回来了。”

　　华雄听得，却是奇道：“那少年只是一员小小的骑卒，方才杀赵岑亦有偷袭之嫌，李蒙武艺比之赵岑高出不少，想来只要小心一些拿下这名少年不是难事吧。”

　　张绣却是说道：“华兄觉得那少年只是侥幸和偷袭吗？现在这名少年可能只是一名小小的骑卒，但难保日后他不会成为吕布一般的人物。”

　　华雄听得，惊道：“什么？吕布一般的人物，难道伯渊你认识他？”

　　张绣听完之后，点了点头道：“如果我没有猜错，他应该就是师傅的关门弟子，我的小师弟。”

　　华雄听得，奇道：“伯渊的小师弟吗？如果他有伯渊现在的九成本事，也当得起伯渊的称赞。”

　　张绣听完，却是摇了摇头道：“我只与他一同学艺两年，但他的资质远远在我之上，如今师傅既然让他出山，想来武艺已经有所成，李蒙此等人物，也挡不了他一枪。”

　　好像应了张绣的话一般，李蒙一边问那少年的名字，一边扑向那少年。少年举枪相迎，两马交错而过，李蒙直接掉落马下，而这时那名少年才喝道：“记住，杀汝者常山赵子龙也。”

　　“杀汝者常山赵子龙也……”这句说话仿如惊雷一般忽然响起，两军将士都能清晰听到，不过这里恐怕没有多少人知道这名少年日后的成就会如何吧。

　　而张绣见到李蒙身死，还有赵云自报姓名之后，却是对华雄说道：“果然是他。”顿了一下之后又说道：“华兄且去安抚李蒙所部的情绪，整编其军，吾且去看看小师弟现在武艺如何。”

　　华雄之前听得张绣说赵云资质非凡，却是有些担心道：“伯渊且小心。”

　　张绣点了点头，表示知道，然后让人牵来飒露，取了虎头金枪，开关出阵去了。

　　张绣出得关前，离远就对赵云说道：“小师弟别来无恙乎？”这句说话声音甚大，两军将士都听到了。

　　联军之中认识张绣的几人都惊讶道：“这名少年竟然是张绣的师弟？怪不得武艺如此厉害了。”

　　而袁绍听到张绣的话后，脸色却是阴晴不定，脑海中不知在盘算些什么。

　　赵云见得张绣说话，亦执枪拱手道：“大师兄。”

　　张绣点了点头，又问道：“师傅进来身体可好？”

　　赵云点头道：“甚好，他老人家还每日练枪。”

　　……

　　两人就这样拉了一阵家常，却是当两军将士如无物一般。张绣这边还好说，毕竟张绣乃是主将，但联军各诸侯脸色却是不大好看了，这赵云明显是在落他们的面子。

　　聊了一阵之后，张绣却是说道：“好了，为兄要走了，小师弟且珍重。”

　　赵云听得，却是说道：“云现在身在联军之中，而大师兄乃是董贼麾下，汜水关的守将。云与大师兄乃是敌人，如今大师兄既然出阵了，云却是得罪了。”

　　张绣听得，却是笑道：“也好，且看一下小师弟这几年武艺学得如何。”

　　两人既然都有比斗的意思，也就都不客气了。两人同时一策胯下战马，同时举枪刺向对手。张绣的坐骑飒露乃是绝顶良马，但赵云胯下的小白龙又岂是寻常，可以说赵云是自带武器、衣甲、马匹投军的，袁绍除了供给他伙食之外再无其他了。

　　两人几年没见，也不知道大家现在实力如何，张绣知道赵云日后成就如何，当日不敢大意了，而赵云知道张绣乃是大师兄，年长自己不说，又历经几年的战火洗礼，故此更不敢大意。

　　两人同时持枪撞在一起，只听见“叮”一下，却是枪尖对枪尖发出一阵金铁交鸣之声。张绣的虎头金枪乃是神兵，但赵云手中的龙胆枪又岂是普通，故此两枪相击却是无损。两骑交错而过之后，两军将士见到二人仿若无事一般，便知道这一下交手，两人却是平分秋色了。


第一百一十章 师兄对师弟

　　两人同时掉转马头之后，张绣却是说道：“小师弟且小心了，为兄不再留手了。”

　　赵云微笑着回道：“师兄也一样。”

　　两人再次拍马对冲。只见张绣双手持枪，直接扫向赵云，而赵云却是单手持枪直刺张绣。

　　“叮”一声轻响，只见赵云的龙胆枪枪尖刺到张绣虎头金枪的枪身上，只不过这一下张绣是双手用力，故此在力量上占了不少便宜，赵云胯下的小白龙小退了几步，却是无事。

　　张绣见状，立即改成右手持枪，然后猛然抖动，直刺赵云。赵云见得，并不惊慌，持枪的手亦是猛抖，两把长枪交击却是发出“叮叮当当”清脆的响声。

　　张绣和赵云二人现在用的就是百鸟朝凰枪法，两人就这样打了二十多个回合，却是都知道大家在这套枪法上基础甚是扎实，如果这样继续打下去以两人对枪法的熟悉恐怕只有打到一方体力用尽的时候才能分出胜负。

　　张绣见得，却是喊道：“小师弟，且接为兄这一招。”说完虎头金枪猛然抖动，枪影连连之下很快就形成一只金色的凤凰直扑赵云。而赵云见得，亦猛然抖动龙胆枪，很快一只白色的凤凰鸟亦出现，与金色的凤凰鸟撞在一起。

　　“叮、叮、叮、叮”

　　“当、当、当、当”

　　两枪交击的声音不断传来，两军将士却是仿佛见到两只凤凰鸟在不断战斗一般。联军大营之中，刘备、关羽、张飞兄弟三人却是在一旁仔细观战，张飞见得两人交手激烈无比却是说道：“想不到张小子武艺进步如此之快，还有他那个师弟亦非寻常，就算俺与二哥对上他们，亦不见得能胜。”

　　旁边不知何时已经睁大了眼睛的关羽却是认同地点了点头。

　　而同一时间，曹操身后站着的两人亦说道：“张绣和赵云，武艺非凡，恐怕吾兄弟二人非其敌手，可惜他们一个从了董贼，一个在袁绍麾下效力。”却正是曹操的两名族弟夏侯渊和夏侯惇二人。

　　这时曹操却是说道：“这赵云确实武艺非凡，不过操以为，以本初之性格怕是不能用之。”

　　夏侯渊听得，却是说道：“如此说来，大兄岂不是有机会……”夏侯渊的话没有完全说完，但曹操却是会意地点了点头。

　　联军各诸侯当中发出这样赞叹的还有几名诸侯和其部将。

　　……

　　再说回张绣与赵云之战，两人同时用出这一招凤凰舞九天，还是打了一个平分秋色，却是由于现在张绣和赵云在力量和速度上都在伯仲之间所致。见得此招无用，张绣却是嘿地清喝了一声，说道：“小师弟再接为兄此招。”

　　话音刚落，就见到张绣舞出的那只金色凤凰头部点向赵云。赵云见得却是大喝一声：“来得好。”之后手中龙胆枪急舞，那只白色的凤凰头部却是点向那金色凤凰的头部。

　　“叮”一下，两枪交击，却是平分秋色。这时张绣使出的凤凰七点头第二击已经点出，赵云亦如此。两枪再次交击，不过这一下却不是如众人想象一般的再次平分秋色，而是赵云舞出的白色凤凰被张绣所舞出的金色凤凰稍稍击退一些。之后两人使出的凤凰七点头后面几击连续打出。

　　“叮、叮、叮、叮”四声轻响传来，但每传来一声轻响，却是见到赵云所舞出的白色凤凰被击退一些，而且越到后来被击退的幅度越大。当张绣使出的凤凰七点头第七下点来的时候，赵云却是不再用这招凤凰七点头与张绣对上了。

　　只见赵云持枪的手不停地抖动，而后两军将士就见到赵云舞出的那只白色凤凰周围出现了不少银白色小点，这些银白色小点有大有小仿佛一只只不同的鸟类一般，而且这些银白色小点最后却是同时归入那只白色的凤凰之上，仿佛真如百鸟朝凤凰一般，正是百鸟朝凰枪法最强的绝招百鸟朝凤凰。

　　张绣的改良版凤凰七点头的最后一下点头悍然迎上赵云使出的百鸟朝凤凰。只听见“当”一下大响，声音响彻天地。响声震得靠近的两军将士耳朵嗡嗡作响，就连联军大营后面的将士亦清晰可闻。

　　两枪交击过去，张绣和赵云却是同时停手，众人见到两人都没有受伤，只是全身都湿透了，显然两人都消耗了不少体力，而方才最后那一下对上两人又是平局收场。

　　在外人眼中是平平局收场，但张绣和赵云二人都知道此战谁胜谁负，明显就是只用凤凰七点头的张绣胜了要用百鸟朝凤凰才能抵敌的赵云一筹。

　　只见赵云收枪对张绣说道：“想不到师兄竟然能改良凤凰七点头这一招，使得威力剧增如斯，云只会墨守成规，却是败了。”

　　张绣却是说道：“小师弟资质非凡且根基扎实，他日经历战场凶险之后，当可自创一套枪法。”

　　赵云笑了笑，说道：“但今日云却是败了，云今日却是回阵，不再纠缠于师兄。”

　　张绣点了点头道：“师弟莫不如来助为兄一臂之力，为兄以将军之位待之，总比于联军处做一骑卒要好。”

　　赵云听得，却是摇头道：“董贼无道，为害百姓，祸乱朝政。当日师兄为救民而不惜与李傕交恶，云知师兄并非如董贼一般之人，但为何师兄还要助董贼呢？不若随云投效联军，共伐董贼，到时自可青史留名。”

　　张绣苦笑了一下，想不到自己劝赵云投效自己却是反被赵云劝说，摇了摇头，对赵云道：“为兄所做之事师弟日后便知，既然道不同，当不相为谋。今日且住，明日再战吧。”说完之后掉转马头回到关上，而赵云亦策马回联军大营中去了。

　　回到关上的时候，华雄出来接住，却是叹道：“想不到伯渊的师弟武艺如此不凡，小小年纪实力就不再伯渊之下，恐怕当如伯渊所言，日后可与吕布相比了。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“这也是日后的事，反正现在我还可以遏制住他就行了。”

　　华雄听得，亦微笑着点了点头，然后叹道：“伯渊说得对，雄当不可小视天下英雄，以前雄每次与战第一招就不尽全力，如果碰上如伯渊师弟一般的人物，雄恐怕会被其所趁而殒命。”

　　张绣听得，脸容一肃道：“华兄既知就好，日后出战当尽全力。”

　　华雄听得认真地点了点头。


第一百一十一章 袁绍曹操刘备（上）

　　再说赵云，单骑回营之后立即就受到袁绍的单独召见，帐中只有许攸、田丰、郭图、逢纪四名谋士和袁绍本人。

　　赵云入帐之后，却是拱手行礼道：“在下赵云，字子龙，见到袁太守。”

　　袁绍听得赵云只称他为太守而不称盟主，当先就有些不喜，但还是按耐住性子问道：“赵云，汝家乡何处，家中尚有何人，怎么投入本盟主麾下。”最后这一句本盟主却是落音重了许多。

　　只不过赵云却是不买袁绍这个盟主的帐，还是如方才一般语气答道：“云家乡乃是常山真定一小村，家严和家慈于云年少时已经故去，云十岁时随师傅学武，日前艺成下山，就闻得太守应曹大人缴文，举义兵讨国贼董卓，特来投军。”

　　袁绍听完，点了点头道：“那张绣与你是什么关系。”

　　赵云听得，如实答道：“乃是云大师兄。”

　　袁绍听得，点了点头道：“原来你是枪神的弟子，今日你虽然擅自出阵，但斩了赵岑亦算立下了功劳，但本盟主觉得你对上张绣之时明显没有尽力。如今张绣乃是董贼手下大将，子龙却不可以私人之关系忘却大义之事，今日斩赵岑之功与对张绣没有尽力算是功过相抵，但本盟主怜你武艺，就且升你为什长，你且下去吧。”

　　赵云听完，眼中闪过一丝不服，但很快就掩饰过去了，继而行了一礼就出了帐外。

　　大帐之中，袁绍却是和问四位谋士道：“诸位看这赵云如何？”

　　田丰于四人之中名声最大，乃是袁绍亲自请来的，自然资格最高，而现在袁绍势力不强，亦没有后来内部斗争那么强烈，所以无论许攸、郭图还是逢纪都很给面子他。只听见田丰当先开口道：“这赵云武艺高强，张绣人称北地枪王，威震西凉，这赵云如此年轻就可与张绣战成平手，日后前途当不可限量。而且其出身贫寒，吾观其亦非忘恩负义之徒，主公当对其施以恩义，到时主公手下又添一大将。”

　　田丰说话的时候，却是没有注意到袁绍一边听着一边紧皱着眉头，但郭图此人善于察言观色，见到袁绍的表情便知道袁绍对赵云不是太喜欢，便开口道：“图不太赞同元皓先生之言。这赵云虽然武艺不错，但亦非无人可敌，主公麾下大将颜良、文丑，只一人就可胜赵云了。而且身为大将不止需要武艺高强，还需统兵作战，这赵云年纪甚轻，今日又擅自出战，可见其性格冲动，不守军纪之人，如此又岂能成为一统兵大将，只一武夫罢了。而且今日观赵云与张绣态度甚亲，可见其二人关系非比寻常。张绣此人心计非凡，董卓麾下诸将皆背恶名，唯有张绣于群狼之中独有仁义爱民之名，如此可见其利害。若有一日张绣离董卓自立，难保与张绣关系亲善之赵云不会弃主公而去，到时主公浪费了一番栽培之心事少，若赵云如吕布一般，乃是背主之徒，到时以其勇武，趁主公不备来行刺主公这却是事大。”

　　郭图的话却是说中了袁绍心中的顾虑，他却是担心以赵云的身手难保不会如吕布刺丁原一般日后行刺自己，到时什么宏图什么霸业都只是一抔尘土罢了。

　　田丰听得，却是有些不甘心，连忙说道：“主公，这赵云武艺高强，若多加栽培，施以恩惠，日后主公就可得一如吕布一般之绝世武将，到时以赵云为先锋，颜良、文丑二人为辅，取天下而成霸业指日可待啊。”

　　袁绍听得田丰前半句话，说赵云如同吕布一般之时却是脸色一黑，待听到后半句田丰描绘的霸业蓝图之时，却又犹豫了，仔细想了一下之后，袁绍却是说道：“这赵云且先观察一下，此事压下日后再议。”之后却是转移话题问道：“不知几位先生对进攻汜水关有何看法……”

　　赵云之事压下不议之后，袁绍和四人却是谈到了汜水关之事……

　　再说赵云出帐之后，却是独自回到自己原来的帐中，赵云升为什长之事他们却是在赵云回来之前已经知道，加上日间赵云显威，在同伴中赵云的地位明显提高了不少，普通士卒都知道赵云日后成就不可限量，都用各种方法巴结他，最简单的就是和赵云同帐的几人将行军帐让给了赵云一人使用，他们却是去和其他袍泽挤到一个行军帐中去了。

　　赵云本来想推迟，但是盛情难却，最后只得同意了。和赵云同帐的一名士卒却是为赵云打点了一下之后才退出行军帐，准备回到自己的帐中。突然却被一人拉住，这名普通士卒刚想骂，却是见到眼前此人身穿华服，背后有两名身穿甲胃，将军打扮的壮汉跟随，知道是大人物，不敢怠慢，立即躬身问道：“不知大人寻小的有何吩咐？”

　　那人却是说道：“在下曹操，想问一下小兄弟知不知道日间斩赵岑的赵云赵子龙在何处？”

　　那名士卒听完之后答道：“原来大人要寻子龙，他就在那帐中。”说完指了指赵云的行军帐。

　　曹操微笑了一下，从怀中取出几枚五铢钱递给那士卒，说道：“多谢了。”之后却是和身后两人向赵云的行军帐走去。

　　直到曹操走远了之后，这名普通士卒才反应过来，喃喃自语道：“他……他竟然是发缴文的曹操曹大人，我不是做梦吧。”说完又看了看手中的几枚五铢钱，知道并不是发梦，便立即快步跑回自己的帐中和同伴分享这事去了。

　　这名普通士卒回到帐中，大声和同伴说了此事，怎知道他那些同伴都没有露出任何惊讶的神色，其中一个和这名士卒的同伴走了过来，对他说道：“方才有个自称是大汉皇亲的人也问了我们子龙在何处呢，他的一个义弟还教了我们两手战场保命的功夫呢，比起这几枚五铢钱，却是实用多了。”

　　那名普通士卒听得，大叫道：“好啊，学到保命功夫不教兄弟我。”说完拍了拍那人肩膀，那人却是笑道：“教，教，现在就教，不过你那钱……”

　　那普通士卒说道：“到时入城之后买酒来大伙一起喝。”

　　那人说道：“好，不愧是好兄弟。不过听你这么说来，恐怕日后子龙会飞黄腾达了。”

　　那名普通士卒说道：“那敢情，你没有看到子龙的功夫那个俊吗？”

　　之后几人却是一阵打闹……


第一百一十二章 袁绍曹操刘备（下）

　　再说曹操，领着夏侯渊和夏侯惇两个族弟来到赵云的行军帐前，尚未入帐，夏侯惇就说道：“帐中有四人。”

　　曹操听完，愣了一下，心道：“有人比我很要快？”想到这里曹操立即朗声说道：“曹操来访，不知子龙在否？”

　　话音刚落，就见到赵云的行军帐的帐门打开，从里面先后走出四人，当先一人正是赵云，后面的却是同公孙瓒一同前来并在众诸侯面前自称是大汉皇亲的刘备，还有他两个义弟。刘备能于众诸侯之间有座位，却是得曹操的出言相助，所以两人亦算有些交情。

　　只见刘备当先行了一礼说道：“想不到是曹大人，不知曹大人来寻子龙何事？”

　　曹操回了一礼说道：“却是方才来寻盟主，顺便来探望一下日间立下大功的子龙，却不知玄德到此所谓何事？”

　　刘备毫不在意地笑了笑，说道：“却是备两个义弟早上见得子龙于阵前显威，他们都是武人，心痒之下却是求备来寻子龙与其二人过招，怎知道今日子龙大战良久甚是疲惫，他们却是约定择日再战。”

　　曹操听了刘备的话，又望了望他身后的关羽和张飞，见到二人身材高大，相貌又异于常人，两人手上拿着的青龙偃月刀和丈八蛇矛更非寻常兵器，曹操便知道二人并不简单，但他更看重的却是刘备，只从刘备早于自己来，和刚才的对答间就知道刘备眼力非比寻常，且胸有城府，曹操此时心中暗暗有些感觉，如果日后争霸天下，刘备就是他最有力的劲敌之一。

　　心中虽然如此想，但曹操表面上却是笑着道：“既然如此，操就不送玄德了，操还有事与子龙相谈。”

　　刘备拱了拱手，便领着关羽、张飞二人离去，赵云却是请曹操和夏侯兄弟入帐中。刘备见得曹操入帐之后，才喃喃地说道：“曹操，此人果然不凡啊，当是吾今生大敌。”见到曹操，刘备却是想起已经几年没见，现在乃是汜水关守将的张绣，想到张绣的所作所为，刘备长叹了一口气，说道：“天下英雄何其多也。”

　　他身后的张飞听到之后，却是嘿嘿一笑道：“天下英雄越多越我，俺老张就要凭手中长矛一一将他们打败。”

　　刘备听得，望了望身后的关羽和张飞二人，笑道：“三弟说得有理，只要吾等兄弟三人齐心，当可复兴汉室。”

　　……

　　再说曹操进了赵云帐中，和赵云寒暄一番之后，却是说道：“却是恭喜子龙，早上立下大功，如今亦有官职在身了。”曹操却是以为赵云被袁绍提拔，有官职在身，毕竟只有有官职在身才可单独住一个行军帐。

　　赵云听得，却是答道：“说来惭愧，云现在只是一什长，此帐却是众兄弟抬爱，甘心让与云的。”

　　曹操身后的夏侯惇听得以赵云的武艺只是一小小的什长时，心中却是为赵云不忿，只见夏侯惇一拍长案，骂道：“岂有此理，子龙武艺高强，吾兄弟二人亦佩服，袁本初竟如此委屈子龙，只让子龙任一小小什长之职？真是滑天下之大稽。”

　　夏侯渊听得，却是立即说道：“子龙，袁本初既然不赏识你，这什长不做也罢。你来大兄麾下效力，吾等兄弟保你做个将军，手下领千人，总比做这什长要强。”说完直视赵云。

　　曹操也没有料到夏侯兄弟如此冲动，一开口就替自己招揽赵云了，不过曹操也理解，武人本来就脾气暴躁，如果是能力不济得不到高位就算了，但日间赵云展现出来的实力，当个将军绝对是绰绰有余的，但袁绍只让他当个什长，夏侯兄弟身为武人，见到赵云受此打压，心中自然替其不忿，故此才说出这话。

　　不过夏侯渊说完之后，却是有些后悔了，用有些歉意的眼神望向曹操，曹操却只是微点了一下头，表示不怪。这小动作却是没有逃过赵云的眼睛，从这么一个小细节赵云就知道曹操此人甚是爱才。而且现在的曹操却不是刘备可以比拟的，其行刺董卓、散尽家财组织乡勇，又发缴文让众诸侯讨伐董贼所做的事情在赵云看来都是为国家为大义的好事，如今曹操在大汉的声望却是奇高无比，加之曹操手下人马虽然不多，但亦有数千人，如果赵云投效过去绝对比在此任一小小的什长要强多了。

　　如果比着其他人，绝大部分都投效过去了，但可惜他是赵云。只听见赵云起身向曹操行了一礼，说道：“云多谢曹大人抬爱，但云此时乃于袁太守麾下效力，而曹大人与袁太守乃是盟友，云于袁太守麾下效力是讨董贼，于曹大人麾下效力亦是讨董贼。如今董贼未灭，云不想云一人而使曹大人与袁太守交恶，影响大家和气误了讨贼之事，且袁太守待云亦算不薄，云不忍弃之，所以请曹大人见谅。”

　　曹操听完，毫不在意地摆了摆手，但是脾气火爆一些的夏侯惇却是说道：“袁本初对你这样还算不薄？”

　　赵云却是答道：“云今日擅自出战在先，战张绣之时又掺杂私情在内，却是有过，而只斩赵岑之功却只能功过相抵，袁太守怜云武艺，才提云为什长，乃是有恩。如此袁太守亦算赏罚分明，故此却是待云不薄。”

　　夏侯惇听了赵云的话，却是无话可说了，毕竟赵云说袁绍所谓乃是赏罚分明，人家都这样认为了，还可以说些什么，故此夏侯惇只是叹了口气便不再说话了。

　　曹操见得，便说道：“既然如此，操亦不勉强，若果日后子龙不顺心，且来寻操，操随时以将军之位以待。”

　　赵云听得，回道：“多谢曹大人厚爱。”

　　如此四人又谈些杂事，夏侯兄弟和赵云又说些武艺，曹操对武艺亦算粗通，听三人说得津津有味，直说了个把时辰曹操才和夏侯兄弟一同离去。回去的路上，曹操却是叹道：“赵云真乃忠义之人，恐怕这段时间不能得之了。”说完重重地叹了口气。


第一百一十三章 华雄斩将

　　自从第一日联军刚到汜水关下之时两军有过交战之后，三日以来两军都没有再接触过。联军这边在安营扎寨和调运粮草，毕竟有十多万近二十万人马在此，加上运粮的苦力等人，差不多近三十万人马，要管理好这近三十万人马，并不知容易的事情，虽然是每个诸侯分管，但袁绍作为盟主还是有很多事需要处理的，而且盟军不同自己的部队，各诸侯之间还有着各种各样的矛盾需要处理，小到争扎营之地和粮草分配问题这些袁绍都要处理，还要想办法平衡各方势力。也就是袁绍顶着袁家四世三公的名头，在士人之中声望极大才能做到，这种事情以各诸侯的声望和能力也就只有袁绍可以胜任，毕竟盟主也不是那么好当的。

　　如此联军在汜水关下弄了三天才将些琐碎事情基本弄好。而汜水关上张绣又为何不进攻呢？却是因为张绣和华雄这三天都忙着整编李蒙的部队，毕竟李蒙战死，士卒的士气影响极大，幸好张绣和华雄声望甚高，才能压住这些士卒没有使其哗变。但也不是全部士卒都投入张绣麾下的，毕竟很多士卒都知道，杀李蒙的凶手是张绣的师弟，而张绣却没有为李蒙报仇。虽然他们都知道李蒙和张绣之间有私仇，但他们还是对张绣有不信任感，故此有近六成的士卒投入华雄麾下，只余下四成的士卒投到张绣麾下，这三天两人就在不断整编士卒，为求在联军进攻之前恢复战斗力。

　　故此两军在这三日之间都没有交战的迹象。第四日早上，华雄却是寻到张绣说道：“伯渊，昨日我们观察所知联军已经安营扎寨完成，恐怕今日就会进攻。”

　　张绣听得，点了点头道：“没错，联军虽然势大，但汜水关乃是天下雄关，他们想攻破汜水关怕是要付出不轻的代价。”

　　华雄听得，说道：“话虽如此，但如今联军士气正旺，不若等雄下去挑战一番，以挫其锐气。”

　　张绣听得，严肃道：“三日前华兄才与绣说不会少看天下英雄，怎么今日又如此冲动。”

　　华雄听得笑了笑道：“此话雄当然记得，雄只是去挑战，自会全力以赴，不会少见天下英雄。”

　　听得华雄说话，张绣才脸色稍缓，说道：“既然如此，好吧，不过华兄且记小心几人，一个红脸长髯手执大刀上有青龙纹之人，此人名叫关羽，有万夫不当之勇，其武艺比绣恐怕还要更强上几分。还有一个燕颔虎须，手执一把丈八蛇矛之人，此人名叫张飞，比之关羽恐怕更强。还有就是绣的师弟赵云，当日恐怕其亦没有出全力与绣一战。其余尚有几人，虽然没有绣方才所说三人厉害，但恐怕亦是华兄劲敌，其中有曹操麾下的夏侯渊、夏侯惇兄弟；袁绍麾下的颜良、文丑二人。另外还隐藏了什么高手，绣亦不知，总之华兄要切记慎之又慎之。”

　　见得张绣说得严肃，又一连串报了几人出来，最厉害的几人还形容了相貌，华雄却是默默记下之后拱手道：“如此，雄去了。”

　　张绣点了点头，见到华雄正准备下关，张绣却是忽然说道：“华兄，且将孙坚的赤帻拿去。”

　　华雄听得，应了一声，取过孙坚的赤帻，然后拿刀上马，引千骑开关出去了。华雄出去之后，张绣却是不太放心，便招来胡车儿吩咐道：“胡车儿，你守住关隘，吾去为华雄压阵。”

　　胡车儿听得，点了点头。张绣却是骑上飒露，取了虎头金枪，身背大弓，亦引了千骑开关出去了。

　　出关之后，却是汇合了华雄的千骑，张绣见到华雄用刀挑着孙坚的赤帻，然后出言挑衅搦战，张绣却是在后面凝神严阵以待。

　　这时，只见联军之中冲出一将，大喝道：“华雄休要猖狂，汝南俞涉在此。”却是当日赵岑挑战之时袁术正准备派俞涉出战，却被赵云横插一脚，夺了功劳，故此今日俞涉听得华雄来挑战便立即请战，袁术虽然知道华雄此人武艺非凡，但亦对俞涉有信心，毕竟俞涉乃是汝南骁将。

　　只见俞涉冲出大营之后直奔华雄，华雄手中大刀一甩，将孙坚的赤帻扔到地上，迎战俞涉。俞涉来到华雄跟前，只听见“当、当”两声，然后就听到“啊”一声惨叫，之后就见到俞涉跌落马下，不再动弹了。

　　交战不到三合，汝南骁将俞涉就被华雄斩了。华雄斩了俞涉之后，身后两千西凉铁骑同时大叫，虽然人数不多，但气势亦足。华雄一刀割下俞涉的人头，然后向联军大营再次叫骂搦战。

　　华雄不足三合斩俞涉之事自然很快就有小校报给众诸侯听到，一会儿之后，却是见到一人手持大斧冲出大营，边冲还边大喝道：“冀州上将潘凤在此，华雄纳命来。”

　　后边张绣听得，忍住大笑，暗道：“潘凤这个呆瓜，那有人自称上将的，那不是找抽吗。”

　　果然华雄听得潘凤自称上将，心中自然有些恼火，冷冷地回了一句：“不知死活。”

　　只见潘凤和华雄两骑相交，然后听到“当、当、当、当”四声武器交击的声音，之后就听到一声惨叫，冀州上将潘凤就跌落马下。所谓冀州上将也就比汝南骁将多接了华雄两招。华雄不到五合斩潘凤，自然又有小校报给各诸侯知道。

　　此时张绣却是在暗暗戒备，他却是记得潘凤挂了之后出场的就是关羽了，所以张绣在潘凤落马之后就挂起了虎头金枪，将背后大弓取下，拿在手中，并且扣上羽箭，若华雄不敌立即就放箭营救。

　　果然，潘凤死了之后不久，就见到大营之中冲出一个张绣熟悉的人影。只见此人身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，手执青龙偃月刀，正是当年讨伐黄巾之时与张绣并肩一战过的关羽。

　　华雄见到关羽的打扮，立即就想到张绣方才的提醒，便开口问道：“来将何人？”

　　不过关羽却是不答，后边的张绣心中一惊，暗道：“遭了，忘记关二爷最喜欢的就是乘别人问自己姓名的时候上前将那人斩了再说。”


第一百一十四章 斗关羽

　　关羽这个习惯张绣其实还没有太留意，只不过听到华雄问关羽姓名，却是想起演义中颜良、文丑就是由于问关羽姓名，被关羽趁机一刀斩了的，故此才心中一惊。

　　不过华雄久经战场经验丰富，见得关羽没有答话，便猜到关羽所想，而且之前得张绣提醒，亦暗中戒备。

　　只见两人战马撞在一起，华雄手中的大刀与关羽的青龙偃月刀对劈了一下，发出“当”一下大响，两军将士都清晰可闻。

　　与关羽交手一招，华雄就知道眼前这个红脸汉子不简单，十成就是张绣所讲的关羽。于是华雄打醒十二分精神，与关羽接战。而关羽见到华雄能接下他这一刀，亦心中暗暗点头，知道华雄此人名不虚传。

　　由此两人就在阵前交手。

　　关羽的武艺张绣早就见识过，他是不出手则已，一出手就要造成必杀的效果，所以其实华雄方才挡下了关羽第一刀，往后只要小心一些与关羽打上二、三十个回合不是问题的。但几年下来，关羽的武艺亦有大进步，特别是他读《春秋》之后，刀法除了以前那些讲求一刀必杀的效果之外还多了连绵不绝之意，见到华雄挡下自己的第一刀，关羽立即就展开春秋刀法，连绵不绝之刀意展现，与华雄交手，在等候华雄犯错的时机再来一刀必杀，这就是关羽现在的武艺特点。

　　再看华雄，刀法却是从黄河之中自悟出来，他却不似张绣先学了百鸟朝凰枪法和太极拳，再通过太极拳化入枪法之中创出太极枪法，又改良百鸟朝凰枪法，总的来说张绣虽然亦在黄河修炼过，但其枪法都是建立在前人的基础上自己在稍作改良变化的，不似华雄完全是自己悟出创造的，两者难度根本不可同日而语。

　　华雄崇尚进攻，故此他的刀法就是进攻的刀法，与关羽的春秋刀法比起来华雄的刀法没有连绵不绝的刀意，但是却胜在简朴，就如他的性格一般，豪爽、直接。

　　只见华雄一刀撩向关羽，关羽手中青龙偃月刀一压，架住华雄撩来的大刀，并且一刀直取华雄。华雄见得，大刀拄地，身体躲在刀身后面，使得关羽的青龙偃月刀劈在华雄大刀的刀身上。华雄双手用力一顶，将刚刚一劈之后力尽的青龙偃月刀顶起，而后双手持刀继续撩击关羽，关羽见得只能回刀挡架，华雄一刀被挡之后却是回刀自上而下劈向关羽，关羽亦不含糊，双手持刀斜向上侧击华雄大刀，继而再劈向华雄头部。

　　两人就这样刀来刀往打了二十多个回合，华雄全力出手之下关羽果然不能轻易获胜。不过华雄武艺毕竟与关羽有一段不少的差距，两人打到三十个回合之后华雄就频频开始出现险情了，张绣见得，不再犹豫，他却是不想这几年的辛苦结交最后全多打水漂了。

　　于是张绣拉开弓弦，瞄准关羽就是一箭。关羽躲避弓箭的能力在超一流武将之中出名是差的了，但这也仅限于大军交战，如此单挑斗将的情况下，弓弦响起之声却是清晰可闻，而且关羽是正面向着张绣，故此亦见到羽箭的来向。

　　关羽见到羽箭射来，用刀一挡，这一下却是缓了一缓，张绣见得，立即喝道：“华兄且退，等绣来战他。”边说已经重新背起大弓，拿起虎头金枪直奔关羽了。

　　斗了三十多个回合，华雄亦知道自己不是关羽的对手，眼前这个红脸大汉虽然比不上吕布，但与吕布相比也只是稍逊一筹罢了，如果自己不是有张绣的提醒，大意之下恐怕第一刀就被他打成重伤，之后恐怕挡不了几刀就要命丧当场了，由此华雄更是不敢小看天下英雄，以前确实是夜郎自大了。吕布、张绣、关羽、赵云、张辽、徐晃还有那个张绣提及的张飞和其余几名稍次一些的人物，华雄感觉到群英荟萃的时代就要降临了，而他自己并非群英之中最耀眼的一人，充其量也就是勉强能入围罢了。

　　华雄趁着关羽挡羽箭的时候掉转马头就走，而华雄的战马比之关羽胯下的劣马胜了数筹不止，故此华雄得张绣之助轻易就摆脱了关羽。对于华雄的退走，关羽亦没有丝毫办法，于是关羽只得凝神迎战策马而来的张绣。

　　三日前张绣与赵云一战，关羽全程都看了，知道现在的张绣不是几年前可比，现在的张绣已经有资格与自己平等交手了，故此关羽亦不敢大意。

　　对于关羽，张绣却是不似对张飞一般熟悉，毕竟当年也就与关羽交过一次手，而且怕弄坏武器还没有尽全力，不过人的名、树的影，身为穿越人士的张绣自然知道这名传诵千古的武圣武艺非比寻常，故此张绣第一枪扫向关羽的时候就是全力出手。

　　关羽见到张绣的虎头金枪扫来，双手持青龙偃月刀朝着张绣的虎头金枪劈去。

　　“当”

　　虎头金枪和青龙偃月刀交击之下，张绣的坐骑飒露却是小小地退了一步半，而关羽的坐骑由于是劣马，却是退了五步不止，不过单这一下交手，张绣就知道，现在的自己在力量上与关羽相比还是稍逊一筹。不过张绣却是不惧，因为他的太极枪法正好借力打力。

　　只见关羽一夹马腹，胯下战马立即前冲，关羽借着几步前冲的马力持刀劈向张绣。张绣见到关羽攻来，却是不惧，太极枪法使出，虎头金枪点住青龙偃月刀，而后向旁边一压顺势一牵，之后划了一个诡异的弧线之后枪尖挑向关羽咽喉。

　　关羽见得，顾不得方才那仿佛打在空气一般奇怪的感觉，立即回刀用刀面挡住张绣挑来的虎头金枪枪尖。

　　“当”一下轻响，关羽挡下张绣这一枪之后却是感觉到张绣的力量比之他本来的力量大了不少，暗暗觉得奇怪。不过战场之上岂容分心，关羽只得暂时按下疑惑，凝神与张绣交战。两人枪来刀往，很快就打了三十多个回合，但亦未曾分到胜负。


第一百一十五章 斗关羽（下）

　　话说张绣跟关羽战了三十多个回合还分不出胜负，关羽却是越打越郁闷，张绣的枪法古怪无比，每次青龙偃月刀与虎头金枪交击虽然都发出响声，但关羽却是感觉到自己所使出的大部分力度都好像打落到空气中一般，只有小部分力量落到张绣身上，关羽却是从来没有见过这么古怪的枪法。

　　只不过关羽虽然感到郁闷，但张绣何尝不是感到惊讶，别看太极枪法可以卸去不少关羽进攻的力量，但其实对于张绣眼力、心力和精神的消耗还是挺大的。关羽的春秋刀法连绵不绝，这就导致张绣必须时刻打醒精神迎敌，而且还要提防关羽突然之间的爆发，这才是关羽最恐怖的地方，故此张绣的消耗其实一点也不比关羽要少，只不过是关羽不知道罢了。

　　两人打了三十多个回合，关羽已经看出了一些门道，知道张绣是用一种从未见过的手法卸去自己的力度，再经过那诡异的弧线将部分力度附加在自己的攻击上攻了过来，使得攻击的力量增加。这种手法与几年前张绣所使用的手法显然是同出一脉，但现在张绣所使用的手法明显比当年成熟了许多，已经成长为一套完整的枪法了。

　　关羽见得张绣防守严密，只凭普通的刀法根本就不是短时间之内可以拿下的，又想起临出帐之前曹操为自己倒的那杯热酒，心中傲气顿生。

　　只见关羽双手持刀，然后大力朝张绣劈去，这一下重劈却不似寻常招式，无论力度和速度都比寻常的招式快了三分，再加上太阳光射在刀身上反射出点点青光，真是仿如一条真实的青龙一般直取张绣，正是关羽其中一式绝招龙举云兴。

　　张绣见到关羽骤然爆发，早就有所戒备，持枪的右臂猛然抖动，虎头金枪舞出一团枪影，一招凤凰舞九天就使出，迎上那直取而来的青龙。

　　在两军将士看来，却是仿佛见到一条青龙与一只金凤在交战一般。

　　只听见“叮、叮、叮、叮”清脆的金属交击声响起，将两军将士拉回现实之中，却是张绣的虎头金枪枪尖不停地击打在关羽青龙偃月刀的刀刃上，发出清脆的交击声。只不过关羽本来的力量就比张绣要强上一筹，张绣跟关羽硬碰硬的情况下这一招对决显然就是关羽胜了。

　　只见得关羽那重劈的一刀虽然受到张绣虎头金枪的阻挡缓了一缓，但当张绣的招式使完之后却是继续朝张绣劈去。

　　关羽虽然厉害，但现在的张绣又岂是简单。一招凤凰舞九天阻挡不了，还有第二招，只见原本已经有些涣散的金色凤凰徒然变得凝实起来，然后凤凰的头部朝那条青龙点去。关羽舞出的青龙怡然不惧，继续朝张绣劈去。

　　只听见“叮、叮、叮”的三声，张绣所使出的凤凰七点头已经点出了三下，三下过后却是将青龙偃月刀下劈之势全数挡住了。防住了关羽的进攻之后张绣开始反击，只见凤凰七点头的第四下直接就点向关羽。

　　不过关羽这一招名为龙举云兴，有龙又岂能无云。只见关羽双手急舞，原本重劈之势被化解的青龙偃月刀顿时舞出一片刀影，看上去仿似一条青龙在云层间若隐若现一般，将关羽整个人守得严严实实。

　　关羽变招防守，张绣却是不惧，虎头金枪直接朝那片刀影点去。

　　“当、当”清脆的两下响声，凤凰七点头的第四、第五两击就将关羽的防守撕开，第六下又朝关羽点去。这招改良版的凤凰七点头威力确实有些逆天，越到后面攻击就越强大，关羽接了张绣几击已经体会到了，现在见张绣凤凰七点头的第六下点来，不敢怠慢，直接就用出自己的最强一式青龙偃月。

　　青龙再现，与金凤争风。

　　“当”凤凰七点头的第六击点在青龙偃月刀上，却是斗了个平分秋色，但第六击刚完第七击就已经点到，然而关羽再次舞出的青龙此时气势已经将尽。

　　“当”又一声脆响，凤凰七点头的第七击点上青龙偃月刀之后去势不减直刺关羽本人。却见到关羽原本睁大的双眼不知何时已经变成半眯着的状态，青龙偃月刀以不可思议的角度回守到关羽跟前，大刀如同半月一般用刀面将张绣凤凰七点头第七击挡下。

　　“当”又是一声脆响。张绣的凤凰七点头终于被关羽全数挡了下来，张绣招式已尽，但关羽却还留有后手，所谓青龙偃月，却是青龙进攻，偃月防守，关羽自出道以来还没有试过要用到偃月防守这一招，但今日却是被张绣逼到这个地步了。

　　就在大家都以为这一轮对攻过一段落的时候，却是见到关羽的青龙偃月刀呈半月弧线直劈张绣。联军大营前不知何时众诸侯和其手下大将已经站了出来，见到关羽这一击，一些大将方才知道这一招才是关羽真正的杀招。其实也只有这一招才符合关羽一向的进攻风格，这一招才是真正的攻其不备。

　　就在大家都以为张绣就要败在关羽这一招下的时候，只有赵云在喃喃说道：“不是，大师兄还有后手。”

　　毕竟是同门，张绣虽然将百鸟朝凰枪法改了不少，但基本的并没有改变，所以赵云很快就看出了门道。

　　果如赵云所料一般，面对关羽劈来这一刀，只见原本急舞的虎头金枪完全没有停下来防守的意向，反而越舞越急。众人却是见到原本那只金色凤凰周围出现无数大大小小的金色光点，就如同三日前赵云所使出的最后一击一样。没错，张绣现在所使的就是百鸟朝凰枪法的最后绝招百鸟朝凤凰。

　　刀枪交击，发出一连串“叮叮当当”如同雨打芭蕉一般的声响，具体有多少次交击，众人也无法说清楚，只是知道有很多次而已。

　　开始之时这一下对攻两人还是平分秋色，但不到一会儿就见得张绣逐渐抢得上风，关羽被完全压制住了。

　　联军大营处，赵云见得张绣此招失声说道：“不对，这一招百鸟朝凤凰比原本的百鸟朝凤凰威力大了三倍多接近四倍了。”


第一百一十六章 斗关羽（下）

　　见到张绣这一招，同门的赵云已经看到不对了。事实也如赵云所说一般，这一招其实又经过了张绣的改良，但改良的地方并非是这一招百鸟朝凤凰，而是整个连招的改良。

　　从关羽那招重劈开始，张绣迎上去的第一招是凤凰舞九天，而后才是凤凰七点头之后就是百鸟朝凤凰。这三招连续使出，却是张绣根据凤凰七点头力量叠加的原理创出，从凤凰七点头的七击延展到九击，第一招凤凰舞九天威力比之先出凤凰七点头的第一击要强，面对关羽那一下重劈，张绣就以凤凰舞九天打头，之后将凤凰舞九天一部分的力量叠加到凤凰七点头的第一击上，使得凤凰七点头第一击的力量增加，之后就自然是凤凰七点头其余六击的力量叠加了，其第七击其实比三日前与赵云一战的第七击要强上不少，只不过赵云看到还以为是当日张绣有所保留罢了。

　　最后关羽出刀，张绣却是将前面八击叠加起来的力量用百鸟朝凤凰这最强一击使出，使其威力暴增，一下子就在与关羽的对攻中抢得上风。这一连串的攻击被张绣命名为凤凰三重奏。这凤凰三重奏虽然厉害，但所消耗的体力、眼力、心力、精神甚具，张绣于大战之中也仅能使出一次而已，而这第一个试验的对象就是关羽。

　　但面对张绣这精心布局的一招，关羽也就是被张绣打得有些狼狈，并被虎头金枪刺伤一些地方受些普通外伤罢了。不过以张绣不如关羽的实力而将他压着打，可见这凤凰三重奏威力如何恐怖了。不过其实张绣这一招凤凰三重奏是有破绽的，只需要逼得张绣的招式不能连接叠加下去，那最后一招恐怖的威力就不能展现了。

　　关羽的略显狼狈观战的张飞自然看在眼中，只听见张飞暴喝一声，大叫道：“张绣小子，且来与俺张飞大战三百回合。”说完也不顾刘备阻止策马持矛向张绣杀去。

　　张飞坐下战马却不是关羽所骑的劣马可比，也不知道张飞是从何处得来的，只见此马通体漆黑，只有四蹄是白色的，神骏无比，如果对马稍有研究之人就知道，此马与当年西楚霸王项羽所骑的乌骓一模一样。

　　张飞所骑的乃是乌骓马，奔跑自然甚快，只一会儿就加入到关羽和张绣的战团之中，此时张绣的那一招百鸟朝凤凰尚未结束，张飞手持丈八蛇矛直接就扫了过来，张绣无奈，只得将目标转移到张飞身上，同时心中暗暗叫苦：“怎么我也有吕布的待遇了。”

　　张飞加入战团的时候张绣的一招百鸟朝凤凰已经就快使完，这最后的一下全数打在张飞身上了，只不过新加入战团的张飞处于巅峰状态，用丈八蛇矛全数接了下来，枪矛交击之下又发出“叮叮当当”的脆响。

　　有了张飞帮助关羽很快就缓过劲来，两人一同夹攻张绣。张绣不敢松懈，太极枪法的防守招式使出，将两人打来的力量卸去之后借力打了回去，至于打向何人却是视乎情况而定。张绣用太极枪法守了几招就知道不能再这样打下去，毕竟之前自己消耗甚巨，如果再打下去当自己力尽之时就要束手就擒了。

　　只见张绣用虎头金枪一圈，将蛇矛和青龙偃月刀圈住，然后用力一压，关羽、张飞二人见得，立即用力上抬，张绣借力弹起，然后持枪分刺两人，这一招看起来简单，其实却是张绣所创太极枪法其中的一招绝招——太极生两仪。

　　这太极生两仪一出，关羽和张飞二人亦分不出究竟刺向谁的一枪才是实招，故此一同收回刀矛防守。

　　“叮、叮”先后传来两声轻响，关羽、张飞二人听得，却是心中一凛，暗道：“张绣的枪速竟然如此之快。”

　　一招逼得二人回防，张绣知道这就是自己逃跑的时候，立即一夹飒露，飒露会意向后退了几步，张绣左右一勒缰绳，掉转马头。

　　关羽、张飞二人见得张绣欲走，立即举刀持矛杀来，此时张绣却是侧身面对两人，见得二人来势汹汹，张绣不停挥动虎头金枪，防守得严严实实的，这一下深得太极防守之意，关羽和张飞二人连攻几招都被张绣防住。

　　几招过后，张绣已经顺利掉转马头了，张绣立即一夹飒露马腹，向华雄所率的两千骑处逃去，并且喊道：“以多战少，胜之不武。”

　　张绣此言一出，关羽和张飞二人却是一同勒住马匹，不再追赶，张绣却是立即和华雄以及两千骑逃回汜水关上，让准备挥军出击的袁绍扑了个空。

　　关羽、张飞二人回到大帐之中，再看那酒的时候已经冷了。袁绍却是冷笑道：“不自量力。”

　　关羽、张飞二人听得，就要暴起，却是被刘备一把拉住，曹操这时立即出来打完场道：“方才云长败华雄之时其酒尚温，不过后来华雄被张绣所救。张绣武艺如何各位皆知，云长能战败华雄后再与张绣战平，武艺自然不凡。”说完曹操另斟了一盏酒递给关羽道：“云长力败华雄平张绣，真英雄也，当满饮此杯。”

　　关羽听得，点了点头道：“谢曹公。”说完取过酒来一口饮尽。

　　袁绍见得，只是冷笑了数声，然后说道：“张绣骁勇，不知各位有何破关妙策。”

　　之后众诸侯却是你一言我一语在不停地讨论，不过所提意见都是空洞无用之言，听得曹操、刘备、孙坚三人暗暗摇头，就是袁氏兄弟和公孙瓒此等人亦沉默不语。

　　……

　　联军大营如何暂且放下不说，这边张绣和华雄回到汜水关上时，华雄立即谢过张绣救命之恩，若非张绣战前提醒，后面又放箭让自己逃跑，之后再替自己战关羽，恐怕华雄早就命丧关羽刀下了，故此华雄却是感激不已。

　　张绣却是没有在意，让胡车儿在关上看着联军举动，然后自己和华雄则是回营帐中休息，毕竟两人方才力战良久，身心早就疲累不已。


第一百一十七章 田丰出计（上）

　　不过就在张绣休息了不到一个时辰，就听到外面一阵喊杀声，不久之后就有一名小校来报曰：“将军，联军大举攻关，胡车儿大人请将军上关指挥作战。”

　　张绣听得袁绍来攻，知道他是趁着自己和华雄疲惫不能指挥作战才大举攻关。不过张绣休息了一个时辰，体力和精神恢复了不少，立即取了虎头金枪，背上大弓，腰部挂上夜殇剑，关上步战却是不似马战，有时被敌人近身了枪法的威力就会大减，要用上夜殇剑防身。

　　张绣带好武器穿好甲胃，来到关上的时候已经见到华雄和胡车儿一个在指挥作战，一个拿着狼牙棒四处冲杀，将一些冲了上来的联军士卒砸了下去，并且将云梯也砸烂了。

　　还好联军只是初次攻关，关上的士卒见到张绣大显神威压着关羽来打，华雄又力斩数将，士气都很是旺盛，故此亦只有几小段的地方被联军冲了上来，但很快就被西凉士卒联手杀了下去，故此张绣很轻易就来到华雄跟前，对他说道：“华兄，这里绣来指挥，你且下去歇息。”

　　华雄听得，急道：“将军，请让雄留在这里杀敌。”

　　张绣听得，骂道：“糊涂，联军二十多万大军，肯定是日夜轮番攻城的，如果现在我们二人在此一同指挥作战，那今夜谁来指挥，且下去休息，今天晚上守夜的任务就交给你了。”

　　华雄听完张绣的话后，立即应道：“诺。”之后大步走了下去，回自己的营帐休息去了。

　　张绣上得关上，却是见到西凉士卒作战有些混乱，立即高举虎头金枪大声指挥，旁边的亲兵亦帮忙叫喊，打了一会儿之后，整个汜水关上的防守就开始变得有条理了许多。

　　只见关上的通道中第一排是两个刀盾兵隔着一个长枪兵，刀盾兵对付敌军而长枪兵负责推到云梯。每隔一段时间待得敌军聚集很多之后，就有士卒负责将滚油和檑木弄到关下，也不用看，只要弄下去了肯定就是一大片的惨叫声。最后两排张绣则是安排了弓箭手，两排弓箭手轮流进行抛射，也不用看，只要射出羽箭之后就上弦准备再放几可，关下都是敌军，羽箭肯定能射中目标的。

　　在张绣有序的指挥下，关上却是几乎没有出现过险情，而联军士卒冲上城头的次数亦比方才少了许多，偶尔有敌军冲了上来，胡车儿则是拿着狼牙棒几棒将敌兵砸成肉酱或是将其一一抡飞，跌落关下。

　　只看张绣在关上几乎没有出过多少次手，就知道汜水关的防守固若金汤。远远的观看攻关战的众诸侯脸色却是阴沉得可怕，他们却是亲眼看着自己手下的士卒被无情地杀戮，通常是五个联军士卒性命才换来一个西凉军士卒的性命，伤亡比例之大可见一斑。

　　战了一个多时辰，联军士卒伤亡数千，汜水关下堆满了联军的尸体和云梯的残骸。有几名诸侯已经出言要袁绍退兵了，袁绍听得亦暗暗心动，将头望向旁边的几名谋士，却是见到几名谋士都不约而同地点了点头，袁绍当机立断，让联军退兵。

　　由此，持续了一个多时辰的攻关战就结束，张绣留下胡车儿处理善后之后，自己则去寻华雄，叮嘱了一下华雄今夜要注意防备之后却是回到自己的帐中休息，张绣今天实在太累了。

　　再说联军大营这边，袁绍以言安抚好众诸侯之后，却是请来了曹操、袁术二人和自己的四名谋士在大帐议事。

　　只听见袁绍当先问道：“汜水关乃是天下雄关，今日攻关却是看得出张绣此人非但武艺高强，而且深通兵法，将整个汜水关防守得滴水不漏，我军虽有二十余万众，但四万西凉兵屯驻汜水关，若是强攻，恐怕就算汜水关攻下来我们亦要损失十万人以上，到时候我大军损失惨重，如何是董贼主力的对手，不知诸位有何策可破汜水关。”

　　袁术听得，沉吟了一下说道：“莫不如就地取材，建井栏、冲车等攻城器械，如此强攻却是可减少士卒伤亡。”

　　曹操听完之后摇头道：“汜水关前一片平坦，若被张绣得知只需率西凉铁骑趁着我军疏忽之下夜袭，恐怕攻城器械就毁于一旦了。”

　　袁术听得，辩驳道：“那只需重兵防守即可。”

　　曹操听得，再次摇头道：“建造攻城器械耗时甚久，就算攻城器械建好攻下汜水关，恐怕此时我联军亦粮尽矣，故此此战需快。”

　　许攸听得，点头道：“孟德所言有理，不若我军弃汜水关不攻，往攻虎牢关，虎牢关距洛阳仅五十里，虎牢关一陷，就可攻入洛阳救出陛下。”

　　袁绍听得，点了点头道：“此计甚妙，只不过若我大军离汜水关，却是怕张绣率军沿途袭击我大军。”

　　说到这里，几人却是沉默了。几人不语，却是听到田丰出言道：“主公，丰有一策，可拖住张绣大军，更可令到董贼调兵增援汜水关。”

　　袁绍听得，喜道：“元皓先生有何策，且速速道来。”

　　只见田丰胸有成竹，自信地一笑道：“此为疲兵之计。”

　　袁绍听完，却是有些糊涂地问道：“何谓疲兵之计？”

　　田丰却是解释道：“所谓疲兵之计，就是趁着夜晚，主公让小股士卒到关前敲锣打鼓，并且高声叫喊，让张绣等以为我大军攻城，待得张绣等准备好作战之后这小股士卒就退走。张绣等兵力远不如我联军，又是夜晚，其自然不敢出关追来。待得关上西凉士卒安歇好之后，这小股士卒再去骚扰，如是者一个晚上，此即为疲兵之计也。”

　　袁绍听完，疑惑道：“此计虽妙，但如何能拖住张绣大军更可令到董卓增兵汜水关呢？”

　　田丰微笑着说道：“只要主公行疲兵之计数日，张绣所部不堪所扰，自然战力大减，张绣得悉此事自然向董卓求援了，如此主公只需于此地留下大营和数千兵马，装作二十余万大军于此，而后令此部人马每夜去骚扰，张绣谨慎必不敢出关，如此有数日时间。主公当可于此数日夜间分兵离开大营开往虎牢关，如此我联军可神不知鬼不觉到得虎牢关下。”


第一百一十八章 田丰出计（下）

　　田丰解说完这疲兵之计后，袁绍却是击掌大笑。旁边的曹操冷静一些，却是问道：“元皓先生此计虽妙，但张绣亦是久经沙场，且智计不凡，恐张绣会识破元皓先生此计，到时其只需下令大军对骚扰不作理会，如此岂非成无用功？”

　　田丰听得，笑道：“岂会无用，只需半夜之时真袭击一次，张绣就不敢不防。而且我大军高声叫喊，并敲锣打鼓，在关前发出如此大的声音，亦会影响关后西凉士卒的休息，如此数日，就算张绣如何深通兵法，但士卒疲惫又岂有再战之力，张绣必会向董卓请求援兵。趁董卓援兵未到之时，我联军只需虚张声势，张绣就不敢来攻我大营，大军即可离开汜水关往攻虎牢。”

　　几人听完田丰所言，都点了点头，没有再提出疑问了。田丰此计说白了就是疲兵之计和虚张声势之计结合，使得大军可从容转移。袁绍见得众人均无异议，便说道：“如此，今夜就行元皓先生疲兵之计，此事由本盟主亲自操办。”

　　此计由田丰所出，而且执行起来并不困难，如此功劳袁绍这个盟主自然要拿了，故此袁术和曹操对袁绍要这份功劳亦没有多大的意外。

　　……

　　天很快就暗了下来，张绣却是在自己的大帐中歇息，但很快就听到外面传来敲锣打鼓和喊杀声，不过张绣已经安排了华雄守夜，亦没有多在意，喊杀声很快就停止了。隔了不到半个时辰，喊杀声又再次传来，之后很快又停止了。之后每隔一刻钟或是半个时辰不到外面就传来喊杀声，但都是很快就停止了，张绣被骚扰得根本不能好好歇息。

　　如是者几次之后，张绣却是爬了起来，到关上看一下情况。来到关上的时候，却是见到华雄暴跳如雷，不停地在骂人，张绣见得，走到华雄跟前问道：“华兄，何事如此暴怒？”

　　华雄见得是张绣，立即收敛了不少，叹了口气说道：“这联军也太卑鄙了，不停地让士卒来骚扰。我让人将士卒分成两批，轮流守夜，但他们的叫喊声太大了弄得士卒们根本都不能歇息，刚睡着了就被他们嘈醒，而且有几次是真正的攻城，弄得城上两批士卒都不敢歇息。”

　　张绣听完之后说道：“联军之中果有能人，竟然用疲兵之计。”

　　华雄听得，却是喃喃道：“疲兵之计？果然有理，伯渊既然识破此计，可有破解之法？”

　　张绣听得，摇了摇头道：“无有太好的法子，联军有二十余万大军，若是我军黑夜贸然出关，很容易中了敌人埋伏。就算是联军无有伏兵，吾亦不敢冒险，毕竟汜水关若破，联军兵锋则可直指洛阳。故此只能任由联军施行此计。吾亦只能让关后士卒用布塞住耳朵，减少疲兵之计的影响而已，不过营帐靠近汜水关的士卒就算用布塞住耳朵，亦会受到不少的影响的。”

　　华雄暗暗算了一下之后，说道：“如此亦有两万人不受影响，明日早上亦可守住关口。”

　　张绣听得，点了点头，然后却是叹道：“虽然如此，但明日早上交战，今晚守夜之士卒和营帐靠近汜水关的士卒早上歇息之时亦会歇息得不好的，如此联军只需每日来施行疲兵之计，只需数日，我大军就肯定疲惫不堪了。”

　　华雄听得说道：“若如伯渊所说一般，当速发信与主公详言此事，让主公尽快发援兵支援汜水关。”

　　张绣听得说道：“华兄所言有理，趁着如今子时未到，我且手书一封与主公，今夜就辛苦华兄了。”

　　华雄听得，点了点头。

　　如此张绣很快就下了汜水关，脑海中却是仔细在回忆汜水关的战事。根据张绣现在所知，汜水关和虎牢关是守卫洛阳东面的两座关卡，而虎牢关却是离洛阳更近一些。演义中记载的是关羽斩了华雄之后，李肃谨慎守关，并发信给董卓求援，联军见攻不下汜水关而转攻虎牢关，因此有虎牢关下三英战吕布的战事。当日李肃向董卓求援，董卓亦派了不少援兵来支援汜水关，故此董卓要在虎牢关屯驻大量兵力与联军对峙，由此造成了洛阳的空虚。正当董卓与联军交战之时，白波黄巾再次进攻河东，而且势头甚猛，牛辅大军又在与马腾对峙。董卓却是惧怕白波黄巾攻入河东之后越过黄河进攻弘农，截断了洛阳和关中长安的道路，令到自己首尾不能相顾，故此董卓才撤出洛阳，并让士卒做下暴行。

　　不过如今华雄被张绣所救，而汜水关却是比演义中所说防守力量要强得多。虽然如此，当联军之中有能人，以疲兵之计拖住张绣大军，并且迫使张绣要向董卓求援。张绣虽然知道联军就要转攻虎牢关，但却是不敢出兵进攻联军大营。其一是出于谨慎，如果联军不是按演义所述一般转攻虎牢关而是设计谋夺汜水关，那么张绣大军出关往袭联军大营岂不是中了联军的计策。其二，就算联军真的要转攻虎牢关，但二十余万大军又岂是这么容易转移的，前几天进攻，联军尚有大量军队没有转移，可以轻易防守住张绣的进攻，过多几天联军大部队虽然走了，但此时张绣所部已经被骚扰数日，战力大减，就算攻下联军大营，恐怕亦损失不少。

　　而张绣就算出兵灭了外面骚扰的部队，但这样的人马所需不多，联军二十余万人，轻易可以组织万多支骚扰大军出来，就算半个时辰消耗一支骚扰部队，联军二十余万人亦耗得起。这一计可以算是阳谋，逼得张绣不得不中计，这也是联军凭借兵力优势欺负张绣了，若果张绣手中有十五万西凉铁骑，也不用和联军这么耗下去，手一挥，大军直接冲过去和联军硬碰硬对拼就好了。

　　想到这里，张绣只得立即写书信言及此地情况，让人连夜送去洛阳交给董卓，自己则是在盘算若是联军转攻虎牢关，自己怎么才能不错过虎牢关的大战呢。


第一百一十九章 调兵遣将

　　第二日午时左右，洛阳相国府。

　　张绣所派的使者已经将张绣书信带到相国府，其实董卓方刚刚起床，却听到有人报曰：“汜水关急报，张绣将军使者在外求见相国大人。”

　　董卓听得，不敢怠慢，立即召来使者。只见这使者见到董卓行过礼之后，就说道：“禀报相国大人，联军势大，汜水关危急，张将军请相国大人速发大军救援。”

　　董卓听得，“腾”一声站了起来，怒道：“你说什么？汜水关危急，前几日不是传来好消息战败孙坚所部吗？四万大军驻守，怎么几日过后汜水关就危急了。”

　　使者见得董卓发怒，有些惊惧地从怀中掏出张绣书信，并战战兢兢地说道：“此……此乃张将军亲笔书……书信，请相……相国大人过目。”

　　董卓听完，怒哼一声道：“且传上来。”

　　董卓身后的吕布听得，走到使者跟前接过书信，检查了一番之后才递给董卓，董卓展开之后仔细观看，越看神色越是凝重，看完之后一边将书信递给下首的李儒，一边骂道：“李蒙这个废物，竟然不是一个小小骑卒的一合之敌，以致大挫我军锐气，真是废物。”一边说着还一边大力拍着身前的长案。

　　董卓发泄了一下之后见到李儒已经将书信看完，和声问道：“文忧如何看？”

　　李儒沉吟了一下之后，说道：“关东果有能人，此疲兵之计乃是阳谋，幸好张将军谨慎，若是换作华将军主事，恐怕主公援兵到时汜水关已经被联军攻陷了。”

　　董卓听完李儒的话后疑惑道：“文忧此言何解？”

　　李儒说道：“张将军谨慎，必定会紧守汜水关，以待主公援兵，若是换作华将军主事，其脾气暴躁，受到联军疲兵之计骚扰初时还好，若时间久了必定忍受不了，出兵袭击联军，到时却容易被联军有机可乘。”

　　董卓听完李儒的话后，却是问道：“如今既是伯渊主事，就算联军行此疲兵之计恐怕亦不能在我援军到之前攻下汜水关，吾却是不知其意如何。”

　　李儒听完，却是笑了笑，往董卓身后的地图上一指，说道：“若儒所料不差，联军主力应该转攻虎牢关。”

　　董卓听完李儒的话后，心中一惊，说道：“攻虎牢关？虎牢关距离洛阳只有五十里，如今所驻兵力不过万人，若被联军数十万人轮番强攻，恐怕不到一日就被攻陷，如此洛阳危矣。”

　　李儒听完笑道：“主公既知，当速发大军屯驻虎牢关，以逸待劳，好与联军一决高下。”

　　董卓听完点了点头，然后又问道：“既然文忧猜出联军欲攻虎牢关，那还需增援汜水关吗？”

　　李儒听完，笑了笑道：“主公要派大军去汜水关，不过不是增援，而是换防。”

　　董卓听完奇道：“换防？”

　　李儒说道：“没错，张绣、华雄、胡车儿三将骁勇，联军既然主力进攻虎牢关，主公亦应调集大军和一众猛将以对联军。”

　　董卓听完欢喜地点了点头说道：“好，令郭汜引兵五万到汜水关，换回张绣、华雄所部兵马，着二人快速领兵到虎牢关汇合我大军。本将自率其余众将以及十五万大军到虎牢关，以抗关东反贼联军。其余人马留守洛阳。”

　　董卓话音刚落，站在董卓身后的吕布就走到董卓跟前说道：“义父既然出兵虎牢关，布请令为大军先锋。”

　　董卓听完哈哈大笑道：“我儿武勇，冠绝天下，为我大军先锋绰绰有余，我儿且领本部兵马为先锋，到虎牢关前扎寨，为父大军随后就到。”

　　吕布听得，欢喜地应了一声：“诺。”

　　……

　　董卓和联军两边都在紧张调动，只不过汜水关前的联军是黑夜离营，而后集结之后开往虎牢关前，董卓大军则是在洛阳整备好之后开往虎牢关驻扎，以待关东联军。而张绣担心不能参加虎牢关之战的事在郭汜领兵来之后却是传来董卓让他和华雄领兵到虎牢助战的消息。张绣得到董卓命令之后，立即让大军打点收拾好之后就离开汜水关，离得汜水关稍远之后才让大军就地扎营休息，却是这几天张绣以及华雄所部都被联军骚扰得夜不能寐，如今郭汜引兵来换防了，张绣自然立即离开汜水关了。待离得汜水关一段距离之后才让士卒休息，好恢复体力。

　　如此张绣以及华雄所部休息了一整天之后才开往虎牢关，如此三日之后，张绣大军才到达虎牢关，与董卓大军汇合。张绣向董卓交令之后，将收编李蒙的数千士卒归入自己所部，裁汰一下之后张绣手中部队整整有四万五千人。

　　张绣交令之时已经见到联军大营已经好好地在虎牢关前几十里外扎好，如今这里的情形如汜水关下所见一般，连营数十里，人的说话声和马的嘶叫声甚大，但张绣交令之时却是未见到两军有交战的迹象。

　　回到自己营中，与张济、徐晃、贾诩、胡轸四人见面之后，张绣就立即问及战事，张济却是详细跟张绣说了一遍。原来早就于三日前张绣所部还在路上扎营休息的时候已经到来，董卓却是让吕布率部在虎牢关下驻扎，让原何进、何苗手下的北军士卒在虎牢关上驻扎，自己的西凉所部则是屯驻在关后接应，其中私心可谓昭然若见。

　　就在昨日，吕布却是引三千骑兵到与众诸侯接战，然后发生一系列斗将之后，吕布却是被刘备、关羽、张飞三人联手打败，如今三英战吕布一事已经在两军将士之间哄传了，无论是吕布还是三英都是名声大噪。

　　虽然昨日吕布是败逃了，但吕布英勇的形象还是深入两军士卒之心，由于昨日一战之后西凉士卒泄了些锐气，故此董卓今日任联军如何挑衅，也没有让吕布出击。

　　听完张济所言，张绣又立即问及吕布斗将的战事，此时徐晃却是有些兴奋地接过话头，并详细地跟张绣诉说此事，且说昨日……


第一百二十章 东莱太史慈

　　且说吕布引三千铁骑去到联军大营之前不远，也不说话，直接就拿出大弓，而后挽弓搭箭，朝大营前十八路诸侯的大旗射去，每次弓弦一响，就有一支大旗倒下，整整十八声弦响，插在大营前的十八路诸侯大旗全数被吕布射了下来。

　　此事自然有人报给众诸侯知道。袁绍本来还在与众诸侯商议此事，听得吕布如此嚣张，当即大怒道：“竖子竟敢视我众诸侯如无物乎？”

　　曹操听得却是出言说道：“吾等众诸侯正好引兵出营，以敌吕布。”

　　袁绍听得，喜道：“大善。”说完当即下令各路诸侯引兵出营以敌吕布。

　　十八路诸侯，各自起兵，却是河内太守王匡当先出营，见到吕布三千骑兵在不远处，立即让大军排成阵势，列在旗下观看。是时吕布却是见得王匡所部出营，立即越众而出。只见吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马：果然是“人中吕布，马中赤兔”！

　　王匡见得吕布手持方天画戟出阵，威风凛凛，立即向后问道：“谁敢出战？”

　　王匡话音刚落，只见身后一将纵马持枪而出，王匡定睛一看，正是自己手下“河内名将方悦”。吕布见到方悦纵马持枪而来，却是迎了上去，两马相交，众人只听见“叮叮当当”几声，方悦就惨叫一声跌落马下，前后竟没有超过五个回合。

　　王匡大惊，正不知所措之际，联军大营处又有一路诸侯冲出，却是上党太守张扬，其部将穆顺见到吕布在阵前耀武扬威，视众人如无物，立即纵马持枪冲向吕布。吕布见到穆顺冲来，只是立在原地不动，这穆顺冲到吕布跟前，还没有出手，却是见到吕布手起戟落，一戟将穆顺刺于马下，比之方悦还要不堪。

　　此时一众诸侯已经先后出营，当先见到的就是吕布一戟将穆顺刺于马下，同时大惊。穆顺败后，却是见到北海太守孔融麾下部将武安国舞着铁锤飞马而出。

　　吕布一扬手中方天画戟，拍马迎向武安国。

　　只见武安国铁锤直接就砸向吕布，怎知道吕布怡然不惧，单手持戟挡住铁锤，而后方天画戟以迅雷不及掩耳之速度斜挑武安国。武安国却是没有料到吕布竟然可以单手接下自己全力的一击，毕竟武安国使用的武器是铁锤，使用这类重武器的人一般都是力大之辈，再看一下武安国的个头就知道他的身体蕴含着爆炸性的力量。虽然武安国是力大，从来与人交战都是以力取胜，但今天他遇到了吕布这一位最强武将，注定就是悲剧。

　　只见吕布手中方天画戟朝武安国斜挑而去，虽然出乎武安国所料，但武安国反应亦算快速，立即收锤挡住吕布这一击，如此吕布压着武安国打了几个回合。当战到第九个回合的时候，却是见到吕布用方天画戟压住武安国的大铁锤，而后下一击手中方天画戟直接砍向武安国的手腕。

　　如果按照演义所言，吕布这一戟就是砍断了武安国的手腕，而武安国就弃锤逃跑，虽然逃得性命，但从此武安国的武道之路就完了，他也黯然地退出历史舞台。

　　但是武安国明显得到了穿越之神的眷顾，就在吕布这一戟就要砍落武安国的手腕上的时候，只听到从联军大营处传来一声弓弦响声，而后吕布很快就感觉到一道冷芒朝自己面部而来，显然就是一支冷箭。如果吕布坚持要将武安国的手腕砍断，那么这一箭就会射到自己的面门上了。

　　吕布显然不是傻瓜，他不会为武安国这么一个庸手而赌上重伤的代价。只见吕布手中方天画戟一扬，而后在那羽箭尚未临近之际起手一戟就将那羽箭砍落。这时武安国已经见到逃跑的时机，加上身后有人叫喊道：“武安大哥速退。”武安国立即就抓住吕布挡弓箭的一刹那掉转马头就走。

　　其实以吕布的赤兔马，就算武安国当先跑出之后亦可以追上取其性命，不过吕布此时的注意力已经不再武安国的身上。就在刚才，吕布用方天画戟砍落弓箭之后数息功夫，吕布就听到自己阵中传来一声惨叫，然后就传来重物落地的声音，吕布回头一看却正是自己三千铁骑中心的掌旗手中箭身亡，而那支书写着“温侯吕”字的大旗也被人一箭射断旗杆，掉落到地上，如此就有吕布方才听到的惨叫声和重物落地的声音。

　　吕布乃是善射之人，单从这三箭所花费的时间就可以猜出，这三箭一定不是先后射出的，而是同时射出的。吕布为自己这么一个推断感到惊讶。一弓三箭，联军之中有善射之人可以做到一弓三箭。一弓三箭有多难，吕布所认识的人里面也就是他自己可以做到，就是原来丁原手下号称善射的曹性，也就是只能做到一弓双箭。张绣亦是善射之人，他可以做到一弓双箭，但命中率却是有些不敢恭维，很多时候都是要靠碰一下运气。

　　草原胡人吕布接触了不少，一弓双箭的他也见过，但一弓三箭的据吕布所知也就仅自己一家，别无分号。吕布有理由相信，整个大汉能射出一弓三箭的不出三人，但今日却是在与关东联军交手之下发现有一人能射出一弓三箭，吕布原本平静异常的双目中爆发出兴奋的神采，双目朝联军处不停打量，最终却是将目标锁定在“北海太守孔”字大旗下的一员手持大弓，马上挂着长枪，骑着白马的年轻小将。

　　只见吕布用手中方天画戟遥指那员年轻小将，大声问道：“且通姓名。”

　　那员小将一夹马腹，策马出营，同时口中大喝道：“某东莱太史慈也。”说完就在胯下战马奔跑的过程中挽弓搭箭，朝着吕布就是一箭。

　　吕布将太史慈射来的一箭用方天画戟打落，然后挂起方天画戟，取出大弓朝着太史慈就是一箭，口中还喊道：“来而不往非礼也，且接某一箭。”


第一百二十一章 斗箭 太史慈VS吕布

　　且说吕布挽弓搭箭，向太史慈射去，弓弦一响，羽箭如流星赶月一般直射太史慈。太史慈见得，有心卖弄，当即取了三箭搭在大弓上，而后挽弓射出。

　　太史慈这三箭却不似方才救武安国以及射死吕布掌旗官的吕布大旗的三箭。只见这三箭如同重弩连射一般，三支羽箭排列成一条直射射了出去。

　　只见这三箭首先与吕布射出的一箭在空中相遇，第一支箭与吕布所射出的一箭相撞之后却是一同掉到落地上，剩余两支箭却是直射吕布。

　　吕布见得，惊讶道：“竟然是连珠箭，好。”

　　边说边从箭壶之中取了一箭搭在大弓上，继而大力将弓拉成满月，然后轻吐了一口气，一松手，羽箭直射太史慈射来剩余的两支连珠箭。

　　吕布射出的一箭速度快若闪电，而且单看方才将大弓挽成满月就可知，这一箭劲力十足。果然，只见吕布射出的一箭当先遇上太史慈第二支连珠箭，这一箭将直接就将连珠箭的第二箭击落继而继续前冲，但很快就遇上太史慈射出的第三箭，两支羽箭在空中相撞之后一同掉落到地上，很显然吕布以劲力十足的一箭击落太史慈剩余的两支连珠箭。

　　两人这一连串快若闪电的交手，虽然不似近身使用兵器相斗那般激烈好看，但惊险程度却是有过之而无不及，太史慈一弓三箭还有连珠箭的表演让众诸侯大开眼界，吕布的劲力十足的一箭亦让众诸侯知道吕布不单止弓箭之术了得，而且力气甚大。

　　联军之中算是善射之人的夏侯渊和赵云二人却是看得暗暗心服，他们弓箭之术虽然亦算了得，但与场中二人相比还是稍微逊色一筹，故此都是瞪大眼睛凝神观看。

　　虎牢关上董卓和众将离远观看吕布与太史慈的弓箭对决，见到竟然有人可在弓箭上与一向善射的吕布斗了个平手，董卓心中亦很是惊讶。他久历战场，虽然如今养尊处优之下身手已经不复当年，但眼力还在，他可是清楚知道，关下比斗这两人，可以说是现在大汉弓术的巅峰对决，故此董卓虽然对吕布有信心，但手心亦布满了大大小小的汗珠。

　　而董卓身后的众将，除了曹性、张辽、高顺、徐晃等有限的几人看出不少门道外，其余众将却是将关下的比斗当成了弓术表演一般。虽然如此，但其实他们内心亦清楚，以后遇上这两人，当要尤其小心他们的弓箭，很可能一不小心就被其弓箭夺命了。

　　再说回场中的两人，只见太史慈一夹马腹，其战马飞雪亦乃顶级千里马，自然会意，载着太史慈往旁边奔走，一边奔走太史慈一边挽弓搭箭，先后五箭射向吕布，其一连串取箭、挽弓、射箭、再取箭、再射的手法看得众人眼花缭乱，速度之快却是只能捕其影而不能见其形。

　　太史慈这五箭射得很是巧妙，三箭在前，两箭交错在后，五箭将吕布所能退走的路线全部封死。吕布见得，取出三箭搭在大弓上，然后快若闪电地将大弓拉成满月，若是有人在吕布旁边就可以看出，吕布这三箭搭在大弓之上很是巧妙的，非一般人能学到，就如同太史慈的连珠箭一般，这招也是吕布弓箭之术中压箱底的绝技了。

　　只见吕布一松弓弦，三箭快如闪电地射出，众人却是清晰地见到吕布射出的三箭左右两边的羽箭竟然成一曲线射出，这种手法当真是闻所未闻，见所未见。只见吕布三箭射出，其中两箭成弧线将太史慈射来的前三箭中外面两箭的中部击断，使得太史慈射来的五箭中有两箭被击断跌落地上。

　　但这时吕布这两箭被没有完，只见这两箭击断太史慈所射的头三箭中外面两箭之后，却是直接射向太史慈射来的后面两箭，并且仿如精心计算过一般，亦是将后面两箭从中间击断，当吕布的两支羽箭击落太史慈的四支羽箭之后才力尽堕地。

　　而吕布射出那中间的一箭却是击破太史慈剩余的一箭之后去势不减，直射太史慈本人。太史慈见得却是不慌不忙地从箭壶中取出两支羽箭，搭在大弓之上，然后将弓拉成满月，直接射出。

　　这两箭射出却甚是奇怪，其中一箭直直朝吕布所射出的那箭射去并无太过出乎众人的意料，但另外一箭却是朝半空射去，众人亦不太懂得太史慈的用意。

　　但很快，他们就知道太史慈为何要这样做了。只见不知何时，太史慈射向半空的那一箭却是在半空中划了一条优美的弧线之后向地上坠落，这一下显然又是弧线射击了。不过众人不知道的是在弧线射击上太史慈却是不如吕布，吕布可以平射三箭有两箭呈左右弧线，太史慈只能同射两箭有一箭是呈弧线，而且用的还是抛射。不过吕布却是不懂得连珠箭的技艺，显然在弓箭之术上两人算是平分秋色，各有千秋。

　　再说回太史慈这两箭，只见半空那羽箭快速坠落，却是赶在平射的那一箭之前击在吕布那一箭的中部，使得羽箭从中被击断，与吕布方才破太史慈的四箭有异曲同工之妙。抛射的那箭将吕布羽箭击落之后却是斜斜地插落在地上，另外平射的一箭没有了吕布羽箭的阻挡，却是直直地射向吕布本人。

　　吕布见得，手却是向箭壶摸去，一摸之下却是没有摸到箭支，心中一惊，方才记起之前用十八箭将联军众诸侯的大旗射了下来，箭壶中的箭已经所剩不多。而之后又与太史慈斗箭，却是将箭壶的箭都用尽了。

　　然而当吕布反应过来的时候，太史慈的那一箭已经射到。吕布眼明手快，直接拿大弓一磕，将太史慈射来的一箭磕了下来，然后右手一捞，将磕落的那一箭捞住。之后快速地挽起大弓，搭上羽箭回射太史慈。

　　吕布箭壶没箭，拿大弓将太史慈的羽箭磕下的一幕众人却是都见到了，公孙瓒见得吕布手中还拿着大弓，旁边又有太史慈持弓在牵制，知道有机可乘，立即挥槊纵马，出阵亲战吕布。


第一百二十二章 三英战吕布（上）

　　话说公孙瓒挥槊纵马，直奔吕布，吕布见得公孙瓒持槊而来，心下冷笑一声，收起大弓，取上方天画戟纵马直奔公孙瓒。吕布赤兔马快，眨眼间就来到公孙瓒跟前，两马相交，吕布一戟就将公孙瓒扫来的一击拨开，继而用方天画戟的小刃直劈公孙瓒。

　　公孙瓒连年与外族交手，也算是久经战场，面对吕布劈来这一戟，立即就回槊防御。

　　“当”一下大响，公孙瓒只感到双手剧震，手上的长槊差点拿捏不住掉落到地上。吕布这一击抢得先机，自然不会含糊，“刷刷刷”地三下连续打向公孙瓒，逼得公孙瓒只有招架之功而无还手之力。而且吕布的攻击越来越凌厉，公孙瓒知道再这样斗下去自己今日恐怕就会命丧吕布戟下，于是挡了吕布几招之后立即掉转马头，拔马就跑。

　　吕布见到公孙瓒逃跑，怎会如他所愿，怎么说公孙瓒都是十八路诸侯之一，如果取了公孙瓒首级就是大功一件。因此吕布一策赤兔，朝着公孙瓒追去。

　　眼看吕布已经赶上公孙瓒，就要一戟刺落公孙瓒后心的时候，却是感觉到旁边有一道冷芒飞来。吕布暗骂一声：“又来？”不及细想，画戟一拨，将太史慈射来的一箭拨走，公孙瓒得太史慈一箭相救，却是逃得性命。

　　你道方才为何太史慈没有出手援助公孙瓒，直到公孙瓒逃跑之时才出手呢。却是因为方才吕布一箭射向太史慈，太史慈将那箭击落之后再看过去时，已经见到公孙瓒败走了。于是太史慈立即出手，刚好将公孙瓒救下。非是太史慈不愿出手，而是公孙瓒败得太快罢了。

　　吕布见得太史慈两次救下自己就要得手的猎物，心中恼怒无比，方天画戟遥指太史慈，大喝道：“太史慈，可敢与某一战？”

　　正当太史慈准备答应的时候，那边传来一声震天的暴喝道：“三姓家奴休走！燕人张飞在此！”说完见到联军大营处一道黑色的人影直扑吕布，众人定睛一看，却正是刘备的义弟张飞。由于其身体黝黑，胯下战马亦黑，故此众人却是看他如同一阵黑色的旋风一般。

　　吕布听得张飞骂自己三姓家奴，心中清楚是什么意思，自然不会愚蠢到去问为什么了。见到这黑厮开口就是一句三姓家奴，将自己讽刺得体无完肤，心中狂怒无比。顾不上找太史慈晦气，一拍赤兔，拿着方天画戟直接迎向张飞。

　　两马相交，只见张飞手握丈八蛇矛，借着马力直接横扫向吕布。吕布见得，却是将方天画戟的戟头朝下，斜向上撩向张飞。

　　“当”两人戟矛交击，仿似平地忽然响起一声炸雷一般，震得两军将士耳朵齐鸣。吕布与张飞硬撼一击，却是感觉到持戟的手有些发麻，显然张飞的力量不弱，吕布这才知道这名口中狂言的黑汉实力不在自己之下。吕布立即兴奋无比，抖擞精神，与张飞战在一起。

　　张飞与吕布一击交手过后，便知道吕布在力量上要比自己强上一分，而且方才观其武艺就知道吕布戟法精湛，可以说是自己出道以来最强的对手了。于是张飞亦打醒十二分精神，全力应战。

　　两人两马再次交错在一起，张飞仗着丈八蛇矛长度的优势，持矛离远就打向吕布，所谓一寸长一寸强，张飞的丈八蛇矛可谓是汉末众将之中兵器最长的了，离吕布远远的就是一矛打过去，以吕布之能也就只能先防守。

　　打了十多个回合，吕布已经看出了门道。只见吕布用方天画戟将张飞刺来的一矛架住，然后向旁边一压，借着这一压之功在张飞还没有反应过来的时候一夹赤兔马腹，赤兔撒开四蹄前冲了几步，吕布却是来到张飞跟前，方天画戟一顶将张飞的丈八蛇矛顶开，然后直接就用戟头抡劈向张飞。

　　张飞见得，“哈”地大叫一声，丈八蛇矛的矛头插落地上，双手抓住矛身前后两端以矛身架住吕布抡劈而来的一戟。

　　“当”又是一声大响，张飞暴喝一声，腿部大力踢在丈八蛇矛的矛身上，手脚用力将压住丈八蛇矛的方天画戟顶起，继而矛头如同毒蛇一般从刁钻的角度直刺吕布。吕布见得，却是顺势收回画戟，而后轻轻一旋，用画戟的戟尖与月牙儿之间的连接处挡住了张飞刺来的这一矛。

　　吕布稳稳接住张飞这一击之后，却是双手用力将张飞的丈八蛇矛顶回，压在地上，继而抽回画戟当头自上而下直劈张飞。张飞见得大惊，慌忙用手抽回丈八蛇矛，而后双手持矛高举过头，以矛身挡住吕布这一下重劈。

　　“当”一声大响，张飞胯下的乌骓马四蹄同时抖了一下，幸好张飞所乘的乃是顶级宝马，若是劣马一匹恐怕就承受不住吕布的全力重劈了。只见吕布这一下重劈带起的劲风将地面的沙粒卷起弄到场外众人看两人时仿如罩上了一层薄雾可知，吕布这一下重劈力度之大。

　　张飞虽然挡住了吕布这一下重劈，但却双臂同时变得酸软无比，吕布却是趁势舞起重重戟影罩向张飞。张飞见到仿如千百道戟影罩来，不敢怠慢，鼓足余劲舞起丈八蛇矛硬撼吕布。

　　“叮叮叮叮”此起彼落的戟矛交击的声音响起，张飞使尽浑身解数，才堪堪将吕布这一轮攻击接下。这一轮攻击过后，众人却是见到张飞手中丈八蛇矛的矛尖却是点在了吕布的方天画戟上。继而却是见到张飞手中的蛇矛被张飞舞得仿如真实的黑蟒蛇一般不停从刁钻的角度挑、刺、旋击向吕布。

　　只见张飞一轮进攻，吕布却是防守，吕布守过张飞的进攻之后却是向着张飞一轮猛攻。两人攻守之间不断互换，打得激烈无比。联军大营众诸侯看得目不暇接，虎牢关上的董卓却是看得暗暗心惊，他却是想不到联军之中居然还有如此多的厉害人物，先是一个在箭术上堪比吕布的太史慈，现在又来一个可与吕布独斗数十合的张飞。


第一百二十三章 三英战吕布（下）

　　吕布与张飞一路打到五十多个回合，张飞守过吕布的一轮猛攻之后，却是舞着丈八蛇矛从一个刁钻的角度刺向吕布。不过斗了五十多个回合，吕布也差不多将张飞进攻的路数看透了，只见吕布手握方天画戟一旋，而后用戟尖跟画戟一侧月牙儿的空隙迎向张飞刺来的丈八蛇矛。一下子就将张飞的丈八蛇矛套住，而后用力一锁，使得张飞手中的丈八蛇矛进退不得。

　　两人戟矛相交之后两人的兵器却是纠缠住了，若是一方抽回兵器，那么另外一方的兵器就会脱手，故此两人谁也不让，都在以蛮力争抢。其实这一下吕布也没有料到，他本来只想限制一下张飞的进攻，怎知道张飞却是顺势将丈八蛇矛刺入戟尖和月牙儿之间的空隙中，使得两把兵刃纠缠在一起。

　　如此两人在角力，虽然吕布已经力战良久，但在力量上还是稍胜张飞一筹，逼得张飞不停地暴喝，原本黝黑的脸庞此时已经涨成了红色。联军大营中的关羽见到争抢的二人中张飞明显处于下风，却是怕张飞有失，拍马向战团冲去。

　　只见关羽飞马来到，手中青龙偃月刀自下而上一撩，目标却是纠缠住的两把兵器。只听见“当”一声，三把兵器交击，方天画戟和丈八蛇矛被关羽撩击到半空之中，张飞看准机会，丈八蛇矛往回一抽，却是刚好成垂直张飞将丈八蛇矛抽回，而后一矛刺向吕布，同一时间关羽亦舞动八十二斤重的青龙偃月刀劈向吕布。

　　关张二人同时杀向吕布，此时吕布尚未缓过来，见得二人来势凶猛，立即一夹赤兔马腹，同时挥舞画戟挡下两人的攻击。挡下两人的攻击之后赤兔马正在前冲，却是令到二人早就准备好的后手使不出来。

　　张飞见得，大叫道：“真痛快。”说完一策胯下乌骓，从左面杀向吕布，关羽见得亦策马从右面杀向吕布。张飞马快，首先杀到，吕布却是怡然不惧，舞戟打向张飞。

　　“当、当、当”方天画戟与丈八蛇矛交击三下，这时关羽已经杀到，吕布不等关羽出手，当先一戟刺向关羽。关羽见得，原来成砍劈状的青龙偃月刀一旋，用那有青龙飞舞状的刀面将吕布这直刺的一戟挡下。

　　方天画戟点在青龙偃月刀的刀面上发出“当”一声脆响，继续“嗡”的一下，震得两军将士和联军大营中的众诸侯耳朵发痛。

　　吕布攻击关羽，这时张飞却是已经掉转了马头，丈八蛇矛直刺吕布后心。只见吕布背后仿佛生了一双眼睛一般，在张飞的丈八蛇矛就要刺到之际，突然右脚勾住赤兔马右边的单边马镫上，然后整个人向右侧翻倒，使得张飞的刺击落空。

　　关羽见得，毫不犹豫地将青龙偃月刀高举过头，然后一刀劈向整个人挂在赤兔马右边的吕布。

　　只见吕布左手抓着缰绳拍了一拍赤兔马的颈部，赤兔马会意前冲，吕布右手持戟，用戟尾点地，借力向上捅去，目标正是关羽劈来的青龙偃月刀。

　　“叮”一声，吕布方天画戟的戟尖与青龙偃月刀的刀刃交击，发出一阵清鸣。此时赤兔马已经载着吕布越过了关羽。只见吕布画戟再次点地，整个人借力腾空，而后左手用力抓住缰绳，在众人不可思议的目光中凌空来了个转身，右手的方天画戟顺势扫向关羽。

　　此时的关羽还未回过身来，感觉到背后传来一阵劲风，虽然不知道吕布如何做到，但亦猜到是吕布的攻击。不过关羽胯下战马不好，做不出更好的闪避动作，只得立即趴在马背上。吕布见得立即变招，改扫为用画戟上的月牙儿斜劈关羽。

　　就在众人都以为关羽要命丧于吕布戟下的时候，张飞却是已经来到关羽身边，凭着手中丈八蛇矛的长度优势，用矛头挡在吕布画戟月牙儿的刃尖上，使得关羽逃过一劫。关羽逃过一劫，青龙偃月刀一反，向后撩击吕布持戟的手臂。

　　吕布见得，持戟的右手立即一缩，青龙偃月刀打在吕布方天画戟的戟身上。张飞见得吕布方天画戟撤走，立即一夹乌骓马腹，继而刺向吕布的后心。

　　吕布这时已经坐回赤兔的背上，感觉到张飞刺来的一矛，再次仿如背后生眼一般用方天画戟那不粗的戟身挡在背后，张飞的丈八蛇矛却是刺在了吕布画戟的戟身上。

　　吕布挡下张飞这一击，夹了一下赤兔的马腹，赤兔前冲几步，吕布立即掉转马头，再次杀向两人。

　　此时关羽亦缓过劲来，暗道：“单以武艺论吕布当不可将我逼得如此狼狈，只不过……”想罢却是望了望胯下的战马。这时关羽却是听到张飞喝道：“三姓家奴，纳命来。”

　　关羽连忙看去，却是见到张飞与吕布又再次杀到了一起。关羽见得，立即策马加入战团，三人三骑成丁字形在厮杀，三人又杀了三十多个回合。张飞和关羽却是感觉到吕布力量比之一开始相斗之时弱了一些，却是知道吕布体力消耗甚具，两人立即加紧进攻。

　　联军大营之中刘备也不知道是不是看出的吕布有些不支，亦策马持双股剑杀向吕布。三人如走马灯一般厮杀。

　　吕布见得刘备上来助战，本来还吓了一惊，怕他是和关羽、张飞同一级数的高手，怎知道试探了几招，却是觉得眼前这白脸的武艺平平，比之公孙瓒还要不如，于是防守关羽、张飞二人进攻的同时不停地狂攻刘备，刘备被吕布逼得手忙脚乱，几次都是靠关张二人的救援才逃过险情。显然刘备的加入非但没有帮助到关羽、张飞二人，反而二人更要分些注意力在刘备身上。

　　四人都打了几个回合，虽然有刘备的拖累，减轻了吕布不少压力，但吕布已经连战几场，此时已经在不停地喘气了，抵御关张二人的进攻亦只是咬牙勉力阻挡。吕布心知今日不能胜过三人，当即用画戟趁刘备不备直刺其面门，刘备却是不及回防，幸好关张二人早有提防，刀矛齐出，将吕布的方天画戟架住。

　　吕布见得，知是好机会，立即一勒赤兔马，掉转马头奔回自己的阵中。


第一百二十四章 请战

　　却说吕布掉转马头就走，张飞正准备追去之际却是被刘备一把拉住道：“吕布骁勇，恐其有诈。”

　　张飞听得，嘟哝了几句，便没有再说什么。吕布回到阵中之后却是领着三千铁骑返回自己的大营，刘备三人亦退回联军大营，如此董卓与联军在虎牢关前的第一次交手就草草结束。

　　吕布虽败，但其无敌威名却是不胫而走，连带着刘备、关羽、张飞三人亦名声大噪，当然与吕布阵前斗箭的太史慈亦如此，比之刘关张三人更胜些许，毕竟太史慈是独斗吕布而没有败。

　　……

　　张绣听完徐晃眉飞色舞的讲述之后亦心情澎湃，问道：“温侯虽然小败，但亦未输，为何今日董卓不让温侯出战。”

　　这时张济却是接过话头道：“听闻白波黄巾进犯河东，已经攻下了临近黄河边的几个小县，看其进攻态势有越黄河袭司隶之举。为叔听不少同僚讲，董公惧怕白波黄巾入寇司隶，故此萌生退兵之意。”

　　张绣听得，笑了笑道：“看来李傕少不了被董卓一顿骂了。”

　　胡轸听得，却是笑道：“主公猜得真准，昨晚听小校言李傕确实被骂了。”

　　张绣笑了笑，说道：“恐怕董卓就要弃洛阳退守关中长安了，不过退守长安并不是一时半刻就可退，此处应该还有大战。”

　　胡车儿听完，兴奋道：“如此说来，俺是不是又可以出战了？”

　　张绣点了点头，叮嘱道：“莫要大意，联军之中卧虎藏龙，汜水关前你亦见到，无论对上何人均要全力出战，若感觉不敌立即退走。”此话却是说给所有人听。

　　张绣说了一通之后，却是和几人相谈汜水关之事，直到晚上。

　　……

　　第二日，董卓大帐。

　　大帐之中，众将分列两行。

　　吕布当先出列请战。董卓却是说道：“贼军势大，奉先我儿虽然骁勇，但双拳难敌四手，还是紧守虎牢关吧。”显然就是不让吕布出战了。

　　张绣听得，却是出言道：“主公所言甚是，温侯虽然骁勇，但却双拳难敌四手。”张绣刚说完，吕布却是已经投来愤怒的目光。张绣微微一笑，也不理吕布的目光，接着道：“绣愿率本部兵马，相助温侯。如此温侯就不用双拳敌四手了，相信单独应战，联军之中无人是温侯的对手。”这话说完，吕布投向张绣原本愤怒的目光不知何时已经转成感激了。

　　董卓听完，低头沉吟了一下，这时华雄亦出列道：“雄亦愿相助温侯以抗联军。”

　　董卓这时将目光投向李儒，李儒却是说道：“温侯武艺天下无双，张将军和华将军亦是当世虎将，相信三位将军齐出联军之中当无人可挡，主公亦可重挫联军锐气，让他们知我西凉健儿的厉害。”

　　董卓听完，却是点了点头道：“既然如此，你们且去准备，本相亲自在关上观战助威。”

　　吕布、张绣、华雄同时应道：“诺。”

　　董卓挥了挥手，让众将出去，独留下李儒问道：“文忧，本相都准备弃洛阳退守长安了，为何让他们出战？胜了无甚好处，败了却是使我军士气再挫。”

　　李儒听得，却是微笑道：“主公，温侯不服前日之败，张绣、华雄来到虎牢未立寸功，求战之心自然心切，主公不让他们出战却是不好。如今他们三人出战，袁绍等人恐怕亦以为主公想凭借虎牢关坚守，却是不知主公早有弃洛阳之意，如此却是很好地迷惑袁绍等人，使我军可从容准备。”

　　董卓听完，点了点头道：“此言却是有理，如此今日一战之后就回洛阳准备迁都之事。”

　　李儒听完，躬身道：“主公英明。”

　　董卓听完哈哈一笑道：“如此，文忧且和本相到关上观看我西凉健儿显威。”

　　李儒答道：“诺。”

　　……

　　却说张绣回到营中，点了五千铁骑，领着徐晃、胡车儿两人在张济千叮万嘱之下出了虎牢关去到吕布大营之中。来到吕布营中的时候却是见到华雄已经到了，正在帐中与吕布交谈。

　　张绣来到吕布帐中除了见到华雄之外还有一脸如紫玉、目若朗星的大将，定睛一看正是张辽张文远。

　　几人相互行过礼之后，吕布却是拉住张绣说道：“今日却是多谢伯渊贤弟了，若非伯渊贤弟相助，恐怕义父亦不肯让布出战。”

　　张绣笑着答道：“温侯言重了，绣昨日才到虎牢关，却是见不到温侯前日虎威，却是可惜了，今日绣与华将军一同为温侯压阵，正可看温侯威风。若是袁绍等人再次以多欺少，却是要问问绣和华将军手中的兵器了。”

　　吕布听完哈哈一笑道：“如此布先谢过伯渊贤弟了，今日布当取了那黑厮和那红脸的人头来谢过两位贤弟的相助。”

　　张绣听完，一阵大笑，继而提醒道：“温侯也且莫大意，这两人绣于汜水关前亦交过手，很是不凡。而且联军之中尚有一白马小将，武艺当不在此二人之下。”

　　吕布听完，却是暗暗惊讶以张绣的武艺竟然也和两人交过手，他这才知道近来军中传闻张绣武艺大进并非虚言。听得张绣提及那白马小将，吕布却是问道：“可是那太史慈？”

　　张绣摇了摇头道：“非也，另有一小将亦骑白马，乃是河北常山人士，名曰赵云。”吕布听完，暗暗记住。

　　张绣为免其余几人对敌情不熟吃亏，便说道：“绣还知袁绍麾下有两员大将，一名颜良、一名文丑，有万夫不当之勇，乃是袁绍爱将，之前汜水关之战两人未到，如今恐怕已经来了。温侯武艺高强自然不惧，但文远和华兄却是要留意了，还有那太史慈亦是了得之人。”张辽乃是谦虚之人，自然听了进去，华雄得过张绣指点，亦暗中记住。

　　待得张绣说完，吕布却是说道：“伯渊贤弟却是好见识。布现在就出阵，却是有劳两位贤弟为布压阵了。”张绣和华雄却是同时拱手还了一礼，之后几人同时走出大帐，骑上马匹取上兵器，共领了一万铁骑出营而去。


第一百二十五章 吕布再战关张

　　且说吕布、张绣、华雄三人各领部下以及一万铁骑来到联军大营之前，由于虎牢关前地方甚窄，一万铁骑展开阵势已经略显拥挤了。

　　吕布却是当先排阵而出，高声喝道：“吕布再次，袁绍小儿，速速出来受死。莫不是要我吕布再次将你们十八路诸侯的大旗再射下来？”

　　吕布搦战之后不久，众诸侯簇拥着盟主袁绍出得大营，见到吕布在耀武扬威，袁绍持马鞭指着吕布说道：“谁为本盟主擒下此獠，赏金百镒。”

　　袁绍虽然许下重赏，然却是没有人肯出阵迎战吕布，毕竟钱财好求，但亦要有命享才好，吕布前日连斩两将又败武安国和公孙瓒，更是和太史慈以弓箭对射，展现出来的箭术令到众诸侯麾下的大将都心惊不已，和关张二人的一场恶斗更是使众人知道，吕布是当之无愧的当世第一猛将，恐怕真的要霸王重生才可与他一战。

　　袁绍许下重赏，却是没有人应赏而出，使得袁绍颜面大损，而对面的吕布却是张狂的哈哈大笑。

　　正当袁绍怒瞪着他身后的两员壮汉，准备让他们出手之时，却是听得凭空一声暴喝，仿如天上的炸雷一般，震得两军将士耳朵嗡一下，疼痛不已。只听见此人大喝道：“三姓家奴，等俺燕人张飞来战你！”

　　却是张飞见得吕布嚣张的神色，不忿之下纵马持矛而出，他旁边的刘备却是拉也拉不住。无奈之下却是向关羽说道：“吕布骁勇，前日连战数场之下还能与三弟战五十多个回合而占上风，今日吕布养精促锐，为兄却是怕三弟不敌，二弟且去助三弟一臂之力吧。”

　　关羽听完，微一额首道：“是，兄长。”说完亦拍马持刀杀向吕布。

　　吕布见得张飞以及关羽先后出阵，冷哼了一声，说道：“正要取汝二人首级洗吾之耻。”说完拍马持戟迎向张飞。

　　西凉军阵中，张辽见得关羽、张飞二人先后出阵，却是准备出阵助战，张绣却是拉住张辽道：“不急，此二人要败温侯亦是不易，特别是关羽所乘之劣马，乃是其最大破绽。”张辽听完之后虽然没有出阵，但却是紧握手中大刀，准备随时救应。

　　再说场中，吕布与张飞两马已经相交，两人前日斗过八十多九十个回合，也算是知根知底，所以两人直接就拿出真本事。

　　只见吕布借着赤兔马强劲的冲力，方天画戟扫劈向张飞。而再看张飞时，却是见到他单手持矛急舞，迎向吕布。

　　只听见“叮叮叮”一连串仿如珠玉落地般的声音响起，却是张飞丈八蛇矛的矛尖连续不断地点在吕布方天画戟的戟头上，将吕布借赤兔马强劲冲力的一招化解掉。

　　吕布见得，大喝一声：“好。”说完之后单手一拉方天画戟，继而双手持戟从后将画戟高举过头，继而直接劈向张飞。方天画戟呼啸之间卷起的劲风刮得张飞满脸生痛，显然吕布这一戟力度之大超乎寻常。

　　张飞见得，亦是双手持矛，斜向上扫向方天画戟。

　　“当”一声震天的巨响，张飞原本高举的双手已经被吕布压得屈曲了，张飞正在死命地抵挡吕布的方天画戟不停下压的力度。

　　巅峰状态的吕布果然比前日与张飞相斗之时更强上一些，开局只两招就抢得了先机，压着张飞来打。

　　不过如今与吕布战斗的并非只有张飞一人，只见后边出阵的关羽此时已经赶到，单手握着青龙偃月刀自下而上一下撩击，打在吕布方天画戟的戟柄上。吕布受了关羽这一刀撩击，方天画戟却是被刀势向上抛起了一些。张飞见得，知道机不可失，手中丈八蛇矛顺势一顶，将那被关羽一刀打起的方天画戟留下的空隙补上，继而向旁边一压。这一压之下以丈八蛇矛的长度矛尖却是恰好挑向了吕布面门。

　　吕布见得，却是不得不抽回方天画戟，以戟柄挡住了张飞这一下挑刺。

　　丈八蛇矛点在画戟的戟柄上却是发出“叮”一下轻响。只见吕布手中画戟一错，戟柄顶在矛尖一侧，继而左手一拍画戟的戟柄，这一拍之力却是将丈八蛇矛拍了开去。正当吕布准备进击张飞之时，关羽却是再次杀到，只见青龙偃月刀直劈吕布左肩。吕布见得，却是不慌不忙，手中方天画戟一摆，将劈来的青龙偃月刀架住，戟尾部分却是恰好顶住了另外一边的丈八蛇矛的矛头。

　　一戟挡住两人的兵器，之后却是见到吕布双手抓着方天画戟一个旋舞，逼得关羽、张飞二人向后退避，而后双手持戟，大力斜劈向关羽，其中力度比之刚才重劈张飞的那一戟亦是不遑多让。

　　关羽见得，却是慌忙拉回青龙偃月刀，然后以宽阔的刀面挡住了吕布这一下重劈。

　　“当”一声大响，而后却是听到一声战马的长嘶，再看之时却是关羽胯下的战马承受不了吕布这一下重劈的力度，半跪在地上，然后发出痛苦的嘶叫声。

　　吕布见得，岂会放过这么难得的机会，只见他手中方天画戟一旋，然后以月牙儿斜向下划向关羽的肩部，戟尖却是直刺关羽的胸口，若是这一击打实了，恐怕世上就再无关羽此人了。

　　吕布变招虽快，但那边张飞反应亦不慢，仗着丈八蛇矛的长度，张飞一矛此处，矛尖却是恰好刺入画戟戟尖和月牙儿之间的空隙处，继而张飞用力挑起，吕布这一挑刺就刺不下去了。

　　关羽知道机不可失，青龙偃月刀一撩，打在方天画戟的戟柄上，将画戟打高，而后一边夹了一下马腹，左手一边大力提了一下缰绳，其胯下战马吃痛之下却是重新站了起来。这时吕布的画戟又再次扫来，不过关羽已经缓了过来，用青龙偃月刀一把将扫来的画戟架住，挡下了吕布这一击。

　　三人三马在阵前成丁字形厮杀，打了十多个回合，吕布独斗两人却是占了些许上风，但越斗下去关张二人却是越战越勇，渐渐由吕布占些许上风变成了平分秋色，总之就是打得激烈无比。


第一百二十六章 徐晃张辽VS颜良文丑

　　两军将士见到吕布独斗关张二人丝毫不落下风，却是看得喝彩连连。联军大营之中，袁绍见到刘备的两个义弟显威，心中却是有些不忿，对身后的一名大汉说道：“颜良，如今吕布已经分身乏术，汝且去阵前挑战，显我河北威风。”

　　颜良瓮声瓮气地答道：“诺。”然后持刀拍马出阵，来到阵前大声喝道：“河北大将颜良在此，谁敢一战？”说完一刀遥指张绣等人。

　　张绣听得眼前此人是颜良，心下一阵矛盾，穿越之前张绣对三国亦很有研究，知道演义之中的三国和正史中的三国出入还是挺大的，不过张绣来到汉末这么久，亦没有分清楚究竟这里是演义的世界还是正史中的世界。如果是演义的世界，但之前所经历的平羌战事却是实实在在正史上发生的，如果说是正史的世界，但虎牢关这一战显然就是演义所独有。而这些并不是张绣现在所踌躇的，现在张绣却是记起，演义之中颜良、文丑二人都有打败张辽、徐晃的战绩，而且只用了二十多个回合而已。不过正史之中，却是徐晃打败了文丑，而张辽实力与徐晃只在伯仲之间，以此推算应该是张辽和徐晃稍胜颜良、文丑二人一筹，故此张绣却是踌躇要不要派张辽上阵战颜良好。

　　就在张绣踌躇的时候，颜良却是向着张绣等人一阵辱骂，神情嚣张无比。张绣身后诸将却是忍不住了，纷纷请战。张绣此时不得不战，于是便说道：“公明且去战颜良，不过颜良骁勇，公明切记要小心。”

　　徐晃应了声诺之后，却是说道：“晃自晓得。”说完策马持斧冲阵而出，并且大喝道：“颜良匹夫休要猖狂，河东徐晃来也。”

　　颜良见到来人满脸威严，手执一柄大斧，却是没有在意。他却是见过不少持斧的将领，不过多是空有一身力气而武艺不精，最明显的莫过于韩馥麾下的潘凤，有上将之名而无上将之实。

　　徐晃持斧杀奔颜良，借着马力大斧直劈向颜良，颜良虽然对徐晃没有在意，但知道这用斧之人都是力大，见到徐晃借马力的一下重劈亦不敢大意。

　　只见颜良挥刀直取徐晃，刀斧相交发出“当”一声大响，这一下交手颜良却是感觉到徐晃的力量也不是太强，对于徐晃就更加不在意了。

　　怎知道颜良这一下疏忽，却是被徐晃看准了机会，手中大斧趁颜良不备，斜劈颜良。颜良却是被徐晃忽然的变招吓倒了，毕竟用斧之人所使的招式大都是直来直往，从没有什么一劈之后忽然变招这种打法的，毕竟斧不似刀、枪、戟等武器，使用之法多变。而现在的徐晃却是不似原本历史中与颜良交手之时名声那般大，现在的徐晃充其量也就是董卓麾下大将张绣手下的一员部将而已，这个身份颜良看起来却是与小卒无异。

　　颜良没有料到徐晃会突然变招，待得反应过来的时候已经有些迟了，不能回刀再防守，颜良只得向旁边闪避。徐晃的大斧直接就砍在了颜良的左臂上，将甲胃砍开，幸好颜良有了闪避，这一下却是只将颜良的左手手臂削去了一块肉。不过只这一下就吓得颜良心惊胆颤，如果不是徐晃的大斧长度有些短，而自己又闪避开的话，恐怕徐晃单这一斧就能将自己的左手砍断。

　　颜良忍住左手伤口的疼痛，右手持刀挡住了徐晃再一下的进击。

　　单这一下交手，两边的反应各不相同，张绣这边自然士气大涨，就连张绣本人也没有料到徐晃竟然可以一斧将颜良打伤。经过这么多的大小战役和观战，张绣发觉汉末这些大将中，但凡有名之辈都带有一些莫名的傲气，这傲气虽然有多有少，但总是存在的。阵前单挑的时候对上一些未出名之人也不会尽全力，如果对上实在是名气太大之人才全力出手，但单这一种傲气却是令到汉末众多名将莫名其妙地被砍掉，演义中的华雄是一个，颜良、文丑二人亦是，当然这三人只是比较出名的，其他什么“虎牢关五将”中有四人也在此列。

　　张绣这边士气大涨，袁绍却是脸色骇然，他却是没有想到自己手中的皇牌大将与敌方一个无名小卒交手第二击就被砍伤了。袁绍如此，众诸侯亦如是，特别是一些和袁绍相熟或是袁家门生的诸侯，他们深知颜良、文丑的武艺有多高，要他们独斗吕布可能不敌，但如同关羽、张飞一般双战吕布还是可以的。现在颜良一与那徐晃交手就被砍伤，其中惊骇可想而知。

　　徐晃一斧砍伤颜良，当然是乘胜追击了，大斧上下翻飞，不停朝着颜良砍劈，颜良左手被伤不能用力，只得用右手持刀勉力抵挡。

　　袁绍见得，对身后的一名大汉说道：“文丑，汝且去助颜良一臂之力。”

　　文丑应了一声：“诺。”然后立即持枪拍马出阵，同时大喝道：“徐晃，休伤吾兄弟，文丑来也。”

　　这文丑人如其名，相貌当真奇丑无比，跟胡车儿相比亦不遑多让，恐怕小儿见到直接就被他吓到哭啼了。

　　张绣见得文丑出阵，知道单凭徐晃一人肯定不敌，便对张辽说道：“文远且去助公明一臂之力，这文丑非同小可，切记小心。”

　　张辽应了一声之后，立即持刀出阵，杀向文丑，嘴上大喝道：“那丑汉且过来，雁门张辽来战你。”

　　文丑闻声望去，见到西凉军阵中飞出一将，脸如紫玉、目若朗星，可谓年轻英俊。文丑见得张辽的摸样，又听到张辽骂他丑汉，立即咆哮一声持枪杀向张辽。

　　张辽怡然不惧，紧握手中大刀，借马力劈向文丑。

　　“当”一声大响，张辽与文丑两马交错之后，张绣却是见到张辽于马上晃了一晃，文丑却是纹丝不动，显然在力量上文丑胜过张辽。正当文丑准备再次杀向张辽之时，却是听到那边与徐晃交战的颜良的一声闷哼。


第一百二十七章 诸将齐出阵

　　文丑听到颜良的一生闷哼，却是扭头望了过去。见到颜良右臂执刀，在死抗着徐晃的斧头，不过单臂持刀的颜良在力量上却是输于徐晃，若是被徐晃大斧压过，那么颜良恐怕就要交代在这里了。

　　文丑见得，咆哮一声却是拍马冲向徐晃，张辽见得一边出言提醒道：“公明小心。”一边拍马亦跟了过去。

　　徐晃得了张辽的提醒，心领神会，面对文丑从侧面刺来的一枪，徐晃只得收回斧头用斧面挡住了文丑的一击。文丑围魏救赵，却是解了颜良的危机。颜良刚松了口气之后，还没有回过神来，就听到文丑大叫道：“小心。”

　　话音刚落，颜良却是感觉到身后传来一道冷芒，那冰冷的感觉令到颜良的汗毛根根倒竖。不敢怠慢，颜良立即一夹马腹，策马前行，同时右手大刀朝那道冷芒劈去。

　　“当”、“叮”先后两声兵器交击的声音传来，这时颜良才转过头望到，原本方才是张辽持刀杀到了，那道冷芒就是张辽大刀劈向他的感觉。幸好颜良得文丑提醒反应及时，手中大刀挡了张辽的第一下攻击使得张辽的进攻缓了一下，待得张辽变招再攻之时，文丑却是一枪将张辽劈向颜良的大刀击开，使颜良逃过一劫。故此才先后传出“当”和“叮”两下兵器交击的声音。

　　颜良的危机刚解除，却是轮到文丑了，只见徐晃大斧趁着文丑为颜良解围之际，直接劈向文丑头部。文丑听得呼啸之声传来，扭头一看却是见到徐晃的斧头就要劈到。文丑立即一低头，而后手中长枪拄地，用枪尾顶住徐晃这一斧。

　　“当”一下，文丑挡住了徐晃的一斧，那边张辽见得，知道机不可失，立即持刀撩杀文丑。文丑见得，立即借力将徐晃下压的大斧顶起了一些，然后借着这顶起的空隙枪头移动，抢在张辽大刀尚在劈击的过程中的时候将张辽撩向自己的大刀点住。如此文丑枪头就点住张辽的大刀，枪尾则是顶住徐晃的大斧，情况惊险至极。

　　这时，刚刚退到一边的颜良此时已经用从身上撕下的布条草草地包住了伤口，见得文丑危险，颜良立即忍住伤口的疼痛，持刀劈向徐晃，以解文丑之围。

　　徐晃见得颜良杀来，无奈只得回斧迎击，只见颜良“刷、刷、刷”的三刀妙招堪堪将徐晃逼退，那边文丑已经解了围来到颜良身边。

　　此时颜良包住了伤口，使得伤口不再流血，战力已经恢复了一些，虽然单手持刀还有些不便。但颜良与文丑二人一同学艺，却是得了一套合击之法，如今情势危急，若是二人分别独斗徐晃和张辽那么受伤的颜良必然不是对手，故此两人只得使用这套合击之法迎战张辽和徐晃两人。不过由于颜良的受伤，现在这套合击之法顶多也只能发挥出七成的威力。

　　只见颜良、文丑二人刀枪齐出，杀向徐晃，徐晃举斧来迎。

　　只听见“当”一声，徐晃大斧将颜良的一刀劈开，正当徐晃准备进击之时，却是没有料到旁边的文丑长枪已经刺到，徐晃大惊，此时退避或是防守已经来不及了。就在文丑以为这一枪可以重创徐晃的时候，却是没有料到旁边张辽一刀将文丑的长枪击开。

　　徐晃死里逃生，却是吓得一身冷汗，那边张辽却是说道：“公明小心，他们二人有一套很高明的合计之术。”

　　徐晃神色凝重地点了点头，却是不敢再那么贸然地进攻了。每当颜良、文丑随便一人或是二人杀过来时，都只是凝神防守，若是寻到空隙才回他一招，另外一边的张辽亦如此。斗了十多个回合，两人都知道，如果不是刚开始时徐晃将颜良打伤，恐怕二人凭这套合击之术就可以将他们二人拿下。若是单对单，鹿死谁手却还未可知。

　　双方对大家的武艺都略有所知，便都全力出手，张辽和徐晃都是以防守为主再寻机反击，他们都知道颜良受伤，此时虽然包扎好但却不利久战，只要将战事拖长，胜的定是他们二人。故此他们两个对于被颜良、文丑二人压着打也不太在意。

　　现在场中一边的吕布独斗关羽、张飞二人，一边则是张辽、徐晃战颜良、文丑，场面激烈无比。

　　这时联军阵中，曹操身后的夏侯惇却是说道：“大兄，且让我出战。”

　　曹操听得，却是说道：“元让虽勇，但董贼那边尚有张绣和华雄两员猛将，恐怕……”

　　曹操还没有说完，夏侯惇就说道：“华雄不算什么东西，吾一人可战他。若是张绣出战，吾与妙才一同战他。大兄再让孔太守令太史子义出战，让袁本初令赵子龙出战，看董贼一方尚有何将可用。”

　　曹操听完夏侯惇的说话，却是大笑道：“不见数年，想不到当日只知舞刀弄枪的元让亦懂得排兵布阵了。”

　　夏侯惇笑了笑，说道：“也就是平日跟妙才学的。”

　　曹操拈了一下颔下的短须，说道：“好，既然如此，元让且出去搦战，若是张绣出阵，妙才且去相助。”

　　夏侯惇和夏侯渊同时应道：“诺……”

　　两个战团正在激烈打斗，那边联军大营又飞出一员持枪大将，喝道：“夏侯惇在此，谁敢一战？”

　　张绣听得，却是感到一阵头痛，心中暗道：“夏侯惇在此，恐怕夏侯渊也在了。他们那边还有太史慈和赵云两人未出，我们这里只剩下华雄和胡车儿，对上他们两个败多胜少。”想到这里，心下有了计较，一策飒露，手持虎头金枪扑向夏侯惇，口中说道：“休要猖狂，张绣来也。”

　　夏侯惇见到果然是张绣出阵了，心中却是有些紧张，他却是见到张绣阵前出手的样子，知道自己和张绣有一定的差距。幸好此时曹操身边的夏侯渊也飞马而出，大喝道：“兄长莫急，夏侯渊来也。”看架势，明显就想双战张绣了。


第一百二十八章 诸将齐出阵（下）

　　西凉军这边华雄见得，却是一拍马匹，持刀飞马出阵喝道：“鼠辈休要以多欺少，且吃华爷爷一刀。”说完直奔夏侯渊。

　　只不过华雄出阵，却是惹怒了联军之中的一人。只见联军大营之中，韩馥身后一员大将持枪飞马而出，同时口中喝道：“华雄且纳命来，今日我河间张郃就要取尔首级为潘凤将军报仇。”

　　双方一连串大将飞马出阵，却是看得众诸侯面面相俱，他们也没有想到原来自己军中还有这么多隐姓埋名的大将。

　　这时只见场中张郃截住华雄，使得夏侯渊可以退出与华雄的交战赶过去支援被张绣压着打的夏侯惇。

　　如此下来场中立刻就增加到四个战团，除了起先的两个之外，尚有张绣独斗夏侯兄弟的战团和张郃斗华雄的战团，这场斗将虽非绝后，恐怕亦是空前，双方十二员大将在不停地厮杀。若是以前，这十二员大将随便拿一个出来，恐怕单以武艺论都称得上一代名将，而现在，就在虎牢关下已经有十二人在厮杀了，其中盛景可见一斑。

　　这时众诸侯的目光却是都望向了孔融，因为他麾下还有一个前日与吕布斗箭扬威的太史慈。孔融见到众人投来目光，却是看了看自己身后一名身穿儒服的年轻人，见他微点了头之后，却是说道：“子义，汝且去搦战。”

　　太史慈兴奋地应道：“诺。”继而持枪飞马而出，飞出阵前之后口中大喝道：“东莱太史慈在此，谁敢一战。”

　　虎牢关上董卓看得下面不停厮杀的众将，却是不停地微笑着点头，现在见得联军之中又冲出一将，而且还是前日与吕布斗箭的那员大将，不由得皱了皱眉头。就在此时，西凉军中一员面容丑陋的壮汉手执一柄满是尖刺的大棒冲出阵中，口中大喝道：“俺胡车儿来战你。”

　　众人却是没有看到，太史慈听到胡车儿的名字的时候，明显皱了皱眉头，同时皱眉头的还有孔融身后那身穿儒服的年轻人。太史慈虽然皱了皱眉头，但很快就凝神拍马迎向了胡车儿，手中长枪舞成朵朵枪花，直刺胡车儿。他却是见到胡车儿手中拿恐怖的武器，知道他的力气定然不少，故此没想过与胡车儿硬碰，却是准备以精湛的枪法杀败胡车儿。

　　场中再增两将相斗，场面就显得更加火爆了，两军将士见得，都热血沸腾了起来，这种盛景却不是谁都有可能见到的，而且他们还如此近距离观战，受到场中众将所刺激，纷纷死命地在呐喊，两边的鼓手都在拼尽全力地敲击大鼓，争取能盖过对方的鼓声为己方的大将助威。

　　场中新增三个战团，且先来说一下胡车儿斗太史慈这一战。方才第一下交手，胡车儿想也不想就直接用狼牙棒抡向太史慈，太史慈却是将手中长枪舞成团团枪影，迎向胡车儿抡过来的狼牙棒上。

　　只听见一连串“叮叮当当”的响声，却是太史慈的长枪点在胡车儿的狼牙棒上发出的声响，受到了太史慈这一连串的打击，胡车儿手中的狼牙棒却是再也砸不下去了。如此，胡车儿借着马力抡击太史慈的这一棒却是轻易被太史慈所化解，超一流武将和一流武将之间的差距却是挺大的，幸好胡车儿还有力大这么一个优势。

　　胡车儿见到太史慈竟然这么轻易就化解了自己的进攻，知道这是自己出道以来在战场上所面临的最强对手，平时胡车儿就经常与张绣较技，在张绣实力未提升之前，要接下胡车儿这种借助马力再用非人级蛮力砸来的一棒却也很是狼狈，直到张绣武艺大进，进入一个不同的境界之后才能这么轻松地接下胡车儿这种程度的攻击。只一下交手，胡车儿就断定太史慈是与现在的张绣处于同一境界的强者，只不过究竟是张绣强些还是太史慈强些却是要交过手之后才知。

　　既然知道太史慈比自己要强，胡车儿却是记得张绣曾经教过他，面对这样的武将，自己就要全力死命地进攻他，凭借自己天生的蛮力和他斗，而且狼牙棒比较大，可以有效地进行防御，直至打到自己差不多力尽，然后就马上逃跑。

　　想到这里，胡车儿却是全力使出在黄河之中领悟的三招棒法，只见胡车儿看也不看太史慈刺来的长枪，直接当头一棒砸向太史慈的头部，看架势绝对是标准的同归于尽。太史慈也没有料到这莽汉会如此，心中暗暗苦笑了一下，继而收枪点向那砸来的狼牙棒。

　　一阵“叮叮当当”的金属响声，太史慈却是用如同方才一样的办法将胡车儿这砸来的一棒化解掉。胡车儿仿佛对这样的结果早有预料一般，一招使尽之后直接就一棒横扫向太史慈，令到刚想进攻的太史慈不得不继续出枪化解胡车儿的进攻。

　　由此，太史慈就开始郁闷了，胡车儿那狼牙棒体积非常大，而且上面布满尖刺，配合上他的巨力，被砸中之后绝对是成为肉酱的下场。偏偏胡车儿对太史慈刺向他的长枪视而不见，直接就摆出同归于尽的架势，逼得太史慈不得不无奈防守。

　　太史慈却是知道，自己一枪刺中胡车儿，胡车儿可能还有机会不死，虽然太史慈对自己的准头有信心，知道这种事情发生的几率不高。但他更知道若是被胡车儿的狼牙棒砸中，就绝对有死无生。

　　故此，太史慈只得按着胡车儿的套路来打，任胡车儿手中的狼牙棒如何砸来或者扫来，都将其攻击一一化解掉。面对胡车儿这样的打法，太史慈知道，只有将他的体力耗尽之后才有取胜的机会。

　　于是两人便在场中耗下去。刚开始在两军将士看来，胡车儿和太史慈每一次的交手都很是激烈好看，特别是胡车儿手中那狼牙棒使得两军将士心里面都很震撼。但两人越打下去，众人就发觉来来去去都是那么几下，越看越没有意思，于是都纷纷转头看向其他战团了。


第一百二十九章 张绣败夏侯兄弟

　　再说华雄与张合这个战团，其实在张合自报姓名出阵的时候张绣也没有料到这名河北大将会在此处出现。张合的武艺绝对是稳坐一流位置的，在原本历史上与张辽、徐晃、乐进、于禁并称五子良将，但这五人之中武艺踏足一流之境的就只有张辽、徐晃和张合三人。

　　而华雄乃是关西名将，虽然不是关羽这种超一流大将的对手，但和张合，绝对有一战的实力。

　　战团之中，华雄和张合已经打了几个回合，两人之间互有攻守。只见华雄手执大刀末尾，当头一刀大力劈向张合，这一下速度奇快，力度之大更是超乎寻常，正是华雄的绝招之一。

　　“当”一声大响，张合持枪堪堪在华雄大刀劈到之前将大刀架住，不过华雄这一招势大力沉，张合胯下坐骑差点招架不住。幸好张合反应迅速，大力将华雄的大刀拨向一旁，才避免了坐骑招架不住而跪倒在地的下场。

　　张合化解了华雄这一下进攻，却是没有被动防守，只见眨眼间连刺三枪，却是被华雄回刀挡下。第三枪刺出之后，华雄用大刀的刀柄架住，旁边却是有了空当，张合见得，不再迟疑，手中长枪枪头借力一压华雄的大刀刀柄，继而一枪挑向华雄面门。

　　华雄见得张合长枪挑来，立即一缩头，长枪在华雄的头盔上扫过，直接将华雄头盔上的红缨扫落。华雄见得，冷哼一声，手中大刀一转，直接扫向张合的背部，张合见得向旁边一闪，却是躲过了刀刃，但大刀的刀柄却是狠狠地拍落到张合的背部，发出“噗”一声闷响。

　　这一下交手，却是平分秋色，张合落了华雄颜面，但华雄狠狠地扫了他一下却是得了实利。

　　这一下交手之后，两人却是更加慎重了，只见张合长枪不停刺击，妙招连连。但华雄又岂是好相与之辈，手中大刀上下翻飞，逼得张合左闪右避。

　　张合与华雄的交手却是吸引了不少诸侯观看，只见袁绍对韩馥说道：“文节，想不到你手下还有这样的大将。”

　　韩馥却是笑道：“盟主过奖了，馥亦不知这张合身手竟然如此了得。”

　　袁绍随便回了几句，笑了笑便不再说话。

　　张合与华雄这边斗得旗鼓相当，看起来应该不会这么快分出胜负的了。

　　如今再说回张绣，且说夏侯惇与张绣初一交手，便被张绣的一轮抢攻逼得手忙脚乱的，幸得夏侯渊及时赶到，二人合战张绣才使战局逐渐稳定。不过这仅仅是外人看到的，其实三人都知道，如此斗下去张绣必胜。

　　这却是因为夏侯兄弟虽然一同习武，而且又是同族兄弟，但却不似颜良、文丑二人一般，传有师门的合击之术，使得二人合战一人的时候战力大增。这夏侯兄弟配合战张绣远远称不上合作无间，其中破绽甚多，好几次都被张绣抓住机会打得二人一个措手不及，狼狈不已。

　　而且交战之后，夏侯兄弟才感觉的张绣枪法的古怪，每次攻击被张绣拦下之后，打到张绣的虎头金枪上却是感觉到好像打落空气一般，而后张绣就会很快地反击过来，其中力度时大时小，但这诡异的枪法防守严密无比，二人感觉到张绣好像是躲在一面钢铁墙壁后面一样，任凭二人如何攻击，就是打不破这道墙壁，而张绣却是随时可以从墙壁后面攻击二人，如此更使得二人感到无力。

　　张绣与夏侯兄弟斗了数十合，磨掉了夏侯兄弟不少体力之后，却是忽然暴起。

　　只见张绣手中虎头金枪压住夏侯渊手中的大刀，然后借力点向夏侯惇。夏侯惇见得，挥枪架住，怎知道张绣借着夏侯惇那一枪压过来之力，在空中划了一条诡异的弧线，继而再次点向夏侯惇。夏侯惇见得，慌忙回守，张绣却是不慌不忙地将枪头一转，点向旁边的夏侯渊。

　　夏侯渊见得，亦只能回刀一挡。“当”一声，虎头金枪点在夏侯渊大刀的刀面上，夏侯渊却是感觉到张绣的力量比之平常大了近两倍。

　　就在夏侯兄弟都以为张绣这招就是赵云所说改良过威力奇大的凤凰七点头之时，两人预料之中的第四击却是没有点来。

　　只见张绣手中虎头金枪忽然爆发，万千道枪影展开同时罩向两人。

　　夏侯渊和夏侯惇同时暗道：“狂妄。”之后同时举起兵器相迎。

　　但张绣的举动真是狂妄吗？身在枪影笼罩下的夏侯兄弟却是感觉到，张绣刺来的每一枪都是真实的，那“叮叮当当”连续不断的兵器交击声音正是最好的凭证。

　　终于夏侯兄弟单靠兵器的防守已经守不住了，张绣的虎头金枪已经刺到了他们的甲胃上，只不过二人都是尽量避开要害，故此虽然甲胃被张绣刺得破碎，而且从中流了不少鲜血出来，但还未伤到要害，不过二人都知道，若是继续下去，受重创只是时间问题。

　　此时夏侯兄弟都已经萌生退意，二人一边尽力防守，一边掉转马头。不过张绣又岂会放过这曹操的左右臂膊，虎头金枪以更快的速度爆发，眼看枪头就要分刺入二人的后心之时，张绣却是感到前面有一道冷芒射来，目标正是自己手中的虎头金枪。

　　张绣见得，心中暗笑：“一般的神射手，恐怕也射不中我的虎头金枪吧。”想罢不再理会，继续分刺两人。

　　不过就在虎头金枪就要先后刺入两人后心的时候，只听见“叮”一声轻响。声音虽然不大，但传入张绣的耳朵中却是令到张绣愣了一下，因为他以为无人可以射中的虎头金枪就被那人一箭射中了。

　　夏侯兄弟趁着这个机会，立即策马狂奔，逃回联军大营。

　　张绣知道此时再追已经来不及，便凝神向那箭射来的方向望去，却是见到一名白马白袍的小将，一把银色的长枪挂在马上，手中握着大弓遥指张绣。

　　张绣见到那将，心中恍然道：“原来是你，赵云。”


第一百三十章 张绣再战赵云

　　话说张绣独自杀败夏侯兄弟，正想取其性命之时，却是被赵云出手阻挡。不过这并不妨碍张绣的战绩，张绣得胜之后，西凉军将士纷纷高声呐喊，相反联军大营却是鸦雀无声。毕竟以一敌二还败了，这斗将的确输得很难看。

　　其实方才张绣力败夏侯兄弟的那一招，却是太极枪法的绝招，开头三击是预备式，跟凤凰七点头一样，这一招可以使力量叠加，三击过后却是用积蓄的力量爆发开来，以速度造成枪影，在迷惑对手的同时进行打击，由于有先前力量的叠加，所以这一轮爆发除了速度奇快之外还包含有力量，故此威力不小。这一招张绣却是命名为三生万物。

　　张绣杀败夏侯兄弟之后，众诸侯却是面面相俱，而曹操更是经历了一轮强烈的心跳，当他见到赵云将夏侯兄弟救下之后，却是暗暗幸好当日带了他们一起去寻赵云，而且相处下来还不错，有这一面之缘的情分在却是使得赵云出手救下了二人。

　　曹操见得赵云一脸跃跃欲试的神情，知道他很想出战，曹操也很明白他的心态，毕竟方才场中十数员大将在比斗，身为与这些大将同一层次的武人，赵云想一战的心态曹操很是理解。

　　曹操见到如今场中夏侯兄弟已败，联军之中恐怕只有赵云可敌，便向袁绍说道：“本初，张绣之勇不亚于吕布，如今其又胜我部将，西凉军士气旺盛，却是对我联军不利啊。”

　　袁绍望了望其他战团，都是打得火热，联军这边有的占上风，有的却是被压着打，形势亦并不明朗。便装傻叹道：“是啊，不知本初有何策？”

　　曹操听完，便说道：“操知本初麾下有一人，可敌张绣。”

　　袁绍说道：“可是赵云？”

　　曹操点了点头道：“本初既知，为何不让其出阵？”

　　袁绍说道：“吾却是怕其顾念与张绣的同门之情，不愿尽力。”

　　曹操听完，笑着道：“本初勿虑，方才若非赵云出手，恐怕吾麾下两员大将就要命丧张绣手中了，如此看来赵云应该不是那不顾大局之人，而且如今也只有赵云可战张绣，操以为还是让赵云出战吧。”

　　袁绍听完，又望了望西凉军的士卒，见到其在张绣取胜之后果然士气大涨，便点了点头说道：“好吧。”然后命身后的传令官，让赵云出战。

　　这边袁绍与曹操商议，那边虎牢关上观战的董卓却是大笑着说道：“想不到伯渊武艺进步如此神速，仅数十合就力败二将，比之吾儿奉先，亦是不遑多让啊。”旁边的李傕等人听得董卓赞张绣，虽然心中不喜，但口中亦是满嘴奉承的说话，说得董卓眉开眼笑。

　　未几，董卓却是见到联军大营之中冲出一员白马银枪的小将，直奔张绣，却是指着那员小将大笑道：“想不到联军之中还有如此不识趣之人。”

　　不过当这员小将与张绣交上手之后，董卓立即就哑口无言了。望着这员小将与张绣斗了十多个回合有攻有守，完全不落下风，不似方才夏侯兄弟一般被张绣压着打，却是惊讶连连，口中叹道：“想不到关东尚有良将如此之多。”又望了一阵，董卓却是指着那员白马小将问道：“怎么这将与伯渊枪法的套路如此相像？”

　　当日有幸在汜水关见过赵云与张绣之战的将领却是来到董卓旁边说道：“这将名叫赵云，乃是张将军的同门师弟，武艺了得，不过当日汜水关前却是被张将军打败。”

　　董卓听完点了点头道：“人道枪神童渊乃是当世武艺大师，本相开始还不信，不过只看他教出伯渊和这个赵云可知，这个童渊，名不虚传啊。”

　　董卓表态之后，身后众将自然又是一阵恭维了。

　　……

　　且说场中，赵云与张绣斗了十数合不分胜败，张绣知道这样打下去就是打到百多个回合也没有结果，于是右臂连连抖动，紧握着的虎头金枪舞出团团枪影，很快一只美丽的金色凤凰被舞出，直扑赵云，正是一式凤凰舞九天。

　　赵云仿佛早有所料一般，想也不想亦是一招凤凰舞九天打来。

　　“叮”一声脆响，虎头金枪的枪尖和赵云龙胆枪的枪尖碰撞在了一起，张绣立即变招，右臂抖动，金色的凤凰头部点向赵云。赵云在汜水关前早就见识过张绣将百鸟朝凰枪法的三招绝招合并成为新的绝招的打法，见得张绣用凤凰七点头打来，却是没有以凤凰七点头来还击，手中龙胆枪急舞，仿佛一条银白色的小白龙在天空飞舞之后直扑张绣所舞出的凤凰。

　　“叮”、“叮”、“叮”……“叮”连续七声脆鸣，却是赵云将张绣这一招改良版凤凰七点头挡住了。张绣见到赵云新的枪法，其势如白龙一般，便猜到这应该就是赵云所创的七探盘龙枪法了。不过当与赵云交手过后，张绣就知道赵云这套七探盘龙枪法还属于草创阶段，吸收了不少凤凰七点头的优点，但还是有不少缺陷，故此这一下交手却是张绣完全占据了上风。

　　张绣虽然不知道赵云为何这么快就创枪法，但战场之上岂容迟疑，占得上风的情况下张绣直接就是一招百鸟朝凤凰打了过去，一连串绝招却是将凤凰三重奏演绎得完美无瑕。

　　赵云见到张绣这一招百鸟朝凤凰，知道其中蕴含的威力绝对比自己随童渊所学的百鸟朝凤凰大三倍以上，不敢怠慢，右手持枪亦是一招百鸟朝凤凰迎了过去，左手却是却是抽出小白龙马上挂着的一柄长剑继而亦打了过去。

　　见到赵云右手持枪，左手握剑，心中却是一凛道：“枪剑双绝？他怎么学到这一手的？”

　　顾不上疑惑，张绣的一式百鸟朝凤凰已经打到过去了。只听见“叮叮当当”一阵乱响张绣的百鸟朝凤凰将赵云的百鸟朝凤凰破解得干干净净，继而却是打到了赵云手中的长剑上，这柄长剑只是普通精铁打造，受到了张绣虎头金枪的打击却是被打出了不少裂痕。


第一百三十一章 西凉众将败退

　　只见张绣的虎头金枪打在赵云手中的长剑上，却是将长剑打得出现了不少裂痕，就在张绣破解了赵云长剑的防守准备打向他本人的时候，赵云却是弃剑双手持枪再次迎了上来，又是一阵金铁交鸣的声音，张绣虽然压着赵云来打，但却还是突破不了他严密的防御。

　　就在张绣准备再使绝招之时，却是听到一把震天的声音喝道：“三姓家奴休走，且留下项上首级与张爷爷。”

　　听得张飞的暴喝，张绣却是心中一惊，暗道：“莫非吕布败了。”正准备抽空望过去的时候，却是听到一把爽朗的声音说道：“胡车儿休走。”显然就是与胡车儿交战的太史慈所说的，张绣听完却是暗道：“想不到胡车儿这么快就败了。”

　　胡车儿的战败并没有出乎张绣的意料，毕竟胡车儿和太史慈之间相差甚远，能坚持到现在已经很难得了，而对于吕布的败走，张绣亦是觉得很无奈。张绣亦试过同战关张二人，那种厉害根本不是常人可以理解的，张绣自信凭借太极枪法的防守可以坚守三十个回合左右，但这是在舍弃大部分进攻的前提下才能做到，而吕布却是可以力敌关张二人数十合，而且还趁着关羽的马不好差点将其击杀，实在是当之无愧的天下第一猛将。

　　不过张绣亦想到，如果黄忠在此，或是现在的吕布与十多年之后已经完全达到巅峰状态的关羽、张飞、赵云、马超等这一批顶级猛将交手，究竟谁更厉害些却是很难说得清，不过每个人都在进步，关张他们进步的同时吕布亦一样，这种比较却只是没有根据的猜想罢了。

　　抛却了这些无谓的想法，张绣连续几枪将赵云避开，亦掉转马头奔回本阵，他却是知道吕布败了今日就再没有打下去的必要，联军之中大将无数，就今日出战的几人西凉军的大将已经胜不了，如果联军之中再多跑出几个张郃这样连张绣都没有预料到的人出来，恐怕这边众将就有危险了。

　　张绣的逃跑并不是直接逃回本阵的，只见他当先杀向华雄和张郃的战团，手握虎头金枪借马力向着张郃就是一个横扫，张郃此时正迎面对着张绣，见到张绣虎头金枪扫来，立即双手持枪抵挡。

　　只听见“当”一声大响，两军将士就见得张郃整个人被张绣扫离了马背，很是狼狈地跌落到地上。见到华雄想上前取张郃首级，张绣立即喝道：“华雄速走。”却是后面的赵云已经杀到，目标正是华雄。

　　华雄得了张绣提醒，见得赵云来到，知道不是敌手，又想到吕布和胡车儿已败，顾不得取张郃首级，立即策马奔回本阵。

　　张绣却是出枪将赵云拦住，两骑一路飞奔，两人一路交手，张绣想也不想就是一招凤凰七点头，现在也只有这招才能将赵云逼退。逼退了赵云之后，却是边策马奔回本阵，边取出大弓，挽弓连射五箭分射颜良、文丑二人。

　　张绣知道颜良有伤在身，有三箭都是向他招呼的，而且射的都是要害处，反而射向文丑那两箭只是准备将文丑逼退而已。张绣两箭却是逼退了文丑，而射向颜良的三箭中一箭被颜良躲开，一箭被文丑帮忙拦下了，还有一箭颜良却是避之不及，被射中了肩头。

　　张绣这五箭一出，颜良却是伤上加伤了，文丑见得颜良再受伤，立即手持武器将颜良护得严严实实，不让张辽、徐晃二人有可乘之机。二人准备出手之时文丑已经将颜良护住，知道今日不能建功，当机立断，立即掉转马头往本阵奔去。

　　这一连串突然的变化却是出乎了两军将士所料，众人也没有料到吕布忽然就逃跑了，紧接着是胡车儿，之后张绣出手，扫飞张郃解华雄之危。然后却是箭射颜良、文丑，将颜良射伤逼得文丑要护住受伤的颜良，使得张辽和徐晃二人可以从容退走。

　　众诸侯之中最先反应过来的是曹操，却是顾不上许多，立即一挥马鞭说道：“杀啊，攻陷虎牢关，取董贼首级。”

　　联军众将士也不理是不是盟主袁绍发令了，见得自己这边的将军们胜利了，士气大涨，一股热血正涌上来的时候恰好曹操一声“杀”，使得他们的热血有宣泄的地方，故此联军立即杀奔虎牢关去。

　　再说张绣箭射颜良、文丑，却是没有料到给赵云提了个醒。当他射完颜良、文丑之时身后却是感觉有一道冷芒就要来到，使得他周身汗毛根根倒竖。张绣右腿勾住马镫，向旁边一倒，避过了这一箭。

　　扭头望去之时，见过果然是赵云在用弓箭射他，却是立即挽弓搭箭，回射赵云。两人对射了几箭都没有建功之后，张绣忽然又感觉到侧面又是一道冷芒来到，想也不想，立即卧倒在马背上避过这一箭，定睛一看，射箭者却是太史慈。

　　张绣见得，却是暗道一声：“苦也。”太史慈善射，他已经知道，赵云的弓术亦是不弱，最起码以赵云的资质，绝对不会弱于自己多少。被两员都是骑着白马，同样善射的年轻小将狙击，张绣只得不停地在飒露之上做出高难度的闪避动作，两人亦不时箭射飒露。不过飒露乃是顶级千里马，面对射来的羽箭都能避过，不过却是苦了坐在他背上的张绣，飒露每做一次闪避，张绣却是在背上受一次颠簸之苦，而且还要不停闪避袭射而来的弓箭，其中难度可想而知。

　　幸好躲避了十余箭之后，却是回到了本阵之中，有大军包围，两人再想如此轻易地袭射张绣却是难了。不过此时联军却是已经误听了曹操的命令，全军杀奔了过来。张绣见得，联军如同排山倒海一般杀来，立即喝道：“速走。”说完当先领着大军向着吕布立在虎牢关前的大寨冲去。

　　回到寨中之后，与吕布等人汇合。吕布见得联军势大无比，知道今日大寨可能不保了，立即组织了一些将士凭大寨坚守断后，自己则和张绣等将率领剩余的士卒退到虎牢关上。果然联军很快就攻下了大寨，准备杀伤虎牢关，却是被虎牢关上的西凉士卒一阵木石抛下，死伤惨重，最后不得不退回大营之中。


第一百三十二章 董卓退兵，张绣暗报信

　　刚回到虎牢关上，众将就见到董卓阴沉着脸，明显很是不悦，不过此时联军尚在大举进攻虎牢关，故此众将就赶忙去迎敌，待得将联军击退之后，董卓却是传令召集众将议事。

　　……

　　董卓大帐中，众将见到董卓还是那副阴沉的脸色，故此谁也不敢说话。

　　良久，董卓才说道：“如今联军势大，虎牢关必不可久守。虎牢关若破，则洛阳危矣、陛下危矣，诸位有何策？”

　　现在董卓话里的意思其实很明显，就是准备弃洛阳，不过这话谁也不敢开口说。等了良久，董卓不见有人说话，怒哼一声，继而望向李儒。李儒会意，立即出言道：“今日儒听闻洛阳城中有童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。儒思之以为，‘西头一个汉’乃是自高祖旺于长安传十二帝；‘东头一个汉’却是光武兴汉于洛阳，而光武至今已传十二帝，天运合回。儒以为主公应该迁帝回长安，才可保无虞。”

　　董卓听完之后自然大喜，当即笑道：“非汝言，吾实不悟。本相即和奉先回洛阳，向陛下陈说此事，而后让陛下迁往洛阳。”

　　李儒微微一笑，继续说道：“如今钱粮缺少，洛阳富户极多，可籍没入官。遇到袁绍等人门下，杀其宗党而抄其家赀，必得巨万。”

　　董卓听得，立即下令道：“李傕，此事交由你去办，切要办得妥当。”

　　李傕听得，大喜应道：“诺……”

　　之后董卓又下令道：“其余众将，若军中钱粮缺少，自去筹办。不过明日午时之前，且驱民与我大军护陛下同往长安。”这明显就是让众将去劫掠百姓，并且驱百姓前往长安了。

　　张绣听得，立即出言道：“主公，此大不妥啊。”

　　董卓听得，怒哼一声道：“如何不妥。”

　　张绣说道：“如今联军就在虎牢关前，若主公驱民往长安，必定行进缓慢，拖累陛下车驾，到时若袁绍命大军追来，恐对主公和陛下不利啊。”

　　董卓听得，却是觉得有些道理，便望向李儒，李儒沉吟了一下，说道：“张将军此言亦有理。如此让众将军在城内自行收集钱粮即可，待得明日陛下车驾走后，且让众将军火烧洛阳即可，如此袁绍等人自恃仁义，必定会救火以及救民，到时其必不会再遣大军来追主公。”

　　董卓听完之后哈哈大笑道：“文忧此言有理，如此众将就只在洛阳筹集钱粮，莫要走远了，使得明日大军不能随行。”

　　大帐之内李傕一系的西凉众将本来还以为可以大肆劫掠一番，怎知道却是被张绣一言破坏了，嘴上虽然纷纷应诺，但却都对着张绣怒目而视。

　　张绣见得，却是无所谓一笑，董卓此时势力已经过了顶峰，到得长安也就是一年多的时间就会毙命。董卓一死，吕布出走，到时西凉军众将之中再无人是张绣之敌，故此张绣已经不怕得罪这些西凉大将了。

　　如此计较定下，董卓便准备车驾回洛阳，张绣却是进言道：“主公车驾有温侯护着，自然无恙。绣却是怕洛阳附近有宵小听得主公与联军大战于虎牢关，乘机捣乱，且让绣率军为主公开路，返回洛阳。”

　　董卓虽然觉得张绣有些小题大做，洛阳毕竟现在是他的势力范围，宵小之辈又岂敢作乱。不过之前见张绣于关前显威，武艺大进，不亚于吕布。又想到之前有些待慢了张绣，便决定让张绣拿下这一份功劳好笼络一下张绣。于是董卓便点了点头，表示应允。

　　不过董卓又岂会想到张绣此举的用意，只见张绣立即回营整军，让徐晃、胡轸二人领着最精锐的五千骑兵当先出发前往洛阳，让他们回到洛阳之后备说董卓欲让众将劫掠百姓，火烧洛阳之事，并让城中百姓到附近深山走避。张绣却是想由此减少百姓的损失，虽然改不了大势，但本着救得一人是一人的心态去做此事。

　　徐晃、胡轸二人知道张绣的用意之后，立即率军出营，全力返回洛阳。而张绣则是慢慢吞吞地整军，恰好赶在董卓车驾要出发之前出发，而后不停向董卓报告前方有问题，减慢董卓车驾的行进速度，使得后面的西凉大军亦缓慢前行了不少。

　　不过张绣这一举动也只是将董卓车驾拖慢了半个时辰不到，却是张绣怕做得太明显，引起董卓的注意。不过回到洛阳的时候，张绣却是明显感觉到洛阳城中冷清了不少，特别是洛阳城的东门，可能百姓都知道董卓大军会从东门回来，故此都向其他三门走避。

　　回到洛阳城中的董卓明显没有将注意力放在这上面，只见他匆匆忙忙回到相府，而后沐浴换过一身衣裳之后就立即召集群臣进宫议事。张绣自然知道他进宫议的是什么事，见到董卓没有将注意力放在百姓身上，暗中松了口气，而后汇合了徐晃等人之后当先回到城外原本驻扎的大营之中。

　　来到大营之前，却是见到不少百姓拖家带口地围在大营之前，张绣却是奇道：“怎么会有如此多百姓在此？”

　　胡轸听得，却是答道：“回主公，方才轸与公明向百姓通传消息之后有些百姓奔走已迟，其余将军大军已到，却是不敢再走，于是便围在我军大营之前等主公救助。”

　　张绣听完之后，无奈地叹了口气道：“唉，董卓残暴，才致使百姓受苦，我大军又不可带百姓离去。公明、文才，汝二人各引一万兵卒来回保护百姓进入附近深山避祸，如今尚未入夏，深山之中吃食不少，让百姓待得安全之时才好下山。”

　　徐晃和胡轸听完之后，高声应诺，继而领军护送百姓去了。

　　张绣留下张济领着一万五千大军守营，而后让胡车儿领五千兵卒去准备一百辆大车，一个时辰之后在皇宫前集合。胡车儿虽然不太明白张绣的用意，但还是照办了。张济见得张绣举动，却是奇怪道：“伯渊此举何意？”

　　张绣微笑着说道：“自然奉令去抢劫了。”


第一百三十三章 蔡琰

　　张绣和胡车儿领着五千兵卒，推车一百辆大车来到皇宫门前，等了一会儿就见到董卓的车驾，吕布则是护卫在旁，张绣立即纵马上前。

　　吕布见得是张绣，纵马上前将张绣拦住，而后点了点头打了个招呼，张绣却是说道：“劳烦温侯向相国大人禀报，张绣求见。”

　　吕布点头道：“稍等。”然后回到董卓车驾前禀报一通，不一会儿董卓牵着一个小童就出得车来并让人放张绣过来。

　　张绣见得董卓，便拱手道：“相国大人，末将甲胃在身，不得全礼，请相国大人恕罪。”

　　董卓摆了摆手，示意不要紧，而后指着他旁边的那名小童道：“伯渊，见到陛下还不行礼。”

　　张绣之前在北邙山时虽然见过刘协，但那时离得太远，看得不清。加之，经过大半年时间，刘协也长大了不少，况且张绣来到洛阳之后都未上过朝，自然不认得了。听得董卓说这就是皇帝，好奇地打量了两眼之后却是拱手一礼道：“臣张绣见过陛下。”

　　此时虽然董卓在侧，但刘协并没有失却天子威仪，只听见刘协用他那脆生生地童声说道：“张将军乃是我大汉柱石，不必多礼。”

　　张绣听得刘协如此称赞他，却是感到有些惊讶，连忙回道：“臣不敢。”

　　这时董卓没有再让刘协说话了，向后面服侍刘协的宦官打了个眼色，这名宦官会意立即上前扶着刘协上车。待得刘协上车之后，董卓却是问道：“伯渊来见本相，所为何事？”

　　张绣笑了笑，然后指着身后大军推车的百辆大车，说道：“主公，绣想到皇宫里面……”

　　董卓见得，却是笑道：“想不到平日清廉的张伯渊也会如此，且去就是了，不过莫要和其他诸将争吵。”

　　张绣点了点头道：“绣自晓得。”

　　董卓听完，说道：“如此，本相现在先去长安。”

　　张绣听完，奇道：“主公现在就走？”

　　董卓点了点头道：“关东贼子势大，本相负责天子安全，自然早到长安为妙。”

　　张绣听完，暗暗鄙视道：“怕死就直接说吧，之前还说好明天走，如今却是连夜就走。”不过嘴上却是说道：“主公所言甚是，不过绣却是担心袁绍等人进了洛阳之后会追来，主公却是要以防万一。”

　　董卓听完，点头道：“此言有理，文忧之前亦向本相提过此事，本相已经安排了徐荣断后。如今我儿奉先尚有一事要办，办好之后就与徐荣会合一同断后。既然伯渊亦有此料，却是领军去寻徐荣，汝等三人一同断后吧。”

　　张绣听得，答道：“诺。”

　　董卓摆了摆手，而后上了车驾，望西而去。待得董卓走后，吕布亦领着一支人马望城北而去。而张绣则是和胡车儿领着五千兵卒入皇宫。

　　守宫门的卫兵听得董卓命令，又见到张绣来势汹汹，自然更不敢上前阻拦了。张绣毫无阻碍地领着大军入宫之后，却是寻了一个小太监问道：“东观在何处，且引本将去。”

　　话说去年袁绍等人引兵杀入宫中，将大小太监斩尽杀绝，不过却是有些逃出皇宫避过此劫的。董卓入洛阳之后，却是觉得后宫无太监服侍不妥，便召回这些太监，但人数却是不多。

　　这些太监平日很是惧怕董卓，对董卓麾下的西凉军亦如是，如今见得张绣来势汹汹的样子，却是不敢有丝毫迟疑和隐瞒，立即一阵小跑领着张绣去东观。

　　所谓东观，其实就是洛阳皇宫之中的一座宫殿的名字，不过这座宫殿并非平日皇帝办公或是后宫妃嫔居住的地方，套用现代的话说这里是一座皇家图书馆。而东观就是张绣此行的目的之一了。

　　张绣领军来到东观之前，并没有让小太监立即离去，而是命两名士卒看住他，自己则是领着胡车儿和百人入到东观内。

　　刚入殿中，却是见到一卷卷竹简和写满蝇头小字的绢布整齐地摆放在一个个书架上，一眼望过去，这里的藏书绝对不下万卷，张绣见得，暗道：“这些都是我中华的瑰宝啊，幸好我来了，才能保住你们，不然的话怕是被董卓一把大火全毁了吧。”

　　就在张绣刚准备命令士卒小心搬运的时候，却是听到一阵声响，张绣皱了一下眉头，胡车儿却是喝道：“谁，出来。”

　　不一会儿，张绣等人却是见到一个满脸灰尘，年过不惑之年的男人和一名十余岁的貌美女子走了出来。只见此女明目皓齿，精致的脸庞配上一头青丝，一身衣裳却是遮掩不了她姣好的身材，当是一绝代佳人也。兼且她透出的一股子书卷味和出尘的气质，烘托之下更显得高贵。

　　张绣望完此女之后，却是再看向那男人，骤一望去却是见得有些熟悉，定睛仔细一看之下，张绣却是慌忙上前行礼道：“原来是伯喈先生，却是绣的部下失礼了。”

　　原来这名年过不惑之年的男人正是蔡邕蔡伯喈。蔡邕开始时还有些惧怕，虽然董卓对他礼遇有加，但董卓杀人不眨眼的魔王行径蔡邕这么一个文人自然也害怕，故此对于西凉军，蔡邕也有一股莫名的恐惧，更兼现在他带着女儿在旁，西凉军的恶劣行径他也知晓，正当蔡邕苦思脱身之计的时候，却没有料到张绣已经认出了他，并唤了一声“伯喈先生”。

　　蔡邕听到有人叫唤，才醒了过来，定睛一看，却是见得眼前这名年轻人有些面熟，但是还未记得他的名字。正当蔡邕在苦思之际，旁边他的女儿昭姬却是惊讶地指着张绣说道：“是你？”

　　张绣一愣，却是问道：“请问小姐芳名？为何认识绣？”

　　此时蔡邕已经认出了张绣，虽然奇怪于女儿为何会认识张绣，但还是介绍道：“原来是伯渊贤侄，这是小女蔡琰。”

　　张绣听得，立即回道：“原来是蔡小姐，不知小姐怎会认识绣。”

　　蔡琰轻哼了一声，说道：“将军所念的诗词，小女子还记着呢。”

　　张绣听完，暗道：“原来是从我的声音中认出了。”嘴上却是说道：“不想能弹出如此美妙琴音的原来是蔡小姐，果真是有其父必有其女。”


第一百三十四章 蔡琰（二）

　　蔡邕听到蔡琰和张绣的对答，却是恍然大悟道：“原来那些诗和词是伯渊所作，不过也是。伯渊文采不凡，当日能写出《师说》和《阿旁宫赋》两篇文章，创作出新体裁写下诗、词亦属正常。”

　　张绣被蔡邕一赞，却是脸色微红道：“伯喈先生谬赞了。”

　　蔡琰却是说道：“原来你就是张绣张伯渊，你倒是让我猜得很苦。”最后一句，话语之中却是带着一丝幽怨。

　　蔡邕听完，用有些奇怪的目光打量女儿，这时蔡琰也觉得自己方才说话语气有些怪，红着脸白了蔡邕一眼说道：“爹，你怎么用这么奇怪的眼神望着人家。”

　　蔡邕听完之后，干咳了几声，而后望向张绣，却是见到张绣用痴痴的目光望着自己的女儿，饱含深意地扫了两人一眼之后便问张绣道：“伯渊，你为何在此？”

　　蔡邕却是连叫了几声张绣才稍稍醒悟了一些，听得蔡邕的话后却是糊里糊涂地回了一句：“绣奉令到此抢劫。”

　　此言一出，张绣方才感觉到不妥，立即醒了过来，而蔡琰听到却是掩嘴直笑，无奈要维护大家闺秀的形象，只能苦苦忍着不让大声笑出来。

　　蔡邕听得，却是说道：“伯渊到这东观抢劫些什么呢？”

　　这时张绣已经清醒了，脸也不红地回道：“自然是我大汉的瑰宝了。”

　　蔡邕听得，奇道：“大汉的瑰宝。”说完四周打量一番。

　　张绣却是说道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。这里一万多卷藏书，在绣眼中自然都是我大汉的瑰宝了。”

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉这句话是宋代才有，蔡邕听完之后细细品味一番，却是说道：“伯渊果然大才，短短一句话道尽我历代文人对书的印象。”旁边的蔡琰听完之后，美目一眨不眨地望着张绣，对他的好奇心更重了。

　　蔡邕品味完之后，却是说道：“本来老夫还担心皇宫藏书会被毁，故此携小女来收集一些重要的孤本，现在看来此处藏书定然无恙。”

　　张绣却是说道：“士卒粗鲁，藏书运出之后还要劳烦伯喈先生重新整理。”

　　蔡邕听完之后说道：“固所愿也，不敢辞尔。”

　　见得蔡邕答应下来，张绣却是领着两人和胡车儿来到外面的百辆大车前，让蔡邕和胡车儿指挥军士按类别摆放好藏书到大车上。自己则和蔡琰领着一半军士和四十辆大车到兰台处搬运藏书。蔡邕却是没有反对，反而饱含深意地看着两人离去，而后一边指挥着士卒一边向胡车儿套问一些张绣家中的情况，胡车儿乃是憨直之人，说话怎是蔡邕此等文人的对手，不一会儿就倒豆子一般将张绣家中的情况原原本本地告诉了眼前这个老头儿。

　　东观和兰台是皇宫之中两处藏书的宫殿，东观较早建起，故此藏书较兰台要多些，不过兰台的藏书虽然没有东观多，但亦有近万卷。相对于西汉时期整个皇家藏书仅有一万三千卷，现在的藏书差不多多了近一倍。

　　张绣和蔡琰却是一边指挥着军士按类别将藏书摆到大车上，一边和蔡琰交谈。

　　只听见张绣问道：“蔡小姐去年还在河东，怎会来到洛阳城了？”

　　蔡琰白了张绣一眼，说道：“大儒蔡邕之女克死夫君逃回娘家，这事在大汉士人中传得沸沸扬扬，你不会不知道吧。”

　　张绣却是没有料到蔡琰会如此直接将此事说出来，不过仔细想一下历史上的蔡琰，因为受不了卫家人的羞辱独自回到娘家，后来回到大汉之后另嫁他人，夫君犯事却是赤足去求曹操。可见这个女子亦是一豪爽，敢作敢当之人。

　　张绣听完之后，却是挠了挠头说道：“这个绣确实不知，于河东之时却是忙于军事，来到洛阳刚安定下来却是出了一档事，被闲赋在家了，于是便到郊外修炼武艺去了。”

　　蔡琰听完之后说道：“是差点杀了李傕那事吧。”

　　张绣点了点头道：“想不到你也知道此事。”

　　蔡琰展颜一笑，说道：“此事洛阳上至公卿大臣，下到黎民百姓都知道，琰自然也知晓这么一个董卓麾下这么另类的一个将军了。”

　　张绣只是呵呵地笑了笑，然后说道：“你逃回娘家，卫家那边不计较此事吗？”

　　蔡琰轻轻地“哼”了一声，虽然张绣知道她心里不高兴，但这声轻哼在张绣听来却甚是悦耳。只听见蔡琰说道：“卫家那些人巴不得我这个灾星早点走呢，明明是卫仲道自小体弱多病，却是怨我是个灾星。如果不是当年卫家对爹爹有恩，爹爹也不会让我嫁与大我八年的卫仲道……”

　　张绣听得出蔡琰的苦闷，这些话她自然不会说给他老爹蔡邕知道，而蔡邕之前不停被贬官，蔡琰自小跟着蔡邕四处游走，自然不会有什么同龄的闺中密友。这些话又不能和一些丫鬟说，平时只能困在心里面，现在却是被张绣问起，不自觉地说了出来。

　　说完之后蔡琰却也觉得很奇怪，明明她是第一次和张绣见面，但是却将心里话都说出来了。细想之下蔡琰觉得，可能是知道张绣是那些诗词的作者，知道她心中的苦闷，两人虽然是初次见面，但其实相交已经一年有余，而且蔡琰通过张绣所“作”的诗词知道，张绣是一个懂她的男人。

　　张绣只是在一旁静静地听着，并没有发表些什么，蔡琰的话很多，从她小时候一直说到长大，她第一次学琴、她第一次拿起毛笔趁着蔡邕睡着了将他画了个大花脸、她第一次在识字……

　　直到军士来报，兰台所有藏书都搬出之后，蔡琰才醒了过来，停下了话。张绣有些暗怪那军士不识趣，狠狠地瞪了他一眼。这名军士被张绣一瞪，便知道自己坏了张绣的好事，惹得这名从来都和和气气的主公都要瞪他一眼，立即告罪一声走了开去。

　　聪明的蔡琰见得张绣瞪了那军士一眼，便猜到因由，对张绣说道：“莫要责罚他。”

　　张绣听完，哈哈一笑道：“我张绣又岂会不按军法随便乱罚之人呢。如今兰台藏书已经搬出，吾等且去和伯喈先生他们会合。”蔡琰点了点头表示应允。


第一百三十五章 蔡琰（三）

　　重新回到东观，发现这里的藏书基本都搬出来了，最后清点了一下之后，张绣却是让胡车儿领着三千士卒推车一百辆大车先回城中，自己则领着剩余将士送蔡邕和蔡琰二人回家。

　　张绣本来还担心蔡邕一个文人和蔡琰一个女子不习惯骑马，想牵马与二人步行，怎知道士卒牵过马来之后见到二人轻而易举就跳上马，张绣就知道不用多此一举了。却是蔡邕早年被四处贬官，这时代这有马匹这样的交通工具，蔡邕本身就不富有，就算有钱亦投入到收集书籍当中去，故此不停地贬官就练就了一身马术，而蔡琰自小跟随蔡邕，亦因此练就了马术，不过她却不常骑马，毕竟一个大家闺秀还是坐小车为好。

　　今日二人本来就是步行来皇宫，怎料到张绣会来。张绣亦没有想到在此遇到两人，因此亦没有备小车，却是正好让久没有骑马的蔡琰重新过了一把瘾。

　　张绣陪着两人一路前行，却是问道：“据闻伯喈先生家中藏书有四千卷，不知此传闻是否准确？”

　　蔡邕抚髯微笑道：“却是老夫闲来无事收集的。”

　　张绣听得，却是说道：“伯喈先生既要前往长安，家中奴仆亦不多，却不知伯喈先生准备如何运送藏书？”

　　蔡邕却是说道：“老夫出来之前还正为此事烦恼，不过今日见到伯渊贤侄，老夫却是无后顾之忧了。”

　　张绣听得，笑道：“此事绣定当为伯喈先生处理妥当，不过绣有一个不情之请，想伯喈先生答应。”

　　蔡邕听得，奇道：“哦？不知是何事？若老夫能办到，自当助贤侄一臂之力。”

　　张绣说道：“不知绣可有幸阅读到伯喈先生的藏书。”

　　蔡邕听得，笑道：“此事易尔，到得长安之后贤侄随时来都可以。”

　　张绣听得，回道：“绣谢过伯喈先生。”

　　之后张绣却是和蔡邕、蔡琰二人谈论些诗词，特别是蔡邕对张绣所“创作”的词很感兴趣，他却是听得蔡琰为每首词都配上乐曲，对此道很有兴趣。张绣见得，却是将一些词牌名和作词的基本原理说给了蔡邕听，蔡邕初学乍道，却是没有想到作词却是如此博大精深，根据张绣所说他却是知道，这“词”已经发展到完全成熟的阶段。他还不停地惊讶张绣之才可谓通天彻地，毕竟一种全新的文学体裁从开始出现到完全发展成熟达到顶峰少则都要数百年，经过几代人的不停完善才能发展成熟，但今日蔡邕却是见识到一个独自一人就将一种文学体裁完善的人，蔡邕才发觉自己对眼前此子以前确是看低了不少，如今却要重新估量。

　　不过蔡邕哪会猜到，张绣是穿越之人，所谓他创作的词其实只是拿来主义，幸好穿越之前亦算博览群书，样样都懂些，不然的话还真会被蔡邕给难倒了。

　　不过张绣却是没有看到，此时蔡邕看他的眼神却是越来越满意了，首先文采飞扬，与卫家那个病鬼相比，如果说张绣是一名才子，那么卫仲道可以说什么都不是。蔡邕知道自己女儿爱文，特别仰慕一些才学非凡之人，张绣在蔡邕见过的所有年轻人之中才学堪称翘楚，有些爱好诗赋的老一辈在此道上亦比不过张绣，对此蔡邕很是满意。

　　其次，蔡邕却是知道张绣武艺非凡，坊间传闻，张绣武艺不亚于温侯吕布。习武之人身体定然非常好，自然不是卫仲道那等自小体弱多病之人可比。更而且张绣充满正义感，董卓麾下众将之中也只有张绣一人真正为民，单看今日提前来通知洛阳城百姓走避一事可知，如果此事被董卓知道，张绣肯定免不了一顿责罚。

　　想到这里，蔡邕对张绣很是满意，特别是他知道蔡琰一直对那名能作出如此多诗词的才子念念不忘。蔡邕老于人情世故，自然知道女儿其实已经是情根深种，不过当时尚不知道能作出如此多诗词的才子是何人，故此蔡邕亦没有任何办法。如今既然知道是张绣，蔡邕却是对张绣的人品学识很是满意，便决定想办法成全女儿的心愿，毕竟之前是他自己的错，导致女儿错嫁卫家，蔡邕对此亦甚是后悔。

　　想完这些，蔡邕却是记得方才胡车儿曾言张绣家中有一妻子，不错蔡邕亦知道卫仲道比自己女儿大八年，在娶她之前已经讨过几门小妾。张绣家中虽然有一妻子，但自己女儿怎么说也是已经出嫁之人，而且克死丈夫，名声不好，如果张绣肯让蔡琰做平妻，自己就放心将蔡琰交给他了。

　　想到这里，蔡邕忽然醒觉，怎么自己越想，越像老丈人看女婿的样子。醒觉过来之后，蔡邕才发现，张绣正在和蔡琰聊得火热，张绣不时用一些风趣的语言将蔡琰逗弄得直笑，如果不是蔡琰顾虑形象，恐怕此时已经笑得趴在马上了。

　　蔡邕见得，却只是无奈地摇了摇头，暗叹了口气，他却是开始后悔为何当初要应下卫家的一投亲事了。

　　三人领着大军从皇宫出来，很快就来到蔡邕府邸的街角处，还未靠近就见到整条街上围满了西凉兵，张绣见得，皱了皱眉头，寻了一名机灵的士卒对他说道：“且去探听一下是怎么回事。”然后让众士卒上前将蔡邕和蔡琰二人保护住。众兵卒方才见到张绣和蔡琰相谈甚欢，一些年老懂得人情细故的老兵看出些门道，吩咐保护的兵卒要认真保护好未来主母和主公的未来老丈人，如果出事了恐怕他们整支人马以后在众军之中亦抬不起头做人。保护的士卒得了老兵的提醒，自然知道此事非同小可，自然认真执行，不敢有丝毫懈怠之心。

　　很快，那名打探的士卒就回来了，向张绣禀报道：“前方是李傕将军部下杨琦将军所部，其领兵在此却是说蔡先生违反相国大人命令擅自逃跑，要抄家灭族。”


第一百三十六章 蔡琰（四）

　　张绣一听，深深地皱了皱眉头，那边蔡邕亦听得此事，立即说道：“简直岂有此理。”

　　旁边蔡琰虽然担心，但见到张绣在此，便上前劝道：“爹爹勿忧，张将军在此，定当为爹爹主持公道的。”说完美目扫了一眼张绣。

　　张绣被蔡琰美目一扫，便点了点头向蔡邕说道：“伯喈先生勿忧，此事交由绣来解决即可。”说完领着人马上前喝道：“前方谁人主事？何故在此挡路？”

　　且说张绣上前喝问，那边士卒认得张绣很快就报给杨琦知道，杨琦听到是张绣来了，亦紧皱着眉头，他可是知道自己主公李傕和张绣之间有很深的矛盾，但张绣官职和地位都在他之上，却是由不得他去回避，只得硬着头皮来见张绣。

　　见到张绣之后，杨琦当先行礼道：“末将杨琦，见过后将军（又升官了），不知后将军缘何在此？”

　　张绣冷哼一声，说道：“本将正要问汝，为何在此挡路。”

　　杨琦听得，立即赔笑道：“后将军勿怪，末将奉令在此捉拿畏罪潜逃之逆贼蔡邕给其家小，并在此抄家。”

　　张绣听完，暴喝一声道：“放屁。相国大人一向看重蔡先生，还连升其官，怎么就成了畏罪潜逃的逆贼。”

　　杨琦听得张绣的话，又想了想张绣应该和蔡邕没有什么交情，便以为张绣是在没事找事，回道：“后将军此言差矣，就是相国大人屡升蔡邕之官，其不但不感谢相国大人恩德，还在天子要迁都之际逃出洛阳，去为虎牢关前的关东反贼们报信，如此所为自当是抄家灭族之罪。”

　　张绣听完，怒哼一声道：“谁告诉你蔡邕逃出洛阳去为关东反贼们报信的。”

　　杨琦听得张绣的质疑，便回道：“是征东将军（李傕随便安的，有错勿怪）。”

　　张绣听得，喝道：“简直一派胡言，方才本将才与伯喈先生在皇宫相谈甚欢，如今洛阳城乱，本将护送蔡先生回家就遇到此事。按汝的说法，本将亦成了反贼吗？”

　　杨琦听得，连忙说道：“不敢，不过蔡邕既然不是要潜逃出洛阳去向联军报信，却又为何要带上家小，仅留下仆人在家中。”

　　张绣听完，怒道：“汝可知蔡先生家中尚有何人？”

　　杨琦听得，答道：“听闻仅有一女。”

　　张绣说道：“那就是了，蔡小姐自幼好读书，今日蔡邕先生却是带小姐到东观读书，回来的时候却是被本将遇上，缘何成了反贼？”

　　杨琦听得，结巴道：“此……此事……还请蔡先生以及蔡小姐出来，待小将见过之后好与征东将军一个交代。”

　　张绣听得，向身后的士卒挥了挥手，保护蔡邕和蔡琰的士卒簇拥着二人出来，蔡邕当即说道：“后将军所言属实，如今正要回家收拾准备前往长安，缘何成了反贼？”

　　杨琦见到蔡邕和蔡琰出来，却是没有听到蔡邕说话一般，将注意力都放到蔡琰身上了。张绣却是见到杨琦一双贼眼不停地在蔡琰身上上下打量，而蔡琰却是用不安的眼神望向张绣。张绣却是立即喝道：“杨琦，你没有听到蔡先生的问话吗？”

　　杨琦被张绣一喝，打了个激灵，立即回道：“既然蔡先生在此，此事却是末将弄错了，还请蔡先生赶快回家收拾，前往长安。”说完领着士卒匆匆离开，不过张绣却是注意到杨琦的目光不断地望向蔡琰，心中却是暗暗记住了。

　　杨琦及其所部走了之后，张绣却是和蔡邕蔡琰来到蔡府门前，一眼望入去却是见到一片狼藉，一些仆人小厮被打得遍体鳞伤，婢女们的衣衫不少地方被撕碎了，幸好还没有什么大碍，应该是张绣来得及时，阻止了惨剧发生。

　　蔡邕无奈地摇了摇头，吩咐奴仆赶快打扫一下环境，然后请张绣入屋。张绣却是当先吩咐好众兵卒将蔡府团团包围保护好，然后让几名士卒到城外请胡车儿准备二十辆大车来蔡府门前等候，安排好之后张绣才进屋中。

　　来到大厅内，奴仆已经将这里打扫干净了，并沏上茶，张绣坐定之后问道：“不知蔡先生家中损失如何？”

　　蔡邕苦笑了一下，说道：“老夫家中财物不多，那些没了就没了，也没什么大不了的。不过家中藏书却是被他们弄到遍地都是，幸好损坏的不多，不过却是又要耗费一番心力整理而已。”

　　张绣听完，怒哼道：“李傕手下果然都是粗鄙之人，只懂为祸百姓，没有任何建树。”顿了一顿，张绣却是说道：“绣以为，杨琦如今吃了大亏，定然不甘，恐怕其会寻李傕滋事，绣以为蔡先生还是收拾一下，且来绣营中小住，到时与绣大军一同前往长安，不知蔡先生以为如何？”

　　蔡邕听了之后，有些犹豫道：“贤侄所言此事甚好，但老夫家中藏书……”

　　还没有说完，张绣却是笑道：“绣已命胡车儿准备大车二十辆，却是来为蔡先生运送藏书。”

　　蔡邕听得，喜道：“如此最好。既然如此，老夫且在府中等候胡车儿，等藏书装好之后再前往贤侄大营。”

　　张绣听了之后点了点头表示同意，这时蔡琰却是说道：“爹爹劳累，不若琰先往军营，为爹爹打点好一切，待爹爹到得军营之中就可安歇。”

　　蔡邕听了之后点头道：“如此亦好，不过此事贤侄以为如何？”说完向张绣眨了眨眼睛。

　　张绣怎么会料到蔡邕忽然之间会做这些小动作，不过很快就醒悟了过来，点头道：“此事甚好，不过绣却是怕李傕会来蔡府滋事，这些兵卒且留下护卫蔡府安全，待得胡车儿来到之时就让他领兵即可，护送蔡小姐到军营一事且交由绣吧。”

　　蔡琰听了之后脸色一红，说道：“如此却是劳烦将军了。”

　　又聊了几句之后，张绣却是吩咐好兵卒之后和蔡琰出了蔡府。这时兵卒来报，要留下足够的马匹用来拉运送蔡邕藏书的大车，却是无马给蔡琰可用。

　　蔡琰听得却是说道：“还是留着马匹运送藏书要紧，琰走路即可。”


第一百三十七章 蔡琰（完）

　　听得蔡琰说要走路，张绣却是说道：“若是小姐不嫌弃，不若与绣共乘一骑。”

　　蔡琰听完之后，却是红着脸点了点头。

　　只见张绣在马上向蔡琰伸出手，蔡琰将小手放在张绣的掌中，之后张绣拉住蔡琰的小手而后用力一提，却是听得蔡琰惊呼一声，还未反应过来的时候张绣令一只手已经搂住了蔡琰的小腰，抱了个温香满怀。

　　蔡琰被张绣搂着之后很轻易地落到飒露背上，张绣臭着少女的芳香，却是双手虚环着蔡琰的腰部，抓住缰绳，而后一夹飒露的马腹，飒露立即迈开四蹄往城北而去。张绣习惯了飒露的速度自然无所谓，但蔡琰却是第一次骑这么快的马匹，骤然的冲力一来，却是整个人倒在了张绣的怀中。

　　张绣这时也知道了不妥，轻踢了一下飒露的颈部，让它减慢一下速度。飒露减慢了速度，靠在他怀中的蔡琰却是想重新坐直身体，却没有料到张绣双臂一环，将她整个人搂住，使得蔡琰想坐直也办不到，最后只得红着一脸躺在张绣怀中。张绣嗅着怀中少女散发出的芳香，只觉得心情美妙之极。

　　刚开始时两人还有些尴尬，都没有说话，不过走了一阵之后尴尬的气氛渐渐散去，张绣却是和蔡琰聊天。两人虽然今日只是第一次见面，但却仿似相识多年的老朋友一般，有着说不完的话题。

　　出得城门的时候，聊着的两人都仿佛觉得这一切很自然似的，蔡琰很是享受地躺在张绣怀中和他说话，张绣怀中搂着美人，亦没有觉得不妥。

　　行了差不多一个时辰，两人才到得军营之中，刚来到自己的大帐前，却是没有料到叔父张济、婶婶邹氏还有妻子陈瑶一同从帐中出来了。三人见到张绣怀中抱着一名气质高雅的美貌女子，张济自然是饱含深意地望了张绣一眼，张绣还从他眼中读出了自求多福的意思。婶婶邹氏却是怒视着自己，再看妻子的时候却是见到她双目之间黯然的神色。

　　张绣亦没有料到这么一幕，原来就在张绣到皇宫之中搬运藏书的时候，张济却是回到府中将邹氏和陈瑶和一众奴仆收拾之后接到来军营。三人本来还对张绣担心不已，如今听得张绣回来了自然立即出来，不想却是见到眼前这一幕。

　　张绣有些尴尬地挠了挠头，说道：“这是大儒蔡邕先生的女儿，蔡先生和蔡小姐要同我大军同往长安，如今蔡先生尚在家中整理藏书，着蔡小姐先来军营。”说完之后却是抱着蔡琰下马。下马之后蔡琰却是挣脱了张绣的怀抱，站在了一旁。

　　面对邹氏的怒目而视，张绣硬着头皮上前说道：“婶婶安好。”继而向张济打了个眼色。

　　邹氏哼了一声没有回答，这时张济却是凑了过来不停在邹氏身边说话，而后拉着她走开了，回头时却是给了张绣一个眼神，意思是：“为叔帮你就这么多了，剩下的看你小子了。”

　　这时张绣却是指着陈瑶向蔡琰介绍道：“这是拙荆陈氏。”

　　蔡琰却是落落大方地向陈瑶行了一礼道：“张夫人好。”

　　陈瑶幽怨地看了张绣一眼之后，回礼道：“蔡小姐好。”

　　张绣无奈地叹了口气，然后说道：“夫人且帮为夫招待蔡小姐，为夫且去为伯喈先生和蔡小姐准备安歇的地方。”

　　陈瑶点了点头，而后拉着蔡琰入到张绣的大帐之中，他自己着军士安排好之后，却没有回帐，而是先去见了张济和邹氏。

　　刚入到帐中，邹氏却是狠狠地瞪了张绣一眼，问道：“伯渊，那女子是怎么回事？汝可是有家室之人，蔡小姐又是大儒之后，汝欲将瑶儿和蔡小姐于何地？”

　　邹氏的不满张绣其实亦料到，古代虽然不似现代一般奉行一夫一妻制。古代除却皇帝之外，都是推行一夫一妻多妾制。所谓一夫一妻多妾制，妻子和丈夫一定要门当户对，妾室的家世却是不可高于妻室，不然的话只会造成家中不和。

　　如今蔡琰的家世明显要比陈瑶要显赫，但陈瑶却是先入门，以邹氏见到张绣和蔡琰的亲密行径，便知道张绣和蔡琰之间已经互生情愫，以蔡琰的家世，两人已经如此张绣肯定要娶蔡琰过门才能给蔡邕一个交代，故此邹氏对张绣的行为感到愤怒乃是怒他乱来而非怪他有妻室而再寻女子。

　　这时张济却是说道：“夫人且勿恼，蔡先生之女前年曾嫁与河东卫家的卫仲道，怎知道卫仲道体弱多病，不到一年就死了，卫家之人以蔡小姐为不详人羞辱她，故此蔡小姐才逃离卫家，回到娘家之中。”

　　邹氏白了张济一眼，然后对张绣说道：“她既然是不详人，伯渊为何又与她走得如此近？”

　　张绣听得，回道：“不详人之说乃是大谬，那卫家子自小就多病，积郁二十余年恰好在蔡小姐嫁入卫家之时发作，卫家之人将此因归咎于蔡小姐，称她作不详人罢了。”

　　邹氏听完之后，沉吟了一下，说道：“虽然乃是已嫁之身，但其家世太过显赫，蔡邕先生乃是当世大儒，其女若嫁与伯渊，怎可为妾室，如此岂不是落了蔡先生脸面。”

　　张绣却是没有料到邹氏会看得如此之远，不过其实这是张绣的思维错误了。古代不似现代，男子与女子如何打闹都无事，如今虽然是汉末，对于礼法还没有明清时代那么看重，但邹氏和张济都见到张绣和蔡琰共乘一骑而回，蔡琰又整个人倒在张绣怀中，如此若张绣不娶蔡琰，传了开去却会有损蔡琰名声，一个不好蔡琰可能会落下荡妇的名声亦不奇。这一点却是张绣有欠思虑了，不过张绣来到汉末，于对女子接触的礼法并不太熟悉，亦接触不多，故此还保留着现代的思维，这一下算是闯祸了。

　　只见张绣沉吟了一下之后，说道：“婶婶以为，若蔡小姐嫁与绣为平妻，不知如此安排可妥当？”

　　邹氏想了想，回道：“此事还需瑶儿同意，你家叔父和婶婶亦作不了主。”

　　张绣听得，便回道：“那绣且去和瑶儿备说此事。”说完跟张济、邹氏二人告罪一声，退了出去。


第一百三十八章 陈瑶的想法

　　且说张绣回到自己的帐中，一入大帐，就见到陈瑶和蔡琰两女相谈甚欢，陈瑶一边缝着手上的衣物，一边和蔡琰在说话，两女不时发出轻快的笑声。

　　见到二女相谈甚欢，张绣亦放心不少。二女见到张绣入帐，两双美目同时望了过来，张绣却是笑道：“夫人和蔡小姐却是甚欢。”

　　陈瑶放下手中缝制的衣物，说道：“夫君，原来瑶儿小时候就见过蔡姐姐，不过当时瑶儿太小了，如果今天不是蔡姐姐提起，瑶儿亦不记得了。”

　　张绣走上前去刮了一下陈瑶可爱的鼻子，问道：“那瑶儿且跟为夫说一下这是怎么回事。”

　　陈瑶轻点臻首，小口微张，说道：“原来蔡先生和我爹是好友，当年爹爹尚未到凉州，还在洛阳为官之时，蔡先生曾经带过蔡姐姐来我家玩，这事还是蔡姐姐刚才提起，瑶儿才依稀有些印象，不过哥哥可能会记得清楚些。”

　　张绣微笑着点了点头，见到陈瑶兴奋雀跃的样子，张绣也很是高兴，不过想起蔡琰尚在此，便说道：“蔡小姐，绣已经为小姐和伯喈先生准备好营帐，不过士卒粗鲁，尚需蔡小姐去布置打点，恐怕蔡先生很快就到。”

　　蔡琰点了点头，说道：“如此琰就先行告辞了。”

　　张绣点了点头，笑道：“绣送小姐出去。”

　　张绣送蔡琰出得大帐，临告别时蔡琰却是提醒道：“将军，明日大军就要开往长安，以防关东联军会追击，将军今晚还是与其余众位将军商议此事吧。”

　　张绣听得一愣，他和蔡琰接触这么久，从来没有见过这位才女谈到兵事，他们之间说的都是诗赋文章等，如今听得蔡琰提醒，心知这位才女果然名不虚传，连兵事也知道不少。便点头道：“蔡小姐放心即可，绣自有分寸。”

　　蔡琰朝着张绣嫣然一笑，行了个礼之后就在张绣安排的士卒带领下前往已经安排好的营帐。

　　张绣看得呆了一呆，正准备转身回营之间，没想到一双小手搭在自己的肩膀上，手上还拿着一些东西在比量。张绣却是知道是陈瑶，伸手一把搂住她的腰部，而后拥着她走入帐中。

　　入到帐中坐定，张绣笑着问道：“瑶儿手上的是何物？”

　　陈瑶脸色一红，小声道：“是为夫君缝制的披风，不过瑶儿手笨，缝制得不好，夫君勿怪。”

　　张绣搂着陈瑶腰部的手紧了紧，温言道：“怎会，只要是瑶儿缝制的，为夫都喜欢。”

　　陈瑶听了之后，扭过头来睁大眼睛望着张绣，问道：“夫君莫要骗瑶儿。”

　　张绣明显见到陈瑶眼中高兴的神色，望着怀中美人精致的脸庞，如兰的香气轻吐到自己面上，嗅着少女身体的芳香，张绣不由得将嘴唇贴上了陈瑶红润的小嘴，两人就在帐中一阵热吻。

　　吻过之后，张绣正准备抱起怀中美人到一旁的榻上，陈瑶意乱情迷之间尚保持一丝理智，连忙轻声说道：“夫君，莫要如此，明天还要准备大战。”

　　此言一出，张绣的身体浑身一颤，暗道：“张绣啊张绣，怎可于此时沉迷于女色，莫要忘记曹操就是阵前亲近女色，差点就被历史上的张绣取了性命。”

　　醒过来的张绣立即放下陈瑶，说道：“多谢夫人提醒，为夫差点做错了。”

　　张绣明显见到陈瑶眼中闪过一丝失望，但还是说道：“瑶儿虽然笨，不如蔡姐姐聪明，但为人妻子之道，婶婶还是有教瑶儿的。”

　　张绣扶着陈瑶来到榻前坐下，轻搂着陈瑶的肩膀说道：“瑶儿不笨，怎么常提蔡小姐呢？”

　　说道蔡琰，本来还将头靠在张绣肩膀的陈瑶一下子坐直了身体，双目凝视着张绣问道：“夫君，你是不是很喜欢蔡姐姐？”

　　张绣望着陈瑶的眼神，也不忍心骗她，便轻轻地点了点头。

　　陈瑶有些落寞地低下了头，小声说道：“其实瑶儿一早就知，在北邙山和黄河的那段日子，瑶儿经常听到夫君在梦中喊蔡姐姐的名字。”

　　张绣听得陈瑶幽幽的语气，顿时觉得心痛不已，一把搂住陈瑶说道：“其实为夫也很喜欢瑶儿的。”

　　陈瑶小脸一红，将头靠在张绣的肩膀上，说道：“这个瑶儿也知道，夫君在梦中除了喊蔡姐姐的名字，还经常喊瑶儿的名字。”

　　张绣听得，却是问道：“瑶儿，那你……”

　　张绣还未说完，陈瑶就打断道：“夫君，如果你喜欢蔡姐姐，就娶她过门吧，其实蔡姐姐挺可怜的，方才瑶儿听了蔡姐姐在卫家之事。蔡姐姐说夫君是当今世上唯一懂她的男人，瑶儿也相信，蔡姐姐也是懂夫君的女人。瑶儿很笨，只知道夫君是做大事之人，但瑶儿什么都不懂，只希望每天夫君能吃上瑶儿煮的饭菜，能穿上瑶儿缝制的衣物，能在夫君不开心的时候陪在夫君旁边尽一个妻子的责任就已经足够了。所以夫君如果是喜欢蔡姐姐，就娶她过门吧，瑶儿愿意和蔡姐姐姊妹相称，相信以蔡姐姐的善解人意，一定能为夫君分忧不少。”

　　听了陈瑶发自内心的话，张绣感到莫名的感动，一把搂住陈瑶，单手指天说道：“瑶儿，今日为夫对天发誓，此生绝不辜负于你，有违此誓当万剑穿身而死。”张绣对于发誓可不似穿越前这般一日发几十个都无惧，自从穿越过后，张绣就觉得，这个世界应该有一些未知的东西存在，恐怕传说中的神明就是其中之一，不然的话他好好的一个二十一世纪青年又怎么会来到汉末呢。

　　陈瑶听得张绣发誓，想阻止也阻止不及了，最后却是急得流下了泪来，哭道：“夫君怎可为瑶儿发下如此毒誓。”

　　张绣笑了笑说道：“只要为夫一直对瑶儿好，直到终老的那一天，那么誓言就不会应验了。”

　　陈瑶红着脸，将头靠在张绣的肩膀上，小声说道：“夫君对瑶儿真好。”

　　张绣在帐中陪着陈瑶差不多一个时辰之后，才让士卒去找来徐晃等将议事，陈瑶知道张绣有要事，只叮嘱了张绣几句：“早点回来。”便不说什么了，张绣轻握了一下陈瑶的小手之后，才离开营帐，前往议事的大帐中。


第一百三十九章 贾诩认主

　　大帐之中，张济、徐晃、贾诩、胡轸、胡车儿都到了，张绣吩咐士卒在外面巡逻，不准靠近。

　　众人落座之后，张绣当先说道：“今日绣于东观、兰台运出藏书两万余卷。文才、明日前往长安汝负责领八千士卒保护好这些藏书，一卷可不可损坏运往长安。”

　　胡轸听完之后虽然不太明白张绣为何如此看重这些藏书，但还是起身答道：“诺。”

　　这时贾诩却是笑着说道：“将军此着英明，恐怕整个大汉的士人都对将军感激不尽吧。”

　　胡轸听完就更加迷惑了，问贾诩道：“先生此言何解？”

　　贾诩笑了笑，说道：“方今天下世家大族林立，这些世家大族之中虽然都有藏书若干，多者如大儒蔡邕，藏书数千卷，少则亦有数百卷。但这些藏书只有少数是孤本，多是从大汉东观和兰台之中抄录而出。天下士人均爱书如命，故此将军如今救出东观和兰台藏书，恐怕天下士人不得不承了将军这个情了，却是为将军日后争霸天下打下一个重要的基础。”

　　胡轸听完，疑惑道：“主公只是搬出藏书，又怎么说是救出藏书呢？”

　　张绣听完，神色凝重地说道：“董卓明日准备火烧洛阳。”

　　此言一出，胡轸和徐晃这两个还不知道事情真相的人当即惊讶道：“什么？董卓竟敢如此？”

　　张绣听完，苦笑了一下，道：“董卓独掌权柄，有什么不敢做的。”

　　此时贾诩却是说道：“以诩看来，董卓气数已经过了顶峰，逐渐回落，不出两年，董卓必亡。”

　　张绣听得贾诩的论断，惊讶异常，暗道：“这毒士果然不简单，时间竟然推算得如此之准。”

　　听完贾诩的论断，张绣便说道：“文和先生所言有理，绣以为吾等到得长安之后且看有没有时机可领兵离开长安，寻一地为根基，好日后董卓亡后收编其部下势力，为日后与关东群雄争天下之基础。”

　　张绣说出短期的规划，张济便点头道：“为叔之前以为伯渊欲要争霸天下，只是妄想，殊不知伯渊早就看到大汉会落得如斯田地。如今天子为董卓所控，关东群雄并起，仿如当年之春秋，乱世将至，大汉四百年的江山恐怕难以继续，伯渊既然欲取天下，为叔自然尽力相助了。”

　　贾诩听了之后却是站起了朝着张绣躬身一礼道：“贾诩拜见主公。”

　　张绣忽然听到贾诩这么一说，还没有反应过来，过得一会，却是惊喜地问道：“文和肯拜绣为主？”

　　贾诩点了点头，说道：“虽然如今时机尚未完全成熟，但诩相信凭主公如今势力，取一地成一诸侯并非难事。”

　　张绣听得，大笑道：“得先生相助，绣胜得百万雄兵。”

　　贾诩只是笑了笑，重新坐了下来。

　　这时胡轸却是问徐晃道：“公明何故闷闷不乐？”

　　听得胡轸的话，张绣心中一惊，他却是知道徐晃是忠义之人，历史上还曾经救过献帝，后来投了曹操。虽然刘备不断宣扬曹操是汉贼，但怎么说曹操都是打着大汉的名义做事，如今张绣却是明摆着就要夺大汉的天下，却是不知徐晃的心意如何。

　　张绣见到徐晃的神色，却是知道他肯定是在内心挣扎着，见得如此，张绣便开口说道：“天下是大汉的天下还是百姓的天下？大汉不可使百姓安居乐业，使百姓富足，方今乱世已起，百姓流离。孟子曾言：民为贵、社稷次之、君为轻。如若绣能使百姓生活富足、安定，百姓心向于我，就算绣不取汉而代之，百姓亦尊绣而不尊汉。”

　　帐中诸人都明白张绣这一番话是说给徐晃听的，所以都是沉默不语。良久，徐晃却是抬起头来望着张绣说道：“难道将军就不可辅汉？”

　　张绣听得，说道：“如若汉室可辅，就不会有今日之乱世。如今之局，只有将群雄一一扫灭，方可迎来盛世，还百姓安定生活。既然绣有能力灭天下群雄，还百姓安定，又岂会再安一皇帝于绣之上而为掣肘，就算绣肯辅汉，难保绣的子孙不会取汉而代之。既然如此，又何必惺惺作态，只要百姓生活好，绣就算被卫道之士扣上千古骂名又何妨。”说到这里，张绣直视徐晃。

　　徐晃毫不犹豫地迎上了张绣的目光，见到的不是威逼，而是恳求，恳求徐晃与他一同完成为百姓谋福祉的这个理想。

　　长叹了口气，徐晃说道：“将军请记好今日之言，如若有违，勿怪徐晃无情。”

　　张绣却似问非所答地回道：“你会看到这一天的。”

　　沉默了一下之后，张绣却是问胡车儿道：“胡车儿，早上与太史慈一战，可有伤着？”

　　胡车儿饶了饶头，说道：“没有，不过俺觉得那太史慈好像有心放过俺一般，俺曾经和少主切磋过，少主也就是二十多个回合就能轻易拿下俺了，不过日间俺和这个太史慈打了足足近四十个回合。”

　　张绣听完，笑了笑道：“恐怕是松儿所为了，松儿曾经在给绣夫人家书中提及其与太史慈相识一事。”

　　胡车儿听得，忽然点头道：“定是了，今日俺还见到那个孔太守大旗之下有一个熟悉的人影，俺还奇怪着呢，想来那个人定是陈公子了。”

　　张绣笑了笑，说道：“没伤着就好。”之后又问徐晃道：“公明，与颜良、文丑一战如何？”

　　徐晃此时已经恢复了如平常一般，仿佛刚才的事没有发生一样，回道：“很强，如果不是开始时颜良大意，晃亦不能将其砍伤。如果颜良无伤在身，凭借其与文丑合击之术，恐怕晃与文远今日就要败了。故此晃以为，单是遇上颜良、文丑随便一人并不值得畏惧，不过若是遇上两人，就要小心了。”

　　张绣点了点头道：“此事大家且记好，日后若同时遇上此两人，切记要提醒不知情的将领。”

　　几人听得，同时应了下来。


第一百四十章 火烧洛阳

　　张绣与众人又与众人说了一下被董卓安排到断后之事，不过尚未接到徐荣的通知，现在还未得知如何安排，让众人各自准备一下之后才解散了会议。

　　第二日一早，天还没有亮，徐荣的信使就来到见张绣，将密信递上之后，张绣过目一番，而后命众人到大帐议事。

　　只听见张绣说道：“各位，方才徐荣将军送来密信，详说了埋伏断后的布置。”说完之后转过身指着后面的地图说道：“弘农附近乃是此处伏击地点，”说完指了指弘农附近一座小山道：“此处乃是徐荣将军埋伏之处，相国大人命若是联军追来，徐荣将军则先放其军过去。而后温侯吕布亲自断后。若联军追来，则温侯当先杀出，我军所部则埋伏于左面山林，另外华雄将军到时亦会率军来救应。我们只需杀退敌军即可，敌军若退，则徐荣将军杀出断其归路，如此可大获全胜。”

　　说完之后张绣转过身来，问道：“此次布局诸位可看明白？”

　　众人听完同时点了点头。张绣见得，便说道：“既然如此，胡轸，昨日命汝率八千士卒运送藏书，山路崎岖，藏书运送艰难，汝现在立即率军出发，务必于日落之前要到得弘农。”

　　胡轸听得，大声应道：“诺。”然后行了一礼转身出帐。

　　之后张绣又说道：“叔父，且胡车儿率五千兵卒保护家小和蔡先生一家前往洛阳。”

　　张济苦笑一声，说道：“伯渊可是嫌为叔老了，不堪大用？”

　　张绣笑道：“并非如此，此战有温侯和华将军一同出手，又是埋伏敌军，非是什么硬仗，叔父陪着婶婶就好。”

　　张济听得轻哼了一声道：“好吧，恕你小子说得有理。”

　　之后张绣又对徐晃说道：“公明，徐荣将军处无大将，汝且领五千兵马到徐荣将军处助其一臂之力。徐荣将军有大才，练兵和指挥大军作战于西凉众将中首屈一指，公明此行正好去见识一番。”

　　徐晃听了之后应道：“多谢主公栽培。”

　　最后张绣说道：“如此，剩下三万兵马则由本将统领，大军准备好之后开往弘农。”

　　……

　　且不说张绣大军整顿好之后全速赶往弘农。却说昨日吕布得了董卓命令匆匆离开洛阳城，其实就是去召集兵将，连夜将洛阳附近的先帝、后妃陵墓，将其中陪葬金银财宝等物什全部搜刮装上大车。

　　这边李傕、郭汜等人见得，亦是有样学样，领着一众西凉士卒将附近官民的陵墓全数光顾了一遍，除了一些地处偏僻的逃过一劫之外，洛阳近郊的陵墓几乎都被掘了一遍。

　　西凉军除了夜掘陵墓之外，还不停冲入洛阳城中的民宅搜刮财物，虽然富裕的都被董卓下令抄家全抄了出来，但住在洛阳城中的一般百姓还是比较其他地方得百姓要富有，故此惹来了西凉军的光顾。

　　幸好由于张绣提前告知了洛阳百姓，不少百姓都提前离开了，人命的死伤却是比历史上要少。但自然也有些不听张绣劝告的百姓没有离开，被西凉军害了性命、谋了家财、奸淫了妻女的，这部分百姓亦不少，但张绣亦顾不得他们，只能将这笔账先记下，日后寻李傕、郭汜等人好好算一算。

　　整座洛阳城一夜都处于恐惧之中，喊杀声、惨叫声、无助的哭声起伏不断。直到清晨，作恶了一夜的西凉军才得了军令要去准备柴草和易燃之物，将其布满整个洛阳城。午时之后，西凉军押着一大批公卿大臣的车驾、推着昨夜搜刮而来的财物离开了洛阳城，临离开前却是放了一把大火，将这座百年帝都一把大火烧成灰烬，而后扬长而去。

　　洛阳火起，驻守汜水关和虎牢关的士卒就知道董卓已经弃洛阳而走了，现在守汜水关的乃是郭汜手下的一员大将，见得洛阳火起，便献了汜水关。坐镇汜水关前联军大营的乃是孙坚及其所部，得了郭汜手下献关，又见得洛阳火起，孙坚顾不上许多，领着程普等几员大将和所部士卒匆忙赶往洛阳，期间救灭大火，又于皇宫中得了传国玉玺之事就不足为外人道哉了。

　　而虎牢关这边，由于断后守将乃是董卓心腹，不愿献关与联军。联军无奈，只得拼死攻关，毕竟谁先到洛阳，谁就得了莫大名声，故此这次众诸侯进攻却是不惧士卒的损失。联军全力进攻，最先坚持不住的却是虎牢关的士卒，当他们见得洛阳火起之时，便猜到董卓已经放弃了他们，而且联军进攻又急。整个虎牢关上除却守将由于董卓心腹大将不愿投降之外，其余上到将领。下到普通士卒都想献关投降联军。故此在联军进攻了半天之后，虎牢关上的西凉士卒就哗变，杀了董卓心腹大将，而后将虎牢关献与联军，恰好接受投降的却正是这个时段统领大军进攻的刘备、关羽、张飞三兄弟。

　　这边联军得了虎牢关，稍微收拾一番之后众诸侯就率兵匆匆赶往洛阳，不过此时已经到了夜晚，而孙坚大军到得洛阳已经几个时辰了。于是袁绍则在已经成为废墟的洛阳城外建了大营，设下筵席庆祝联军大败董卓。

　　曹操却是依约赴宴，他倒是以为袁绍除却庆祝之外还会商议追击董卓之事，怎知道袁绍与众诸侯却是整夜都在饮酒庆祝，丝毫不提追击董卓之事，曹操却是忍不住说道：“如今董贼西去，正可乘势追袭；本初按兵不动，何也？”

　　袁绍听得，醉眼昏昏地答道：“大军疲困，进恐无益。”

　　曹操听得，说道“董贼焚烧宫室，劫迁天子，海内震动，不知所归：此天亡之时也，一战而天下定矣。诸公何疑而不进？”

　　众诸侯听得，暗道：“如今已经得了洛阳，董卓这些关西蛮子又被赶了回去，还追来干什么？”于是个个皆言不可轻动。

　　曹操大怒道：“竖子不足与谋！”说完之后，拂袖离开。

　　出帐之后，曹操自领万余大军及麾下众将连夜望西追去。


第一百四十一章 曹操大败

　　且说曹操率军连夜追赶，到得天明时已经过了弘农，隐约间见到前面有部队护着车驾前进。曹操见得，大喜道：“前面就是天子车驾，诸位奋力向前，迎回天子，如此立下大功后，人人重赏。”

　　其实曹操本人也不是太清楚前方的是否天子车驾，不过大军经过一夜行军，可谓人困马乏，如今也只有诈称前方乃是天子车驾，才能激发起大军的士气。

　　被曹操这么一喊，后边夏侯惇、夏侯渊、曹仁、李典、乐进一并发了一声喊，继而各领一支人马冲了过去，曹操见得，亦不甘示弱，和护在身边的曹洪一起奋力向前。

　　只不过就在曹操刚要赶到车驾之前的时候，却没有想到前方忽然大队士卒掉转头来，凝神戒备。当先冲出一人，只见来人头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，手持画戟，坐下一匹红如赤炭一般的绝世宝马，却正是吕布。

　　只听见吕布哈哈大笑道：“曹操，汝中吾家军师李儒妙计矣。”

　　曹操见得吕布出现，大惊，知道是中计，但还是大喝道：“诸位，天子车驾就在前方，董卓令吕布断后，以为无忧，吾等只需杀败吕布，就能救出天子，大功之后一并赏赐。”

　　吕布见得，立即大喝道：“背主逆贼，何敢妄言。”说完一策赤兔马，朝曹操杀去。

　　吕布的骁勇曹操麾下众将于虎牢关前已经见识过，只见夏侯惇和夏侯渊二人一挺武器立即上前截住吕布。

　　斗了几个回合，却是见得吕布的副将用长枪撩开那车驾的帷幄，里面转出一名普通的士卒。曹操见得，知道已经不能再以天子车驾骗一众士卒了。

　　正在曹操踌躇不知如何的时候，只听见左面密林一通鼓响，张绣领着万余士卒从密林处杀出，只见张绣一马当先，虎头金枪上下翻飞，杀奔曹操。

　　正当曹操惊魂未定之时，吕布后面又有一骠人马杀出只听见为首者大喝道：“背主逆贼曹操休走，爷爷华雄在此。”

　　曹操见得董卓军中三员大将杀出，心知自家将领就是齐上也不敌三人，况且如今中了埋伏，军心散乱，于是当机立断，令曹仁指挥兵马敌住董卓军，自己则是掉转马头向洛阳方向逃跑。

　　曹操身材生得矮小，于人海之中并不显眼，其逃跑的时候并没有引起士卒们注意，毕竟曹操的大旗还在，还有曹仁在指挥作战。

　　曹操逃跑暂且不说，只见夏侯兄弟与吕布交战了十数个回合，就已经渐渐不敌，两人知道再不逃走恐怕今日就要将性命交代于此处。于是当机立断，两人全力齐攻吕布几招之后撇下吕布掉转马头就跑。

　　吕布见得夏侯兄弟逃跑，却是不追，立即领着兵卒朝曹操大军杀去。有吕布为箭头，其后面的军队可谓虎入羊群。另外两边张绣和华雄已经杀入曹操军中，曹仁见到不敌，不敢久留，立即领些残兵退走，一边的李典、乐进见得自然亦有样学样，率些士卒退走。

　　这边吕布杀到曹军中军之中，方天画戟一挥，将曹操大旗斩下，后边副将见得立即会意，大喝道：“曹军已败，曹军已败。”这么一喊，曹军士卒见到大旗已倒，又见不到指挥的主将，心中就更加慌乱了。

　　这时吕布见得前方有一名身穿儒服的人纵马逃走，虽然不知其是何人，但见到其衣着华美，知道定是曹军重要人物，于是一策赤兔马，追了上去。这名身穿儒服的人马术并不好，而且吕布骑的乃是赤兔马，怎是他那劣马可比。只见吕布不一会儿就追上此人，借马力方天画戟直接朝那人扫去。那人闻得风声扭头一看，却只见到画戟的戟头扫来，还未有所反应就感觉到腰部一疼，却是直接被吕布一戟砍为两段。

　　这时有副将认得，这名身穿儒服的人乃是曹操好友富商卫弘，就是他出资让曹操招兵买马，纠集诸侯联军讨伐董卓的。吕布见杀得此人，亦算功劳一件，再次张望的时候已经不见了曹军将领，知道徐荣那边另有埋伏，亦不追赶，只是慢慢收拢士卒。

　　至于张绣和华雄这边遍寻曹军将领不到亦不再追赶，收缴降卒兵器以及处理好一些善后之后亦领兵望长安而去。

　　再说回曹操这边，领着曹洪和一些士卒走得一段路之后，发现吕布、张绣和华雄三人并没有追来，于是放缓了一下脚步，一边收拢败兵，一边朝洛阳退去。走了一会之后发现士卒连夜赶路，又经历大战，疲累至极，于是便让士卒原地休息。

　　休息了没多久，只听到四面一声发喊，伏兵齐出，曹操见得霍然而起，几步跳上马匹，夺路而逃，只有曹洪和少数兵卒跟定了曹操，其余士卒还没有反应过来的时候已经被徐荣的伏兵一一射杀了。

　　曹操逃得一阵，见到前面有二将拦路，定睛一看，正是虎牢关前大战颜良的徐晃和一名不认识的将领，曹操心知乃是徐荣，立即朝另一边走去。

　　徐荣见得，立即张弓搭箭，朝曹操射去，利箭直接射在了曹操肩头，曹操顾不得许多，带箭而逃。纵马来到一小山上，未料到被两名徐荣军中士卒看到，持枪朝曹操刺去。曹操受伤之下不及还击，却是中枪下马，其战马受惊之下飞遁而去。两员士卒见得没有理会那马，正准备押着曹操去徐荣处请功之时，怎料到后面一人飞马而来，两招将两名士卒砍翻，下马救起曹操，曹操定睛一看正是曹洪。

　　曹操见得曹洪，叹道：“吾就要死于此处矣，贤弟可速去。”

　　曹洪急道：“大兄且上马，洪愿步行。”

　　曹操说道：“贼兵若是赶上，汝将如何？”

　　曹洪说道：“天下可无洪，不可无公。”

　　曹操叹道：“吾若再生，汝之力也。”于是曹操上了曹洪马匹，曹洪又脱去衣甲，拖刀跟马而走。


第一百四十一章 二女危机（上）

　　且说曹操和曹洪两人走了个把时辰，前面正遇着一条大河，而身后喊杀声已经传来。曹操见得，叹道：“莫非天要亡我曹操乎？”

　　曹洪见得，立即扶曹操下马，脱去衣袍铠甲，背负曹操渡过大河。才刚过到对岸，追兵已经杀到，隔河不停朝曹操二人放箭。曹操和曹洪二人顾不得身上湿漉漉的，立即飞窜逃走。

　　走了一会儿，刚想在一小山岗处歇息，坐下不久，忽然喊杀声从远处传来，只见徐荣和徐晃二人领着一些人马杀来。原来徐荣领着大军从河流渡水，之后再杀来，虽然慢了一些，但亦追到曹操。

　　正在曹操绝望，曹洪准备拼命之际，只见夏侯惇和夏侯渊忽然引十数骑飞至，徐晃见得，立即说道：“二将骁勇，将军且退后，容晃来战。”徐荣见得，点了点头。

　　徐晃单骑飞出，挡住夏侯渊和夏侯惇二人，打了几个回合就见得曹仁、李典、乐进各引一队军马寻到。徐荣见得，知道由于方才要从上游追来，领兵不多，如今曹操部下已至，恐怕已经难以取其性命，不甘地狠狠瞪了曹操一眼，说道：“公明，曹操援军已到，速退。”

　　这边徐晃会意，几招逼退打了一天体力消耗甚巨的夏侯兄弟，而后和徐荣率军退走。夏侯兄弟要追之时，曹操却是说道：“莫要追了，现在且退回洛阳要紧。”夏侯兄弟听得，便过去帮手收拢兵卒，几将又寻了一马与曹操，几人领着些残兵败将退回洛阳。

　　曹操大败，退回洛阳与联军众诸侯之间的摩擦且不说。

　　……

　　且说张绣杀败了曹军，领着兵马望长安而去，走了一个多时辰，见到前面一人飞马而来，张绣离远就见到此人手执狼牙棒，认得是胡车儿，便催马上前问道：“胡车儿，何事惊慌？”

　　胡车儿见到张绣，来不及喘气，立即说道：“少主，方才有一队乱兵袭击蔡小姐车驾，战马受了惊慌狂奔而去，主公已经发散人马去寻，但尚未寻到，特命俺来向少主禀报此事，另外夫人当时正在蔡小姐车驾中。”

　　张绣听得，脑海一阵震动，大力抓住胡车儿问道：“什么？那些乱兵哪来的？”

　　胡车儿听得，说道：“俺麾下有将士认得，好像是杨琦所部。”

　　胡车儿一说，张绣就想起了当日在洛阳城时，于蔡府门前杨琦用那淫邪的目光打量蔡琰的一幕，而去如今陈瑶也在蔡琰的车上，两名对张绣最重要的女人同时失踪，张绣心中怒火冲天而起，立即喝道：“胡车儿，且在后领军，追上杨琦所部给我包围住，任何人不准进出，违令者杀。”

　　胡车儿听得，立即说道：“诺。少主，蔡小姐和夫人所乘的车是去了那边”说完用手指了一个方向。

　　张绣见得，立即一策飒露，向胡车儿所指的方向全速追去，同时心中暗道：“瑶儿，你们千万不要有事，如果出事，绣会悔恨终生。”想完之后，张绣大声咆哮道：“杨琦，今日誓取汝狗命。”

　　……

　　张绣如何追去，暂且不说。且说陈瑶和蔡琰二人的马车由于战马受了惊，发足狂奔，使得车上的二女只得抱作一团死死地扶着车子，不让丢出车外。

　　战马走了差不多一个时辰才停了下来，却是来到一荒山处。二女见马车停下，刚准备下车查探情况的时候，就听到一把男声说道：“且围起来。”

　　二女听得一惊，拉开帷幄一看，见到杨琦与数十名军士已经将马车包围。杨琦见得车中并不是只有原来预想中的蔡琰一人，还多了一名绝色女子，顿时大喜道：“哈哈，想不到我杨琦今日真是艳福无边，一下子有两名人间极品陪我共度春宵。”

　　蔡琰听得，冷着面喝道：“杨琦，你可知我们的身份？今日你若对我们做出禽兽之事，明日就是你人头落地之时。”

　　杨琦听完，哈哈一笑道：“蔡小姐的身份，在下自然知晓。不过末将只需将你二人享用过后送与征东将军，想来征东将军定会为在下摆平此事。”

　　蔡琰冷哼一声道：“琰身边这位妹妹乃是后将军张绣的妻子，若是你伤了她一根汗毛，恐怕就算李傕也保你不住。”

　　杨琦听得另外一女乃是张绣的妻子，暗暗一惊，但很快就淫笑道：“既然是张绣的妻子，那就更好了，在下也想尝尝枪王的妻子是什么味道，有什么样的魅力令到我们西凉军中第一汉子也要倒在她的裙下。”

　　陈瑶听得杨琦的说话，知道他贼心已起，于是立即一脚踢在马股上，同时对蔡琰说道：“蔡姐姐当心。”陈瑶曾经也随张绣学过些防身功夫，此一脚力度亦是不弱。

　　战马吃痛之下却是再次撒开四蹄飞奔，陈瑶勉强拉住缰绳掉转马头，已经香汗淋漓。战马奔跑的速度还是挺快的，杨琦身边只有数十骑，人数不多，却是拦不住战马。由此战马拉着小车又跑了半个时辰，却是再也跑不动了。

　　杨琦等数十骑追了上来之后，淫笑道：“跑？本将军让你们跑，且看你们能跑到什么地方？”

　　这时战马太过劳累，任由陈瑶如何拳打脚踢都不为所动。

　　这时杨琦等人已经围了上来，粗鲁的军士一把将二女拉下马车，而后死死地将二女按住。杨琦跳下马匹，来到二女跟前，挥了挥手让士卒松开压住陈瑶的手。走上前来单手托住陈瑶的下巴，淫笑道：“果然是一个美人儿，张绣这厮果然懂享受，年纪不大，却是……”没有说下去，只是用那双贼眼朝陈瑶的胸部上下打量。

　　陈瑶气得小脸红红的，骂道：“淫贼，我夫君一定不会放过你的。”

　　杨琦听得，一巴掌抽在陈瑶的小脸上，而后吐了一口口水到地上，说道：“张绣那厮杀了我好兄弟杨维，今日我就将这晦气发在他女人身上。”说完抓住陈瑶的裙子一拉。

　　“嘶”一声，陈瑶的裙子被杨琦一把撕开，露出后面雪白的玉腿。


第一百四十三章 二女危机（下）

　　话说杨琦一下子撕开陈瑶的裙子，陈瑶见得，惊恐异常。那边蔡琰却是忽然大力挣扎开士卒，一下子扑上去用口将杨琦就要摸上陈瑶的手咬住。

　　杨琦怒哼一声，手一甩，将蔡琰甩开，继而一巴掌抽在蔡琰的脸上，想起传言蔡琰嫁到卫家一年都没有和卫仲道同床，心中一热骂道：“不识好歹，本来想先享用了张绣的女人再和你这个雏儿好好亲热，既然你这么心急，哥哥就成全你。”说完单手抓住蔡琰的衣袖一拉。

　　“嘶”一声，整截衣袖被扯了下来，露出里面雪白的玉臂。杨琦见得，淫笑道：“真白。”左右一边摸着蔡琰的玉臂，右手又一下子将另外一边的衣袖撕烂，使得两条玉臂完全暴露于空气之中。

　　就在杨琦双手准备伸向蔡琰前胸的时候，却没有料到那边的陈瑶就衣袖处掏出一把小匕首，直接扎向杨琦。不过杨琦怎么也是一名武将，见到陈瑶匕首扎来，向旁边一闪，而后抓住陈瑶拿着匕首的手臂，而后将匕首拍落地上，之后直接又一巴掌抽到陈瑶的脸上，骂道：“贱人不识好歹。”说完之后对旁边几名士卒说道：“这贱人既然不识好歹，汝等且好好招待她一下。待本将享用完这个雏之后再上她。”

　　旁边几名军士听得，顿时淫笑连连。几步上前“嘶”、“嘶”几声将陈瑶的衣袖和裙子撕开，使得陈瑶大半个身体暴露在空气之中。几名士卒淫笑连连，却是连忙解开裤子。这边杨琦却是已经将蔡琰的裙子撕了下来，同时自己也撩起了衣袍，准备扑向蔡琰。蔡琰见得，只是在不停地流泪，正准备咬舌自尽的时候，却是被杨琦见到，一手抓住他的小口，令其不能自尽。

　　蔡琰的咬舌却是为杨琦提了个醒，转头望向陈瑶之时，却是见到而陈瑶趁着几名士卒解裤子不备，一把抓起落到地上的匕首，悲愤道：“夫君，瑶儿无福，为保存清白之身，只能来生再见了。”说完就要将匕首抹向雪白的玉颈。

　　杨琦见得，顾不得骂几名士卒笨，却是立即飞起一脚，踢在陈瑶的手腕上，陈瑶手腕被踢，匕首一个拿捏不住就被踢飞。继而杨琦骂道：“看紧点这贱人。”

　　只见杨琦淫笑着，对蔡琰说道：“美人儿，且来和哥哥好好亲热一番。”说完就要抱向蔡琰之时。

　　忽然听到旁边几声闷哼传来，扭头一看，见到陈瑶只剩下肚兜斜躺在地上，但这并不是重点。杨琦再抬高头时，见到几名被他下令去侵犯陈瑶的士卒面门都插着一支利箭，显然死得不能再死了。

　　杨琦这时才知道有敌人来了，这时只感到背后劲风出来，杨琦转头看去，只见到一个金色的枪头在眼中逐渐放大，并且听到一把熟悉的声音喝道：“杨琦贼子，纳命来。”杨琦立即向一旁躲避，怎料到根本避不开。

　　杨琦本能地举起手阻挡，怎知道刚举起手，就感到手臂一阵剧烈的痛楚，而后就感觉不到手臂的存在，却是整条手臂都被断成两截了。继而望到枪头逐渐放大并刺入他的面门之中，整个头颅被长枪一下子捅爆，鲜血、脑浆飞溅，不少还飞到二女身上。

　　这时陈瑶和蔡琰抬头一看，见到张绣骑在飒露上，手持虎头金枪，枪尖还不断滴着血，二女自然知道这些都是刚才想污辱他们的杨琦的鲜血，非但不觉得恐怖，反而见到杨琦头颅被刺爆，觉得大快人心。

　　这时二女附近已经无敌人，见到张绣下马，二女一把扑到张绣怀中，不断地痛哭，张绣一把搂住二女，柔声说道：“没事了，为夫在此，恶贼已除。”不过二女还是在不停地痛哭。

　　这时张绣的眼角却是见到几名杨琦带来的士卒想逃跑，就在张绣正准备出手之际，就听到大队骑兵奔腾的声音，张绣离远就见到显示胡车儿标志的狼牙棒，高声喝道：“胡车儿听令，将贼人斩尽杀绝，一个不留。”

　　胡车儿离远就高声应道：“诺。”

　　张绣没有理会胡车儿如何杀戮，只是一把抱住二女，将他们抱到马车上，他可不想自己的老婆和未来老婆现在衣衫褴褛的样子被将士们看到。

　　张绣放下马车上的帷幄，一边温言安慰二女，并将衣袍和披风解开，裹在二女身上。就在张绣的衣袍和披风包了上来的时候，惊魂稍定的蔡琰才觉得不妥。见到自己身上只剩下肚兜和半截裙子，春光隐现，就这么和陈瑶一把抱住张绣一个大男人。陈瑶乃是张绣的妻子，这无话可说，但自己与张绣关系只是普通。这么一想下来，蔡琰脸色微红，轻轻叫了一声之后用张绣的衣袍将身体裹住，说道：“将军，请自重。”

　　张绣无所谓地笑了笑，然后一把搂住陈瑶，在她耳边温言细语，然后用手将陈瑶脸上如梨花带雨般的泪水擦去，又说些笑话逗弄陈瑶开心，一会儿之后陈瑶才蜷缩在张绣的怀中不语。

　　这时张绣将目光望向蔡琰，见到她望着陈瑶既羡慕，又妒忌的眼神，张绣在蔡琰惊呼间一把将她搂住，在她耳边安慰了几句之后小声说道：“琰儿，嫁给我好么，你嫁入张家当和瑶儿姊妹相称。”

　　蔡琰听得张绣的话，小脸立即红到耳根，这时她被张绣抱住，想到平日与张绣之间心灵的交流，又想到自己今日差点受辱，最后关头时张绣将她救出，如今自己的清白之躯可谓被张绣全看了，便羞红着脸，小声地“嗯”了一声。

　　张绣听得，欢喜地叫道：“夫人。”蔡琰一把推开张绣，白了他一眼说道：“谁是你夫人。”

　　张绣嘻嘻一笑道：“方才夫人已经答应嫁给为夫了，现在还不能叫夫人么，为夫可有人证。”说完拍了拍蜷缩在自己怀中的陈瑶。

　　这时陈瑶抬起头来，说道：“蔡姐姐方才答应嫁给夫君，瑶儿也听到了。”

　　蔡琰红着脸，轻哼了一声说道：“你们夫妻二人一齐作弄琰的。”

　　张绣见得，又一把将蔡琰抱住，说道：“我张绣今日当天发誓，今生永不辜负陈瑶而蔡琰两位夫人，若为此誓，当万箭穿心而死。”

　　蔡琰听得反抱着张绣说道：“夫君莫要如此。”

　　张绣在蔡琰的小脸上轻啄了一口，笑道：“为夫只要说到做到，上天就不会惩罚为夫的了。”张绣说完，却是被蔡琰和陈瑶二女一把搂住。

　　就在张绣在马车中和二女温存一番之后，外面胡车儿则是走到马车前瓮声瓮气地说道：“回禀少主，贼人已经全数杀死，没有一个逃走。另外老主公和主母还有蔡先生他们来了。”

　　张绣听得胡车儿禀报之后，松开环抱着二女的手，小声对他们说道：“我让婶婶来照顾你们，现在为夫要去为你们报仇。”说完后面语气森然无比。

　　二女仿佛猜到张绣要去做什么，很是乖巧地点了点头。

　　张绣撩起帷幄，刚走下马车的时候就见到张济、邹氏还有蔡邕三人已经到近前，蔡邕最是急切，当先问道：“贤侄，老夫女儿和令夫人可有受到伤害？”

　　在三人急切的目光中，张绣摇了摇头，说道：“幸好绣在最后关头赶到，不然绣恐怕要悔恨终生了。如今他们受了一些惊讶，绣已然安慰一番，不过还请婶婶进去陪着她们为好。”

　　邹氏听得，点了点头，而后走进了马车。很快邹氏就下得马车，说是去准备一些东西，张绣知道邹氏是去为二女准备衣物，毕竟他们的衣裳都被杨琦撕得不成样子了。

　　胡车儿这时却是说道：“少主，胡车儿无能。保护不力，致使两位主母差点遇险，请少主责罚。”

　　这时众人也没有注意到胡车儿称呼之间的问题，张济当先说道：“这次事情跟胡车儿无关，方才为叔已经审问过杨琦的手下，此事乃是杨琦早有预谋。当日于洛阳城时见得蔡小姐相貌，已然生了贼心。却是和数十心腹扮成乱兵惊了战马，等战马拉着蔡小姐马车奔走，他好下手。但没想到瑶儿亦在车上，幸好伯渊及时赶到，不然的话……”


第一百五十四章 复仇（上）

　　说到这里张济没有再说下去，原来邹氏已经回来了，并且拉了一下张济的衣袖示意张济不要再说，并且指了指马车之内，意思很是明显。张济会意，当即住口不说。

　　张绣让邹氏先进马车之内让二女换过衣服，然后对张济小声说道：“叔父，绣想迎娶蔡小姐为妻，此事还请叔父为绣说项。”

　　张济点了点头表示知道，然后拉开蔡邕到一旁说起话来。

　　张绣又问胡车儿道：“公明可回来了？”

　　胡车儿答道：“正要向少主禀报，公明已经回来了，正在指挥着大军包围了杨琦大营。”

　　张绣点了点头说道：“很好，胡车儿，命汝在此看护好二位夫人。”

　　胡车儿大声应道：“诺。”

　　张绣立即取过虎头金枪几步跳上飒露，对几人说道：“绣有要事，先行一步。”说完一策飒露，朝来路奔去。几人当然知道张绣所谓的要事是什么，便都点了点头，示意这里他们处理即可。

　　且说张绣一路往回奔走，见到不少身无寸缕的女子倒在路边，只看到旁边破碎的衣裳，张绣便知道这些女子都是一些公卿大臣家的丫鬟。这些女子有的早已气绝身亡，不知道是被侵犯之后不堪受辱自尽而亡还是被西凉军侮辱过后杀死。但张绣不时见到一个个倒在路边的裸体女子，知道当时若不是自己及时赶到，恐怕此时陈瑶和蔡琰就如这些女子一般下场，想到这里张绣更是怒不可遏。

　　又走了一段路，见到一些公卿大臣的车驾，其中身后跟着不少丫鬟奴仆。一些胆小的西凉军士卒只是从后捉住一些走得较慢掉了队的丫鬟，一些胆大的直接纠集几人上前抢人。他们虽然不敢明抢一些公卿大臣的妻女，但那些丫鬟仆人自然就不在此列。公卿大臣们见到自家丫鬟仆人被抢去，亦是无奈，只得忍气吞声，毕竟董卓的淫威他们也见识过，若是得罪了这些西凉军，闹到董卓处，吃亏的总是他们。

　　张绣一路前行，见到作恶的西凉军自然不会放过，飒露直接冲过去几枪将他们结果了，有些不认得的公卿大臣见得有人竟然在杀戮西凉军，自然不敢靠近。有些认得张绣的则是小声对同伴说道：“竟然是张绣，看来李傕他们这些西凉军要倒霉了。”

　　张绣一路杀戮一路前行，很快就和徐晃汇合。此时徐晃指挥着三万余大军包围了杨琦所部的八千余人，不准任何人进出。由于徐晃包围杨琦所部人马甚久，惹来了不少人围观，一些是地位较高的公卿大臣们，如王允等人，西凉军将领见到他们也不敢太过放肆，故此他们敢驻足在这里观看。一边则是西凉军的将领，此时正和徐晃在争吵。

　　徐晃见得张绣来到，便将此事简略说了一下，无非就是李傕一系的西凉军将领要求徐晃放人。

　　张绣面如沉水，来到一众西凉军将领面前，那些将领级别并不高，见到张绣手中虎头金枪还滴着血水，手上拿着一个人头，惧于他的威名不由得都退了几步。

　　张绣一把将手上杨琦的人头扔到地上，大声喝道：“诸位，杨琦意图不轨，欲侵犯绣妻，幸好最后关头绣赶到，若非如此恐怕绣妻已遭毒手。面对袍泽之妻杨琦竟然都要如此，可谓无耻至极，此人及同行数十人已经伏诛，然未能泄我心头之愤。所谓主辱臣死，如今绣妻受辱，吾就要杨琦麾下这八千条人命来一泄我心头之愤，众将士，随我杀！”

　　张绣杀字一出，立即纵马持枪杀向包围圈内的杨琦所部，徐晃紧随其后，领着包围的大军一起杀了过去。

　　一众李傕一系将领听得，大声说道：“张绣，不可如此。”

　　不过此时张绣已经杀了出去，根本听不到他们说话了。李傕一系众将见得，互相望了一眼，继而领头一人大声喝道：“张绣意图谋反，众将士，随吾杀。”这边李傕一系众将亦率部加入了战团，不过这些将领根本就不如杨琦级别要高，他们之中顶多能领二千人，更多的只是领兵千余或是几百的小头目，所以他们加入了战团之后，张绣所部仍然处于绝对的优势之中。

　　这边的厮杀声很快就惊动了前后的军队，李傕早就知道徐晃大军包围了杨琦所部，虽然不知道张绣因何事要包围杨琦所部，但李傕知道如果张绣这次再次出兵攻击友军，那么被董卓知道他的后果就很严重，故此开始时李傕也没有在意，只派了几员低级将领去打探消息和调解一番，怎知道那边尚未传来回复的信息，喊杀声就传来了。李傕听得，立即让大军后队变前队，朝喊杀声处赶去。

　　在李傕附近的郭汜听得后边传来喊杀声，还不知为何的时候，见到李傕后队变前队朝那边赶去，便猜到出事了，亦立即指挥大军赶过去。

　　前方如此，后边也一样，在后面领兵的王方、华雄、吕布、徐荣虽然不知何事，但忽然听到喊杀声亦立即率军匆匆赶过去。

　　战场之上完全是一边倒的架势，张绣领着大军不停地朝包围圈内杨琦所部猛攻。张绣阴沉着脸，虎头金枪不断翻飞，凡是靠近他的敌军全数被一枪刺入面门将头颅捅爆，死状异常恐怖，红的白的液体溅到浑身都是，就连飒露一身紫色的毛皮也沾染了不少红白之物。

　　张绣状若疯虎的进攻，打得杨琦所部根本不敢靠近，张绣所率领的士卒同样勇猛无比。方才张绣亦说了，所谓主辱臣死。张绣平时待他们不薄，经常到军营探视士卒的生活情况，在生活得照顾上可谓如同父母一般，平时训练之时又一同与他们打闹，每次讲武都传授士卒们一些战场实用的招式，增强他们在战场上的存活率。

　　所以士卒们对于张绣都很是感激，听得张绣方才所言那事，众士卒们感同身受，全都随着张绣拼命杀戮，现在只有鲜血才能宣泄张绣心头的怒火。


第一百四十五章 复仇（下）

　　杨琦所部士卒被这群充满怒火的士卒打得节节败退，虽然他们不想死，他们也在反抗，但怎么看他们的反抗都是无力的。另外一边，徐晃则是率领小队人马敌住李傕派来的那一小批人马，不让他们靠近战团。

　　张绣这边屠戮了近半杨琦所部士卒的时候，前面两支军马同时出现，上面打着“李、郭”两支大旗，显然就是李傕和郭汜所部了。

　　李傕的部将们见得李傕率大军前来了，高声喊道：“征东将军，张绣意图谋反，请速杀之。”

　　李傕乃是聪明人，自然知道事情不可能这么简单，但有部下这一句话，就够了，立即高声喊道：“张绣意图谋反，众将士，随吾杀！”

　　李傕率所部两万精锐加入战团，这两万精锐并非飞熊军，只是寻常精锐。但多了两万人加入战团，张绣这边压力大了不少。

　　郭汜原本乃是牛辅部将，现在李傕和牛辅算是同盟，但毕竟不是一路人，所以郭汜见得混战，亦不敢轻举妄动，参与进去，只是差人快马赶往长安，向董卓报信去了。不过这里离长安有近大半日路程，恐怕报信的人去到长安，见得董卓，再回来这里恐怕混战早就结束不知多久了，故此郭汜这一着明显是多余的。

　　虽然郭汜没有率军加入战团使得事情恶化，但这种情况只持续了不到半刻钟时间形势就被打破。却是后边的王方率部来到，见到李傕率军和张绣交战，想起好友李蒙在汜水关前不明不白地战死，也不顾什么，立即挥军从后和李傕一起夹攻张绣所部。

　　这么一来，张绣所部就有点危险了，前方是李傕所部两万余人进攻，中间包围圈内杨琦所部尚有不少人未被杀死，分走了一些兵力。后边王方所部两万余人又加入了战团。左右两边一边是离远驻足观望的公卿大臣，一边是徐晃敌住的李傕部将。显然张绣所部被包围了，不过幸好两军人数相差不多，张绣尚有一战之力。

　　但王方所部加入战团，明显使得事情有点失控了，郭汜也不知道该如何做好。

　　正在郭汜一筹莫展间，后军又有变化，却是华雄所部来到了，见到李傕、王方两部人马围攻张绣，华雄想也不想立即就率军从后攻打王方所部，这么一来，事情就闹得更大了，四部人马在乱战。

　　只见张绣在中军前后冲突，李傕和王方所部无人是其对手，张绣就仿似一个风向标一般，他杀向哪边，士卒就跟随着他冲杀。加之张绣于董卓军中威名本身就大，虎牢关前又显威，出战的众将只有他一人一次击败两员敌将，使得其威名更大，如此情况下李傕和王方所部对张绣就有些害怕，如今更见得张绣勇猛无比，故此张绣领军一冲锋，就节节败退，只有两员主将亲自压阵指挥之下才能稳得住阵脚。

　　不过在华雄率军加入战团之后，情势就再次改变。张绣见得华雄率军进攻王方所部背后，立即领军猛攻王方所部，在华雄和张绣、徐晃三员大将联手前后夹击之下，王方所部差点被打得溃散。

　　张绣直接将王方所部阵势击穿，与华雄所部会合，正当两部人马准备合起来齐攻李傕所部的时候，吕布率军赶到。

　　只见吕布单人匹马冲到阵前，拦住就要交战的两军，画戟一摆怒道：“何事自相残杀？”

　　李傕当先答道：“温侯，张绣意图谋反，请温侯立即出手击杀张绣。”

　　吕布并没有听李傕的一面之词，而是望着张绣问道：“李傕所言可属实？”

　　面对吕布的问话，张绣客气地回了一礼，说道：“温侯，李傕颠倒是非黑白，他部将杨琦贼子领数十人意图侮辱绣妻，若非绣及时赶到恐怕已遭毒手。杨琦已被绣诛杀，当尚未能泄心头之愤，绣要拿杨琦所部八千人性命以泄吾恨，其立即率军来攻绣所部，后面王方又来，若非华将军出手，恐怕李傕贼子欲除去绣的阴谋就要得逞。”

　　张绣此话说完，后来到的众人都明白此事的缘由，李傕脸色一变，知道这次实在是自己一方当先挑起事端了，暗骂杨琦道：“竟然敢去摸张绣这么一只大老虎的屁股，当真不识死。自己死了不打紧，竟然要八千精锐陪葬还引起众军大战。”李傕此时已经将杨琦祖宗十八代全部问候了一遍。

　　李傕面色不停变换，这边吕布听得勃然大怒道：“贼子竟敢如此，伯渊杀得好。布平生最恨人行淫人妻女之事。”

　　见得吕布出言，李傕知道吕布今天帮定张绣了，暗中计算了一下己方人马，发现根本不是张绣、华雄、吕布三人之敌，而郭汜又只在一旁看热闹而不出手，知道今日定是讨不到好处，便说道：“此事是非黑白尚未可知，傕定当寻相国大人评理。”

　　张绣听得，傲然道：“很好，某等着。”

　　李傕怒瞪了张绣一眼之后和王方一起收拾残兵之后才匆匆往长安而去，郭汜见得，只是过来和几人打了声招呼亦离去。

　　李傕退走之后，待得徐晃来报杨琦所部已经被屠戮干净，张绣却是平静地说道：“公明，且将这八千人的尸首堆成武军。”

　　徐晃听得，大惊道：“堆成武军？”见到张绣平静地点了点头，徐晃一咬牙，说道：“主公，主母几乎落于贼子之手，吾等众将士亦知主公愤怒，然堆成武军恐怕会对主公名声大损，还请主公三思。”

　　张绣说道：“无妨，且在武军前立下一牌，上书淫人妻女者就此下场。再传令众军，日后若遇到奸淫掳掠之人，无论何人，身份背景如何，当杀无赦。”

　　徐晃听得张绣的话，知道他心意已决，只得大声应道：“诺。”

　　这时张绣又转过头对吕布说道：“此次绣多谢温侯相助。”

　　吕布纵着赤兔走到张绣跟前说道：“换作是布，若妻妾受辱，布亦会如伯渊一般。”

　　张绣向吕布拱手一礼，吕布便亦领军先行向长安赶去。


第一百四十六章 董卓还未昏庸（上）

　　这时旁边华雄却是走了过来，张绣立即拱手道：“多谢华兄相助，不然恐怕绣大军损失惨重矣。”

　　华雄嘿嘿地笑了几声，说道：“你我兄弟，雄亦被伯渊救得性命，如果伯渊有难处，雄定当鼎立相助。”张绣听得，微笑着点了点头。

　　这时一旁方才还驻足观看的公卿大臣们见得大战已完，也匆匆散去，至于他们见到这件事之后会不会有什么新的讨论和算计什么的，张绣就不得而知了。

　　而所谓武军，又称京观，就是将敌军的尸体堆在道路两旁，盖土夯实，形成金字塔形的土堆。一般来说堆成武军多是显露军威，但张绣这里的意思则变成了震慑宵小之辈了，在武军前竖上牌子，还让士卒通传各部，当然通传的都是劣迹斑斑的部队，也就是李傕一系的西凉军了。

　　……

　　张绣让徐晃堆完武军之后寻到了张济等人，张绣见到张济之后，就被张济招了过去，只听见张济对着张绣小声说道：“伯渊所求之事伯喈先生已经答应了，只是要到得长安才好操办。”

　　张绣听完之后，喜道：“这个自然。”谢过张济之后又去见了见蔡邕，相谈一番之后张绣又换过衣服，才上了二女乘坐的马车中，此时两女已经重新换过了衣服，不过明显精神有些不好。张绣坐在马车中拥着二女，陈瑶直接将头枕在张绣的大腿上，不一会儿就沉沉睡去，张绣知道陈瑶今天经历了太多，已经很累了，见到陈瑶沉睡间还有些惊恐的样子，张绣心痛不已。

　　这边陈瑶睡着，张绣亦见到旁边的蔡琰疲惫不堪，张绣却是柔声说道：“琰儿也睡一会吧。”

　　蔡琰摇了摇头，说道：“夫君，方才琰儿已经听说了，你杀了杨琦所部八千人并堆成武军，又和李傕、王方所部混战，此事你如何向董相国交代。”

　　张绣无所谓地笑了笑，说道：“如实说就好了，如果董胖子要夺我军权，大不了就反出长安罢。”

　　蔡琰听得，惊道：“夫君，你……”

　　张绣搂住蔡琰的手紧了紧，说道：“只要你们平安，就好了，其他的事为夫自会处理。”

　　蔡琰听得，乖巧地点了点头，然后将头靠在张绣有力的臂弯上沉沉睡去了。

　　不久，胡车儿从马车的窗外叫唤张绣，张绣牵开窗上的布，朝胡车儿做了一个小声点的手势，胡车儿通过窗中望到陈瑶和蔡琰二女都睡着了，会意地点了点头，然后小声对张绣说道：“回禀少主，公明对方才一战已经统计完毕，我军损失约五千人左右。杨琦所部八千人全部被屠戮一通，李傕先行派来的三千人全数阵亡，李傕主力损失不足两千人。王方所部损失较重，约八千余人。”

　　张绣听完之后，点了点头，说道：“此事到得长安再作计较。”

　　……

　　三日后，张绣领着大军和家小终于来到长安，将大军暂时交给徐晃统领，并命其等候后边运藏书的胡轸。家小方面张济本来在长安就有别院，邹氏和陈瑶就当先回家，胡车儿则为护卫。而蔡邕由于在长安中尚未有家，故此张济陪着蔡邕先去寻一间雅致小院，蔡琰则被邹氏拉去张府做客了。

　　至于张绣，换过官服之后匆匆去到董卓府上。入到相国府，一只脚刚跨入大厅，就听到李傕的声音叫道：“左右，将谋反叛贼张绣拿下。”

　　两旁涌出无数甲士，张绣视这些甲士如无物，只是昂头问主位上的董卓道：“主公，绣对主公忠心耿耿，何故要拿绣？”

　　董卓听得，却是怒道：“张绣，汝一而再，领兵擅杀袍泽，非是谋反乃是何事？”

　　张绣听得，答道：“主公，绣冤枉，莫要听李傕小人一面之词。当日之事温侯、华将军以及一众公卿大臣都可以为绣作证，绣根本无谋反之意。”

　　董卓听得，奇道：“奉先我儿都知此事？稚然为何不说？”

　　李傕听得，急道：“主公，张绣口如簧舌，能言善辩之人，主公莫要给他说话的机会，此等谋反之人只需将他拿下格杀即可。”

　　听到董卓的问话和李傕的话，张绣知道董卓只听了李傕一面之词，恐怕连吕布也没有见过，暗笑李傕一声愚蠢之后却是说道：“李傕，究竟你是主公还是相国大人是主公，竟然擅自替主公下令，吾有罪无罪，只需寻来温侯、华将军以及一众公卿大臣一问就知。”

　　李傕听得张绣的话，急得满头大汗，这时董卓已经看出不少漏洞了，对着李傕喝问道：“稚然，你这几天一直带本相去寻乐子，本相如今却是几日未见奉先我儿，有些想念了。”说完这句之后却是吩咐部下道：“且去让奉先来见本相，另外再传华雄、王允还有李儒来见。”

　　李傕听得董卓的话，知道董卓听了张绣的话已经对自己起疑了。其实李傕做此事之前也知道风险甚大，但却是不甘心被张绣杀了部下以及兵卒之后还理亏。故此他才一回到长安立即见董卓，先带董卓去寻几天乐子，又买通董卓家的管家，让他挡住吕布，不让吕布来见董卓。然后部下打听得张绣就要进城的时候就当先向董卓告状，并要董卓不要让张绣说话，一拿下他就格杀勿论。

　　如此欺上瞒下的手段若是对住些庸主可能还可以奏效，但董卓先前虽然被权势所迷，失了不少计较，但被联军讨伐之后却是清醒了不少。早就对李傕所言起疑，故此他才没有让甲士立即对张绣下手，容许张绣说话。

　　到董卓听得张绣所言之后，已经知道李傕肯定有所隐瞒，故此要他找来吕布、华雄以及王允三人，问清楚事情的来龙去脉，叫李儒来明显是想这位智囊帮他出些主意。

　　被权势美色所迷的董卓，可能一些低劣的小花招都能将他骗过，看演义中董卓被王允他们所设计的一个低劣的小花招就骗了过去可知。但清醒的董卓还是很精明的，不然他也不可能走到今日权倾朝野，将皇帝视为傀儡的地步。


第一百四十七章 董卓还未昏庸（下）

　　李傕这一次明显是自作聪明了，没有料到董卓此时刚刚被联军所打醒，头脑清晰无比。这是李傕自己的不甘心所致，怪不得他人。

　　很快，吕布、华雄以及王允、李儒四人先后来到，而董卓也在部下去叫四人的时候让甲士放开张绣，并让他落座坐在一旁，这么一连串的举动看得李傕面如死灰。

　　吕布四人来了，事情就简单了，董卓让吕布备说当时的情况，而后又听了华雄和王允所言，都相差不大，其中所谓差别也就是角度和时间的差别，显然王允在那里呆的时间最长，又是文人，描述得最详细。

　　事情的始末已经知道，李傕欺上瞒下的行径亦暴露出来。

　　董卓听完之后却是怒哼一声，李傕此时已经惊得浑身大汗，听得董卓怒哼，立即连滚带爬地来到厅前跪下，不停地磕头道：“请主公饶命，傕知错了……”反复不停地说着这句说话。

　　董卓没有看李傕，只是将头望向李儒。

　　李儒沉吟了一下，说道：“主公，此事乃是杨琦犯错在先，但杨琦已经伏诛，此事追究亦无用。至于李傕将军，此次欺上瞒下，可谓罪大恶极，不过李傕将军追随主公已久，立下功劳不少。如今西凉马腾进攻甚急，不若令李傕将军领兵去剿灭马腾叛贼，好将功赎罪。”

　　董卓听得，奇怪地问道：“还让他领兵？”

　　李儒微笑着说道：“且以郭汜将军为主将，李傕、樊稠二位将军为辅即可。如此可调牛辅将军回来镇守长安，且又有温侯护卫在旁，主公只需稳坐长安静观关东诸侯互相厮杀，待其有杀得筋疲力尽，只需精兵十万立可扫平天下。”

　　李儒的话听得董卓点头不已。张绣却是暗道：“李儒啊李儒，到如今你还劝董卓争霸天下，不过你可知道，如今的董卓已经雄心不再，只求享福了。”

　　不过张绣此话自然不会说出口，如此下来，再次火并一事又低调处理了，两次火并事件都能如此低调处理，李儒功不可没。很明显李儒是从董卓的大业出发，虽然知道董卓麾下将领不和，但低调处理不重罚其中一方，可以说还可以为董卓将将领的心拉住，李儒可谓用心良苦了。

　　只听见董卓说道：“如此就按军师所说去办，不过李傕此次犯错，且革去征东将军之职，假节领兵，随郭汜和樊稠一起进剿西凉马腾将功赎罪。”

　　李傕立即谢过董卓。本来他还以为会受到董卓的重罚，怎知道却是逃过一劫，用感激的眼神望着李儒，回应他的却是李儒微笑的点头。

　　由此，此事便算告一段落，李傕匆匆离开相国府之后，张绣却是对董卓说道：“主公，绣有一事要禀明主公，请主公应允。”

　　董卓听得，奇道：“伯渊但说无妨。”

　　张绣说道：“绣不日要迎娶大儒蔡邕之女为妻，想请主公为绣作主婚人，不知主公意下如何？”

　　董卓听得，大笑道：“好好。蔡邕之女乃是天下闻名的才女，伯渊娶此女为妻乃是大喜之事，如此喜事请本相作为主婚人，本相自当应允。”

　　张绣听完之后，笑道：“如此绣谢过主公。”

　　之后李儒被董卓留下了，张绣则和吕布、华雄二人一同走出相国府，王允由于是文官，又跟几人不熟，便独自走在一旁。

　　出得大厅之后，吕布忽然对张绣说道：“伯渊，布有一事相求。”

　　张绣听得，奇道：“温侯但说无妨，温侯两次出言相助，绣感激不尽，温侯既然有事，绣定必全力相助。”

　　吕布听得，便说道：“如此布先谢过伯渊。布方才听闻伯渊要娶大儒蔡邕之女为妻，却是想请尊夫人为布打听一事。”

　　张绣听得，奇道：“此事易耳，不知温侯要打听何事？”

　　只见吕布难得面露尴尬，说道：“日前于长安城外，布见有一女，天姿国色，布甚爱之。不过听闻其乃是公卿之女，而伯渊夫人乃是大儒之后，定与一般公卿之女相识，故此布想请尊夫人为布打听其乃是何家大人之女。”

　　张绣听得，心中一动，问道：“不知温侯可知此女姓名？”

　　吕布听得，笑道：“只知其婢女唤其秀儿小姐。”

　　张绣听得，心中暗道：“莫非是她。”继而偷眼望了望旁边的王允，果然见到王允面色有异，张绣心中就更加笃定了。嘴上说道：“温侯且放心，绣定必为温侯打听到消息。”

　　吕布点了点头，这时华雄却是说道：“想不到温侯和伯渊一般，都是英雄难过美人关。”

　　三人相视一眼大笑，却是没有见到旁边的王允眼中精光一闪而过。

　　吕布求张绣希望蔡琰帮他打听一名叫秀儿的女子消息，张绣如何暂且撇下不说。

　　且说刚就任司徒一职的王允，在相国府中听到吕布求张绣帮忙打听消息一事之后，心中一动，仿佛想到些什么，匆匆赶回家中。

　　入到书房之后就对管家说道：“且去唤小姐来。”

　　不久，就见得一女子从外面走入王允书房中，刚入书房就朝王允盈盈下拜道：“义父安好。”之后就抬起头来。

　　此女一抬头，就露出她那倾国倾城的相貌，只见此女生得面若桃花、皓齿星眸，浑身肌肤雪白无比，仿如玉骨冰肌一般，纤纤素手移动间，带起飘飘衣袂，月宫之神女嫦娥见得，恐怕亦黯然失色。

　　她就是王允的义女刁秀儿，也就是人称古代四大美人之一的貂蝉。如果张绣在此，肯定会叹道：“果然不负闭月之名，此等相貌，就算是皎洁的月亮，恐怕亦黯然失色。”

　　见到刁秀儿倾国倾城的相貌，自小就将她养大的王允也不由得呆了一呆，在听得刁秀儿那一声“义父安好”的时候，才轻轻地摇了摇头，醒了过来。王允有些尴尬地轻抚长髯，然后说道：“秀儿，近日可是遇到吕布？”


第一百四十八章 王允谋算（上）

　　貂蝉听完之后明显一愣，有些茫然的问道：“吕布？是义父常言董贼的义子吕布么？”

　　王允有些奇怪地望了貂蝉一眼，然后点了点头道：“没错，就是他。”

　　貂蝉摇了摇头道：“秀儿没有遇到他。”

　　王允听得，笑了笑说道：“今日为父无意中听到吕布向人打听一名叫秀儿的女子的消息，据吕布所言，此女乃是公卿之女，生得国色天姿。为父以为公卿之中只有为父之女符合吕布话中所言，如今听秀儿说来，应该另有其人了。”

　　刁秀儿听得，说道：“应该是义父想错了，叫秀儿的女子天下间多的是，又怎会这么恰巧是我呢。”

　　王允点了点头，说道：“如此，无事了。为父尚有要事，秀儿先出去吧。”

　　刁秀儿拜了一下之后，缓缓退出王允书房，掩好门之后走了几步，却是小声说道：“原来他就是吕布么……”之后渐渐走远。

　　刁秀儿离开之后不久，王允就让管家寻来近几日陪过刁秀儿的婢女，总共三人，王允对她们一一单独问了话，最后却是从一名叫小月的婢女口中听到了消息。

　　原来之前，刁秀儿随王允来长安，由于途中小车坏了，需要修理，王允又急于到长安，故此先行一步，留下刁秀儿和婢女还有一些家将在保护在后。怎知道就在小车修好之后就要开到长安之时，一队西凉兵见到小月相貌清秀，就上前想带走小月，那些家将哪里是凶狠的西凉兵对手。眼看小月就要被带走，刁秀儿却是出车表面身份想保住小月。

　　怎知道刁秀儿一出车，就惹出祸来，她的相貌倾国倾城，那些普通西凉士卒见到惊为天人，震撼之下也顾不得刁秀儿乃是王允义女的身份，就想上前将其捉走。就在家将和西凉兵拉扯之间，一名骑着赤红色马匹，手持方天画戟的英武将军来到，杀了几名西凉军，并一路护送刁秀儿平安到达长安，只不过双方都没有问及性命，而那名将军和刁秀儿之间之时惊鸿一瞥罢了。

　　听了小月的描述，王允立即就知道那名将军就是吕布，虽然天下间可能有不少人骑红马，用画戟，但在董卓的地盘，只有一个人会有这样的打扮，那就是吕布，故此王允一下子就下了结论。

　　王允听完婢女小月的话之后，问道：“可知小姐对吕布感觉如何？”

　　小月听得，奇道：“吕布？”

　　王允听得小月的话，暗骂一声：“糊涂，这次老夫却是心急了，怪不得秀儿不知道吕布是谁。”随后说道：“其实当日救你们的就是温侯吕布。”

　　小月听完之后，恍然道：“原来他就是温侯，小婢知道小姐对温侯印象颇好。”

　　王允听完之后，挥了挥手，让小月出去，并叮嘱今日问话之事不准说与任何人知，包括刁秀儿。

　　之后，王允立即寻来士孙瑞和杨瓒两名好友，并且将刁秀儿和吕布一事始末详细说了一遍。

　　杨瓒听完之后问道：“司徒可是欲行美人计？”

　　王允听了之后点了点头，又摇了摇头道：“非只行美人计，老夫欲行连环计。”

　　杨瓒听得，奇道：“连环计？”

　　王允解释道：“就是先将小女许给吕布为妻，以吕布今日请求张绣帮忙套取消息看来，吕布定然对小女已经暗生情愫。待得与吕布承诺之后，再将小女送到董卓府上，再由小女从中离间二人，待得时机成熟，吾等再说吕布刺董，如此董贼可除，大汉可兴也。”

　　杨瓒听得，惊道：“司徒此计虽妙，但小姐名节……”

　　说到这里，王允却是打断了杨瓒的话，说道：“为了大汉基业，何惜一女子。”

　　杨瓒听得，深深地叹了口气，说道：“只是委屈了小姐。”

　　这时士孙瑞皱眉说道：“司徒大人此计虽好，但恐怕现在还非施计的好时机。”

　　王允听完，点了点头道：“君荣所言甚是，日间老夫就被董卓叫去详述当日李傕与张绣两军交战之事。李傕意图欺上瞒下，欲取张绣性命，怎知道董卓又岂是轻与之辈，轻易识破李傕计谋，若非得李儒出言相助，恐怕李傕早已丧命。”接着王允又将日间之事详细说了一遍。

　　士孙瑞听完之后说道：“如今果然非用计之时，不过听闻董卓欲在长安郊外建一郿坞以为享乐之用，以董卓于洛阳时贪恋酒色之势态，瑞以为郿坞建好之时就是司徒大人用计之时。”

　　王允听了之后点头道：“君荣所言有理，如今我等只须低调行事，静待时机。”

　　两人同时点头之后，杨瓒说道：“瓒观张绣所行之事，均似忠义之人，司徒大人何不邀张绣一同谋董贼？”

　　王允听了杨瓒的话后，摇了摇头道：“张绣此人，老夫亦看不透，只知其非大奸即大忠。听闻许子将曾评曹孟德曰：治世之能臣，乱世之奸雄。但老夫以为张绣此人比之曹孟德，分毫不差，可能还犹有过之。”

　　士孙瑞听得，说道：“观曹孟德所行之举动，实乃大忠之人，无论单身刺董、招兵举义旗召集众诸侯讨董、还是单独率兵追董贼。只可惜时运不济，皆不成功也。”

　　王允听完之后，叹了口气道：“大奸大忠，不到寿终正寝的一日，谁能说清。可能今日看曹孟德乃是能臣，明日他就是奸雄了。张绣此人不似吕布，有勇有谋，勇不亚于吕布自不必说，只观其出身低微，而如今已是后将军之职，更手握重兵，两次与李傕交恶亦无事，可知其智谋非凡。”

　　顿了一顿，王允又说道：“再观其麾下，有徐晃、胡车儿二将，当日虎牢关前与关东联军斗将，单张绣及其麾下，就占了一半。而且老夫亦知道，张辽与张绣麾下徐晃私交甚好，张绣本人与华雄可谓亲如兄弟。更兼前日张绣与李傕交恶，使得张绣与吕布之间私交快速进展。老夫以为，张绣此人深通为官之道，小小年纪就老谋深算，若其成了除董贼之功臣，保不准为成了第二个董卓。”


第一百四十九章 王允谋算（下）

　　杨瓒听得，说道：“司徒大人怕是言重了，张绣为民可与李傕大打出手，恐怕并非不忠之人。况且听闻其与蔡伯喈一同救出东观以及兰台藏书，可谓我士林之幸也。其虽是武将，但谋略见识皆不亚于朝中文臣，自不会似董卓一般粗鄙。”

　　王允听完说道：“当日董卓入洛阳之时，何不是提拔我士林中人为官，蔡邕、荀爽、杨彪等人皆乃董卓提拔，就是老夫现在的司徒之位，亦是董卓提拔。可是当日吾等可想到董卓现今会行此禽兽之事，夜宿龙床、奸淫宫女、火烧洛阳、挖掘先皇陵墓。可以说每一条罪都足以令董贼满门抄斩一次，但其手握重兵，吾等却是奈他不何啊。”

　　顿了一下之后，王允继续说道：“老夫离间董卓与吕布，却是看中吕布此人有勇无谋，加之到时小女嫁与其为妻，老夫怎么说也是他岳父，到时对吕布就更加好掌控了。但张绣不同，其有勇有谋，不易为老夫所掌控。如今看来张绣虽然乃是大忠之人，但老夫宁愿弃而不用，而不欲日后局势不好被掌控而出现董卓第二，到时以张绣之能，恐怕无人能制。”

　　杨瓒和士孙瑞听得，同时点了点头，说道：“司徒大人所言甚是。”

　　王允说道：“如此，到时董卓在朝会上提出建郿坞之时，吾等就出言相助，以取悦董卓，好使其早日享乐，沉迷于酒色，吾等好行连环计以诛杀国贼。”

　　杨瓒和士孙瑞一同说道：“但凭司徒大人吩咐。”

　　……

　　王允与杨瓒、士孙瑞三人的密谋暂且不说，这边张绣告别了吕布等人之后回到府中休息，过了几日却是到蔡府去见蔡邕了。

　　现在的蔡府占地甚大，盖因从东观以及兰台运来的藏书全数放到蔡邕的家中，再加上蔡邕自己的藏书，整个蔡府可谓成了名符其实的大汉第一图书馆，藏书接近三万卷。自从蔡邕来到长安之后，整日就埋头整理藏书，为藏书分类、做标记，就连蔡琰不时亦要去帮忙。

　　蔡邕听得张绣来访，虽然很是忙碌，但亦抽身来见。两人在大厅分宾坐下之后，蔡邕就直奔主题问道：“伯渊可是来说小女的婚事？”

　　张绣对这个焦急的老头感到无语，干笑了几声道：“非也，绣此来却是想向伯喈先生打听一事？”

　　张绣笑了笑，说道：“绣想问司徒王允大人可有一女名唤秀儿。”

　　蔡邕一听张绣的话，脸色立变，“腾”一声霍然站起来，对着张绣怒目而视，指着他说道：“你这混账小子，家中有娇妻，不日又要娶老夫女儿为妻，得二妻还不知足，还想打司徒大人爱女的主意，莫不是当真想三妻四妾才满足。”

　　张绣听了蔡邕的话，就知道他误会了自己话中的意思，连忙解释道：“伯喈先生误会了，绣此一问却是为朋友打听消息。”

　　不过蔡邕明显不信，疑惑道：“哪个朋友？”

　　张绣答道：“乃是温侯吕布，其见绣不日要与琰儿成亲，知道琰儿乃是蔡先生之女。而他所遇到的一名叫作秀儿的女子听闻乃是公卿之后，伯喈先生于士林享有盛名，朋友门生众多，应该知道此女乃是何家女子，故此着绣为其打探消息。”

　　蔡邕听了之后，信了大半，但还是问了句：“当真如此？”

　　张绣脸色诚恳地说道：“当真，若先生不信，可去问温侯。”

　　蔡邕摆了摆手，说道：“不用问了，老夫信你就是。平日看你小子也不是言而无信之人。”说完这句，蔡邕仔细想了一下之后，才说道：“以前老夫尚与子师相熟之时确实听闻其府中有一女名唤秀儿，老夫见过也的确生得国色天香。不过此女并非子师所出，乃是其于外地为官之时所相识的挚友之后，其挚友故去，故此收其为义女养于府中。不过虽然子师兄有女名唤秀儿，但长安公卿大臣甚多，有女名唤秀儿的亦不在少数，老夫亦不知其是不是伯渊所要寻的那位。”

　　张绣听完之后点头道：“先生提供的消息已经够了，绣另有渠道打听，应该就是此女无二了。”

　　蔡邕听完之后点了点头，说道：“你小子莫要耍什么花样，让琰儿伤心。”

　　张绣见到未来老丈人这紧张行径，当即笑了笑道：“绣自不会辜负琰儿。”

　　蔡邕说道：“这样最好。还有，莫要唤老夫什么先生这么生分，虽然琰儿未嫁与你为妻，尚不能唤吾老丈人，现在就唤伯父好了。”

　　张绣听得，立即笑着道：“小侄见过蔡伯父。”

　　之后张绣又陪蔡邕聊了一会，蔡邕却是以整理藏书为由，很快就走开了。张绣又去见了一下蔡琰，两人足足在一起呆了一个下午，直到天色已经微暗张绣才被蔡邕赶回府中。

　　且说李傕、郭汜等人率兵去讨伐马腾、韩遂等人，牛辅则被调回镇守长安。如今的董卓不似历史上一般大将死伤甚巨，伤筋动骨、无将可用。单单多了华雄、徐荣、张绣三员大将就可知道跟关东联军一战，董卓的损失微乎其微。

　　而李儒曾向董卓建言，关东联军联合起来董卓大军尚不是对手。如今退回关中之后，关东众诸侯各怀鬼胎，肯定会互相残杀，待其打得筋疲力尽，而自己经过休养生息之后，董卓只需亲提大军，就可定鼎天下。

　　李儒的建议明显是高明的，历史上曹操于官渡大败袁绍之后由于没有能力一次过吞并袁绍所统领的四州之地，故此行郭嘉所献之策，休养生息，静待袁绍的三个儿子自相残杀，待其杀得筋疲力尽之后，曹操大军一出，四州之地立陷。

　　如今李儒给董卓的建议明显与历史上郭嘉给曹操的建议有异曲同工之妙，然这两人所出之谋虽然相似，但结局却是绝然不同。


第一百五十章 袁绍谋冀州（上）

　　做成结局不同的主要原因，其实就是李儒高估了董卓的自制力。董卓入洛阳之前，还是小心翼翼地谋划，害怕会行差踏错一步，就算入得洛阳，亦是如此。不停地拉拢士人，拉拢何进、何苗遗部，说降吕布等。但丁原一灭，没有了对手的董卓就变得目中无人了，故此才有十八路诸侯讨董。

　　而诸侯讨董的时候沉迷于酒色的董卓终于清醒了过来，战了几场之后又听了李儒的建议，迁都长安。如今退到长安，董卓又再无人威胁，享乐之心又起。由于长安宫殿比较残破，满足不了董卓享乐的心，故此建造郿坞一事就提上了日程。

　　尽管李儒反对了多次，无奈董卓心意已决，为堵李儒之口，董卓将建郿坞一事放到朝堂上让百官讨论。百官慑于董卓淫威，自然都同意建郿坞一事了。而令董卓更欢喜的是，一向与他作对，现在以王允为首的士人这次竟然同意了董卓的建议，并带动其余百官一齐赞同董卓此举，使得董卓大悦，重赏了王允等人。

　　……

　　郿坞的建设尚需一段时间，故此长安无甚重要事发生，就暂且按下不说。

　　且说回关东联军那边，曹操大败回到洛阳的联军大营之后与袁绍等众诸侯不欢而散，自己引兵离开联军大营，投扬州募兵而去。而曹操走之前，得了传国玉玺的孙坚亦率军回长沙，至于孙坚如何，我们后文再述。

　　联军这边发起人曹操已走，立下不少功劳的孙坚亦走，联军之中就成了袁家兄弟的天下，日日邀请众诸侯，大宴小宴不绝，在洛阳又不进兵，只是虚耗粮草。很快联军内部就出现矛盾，兖州太守刘岱，问东郡太守乔瑁借粮。乔瑁推辞不与，刘岱就引军突入乔瑁大营，杀死乔瑁，尽降其众。

　　袁绍到见众人其心已散，就让众诸侯领兵回各自州郡，自己亦领兵拔寨，离洛阳，往渤海而去。至此，轰动一时的关东十八路诸侯讨董结束，一众有识之士看来，此次讨董可谓虎头蛇尾。但关东不少士人亦觉得，将关西人董卓以及其西凉军赶回关西之地，此行目的已经达到，毕竟在他们眼中，关西已经不再繁华，得之无用，还不如将其留与董卓，只需董卓此等关西人不染指关东，他们就不作计较。

　　且说袁绍退兵来到河内郡，正屯驻在此的时候，冀州刺史韩馥送来钱粮等物，袁绍顿时感觉到自己仿似寄人篱下一般。而反观自己的弟弟袁术，得了家族的支持，可说是混得风生水起。占了荆州北面南阳郡，豫州、扬州大部富庶之地，可以说关东之地，其得了近一半，而且旁边的对手仅是刘岱、陶谦之流，以袁术现今的势力再得家族相助，占领中原可以说只是时间问题。相反自己，能掌控的仅渤海一城，而且还要受袁家门生韩馥的管辖，与袁术相比可谓一个天一个地。

　　袁绍在这里唉声叹气，谋士逢纪察言观色，当即问道：“主公何故唉声叹气。”

　　袁绍听得，说道：“吾却是叹当日十八路诸侯盟主何等威风，如今仿似丧家之犬，寄人篱下。”

　　袁绍又叹了口气，说道：“当知如今幽州那里北平太守公孙瓒势大。公孙瓒长期镇守边地，兵多将广，战力非凡，就算幽州刺史刘虞也管不了他。而冀州韩馥钱粮丰富，又有新提拔的在虎牢关前显威的大将张郃在，并州和青州又兵荒马乱，黑山、白波、青州三支黄巾在两州作乱，如果没有强兵根本拿不下这二州。”袁绍越说发觉要发展自己的势力实在太难。最后还是问了一句：“如此情况，当如之奈何？”

　　逢纪听得，说道：“大丈夫纵横天下，何需人送粮为食！冀州乃钱粮广盛之地，主公何不取之？”

　　袁绍听得，叹道：“吾亦想取之，奈何无策。”

　　逢纪听得，笑道：“主公勿忧，纪有一策，可使主公立得冀州之地。”

　　袁绍听得，当即问道：“先生有何策教我？”

　　逢纪凑到袁绍耳边，小声说道：“可暗使人驰书与公孙瓒，令进兵取冀州，约以夹攻，瓒必兴兵。韩馥无谋之辈，必请将军领州事；就中取事，唾手可得。”

　　袁绍听得，皱眉道：“冀州有大将张郃在，怕是韩馥亦有胆与公孙瓒一战。”

　　逢纪听完，说道：“只需以散以流言，曰张郃有反心即可，到时韩馥必不敢用张郃。”

　　袁绍听完之后，点头道：“先生所言有理，如此就按先生所言行事。”

　　且说袁绍听从逢纪之计，立即亲自写了一封密信让人星夜送到北平公孙瓒手中，公孙瓒收到袁绍密信之后，得知其大意是双方一同出兵而后平分冀州，公孙瓒亦欲夺冀州久矣，见得自然大喜。也不多作商议，立即就到准备粮草，准备军械，密锣紧鼓地准备出征事宜。

　　公孙瓒那边有异动，附近各诸侯自然都收到，正当韩馥准备让张郃领兵屯驻关隘以防公孙瓒会进攻冀州的时候，从邺城传出张郃为内应引公孙瓒入冀州的消息，并且这个消息很快就蔓延到整个冀州。

　　所谓周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。对于整个冀州疯传张郃欲要谋反的消息，韩馥就算不信，亦不敢用张郃领兵了，只将其闲赋在家中。流言能流传得这么快，这么广，却是袁绍得益于冀州各个大世家相助，毕竟这些大世家的子弟不少人都投到了袁绍麾下效力，而冀州韩馥无能，如今袁绍欲夺冀州的秘密消息传到，他们自然都鼎立相助了。

　　如此一来韩馥引为臂膊的张郃就被逢纪谋略轻易卸去。恰好这时，袁绍又送来密信，说公孙瓒厉兵秣马要进攻的地方就是冀州，此时韩馥麾下已无可用之大将。韩馥想起公孙瓒精锐的白马义从，还有现在在公孙瓒麾下效力，曾经在虎牢关前大出风头的刘关张三兄弟，韩馥就感觉一阵头痛。


第一百五十一章 袁绍谋冀州（下）

　　于是韩馥立即找来荀堪、辛评两位谋士问策。只听见荀堪说道：“公孙瓒麾下幽州骑兵为主力，其战力不亚于董卓的西凉铁骑，又有天下最强精兵之一的白马义从为其锋刃，其战斗力主公于讨董时亦见识过。而且公孙瓒有刘备、关、张三人相助，实在难以抵敌啊。”

　　荀堪所说正正说中了韩馥心中所想，听得荀堪的分析之后，韩馥连忙问道：“友若有何策教我？”

　　荀堪微笑着说道：“袁本初智勇过人，手下有名将颜良、文丑可敌关、张。又有名士田丰、郭图、许攸、逢纪等人为谋，主公可请其同治州事。想袁本初乃是四世三公袁家之后，必然会厚待主公，如此亦不惧公孙瓒矣。”

　　荀堪说完之后，他旁边的辛评亦都立即出言附和，并且隐约点到了韩馥自己乃是袁家门生，与袁家长子袁绍共治州事，一是知遇之恩，二又为冀州百姓着想。

　　韩馥听了辛评的话后，原来还是举棋不定的心立即就下了决断，着冀州别驾关纯去请袁绍。

　　这时长史耿武谏道：“袁绍乃是孤客穷军，且要我冀州供其钱粮用度，如此仰我鼻息，就如同婴儿在股掌之上，只要绝其乳哺，立可十七饿死。主公又何必与其共治州事？如此就如引虎入羊群一般无二也。”

　　韩馥听得，说道：“吾乃是袁氏之故吏，而且才能又不如本初。古语有云：择贤者而让之，诸君又何必嫉妒呢？”

　　耿武听得，长叹一声道：“冀州休矣！”但其并不甘心冀州就此让与袁绍，故此与关纯密谋，埋伏一军与城外，静候袁绍到来。

　　几日之后，袁绍领兵来到冀州治所邺城前。耿武和关纯见得，立即率军而出，欲要刺杀袁绍。怎知道伏兵一出，袁绍仿佛早有准备一般，袁绍手下大将颜良飞马上前一刀将耿武杀死，那边亦转出大将文丑将关纯杀死，如此领军之人皆死，伏兵自然就被袁绍收编或是驱散了。杀死耿武、关纯二人之后，袁绍就入到邺城，来到州牧治所直接就坐在主位上，封韩馥为奋威将军，又以田丰、沮授、许攸、逢纪分掌州事，将韩馥之权尽数夺取。如此，就算韩馥追悔莫及，但冀州易主，已成定局。

　　逢纪之谋到此可谓说是完满完成了，袁绍自然大喜。这边公孙瓒刚率军来到冀州，就见得冀州各大小城池都插上了袁绍的旗号，公孙瓒稍加打探，就知道冀州已经全数落入袁绍手中，自然大喜。于是立即差其弟公孙越为信使，去见袁绍，让袁绍遵守约定，将冀州一半之地分与自己。公孙越只带了数十随从，就前往邺城去了。

　　公孙瓒派公孙越为使的消息沿途各县早就报到邺城让袁绍知道了，袁绍立即找到一众谋士问道：“如今公孙瓒派其弟来见，吾却要以何言对之？”

　　逢纪立下大功，风头已经盖过田丰，一时无两，听得袁绍出言，立即说道：“如此正天赐良机与主公，主公只要拒绝公孙瓒无理要求，公孙瓒自大怒而攻冀州。如此主公正可名正言顺打败公孙瓒，只要公孙瓒一败，幽州之地主公随手可得。”

　　逢纪之言一出，其中一众谋士亦不反驳，毕竟袁绍要夺天下，必须扩展势力，冀州富庶可蓄粮养兵，幽州苦寒，兵士强悍，又产良马。只要得了幽冀二州，袁绍就有了可以争夺天下的资本。而要夺幽州，公孙瓒就是最大的敌人，而如果让公孙瓒先攻，袁绍对冀州百姓言就占了大义之名，以正讨逆，即可得民心，故此众谋士都不反驳逢纪此策。

　　袁绍见得众谋士虽然沉默不语，但都纷纷轻点其头，知道他们都一致同意逢纪此策，便笑道：“元图此策甚妙，不知该如何实行？”

　　逢纪笑道：“公孙越若来，主公只需对其言，要其兄公孙瓒来冀州商量要事，打发其走即可。待得公孙越走后，主公可命甲士装作董贼之人，将其杀死，到时公孙瓒必大怒，只要其兴兵伐我冀州，主公即可以大义之名而讨公孙瓒也。”

　　袁绍听了之后点了点头，说道：“那让何人去杀公孙越？”

　　逢纪听了之后，说道：“主公麾下不是有一将，武艺高强，但主公却不敢用之。”

　　袁绍听了之后，说道：“元图说的是赵云？”

　　逢纪说道：“没错，主公只需差赵云去杀公孙越，若其肯为主公效命而去杀公孙越，如此当是对主公忠心耿耿，主公又可得一忠诚大将。如赵云不肯去杀公孙越，主公亦不必手软，差一队人马将赵云杀死，此等大将之才不可留与其他诸侯为其所用，而跟我冀州为敌。”

　　袁绍听了之后，大笑道：“元图设计周详，如此就按元图所说行事，你们且下去，再将赵云叫来见我。”

　　且说袁绍找来赵云，要其去邺城外埋伏，待得公孙越出邺城之时以董卓门客之名将其杀死。

　　赵云也没有料到袁绍竟然这般卑鄙，听得袁绍的安排原本准备在袁绍军中效力的想法顿时烟消云散，他没有想到顶着袁家四世三公光环的袁绍行事会如此卑鄙。听完袁绍的安排，立即一言回绝，而后退出议事厅，看也没有看袁绍那阴沉的脸色。

　　赵云走后，袁绍立即对旁边的颜良、文丑二人说道：“你们二人各领一千人马，无论如何要将赵云格杀。”颜良、文丑二人得令之后立即点齐人马向赵云所在大营杀去。

　　颜良、文丑如何调兵遣将暂且按下不说，这边赵云刚走到自己的帐前，还没进去，就感觉到帐中有人，只是呼吸比较轻微，不似一般从军之人那般粗重，却似是文士。赵云也没有在意，立即俯身走入自己的帐中。

　　刚刚半步跨入帐中，就突然感觉到前方点点寒芒射来，仿如狂风暴雨一般。赵云立即几步退后，来到帐外，一掌将大营的栅栏劈烂，而后取了一根栅栏上的长木当长枪使唤。


第一百五十二章 赵雨

　　赵云刚拿起长木，这时帐中一道瘦小的身影飞射而出，手中拿着一把长枪舞出朵朵枪法直接刺向赵云，观其枪法仿如朵朵盛开的梨花一般，其攻势又仿如狂风暴雨，恐怕一般将领遇到，亦不得不退后暂避其锋。

　　但可惜此人面对的是赵云，只见赵云持长木的右手急舞，一只美丽的凤凰徒然展现，凤凰的头部轻点，迎向那朵朵如梨花一样的枪法。

　　“扑扑扑……”连续不断的闷响声传来，显然是长枪与木头交击的声音，一轮对攻过后，赵云手中的长木虽然被长枪削去不少，露出里面新木的颜色。但整支长木就点在那人的喉咙处，而那人手中的长枪却是被打飞倒插在不远处。

　　一招胜过此人之后，赵云立即将手中长木抛到一边，而后上前一把搂住此人的肩膀，在军营一众将士还未反应过来的时候将其拉入自己的帐中，临入帐时另一只手将那倒插在一旁的长枪也拿回。

　　整个过程从交手到赵云拉着那人入帐只是数息功夫，军营之中才刚听到声音望过来时就已经不见了人影。

　　赵云拉着那人一入到帐中，就将长枪掷于地上，沉着脸对那人说道：“小妹，此处乃是军营重地，你怎能如此胡闹。”话语虽然是责备，但语气间却丝毫没有责备的意思在里面，反而有一种溺爱。

　　这时，被赵云称作小妹的那人抬起头来，露出漆黑如墨一般的脸，整个脸恐怕只要眼白的白色的，还有说话的时候露出一口白牙。只听见此人开口说话，声音中带着撒娇，显然是一女子的声音，只听此女说道：“哥，你是怎么认出小雨的。”正是赵云的胞妹赵雨。

　　赵云刮了刮赵雨的鼻子，将其涂在脸上的一层黑灰刮去不少，露出后面雪白的肌肤，笑着说道：“天下懂得暴雨梨花枪法的除了我，就只有小妹你了。师傅所传的这套枪法连两位师兄都不知道，我当然知道是小雨你了。”

　　赵雨听得，用脸在赵云的衣衫上蹭了蹭，撒娇道：“哥哥你的武艺进步了许多啊，小雨越来越追不上了。”

　　赵云听完之后，叹道：“是啊，虎牢关前和大师兄打过两场，又看了不少天下英雄的武艺，哥哥悟到了许多，所以就进步了。”

　　赵雨听得，惊讶道：“哥哥你竟然见到师傅总是挂在口边的大师兄，他武艺厉害吗？是哥哥厉害还是他厉害？”

　　赵云听得，宠溺地摸了摸赵雨的头，笑道：“也说不准，大师兄天纵奇才，将百鸟朝凰枪法的绝招改良了一番，使其威力暴增数倍。如今大师兄所改良的百鸟朝凰枪法，怕是师傅用同样的枪法对上亦不是敌手。大师兄改良过的百鸟朝凰枪法已经可以晋升为天下第一等的枪法了。”

　　赵雨听得，惊讶道：“这么厉害？师门历代祖师为了将二等武学百鸟朝凰枪法改良，使其晋升到一等武学浪费了不知多少心血都没有成功，大师兄他下山数年，竟然就成功了？”

　　赵云听完之后，点头道：“是啊，所以哥哥才说大师兄是天纵奇才。对了小妹，你怎么忽然来到军营了。”

　　赵雨听完之后，吐了吐舌头，说道：“差点忘了此事，师傅让小雨来寻你，让你离开袁绍去找他。”

　　赵云听了之后，点头道：“好的，反正哥哥也准备走了。现在等哥哥收拾一下就一起走吧。”

　　赵雨听完之后，奇道：“咦，哥哥你在山上的时候不是说寻一个明主辅助的吗？袁家四世三公，乃是天下士人之首，哥哥怎么要离开他？”

　　赵云听得，苦笑了一下道：“事情不是表面看这样的，这是哥哥在路上再跟你详说吧。”

　　赵雨点了点头道：“好的，那小雨帮哥哥收拾东西吧。”赵云应了一声，两兄妹就在不停地收拾行装。

　　这边赵云和赵雨刚开始收拾不久，大帐外就传来一人大喝道：“赵云谋反，奉袁大人之命将赵云格杀，闲杂人等且退避。”喊过之后，另外一把声音又说道：“且围起来，莫让赵云逃了。”

　　听得两把声音，赵云也不顾收拾行李什么的，立即拿起挂在帐中武器架上的龙胆枪，而后往刚才掷于地上的长枪一挑，将长枪挑给赵雨，并且说道：“想不到袁绍如此心胸狭隘，竟然派颜良、文丑二人一同来杀我。”

　　赵雨听得，惊道：“哥哥，究竟发生了什么事？”

　　赵云急道：“详细容后再说，等会且跟紧哥哥，我们要看来杀出大营。颜良、文丑不是轻与之辈，小妹你要小心，莫要莽撞。”

　　赵雨听得，不仅没有半丝担忧，反而兴奋地挥着小拳头说道：“哥哥你放心好了，小雨的武艺虽然不如哥哥，但那些所谓的大将也不是小雨的对手，看小雨将那个什么颜丑、文良捅他几个咕隆。”赵云也没有时间纠正赵雨的错误。

　　这时，只听见外面颜良喝道：“来人，火箭预备，放。”

　　火箭一支支落到赵云的帐中，将赵云的行军帐点燃。赵云知道情况紧迫，立即说道：“小妹，跟着我，唤马。”赵雨跟赵云乃是兄妹，自然知道赵云话里面的意思就是跟着他冲出去，看准时机唤马来。

　　只见赵云说完之后，龙胆枪舞动，将整个行军帐挑开，而后整个人前冲。行军帐散开，露出前面一队队人马，守在这个方向的正是文丑。

　　文丑见得赵云和另外一个瘦弱的小子冲出来，只是将注意力集中在赵云身上。他听了不少军中流言，都说袁绍军武艺最强的并非颜良、文丑，而是眼前这个白袍小子，赵云。

　　武人之间对孰强孰弱看得很重，颜良、文丑二人早就看赵云不顺眼，今日正好趁此机会将赵云杀死，那么军中武艺最强的人就只会是他们二人之争了。

　　文丑见得赵云抢出，当先纵马一枪刺去。赵云乃是步行，力量上自然不如身在马上的文丑来得强了，不过步战也有步战的好处，就是身法灵活。


第一百五十三章 赵云离袁绍（上）

　　只见赵云就文丑纵马就要来到之前几息，几步避过了文丑的直线冲击，而后一跃而起挺枪从侧面刺向文丑。文丑不惧，回枪撩击，“当”一下化解了赵云的进攻。这边文丑冲向了赵云，那边的颜良只是让大军包围住，自己则是纵马杀向赵云。

　　赵雨没有理会赵云与文丑的厮杀和就要来到的颜良，自顾自地从怀中取出一个不知名的乐器，而后放在口唇上运气一吹。一阵刺耳的声音响彻天地，恐怕方圆十里都能听到如此刺耳的声音。

　　颜良、文丑二人久在河北，不时亦与草原上的湖人打些交道，听到赵雨吹出如此刺耳的声音，暗道一声：“不好。”他们却是知道赵雨所吹的这种乐器乃是草原人呼唤离得比较远的马群的工具，当然只能呼唤有灵性且已经认了主的马匹。

　　颜良、文丑二人听得这刺耳的声音，又想起赵云的坐骑小白龙神骏无比，必定是一匹通晓灵性的马匹，故此心中大惊。只见文丑急攻赵云，死缠着他不放，而另外一边的颜良此时已经改了方向，举刀杀奔赵雨。

　　赵云一边与文丑激斗，一边提醒道：“小心，颜良来了。”

　　赵雨自然见得，连忙收起那乐器，而后学着赵云一般在颜良就要杀来之时向旁边躲闪，手中长枪直刺，点在颜良劈来的刀刃上。不过一个女孩子就算武艺再好，在力量上怎么会是颜良的对手，只见颜良这一刀在力量上轻而易举地压过了赵雨，幸好赵雨一接触颜良的刀锋就知道不妥，在颜良大刀下压之时长枪尾部拄地，借大地的力量挡住了颜良这全力的一劈。

　　颜良劈完之后已经飞马而过，赵雨见得，右手持枪，向着颜良追了几步，而过舞起长枪飞扑直刺颜良后心。场中几人包括赵云也没有料到赵雨会这么大胆，步战竟然敢追马刺后心。不过也是颜良大意，觉得赵雨力量偏弱，想早些拿下赵雨，飞马过后就立即勒马转变掉转马头，而没有像往常一样飞奔一段距离才勒马掉转马头。

　　颜良这一下疏忽就被赵雨钻了空子，只见赵雨手中长枪枪势展开，舞出的枪花仿如盛开的朵朵梨花一般，其枪速极快，就如同盛夏的狂风暴雨一样急速，显然就是暴雨梨花枪法的绝招了。

　　赵雨这一下飞刺颜良后心，颜良却是感觉到背后一阵寒冷，赵雨舞起的道道冷风使得颜良感觉到全身汗毛根根倒竖。不过颜良怎么说也是一流大将，虽然没有料到赵雨会如此大胆追击，但反应过来之后手中大刀回击。

　　只听见“叮叮当当”一阵清脆的响声，颜良将赵雨的进攻全数挡了下来。

　　就在颜良准备回马杀向赵雨的时候，只听见两声战马的嘶叫传来，而后见到右边包围两人的军阵一阵混乱，不久却是从外面冲进来两匹白马。赵雨见得，兴奋道：“小白和龙儿来了。”

　　两匹白马分别向两名主人冲去。颜良、文丑见得，自然不会让二人如此轻易上马，只见文丑急攻赵云，不停地阻拦赵云上马。不过文丑又怎会是赵云的对手，只见赵云长枪急舞，仿如一条于千年冰山之中脱困而出的白龙一样直扑文丑，一连串“叮叮当当”的声音响起，赵云打得文丑节节败退，如果不是占着骑在马上居高临下优势，恐怕文丑早就被赵云杀败了。

　　但这一轮急攻却是逼退了文丑，这时赵云的坐骑已经来到，赵云一拉缰绳，轻易跳上马背，一横龙胆枪，气势顿时暴涨。

　　当赵云看向赵雨的时候，却见到那边不是太顺利，颜良一直追着赵雨来打，如果不是赵雨脚下踏着一套玄妙的步法，每次都在最后关头躲了过去，恐怕此时早已经身受重伤了。虽然颜良杀不了赵雨，但其目的也达到了，任凭赵雨如何奔走，颜良都仿如附骨之疽一般紧追着她。此时赵雨已经被颜良杀得衣衫被砍破了不少，手上脚上不少地方亦受了些轻伤，如果再这样下去，赵雨香消玉殒只是时间问题。

　　赵云见得，一踢马颈，小白龙会意立即载着赵云杀奔颜良。只见赵云横枪借马力扫向颜良。赵云这一下算是含怒出手，再加上先前那暴涨的气势，赵云尚未杀到颜良已经感受到不同寻常的气息，立即挥刀迎击。

　　“当”一声，刀枪交击，颜良坐在马上的身体明显晃了一晃，赵云毫不客气，龙胆枪急舞，一只雪白的凤凰伴随着点点银光被舞出，直扑颜良。颜良被赵云这一击打得狼狈异常，幸好此时文丑已经赶到，举枪直刺赵云后心。赵云背后仿佛生了一双眼睛一般，回手一枪将文丑的进攻挡开。而后一夹小白龙，向旁边退了几步，手中龙胆枪一圈，将颜良、文丑二人都圈了进来，与两人战在一起。

　　赵云圈住颜良、文丑二人在缠斗，那边赵雨得了赵云之助，几步跳上了自己的坐骑，正当赵雨准备纵马去战颜良的时候，就见到赵云手中龙胆枪连连抖动，将二将逼退，而后对赵雨说道：“莫要恋战，快走。”

　　赵雨亦知道自己非是颜良之敌，为才准备上前助战只为赵云解围罢了，如今见到赵云逼退二将，向一边突围，赵雨立即纵马紧随其后。赵雨随赵云杀入阵中，虽然赵雨武艺不如颜良、文丑等顶级大将，但对上小兵，他手中的长枪就是小兵的恶梦。暴雨梨花枪法频频出手，每抖出一朵如同梨花一样的枪法，就有一名袁绍士卒毙命，兄妹二人仿如虎入羊群一般，杀得袁军士卒节节败退。

　　颜良、文丑二人见得赵云要走，立即急道：“众将听令，向赵云方向射击。”此话一出，那些将士相互看了一眼，因为赵云所在处有他们的袍泽。文丑见得众军不前，立即喝道：“违令者斩立决，快，拉弓搭箭射。”


第一百五十四章 赵云离袁绍（下）

　　且说颜良、文丑下令弓箭手不顾同伴直接向赵云和赵雨兄妹二人覆盖射击。只见弓箭手纷纷拉弓放箭，羽箭从高空落下，射向二人。

　　赵云一杆龙胆枪向上不断挑、拨，所有射落的羽箭全数被拨开，而且还有时间照料一下后面的赵雨，为她拨开、打落一些她接不住的羽箭。

　　赵云兄妹二人武艺高强，安然渡过第一波箭雨，但他们旁边的袁军士卒就没有他们这么幸运了。盾牌手还好点，将盾牌举高，自己和附近的同伴躲在盾牌下就无事。但其余兵种，只是身穿皮甲，武艺又不高强，根本挑拨不开高空落下的羽箭，运气好的羽箭射到手臂或是肩膀上受了不致命的伤害还能保住性命。运气不好的羽箭直接落到头顶上，整根羽箭没入头顶，死得不能再死了。

　　这一轮雨箭显然只是杀伤了自家士卒而没有伤到赵氏兄妹分毫，颜良、文丑二人见得大怒，只见文丑飞马冲向二人，而颜良则是在后面不断指挥士卒围上去，现在他见识过了赵云躲避和挑落羽箭的实力，而文丑又在众人之中，却是不敢再让士卒胡乱放箭。

　　不过颜良的变阵算是迟了，方才一轮箭雨射伤射死了不少袁家兵卒，使得前面的路畅通无阻，赵氏兄妹趁着颜良还没有指挥大军包围上来，立即纵马狂奔，堪堪在包围圈合围之前逃了出去。

　　文丑见得，立即纵马狂追，后面的颜良暗骂自己一声：“糊涂啊。”继而指挥大军亦向赵氏兄妹二人追去。

　　赵氏兄妹二人的坐骑均是宝马，而追来的众人之中也只有颜良、文丑二人的坐骑能追上，如此跑了一刻钟不到，袁家士卒就完全掉队了，只剩下颜良、文丑二人在后面狂追。不过二人也见识过赵云的武艺，知道单对单非赵云的敌手，故此二人只是并肩追去。

　　又跑了一段路，赵云发觉根本甩不下颜良、文丑二人，心中又想道：“如今既无大军追来，他二人又非我对手，我为何要逃。”此念一生，武人的尊严和傲气就被激起，赵云立即勒住缰绳，掉转马头。

　　这一下出乎了赵雨所料，她亦立即勒马问道：“哥哥，怎么了？”

　　赵云说道：“等哥哥打败了他二人再走不迟，小妹你在旁边看着就好。”赵雨乖巧地点了点头，控着坐骑不断退后。

　　这时颜良、文丑二人亦来到，只见颜良举刀指着赵云喝道：“背主匹夫，不再逃了？”

　　赵云哼了一声，说道：“袁绍以诡计暗夺冀州，如今又要杀公孙太守之弟，所谓袁家四世三公之名，亦不过是一卑鄙小人耳。我赵云乃是堂堂大丈夫，只为爱民为百姓谋福祉之人效力，之前投袁绍，却是云瞎了眼，认不出他的小人行径。如今既已识破，云不取他首级已经万幸，当日汜水关和虎牢关前死命出战，已经报其知遇之恩，云与他再无瓜葛。”

　　文丑听得，怒道：“背主之徒，何需多言，纳命来。”说完飞马挺枪直刺赵云。旁边颜良见得，恐其有失，亦立即纵马扑向赵云。

　　赵云只是轻笑一声，纵马迎了上去，末了还加了一句：“小妹，且好好看着哥哥的枪法。”根本不将颜良、文丑二人放在眼内。

　　三骑相交，成丁字形厮杀。赵云在虎牢关前观过战，知道颜良、文丑二人有一套合击的武艺。故此三骑相交之后，赵云立即就对着之前被徐晃砍伤，现在手臂还有些不灵便的颜良一通猛攻。

　　只见赵云枪势展开，龙胆枪舞出朵朵枪法，仿如春天盛放的梨花一般，其枪势又如同盛夏的狂风暴雨，快而且急，灌注其中力度更是不弱，正是暴雨梨花枪法，这一通狂攻将颜良逼得手忙脚乱，使得他根本和文丑形成不了配合。

　　现在赵云所使的暴雨梨花枪法也是童渊所教，这枪法其实是一女子所使用的枪法，本来就是准备教给赵雨的。但童渊嫌小丫头烦人，将这套枪法教了给赵云让他自己教给妹妹之后就下山出游去了，算着时间赵雨学好之后才回山，这一下却是将小丫头气得七窍冒烟，后来也不知道拔了童渊多少胡子。

　　暴雨梨花枪法在赵云手中用出来，比在赵雨使用不知道强了多少倍。只见其枪势灵活，就如同盛夏的暴雨，要下的时候忽然就来，而且雨势大并且急，但落过一段不长的时间之后就很快停止。

　　如今赵云所使出的暴雨梨花枪法已经深得其中三味，对着颜良一阵狂风暴雨一样的进攻，其中不时爆起的朵朵梨花更是打得颜良心惊不已，别看那枪法如同梨花一般漂亮，其实那才是这套枪法的真正杀招，颜良眼力不弱，这些自然都看出来了。

　　而文丑见得颜良被压着打，根本不能跟他配合，就立即攻向赵云，希望吸引一下赵云的进攻使得颜良能缓过来和他进行配合使用那套合击之术。但赵云面对文丑的进攻，化解了之后就转移方向狂攻文丑数招，让他领会一下暴雨梨花枪法的快和急。待逼得文丑要转攻为防之后赵云又重新攻回颜良，将二人的节奏完全打乱，恐怕当世也只有赵云这个将枪法的快发挥到极致的人才能用如此简单的方法破去颜良、文丑二人的合计。

　　赵雨在旁边一路观战，不知何时身旁出现了一名头发灰白，身穿灰衣，但精神抖擞的壮老头，如果不看他头发和脸容，单看身材根本不会知道他是一名年龄已经超过六十岁的老头。

　　赵雨对忽然出现的老头没有感到丝毫惊讶，只是平静地问道：“师傅，你老人家怎么来了？”

　　这名灰衣老人正是张绣、张任和赵云的师傅，当世枪法大家枪神童渊。只见童渊宠溺地摸了摸赵雨的头，笑道：“为师见你这丫头去了这么久还不回来，便来找你了，怎知道就见到云儿和他们的一战。”说完指了指场中正在激斗的赵云和颜良、文丑三人。


第一百五十五章 童渊出手

　　赵雨听了童渊的话，说道：“是啊，哥哥真的很厉害，竟然可以一人独战他们两个还占上风。”

　　童渊听得，问道：“此两人是谁？看武艺还不错呢。”

　　听了童渊的话，赵雨直接就给了他一记白眼，说道：“师傅你老人家还真是隐士啊，若是蜀地或者交州不知他们两人的姓名还情有可原，但师傅你在河北生活了这么多年，居然连他们的名字也不知道，实在是不该……”

　　见到赵雨小丫头一通说下来，童渊脸色一变，连忙说道：“小丫头，你别说这么多废话，他们两个究竟是谁？”

　　赵雨再次给了童渊一记白眼，说道：“在河北鼎鼎大名的将领自然就是颜良、文丑了。”

　　童渊听了之后一脸了然的神色说道：“原来是他们，怪不得我看他们被子龙打得有些束手束脚的样子。听说颜良、文丑乃是同门，师门中传有一套合击之术，可使两人武艺倍增，如今却是没有子龙攻击如此凌厉，根本不让他们有用出合击之术的机会。”

　　赵雨听了之后，说道：“就是，哥哥是天底下最厉害的人了。”

　　童渊听了之后微笑道：“现在还不是，子龙的武艺还未算大成呢，若是其武艺大成，现在就不会只是占了上风这么简单了，恐怕颜良、文丑已经败了多时。”

　　赵雨听完之后瞪大眼睛道：“哥哥竟然这么厉害？那他以前在山上跟我切磋不就是每次都让着我了？”

　　童渊听了之后点了点头道：“小丫头你知道就好，以后就不要不知天高地厚，嚷着要去周围挑战了。”回答童渊的又是赵雨的一记白眼。

　　场中三人又斗了几个回合，赵云此时的枪法已经换成了百鸟朝凰枪法，这套枪法虽然速度没有暴雨梨花枪法来得快以及急，但比暴雨梨花枪法的威力要大，赵云在其中还不时夹杂了一些自创的七探盘龙枪法的招式进去，显然赵云此时已经将二人列为试招的对象了。

　　不过赵云这一行径，却是将颜良、文丑二人都惹怒了，他们都是武人，从赵云的举动以及神态就知道赵云此时根本不当他们是对手。两员河北上将感到这是前所未有的耻辱，只见颜良、文丑二人同时暴喝一声，手中刀枪一同对着赵云狂攻，也不顾赵云的龙胆枪打来，只是避过要害，显然是以伤换伤的打法。

　　赵云自然没有料到自己的行径会惹怒二人，见到二人发了疯似的不要命进攻，赵云只得收回一些枪势用以防守，但这么一来就被颜良、文丑二人寻到机会施展合击之术了。施展了合击之术的二人配合起来天衣无缝，攻击、防守都大增，逼得赵云攻势放缓了不少。

　　旁边的童渊见得，叹道：“子龙经验尚浅，被他二人钻了空子啊。”

　　不过颜良、文丑二人虽然施展了合击之术，但对上赵云也占不了多少便宜，只见赵云百鸟朝凰枪法的绝招尽出，凤凰舞九天、凤凰七点头、百鸟朝凤凰三招连续使出，与两人斗得旗鼓相当，而且这三招绝招还不是出一次，而是出了三次之多，顺序一点也没有变。

　　童渊见得，自言自语道：“怎么子龙会连续三次顺序不便出这三招的？”

　　童渊自然不会想到自己的大徒弟已经将百鸟朝凰枪法来了一个大改进，使得威力暴增，赵云连续三次顺序不便使这三招，却是有探究为何张绣使出来会威力暴增的原因。不过赵云不懂得太极原理，自然探不出其中奥妙玄机了。

　　用完百鸟朝凰枪法的绝招之后，赵云枪势一转，只见龙胆枪急舞，犹如刚从千年冰山中破出的白龙一般，一阵森然的气息暴起，枪如巨龙一般直扑二人。

　　二人见得赵云枪势如龙，立即举起武器相迎，只听见一连串金属交击的声音响起，颜良、文丑二人手臂以及身体各处被赵云划了不少伤口，不过都只是皮外伤罢了。

　　童渊见得赵云这一招，赞道：“不错，想不到子龙枪法进展如斯。”

　　就在这时，不远处传来一连串马蹄声，赵雨听得脸色微变道：“师傅，不好了，袁绍的追兵来了。”

　　童渊听得，奇道：“袁绍的追兵？”

　　赵雨听得马蹄声越来越近，连忙道：“师傅，详细的等会再说，你现在先去帮哥哥脱困吧，若是他被颜良、文丑二人缠住，就走不脱了。”

　　童渊见得赵雨脸色凝重而且马蹄声越来越近，知道时间紧迫，立即点头道：“好，小丫头，拿枪来。”

　　赵雨想也不想，直接将手中长枪抛给童渊，童渊接过长枪，纵马直扑战团。颜良、文丑两人其实之前也见到童渊，但并没有将这么一个老头儿放在心上，如今见到童渊杀来，亦没有太过在意。文丑只是随便一枪刺向童渊，算是警告他别插手。

　　但童渊丝毫没有理会文丑的警告，只见童渊借马力直接一枪刺向文丑。两把长枪枪尖互相点在了一起，只听见“叮”一声轻响。两枪相撞之后只见童渊持枪的手腕微动，手中长枪一错，整把长枪一低就从文丑长枪下方继续刺向文丑。当童渊手中长枪枪头部分到得文丑手中长枪枪身的时候，只见童渊持枪的手一抬，枪头直接打在文丑的枪身上，力度奇大无比，文丑本能地抓住就要脱手的长枪，而后整条手臂被童渊的力度顶得高高举起。

　　这一击之后文丑前面算是大开空门，完全没有任何防备，而童渊的长枪就要刺到他跟前了。

　　文丑怎么说也是经验丰富的大将，虽然没有料到这老头儿如此厉害，但反应过来之后亦立即向旁边躲避。文丑惊险地闪过童渊夺命的一枪，但闪过的同时却感觉到手臂一痛，继而本能地发出一声闷哼，原来是童渊手中的长枪扎在文丑的手臂上。

　　赵云此时已经见到童渊，惊喜地叫了一声：“师傅。”

　　童渊点了点头，说道：“快走。”

　　赵云会意，几枪逼退颜良，而后和童渊掉转马头就走。


第一百五十六章 意往长安

　　童渊临走之前，手中长枪连挥，趁着颜良、文丑二人不备，在他们坐骑的马颈处扎了几枪，这么一来却是使得颜良、文丑二人不能再追了。

　　三人纵马狂奔一段路之后，才潜入山林之中休息。

　　休息之时，童渊就说道：“不想一年没见子龙武艺就大进了。”

　　赵云听了之后，回道：“云武艺大进，还是由于汜水关和虎牢关前与大师兄战过两场，受了不少启发才有这样的进步。”

　　童渊听得，奇道：“伯渊？为师亦很久不见他了，现在他武艺如何？”

　　赵云答道：“云不是大师兄对手。”

　　童渊听得，惊道：“怎么会？伯渊的资质远不如你……”

　　赵云答道：“大师兄天纵奇才，将百鸟朝凰枪法改良了不少，特别是凤凰七点头这招，威力比之百鸟朝凤凰还要大，而且大师兄将三招绝招连续使用，最后一招百鸟朝凤凰比寻常的时候威力增了近四倍。而且云看到大师兄好像还自创了一套枪法，不过使用的次数不多，云还未看出其中奥妙。而云自创枪法的想法亦是受了大师兄的启发。”

　　童渊听了之后，叹道：“想不到伯渊……也是，他从小奇思妙想就多，看来为师是要去看一下这个大徒弟了。”

　　赵云听得，问道：“对了，小妹说师傅要寻云，不知何事？”

　　童渊笑道：“还不是为了你这小子，上次为师老友走得甚急，你的剑法还未学完，现在为师已经知道老友落脚处，现在就带你去将剑法学全，好使你能武艺大成早点出师。”

　　赵云听得，喜道：“不知大师在何处？”

　　童渊说道：“之前在洛阳，现在洛阳被董卓烧了，他却是去了长安。听说伯渊也在长安，为师也正好去看一下他，事不宜迟，我们立即出发吧。”

　　赵云听了之后，说道：“师傅请恕罪，云儿尚有一事，要办完才能跟师傅去长安。”

　　童渊听得，奇道：“何事？”

　　赵云说道：“之前袁绍欲要云伪装成董卓门客去杀北平太守公孙瓒之弟公孙越，云不应承，袁绍就派颜良、文丑来杀云。如今云虽走脱，但恐袁绍会另派他人去杀公孙越，此事云既然知道，自然要去救公孙越一命。”

　　童渊想了一想，点头道：“此亦是忠义之事，为师就与你同去，救下公孙越性命再一同去长安吧。”

　　赵云说道：“多谢师傅。”

　　……

　　再说颜良、文丑这边，眼白白地看着赵云三人离去，由于战马受伤，就算追亦追不上三人。不久之后袁绍所属大队人马就到，不过此时再追已经迟了，颜良、文丑二人只得收兵回邺城去向袁绍禀报，袁绍听得杀不了赵云，自然对二人一顿责骂，并将二人斥退。

　　几日后，公孙越来到邺城见袁绍，要其分冀州一半之地与公孙瓒。对于公孙越，袁绍却是热情接待，当公孙越提出要求之时，袁绍就说道：“此事关系重大，绍想与令兄亲自商议，还请回报令兄，吾等约个时间见面再议此事。”

　　公孙越见得袁绍盛情接待，又说得头头是道，不似要反悔，便满口答应下来，而后领着数十亲卫回转幽州去见公孙瓒。怎知道走了五十里外，就被一队人马包围，其首领高呼：“吾等乃是相国大人门客。”正当这些人要向着公孙越放箭之时，不料从后杀出三人，其中两人都是白袍白马的年轻人，手执一杆长枪轻易将这些自称董卓门客的人杀死。另外一个却是一灰衣老头，武艺比之两名年轻人还要强上一些，而且手段老辣，一看就是久历战场之人。

　　而公孙越见得三人，立即就认出其中一人正是讨董大战时扬威的赵云赵子龙。就在赵云三人杀退了伏击公孙越的人就要走之时，公孙越连忙喊道：“不知这位兄台可是赵云赵子龙？”

　　赵云听得公孙越叫他，点了点头道：“没错。袁绍使人伏击公孙大人，被云得悉，云不耻其为人，已经弃袁绍而去，公孙大人还是尽早回去冀州，迟了的话恐怕袁绍会差人再来。”

　　公孙越听了赵云的话，注意力都集中在弃袁绍而去这句之中，闻言心中暗喜，连忙说道：“越得子龙相救，感激不尽，还请子龙随越到北平，越保子龙为我北平大将。”

　　赵云听得出公孙越话中招揽之意，便婉言拒绝道：“云尚要跟师傅去学艺，却是有负公孙大人抬爱。云知袁绍早有吞并幽州之意，还请公孙大人转告公孙太守，要密切防备袁绍。”

　　公孙越自然听出赵云的意思，但还是说道：“多谢子龙消息，若是子龙日后艺成，只要来寻越，越定当保子龙为北平大将。”

　　赵云笑了笑，说道：“多谢公孙大人抬爱，云尚有要事在身，就先告辞了。”说完与童渊、赵雨二人纵马离去。

　　公孙越见了，只得叹息一声，暗道：“真是上天让大哥错过一大将矣。”叹完之后领着随从匆匆赶回幽州去见公孙瓒，公孙瓒听得袁绍所为，先是发书责问。袁绍见得计谋被识破，干脆就反面不认人，公孙瓒大怒，挥兵攻打冀州，袁绍亦紧急出兵，两军大战于界桥。

　　袁绍以文丑、麹义率领先登死士为先锋，于界桥大破公孙瓒的白马义从，公孙瓒大败。就连公孙瓒本人亦差点被文丑所杀，幸好最后关头刘备及其义弟关羽、张飞率军赶到，救下公孙瓒，张飞于界桥大战文丑，并败之，才使得公孙瓒逃得性命回到北平。

　　公孙瓒回到北平，准备纠集大军再攻冀州，刘备就以冬天临近为由，劝说公孙瓒待得明年再攻冀州。公孙瓒从了刘备的建议，只是在北平不停招兵买马，训练士卒，以备来年再战。

　　……

　　河北这边袁绍以及公孙瓒大战，南方这边也不安稳，袁术与刘表已经战了数场，却是以袁术败退出荆州告终。相对于关东各地诸侯的混战，关西这边显得平静异常，凉州这边董卓一方与马腾、韩遂只是在对峙当中，并没有真正大战。董卓在郿坞建好之后已经入住其中，在里面夜夜笙歌，只知享乐，大部分政事都交由李儒处理，实在需要他的时候李儒亦只能从长安去到郿坞见他。


第一百五十七章 战略谋划

　　长安城张济府中书房。

　　张绣、张济以及贾诩三人正在议事。只听见张济说道：“伯渊，你是准备与蔡小姐大婚之后出兵？”

　　张绣点头道：“没错，董卓其实对我们这些外臣并不信任，他只信任牛辅、李儒还有吕布三人。之前绣、华雄还有徐荣三部兵力屯驻长安，人马稍多于董卓心腹牛辅以及吕布所部人马相加，董卓其实是寝食难安。后来董卓将徐荣调到河东讨伐白波黄巾之后，董卓才安心到郿坞享乐，可见董卓还是对我们很是忌惮。既然如此，还不如主动外调，绣明日就去见董卓，请求与华雄一同出兵，如此一方面既安了董卓的心，让他可以尽情享乐，而另一方面又可以让士人一系寻机会杀了董卓，去了掣肘。”

　　张济听得，疑惑道：“伯渊就如此笃定士人会杀董卓？”

　　张绣笑道：“这个自然，他们就是做梦都想杀了董卓，只不过现在还未寻到机会罢了。”

　　张济听了之后，点头道：“亦是有理，不知伯渊欲攻何处？”

　　张绣笑道：“南阳郡。”

　　张济奇道：“南阳郡？”

　　张绣此时见得贾诩微笑，便说道：“文和先生既然心知，就为叔父解释一下吧。”

　　贾诩亦不推迟，指着案上的简易地图说道：“南阳郡乃是帝乡，黄巾乱前南阳之繁华不亚于洛阳。不过黄巾乱时南阳被攻破，南阳世家大族被屠戮一空，后来乱平之后袁术屯驻其中。今年刘表于襄阳伏击了孙坚，虽然最终杀不了孙坚，但亦将孙坚打成重伤，如今孙坚已经回到吴郡养伤，其子孙策虽投袁术，但袁术并不用之。刘表见重伤孙坚之后，又与北方袁绍结盟，得其支持就想一举收复被袁术占去的南阳郡，如此双方大战于宛城，几日前最新消息却是刘表胜出，袁术退出南阳郡。”显然张绣的到来改变了历史，孙坚并没有死亡，只是身受重伤而已。

　　顿了一下之后贾诩接着说道：“南阳郡形势如此，相信袁术此败后定会不甘回到豫州以及扬州整军之后必定会再战刘表。到时刘表大军迎战袁术，宛城几经战乱城防不稳，主公正可出兵一举而下宛城，继而夺下南阳郡其余各县。而出兵南阳郡，相信董卓亦会应允，而南阳郡世家不多，关东世家反对亦不会太过激烈。”

　　张济听了之后点头道：“军师所言有理，但南阳郡乃是荆州北方门户，刘表必不甘其为我所有，况且南阳郡乃是四战之地，虽其境内多山，但亦不是一安身立命的好去处。”

　　贾诩听了之后，向着张绣微微一笑，张绣会意，接过话头说道：“夺下南阳郡，就仿如夺下大门，只要将大门关起，那么大门之后整座房子就仿如在我鼓掌之中。”

　　张济听得，问道：“伯渊可是要夺荆州？”

　　张绣听得，微笑道：“是也不是。”见到张济一脸糊涂的样子，张绣接着说道：“荆州要夺，但只夺南阳郡以及上庸郡，与刘表划汉水而治。”

　　张济问道：“刘表怎会甘心将南阳郡以及上庸郡让与我等。”

　　贾诩这时笑道：“莫要忘了袁术，刘表可是和袁术在交战，刘表再蠢亦不会与两家为敌。而且我们夺下南阳郡，其实亦算是为刘表守住门户，况且刘表麾下重臣蔡瑁贪财，只需以钱财贿赂蔡瑁，再派一能言善辩之人道明形势，自然就可与刘表划汉水而治。”

　　张济听完之后点头道：“不错，确实可行，那么夺下南阳、上庸两郡之后目标就是……”

　　张济话还没有说完，就见到张绣手指重重地点在地图上一点，说道：“汉中。”

　　贾诩接过话头，说道：“只需夺下汉中，我等往北去一可夺凉州，待得关中有变，只需南阳、汉中两地大军一齐出动，又可夺下关中，如此就有了安身立命之所。”

　　贾诩说完张绣点头说道：“所谓得陇望蜀，再下一步的目标就是蜀地，得了这三州，就是得了当年大秦以及高祖龙兴之地。到时重修秦之四塞，我等先就立于不败之地，到时只需静待中原大变，就可挥兵取中原，统一天下指日可待。”

　　张济听完之后，额首道：“伯渊所谋不差，为叔以为要夺汉中从长计议一番还容易，但夺下汉中之后，北面凉州马腾、韩遂盘踞于此，一时难夺，就算夺下后凉州苦寒得之亦无用。关中乃是董卓之地，伯渊要夺关中恐怕不易。蜀中刘焉，乃是皇族之后，素有野心，怕亦不是轻与之辈。”

　　张济提出的三条都是难题，但对于张绣一个穿越人士来说却是很好解决了，只听见张绣回道：“长安看似平静，其中暗流涌动不断，士人们只是等着机会给董卓致命一击罢了。董卓一死，关中必乱，到时我夺了汉中，只需静待时机就能取下关中要地了。”

　　张济虽然不太相信董卓这么容易就死，但见到张绣和贾诩一片笃定的神色，亦不说什么了，只是提出了另外一个疑问道：“从上庸到汉中多山，而我军多是骑兵，怕是施展不易，伯渊要如何夺汉中？”

　　张绣说道：“上庸乃是山城，夺下上庸之后绣就命徐晃于当地招一些山民入伍，组建一支步兵。而绣则在南阳郡恢复生产，招揽流民，而南阳郡毕竟乃是帝乡，底蕴深厚，相信只要经过一段时间的休养生息，就能恢复富庶。”

　　张济听完之后，点头认可道：“不错，伯渊谋略周详，若此方略能成，就算伯渊不能一统天下，亦可如强秦一般独霸一方，只要伯渊子嗣争气，日后一统天下亦非难事。”

　　张绣笑了笑，说道：“绣却是想亲手一统天下，让我大汉子民生活能更好些。”

　　张济笑道：“如此，伯渊可是准备明日去见董卓，备言出兵南阳郡之事。”

　　张绣点头道：“绣以送喜帖为名去见董卓，顺便进言出兵一事，如此更可显我对董卓的忠心。不过在夺下两郡之前，怕是要委屈叔父、婶婶还有琰儿、瑶儿了，绣想请你们留在长安，以安董卓之心，待夺下两郡之后绣再想办法将你们接出。”


第一百五十八章 郿坞见董卓

　　贾诩听了张绣的话后，微笑道：“无妨，主公家眷留在长安，其实比随军作战要安全多了，董卓虽残暴，但对待下属还是不错的。而主公只需夺下南阳郡和上庸郡，诩自有方法将主公家眷接出。”

　　张绣见到贾诩一脸自信的神色，便点头道：“如此就好，那绣明日就去见董卓。”

　　……

　　一夜无话，第二日，张绣领着一些随从去到郿坞见董卓。

　　步入郿坞之中，入目的就是一座座如同长安城中皇帝寝宫一样的宫殿，其中雕栏玉砌、华美的花纹等等宫殿建筑的特色都有就不一一细数了。而且这宫殿比之长安城内的宫殿要来得大，来得有气派。宫殿张绣见得不少，洛阳、长安的皇宫也进去看过。但两座帝都内的宫殿都不如这郿坞，幸好郿坞不大，宫殿也就几间，不算多，若是董卓准备建一座如洛阳、长安一般的皇城，恐怕所花费钱财之巨、人力物力之多不可以数量计。不过张绣觉得，如果不是董卓急于享乐，恐怕亦不会在郿坞内的宫殿建这么少。

　　刚进入郿坞的正殿之中，张绣就见到董卓和一众宫女打扮的女子在嬉戏，吕布则是护卫在旁，眼尖的张绣见到，这些女子裙下都是开裆的，其中目的，不言而喻。

　　董卓见得张绣到来，左右两手分别搂着一名女子，而后坐在主位上，开声问道：“伯渊到此，所为何事啊？”董卓一边说话，旁边两名女子一人喂董卓吃水果，一人嘴中含着酒，用嘴吻到董卓的大嘴上将酒渡过去。

　　张绣也没有在意，只是从怀中掏出一红帖，双手举着说道：“主公，绣五日后就与大儒蔡邕之女完婚，特来为主公送上喜帖。”

　　董卓听完，呵呵一笑道：“伯渊不说，本相差点忘了此事，本相还是伯渊和蔡小姐的主婚人呢。”一边说着董卓一边走下来取过张绣递上的红帖，并且打开看了看。

　　张绣回道：“绣多谢主公抬爱，主公到时只需到来，为伯渊主婚即可，其余的事自有人去打理。”

　　董卓笑眯眯地说道：“好，伯渊且放心，本相让人准备厚礼与你。”顿了一下之后，董卓又问道：“伯渊此来只为此一事？”

　　张绣听完，用眼望了望董卓身后的两名女子，董卓知道张绣有话要说，挥手让两名女子退下去，只留下吕布在旁。

　　见董卓重新坐回主位上，张绣说道：“主公，如今关东各诸侯混战，袁绍与公孙瓒战于河北；袁术与刘表于荆州、豫州之间交战；兖州、青州黄巾又起，整个关东几乎陷入战火之中，正是主公出兵的良机啊。”

　　董卓听得，邹了邹眉，显然他已经习惯了享乐，不太想再上沙场。不过他还是示意张绣继续说下去。

　　只听见张绣继续说道：“如何白波黄巾入寇河东，徐荣将军正在清剿，却是不好进军河北，中原要地世家林立亦不好取。不过如今刘表与袁术大战，荆州北部南阳郡空虚，正是出兵良机。南阳郡早前被黄巾攻陷，世家大族几乎被清剿一空，袁术和刘表之前又于南阳郡治所宛城大战，几乎将整个南阳郡打成残破。若是主公出兵南阳郡，必定手到擒来，而且南阳郡乃是一门户，只要主公得了南阳郡，日后若是荆州有变，可顺汉水而下荆州，若中原有变，往东可攻豫州，往北可合长安东进之兵攻兖州，南阳郡落于主公手中有百利而无一害啊。”

　　董卓听完之后，沉默了一下，然后问道：“南阳郡毕竟乃是关东之地，若是出兵占去，关东诸侯岂不是又会联手再伐我。”

　　张绣听完，微笑道：“主公此言差矣，南阳郡已无世家大族，且经战乱破坏，世家大族得之无用，况且袁术与刘表交战，若南阳郡落在刘表手中袁术定然不甘，若被主公取去袁术只会默认而不会多说，如此刘表亦不敢同时与袁术以及主公开战。其余众诸侯对于南阳郡可谓鞭长莫及，就算反对亦无用。所以此时夺下南阳郡，关东众诸侯并不会如之前一样组成联军来伐主公。”

　　董卓听完又沉吟了一下，说道：“伯渊所言虽然有理，但此时马腾、韩遂等尚未退，牛辅、以及吾儿奉先要留在长安，却是无兵无将可用啊。”

　　张绣听出董卓话里的意思，立即说道：“绣愿为主公分忧，为主公取下南阳郡。”

　　董卓听得，皱眉道：“伯渊新婚，不安于家中陪伴娇妻而领军出征，恐怕蔡伯喈会不满啊，况且南阳郡虽然空虚，但伯渊所部兵力亦不算多，拿下南阳郡怕是有些勉强吧。”

　　张绣听得，答道：“大丈夫当带三尺剑立不世功名，岂可为一女子而弃功名不取。如果主公担心绣兵少，可派华雄将军相助于绣。”

　　张绣此话一说完，就见到董卓原本半眯着的眼睛徒然睁大，眼中精光暴射，而旁边的吕布亦是气势暴涨，显然被张绣的话语激起了雄心。张绣暗道：“不好，若是董卓被激起雄心，那么……”

　　还没想完，就听到董卓大声喝道：“张绣。”

　　张绣立即应道：“末将在。”

　　“命汝为主将，率本部人马以及华雄本部人马为本相夺下南阳郡，现在立即去准备大军出征事宜，念你五日后要成婚，当准婚后大军再出征。”

　　张绣答道：“诺。”

　　这时，董卓对张绣挥了挥手，示意他出去，张绣不敢怠慢，立即躬身退出大殿。张绣刚退出去，就见到方才那两名女子走了进去，张绣偷眼向董卓扫了过去，见到董卓在见到那两名女子之前眼中还是精光暴射，在那两名女子进去之后眼神中显然有一丝犹豫，但当他的眼光扫到两名女子的裙下隐现的春光之时，双眼立即半眯起来，露出淫荡的笑容。

　　见到董卓恢复原来的样子，张绣才松了口气，暗道：“董卓已经完全沉醉于享乐之中了，谁也不能让他醒过来。”


第一百五十九章 暗中出谋

　　五日之后，整个张府张灯结彩，墙上贴满了红色的喜字。正是当朝后将军张绣和大儒蔡邕之女结亲的日子。迎亲的队伍一早就出发，直到下午才将蔡琰接到张府，长安城内的百姓听得张绣结亲，不少都拿上自家的一些鸡蛋、菜、粗布等物来贺喜。

　　张绣早就吩咐了管家，百姓送来的东西一概不能收，而且还在大街上设下流水席，让百姓们都能吃上一顿喜酒，每个到来贺喜的百姓还派上一些鸡蛋、粗布等物让他们拿回去，这一举动使得张绣在百姓心目中的形象就更好更高大了。

　　百姓基本上在下午就散去了，他们知道后面是公卿大臣和将军们的时间，他们升斗小民是不能参与进去的，早上张绣对他们的接待他们已经很感激了。

　　由于听得董卓是主婚人，而张绣又是长安城中有势力的人士，故此一些认识或者不认识的达官贵人全数都到来，就算不来的也差人送来重礼。对于这些公卿大臣和世家代表送来的贺礼，张绣就没有对待百姓那般客气了，通通收了起来。反而是和张绣相熟的华雄、张辽等军中之人，或是带来几坛好酒，或是什么都不带，大大咧咧地坐到一齐喝酒聊天，张绣亦没有在意，反而好酒好肉招呼他们。

　　下午时分，董卓的车驾才来到，随行的是吕布。董卓来到，送上贺礼之后就立即转入正题，主持拜堂事宜。张绣和蔡琰都不是第一次拜堂，也没有多么的紧张，一切按照程序进行。待得蔡琰被送入洞房之后，董卓匆匆喝了几口酒就准备离开了。

　　张绣和张济立即送董卓出府，待得董卓上了车驾之后，吕布却是走了过来拉住张绣小声问道：“伯渊，布所求之事打听得如何？”

　　张绣小声地对吕布说道：“司徒王允。”

　　张绣刚说完，那边董卓就叫道：“奉先我儿，回去吧。”显然董卓已经完全沉浸在酒色之中。

　　一众公卿大臣和世家代表见得董卓走了，也就草草吃喝一下，说了几句客气话就离开了，最后也就剩下与张绣相熟的将领和蔡邕的一些好友，王允就是其中之一。

　　张绣见到王允和士孙瑞、杨瓒坐在一起，却是走了过去，先向王允敬了一盏酒，而后跪在王允跟前，与王允对坐。一边小口地喝着酒，一边用王允才能听到的声音说道：“王司徒所谋虽妙，但有损小姐名节啊，若是温侯知道事情始末，恐怕……”

　　说到这里张绣就没有继续说，但王允只听了这么一些，已经吓得满头大汗。王允定了定神，目视张绣道：“后将军想如何？”

　　张绣笑了笑道：“司徒大人所谋之事绣自不会反对，但若要牺牲一女子幸福来成就此事，恐怕又对小姐不公。绣以为何需什么连环计，只需一美人计和一离间计即可，以温侯对小姐的爱慕，相信以小姐之聪明，在温侯耳边吹吹枕边风，离间计就会成功。”

　　王允听了之后，沉声道：“伯渊可保证能除去董贼？”

　　张绣轻笑一声道：“他现在只知享乐，犹如冢中枯骨，不过这天大的名声绣自觉受之有愧，自然由司徒大人得了为好。”

　　王允听了之后，说道：“好，老夫就信你一次，若是杀不了董贼或是你向董贼通风报信，老夫就算化为厉鬼亦不会放过你。”

　　张绣听得，举起酒盏大声道：“绣预祝司徒大人马到功成。”旁边士孙瑞和杨瓒见得张绣和王允一阵低语，正想听些什么，就见到张绣大声说话了。二人目光望向王允，却见到王允向二人打了个安心的神色，而后回了张绣几句，之后就告辞而去。

　　士孙瑞和杨瓒见得亦匆匆告辞而去，两人刚出张府大门，就被等候在一旁的王允叫住，三人一起到王允府中商议要事，至于商议得如何就不得而知了。不过张绣觉得，貂蝉应该能避免沦为玩物的下场，也算是小小地拯救了一下这个苦命的女子。

　　王允三人走后，余下的公卿大臣也都陆陆续续地走了，整个张府只剩下徐晃、胡轸、胡车儿三个张绣的部将和张辽、华雄两个好友。当然不会少了老狐狸贾诩，不过这些将军们不太喜欢老狐狸的阴险，所以都不和他坐到一起。张济见得，便自动走了过去和贾诩对饮，留下张绣陪着这些将军们。

　　饮了一会，管家却是来禀报道：“少爷，外面有四人前来，他们都没有喜帖，不过其中一人自称是少爷的师傅，小的不敢做主，特来禀报。”说完之后又形容了一下自称张绣师傅的那人的相貌。

　　张绣听得管家的形容，立时大喜道：“且速速去请他们进来。”话刚说完，又改口道：“等等，还是我亲自去接。”说完腾一声站了起来，快步向大门走去。

　　刚出到大门，就见到两个熟悉的身影，其中一人身穿灰衣，头发花白，但是却精神抖擞，正是张绣的师傅枪神童渊。另外一人身穿白袍，手执银枪，身材挺拔，相貌英俊，正是与张绣两次对阵的师弟赵云赵子龙。

　　张绣听得童渊来的时候已经大喜，待再见到赵云就更加笑得只见到牙齿而见到眼睛了。只见张绣来到童渊跟前，恭恭敬敬地行了一礼道：“师傅。”

　　童渊笑了笑，道：“几年不见，不想伯渊都成家立室了。”

　　张绣笑着道：“绣不论有什么成就，都是师傅的徒弟。”

　　童渊听得，笑了笑，显然内心很是欣慰，而后指着身旁一名比他年龄略小一些的中年男子道：“这是为师好友王越，擅长使剑。”之后又指了指赵云旁边那一名瘦弱男子道：“这是子龙的妹妹，为师的记名弟子赵雨。”

　　听得童渊指着那名男装打扮的人是女孩子时，张绣才脸色诧异地望了过去，只见赵雨还是用泥土将脸抹成黑色，又穿着男装，一眼看过去根本不知道她是女孩子。也就是张绣听了童渊的话之后向她的喉部望去，见到果然没有喉结才信了童渊的话。


第一百六十章 迎娶蔡琰（第二卷完）

　　听了童渊的介绍，张绣对着王越问道：“前辈就是匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，人称天下第一剑客的王越王大师？”

　　王越听了之后，笑道：“只是江湖人抬爱而已。”

　　这时童渊插话道：“伯渊可是要我们在门外说话？”

　　张绣听得，笑道：“却是绣失礼了，师傅、前辈里面请。”说完在前当先引路。

　　张绣将几人带到厅前，徐晃几人还在喝酒吃肉，听到有人来到，几人就抬头望了过去，入目就见到赵云那挺拔的身影，华雄见得，立即站了起来沉声道：“赵云，你缘何在此？”从眼神之中可以看出其中敌意。

　　张绣见得，立即开口道：“华兄，子龙是绣的师弟，今天是来喝绣的喜酒的，大家不是敌人。”

　　赵云听得，亦说道：“云如今已经离开了袁绍，随师傅来长安学艺。”

　　听了赵云的前半句话，几人心中同时暗道：“如此一员大将，袁绍竟然任由他走了？”还未想完，听到赵云后半句话，几人心中同时一惊，暗道：“他如此武艺还未大成，若是他武艺大成了岂不是又一个吕布？”

　　几人心中虽然疑惑，但毕竟和赵云不熟，而且之前还是敌对状态，亦不会主动开口问。恰好张绣安排几人坐下，端上酒菜之后就开口问道：“师弟缘何会离开袁绍了？”

　　听得张绣的话，赵云亦没有隐瞒，原原本本地将袁绍如何要自己去杀公孙越，自己不从，而后袁绍派颜良、文丑来杀他，自己如何逃脱并遇到童渊，之后又救了公孙越再随童渊来到长安一事详细说了一遍。

　　几人听完之后，华雄立即拍案而起道：“想不到袁绍亦是此等卑鄙小人，子龙兄走得好，如果子龙兄将那个颜良、文丑还有袁绍都杀了就更好了。”

　　赵云见得华雄直爽，心中亦欢喜，立即举起酒盏向华雄敬酒，华雄拿起自己的酒盏一饮而尽。这么一来几人就算熟悉了，华雄便问道：“我说子龙兄，你的武艺厉害当日汜水关和虎牢关前俺也见识过，你现在还要学艺？”

　　赵云听得，用眼神望了望童渊和王越，见到两人都点了点头，赵云便说道：“云现在跟王越大师学剑，待得剑法学好才算武艺大成。”

　　旁边张绣听得，惊讶道：“枪剑双绝？”说完望向童渊。

　　童渊见得张绣目光，点头笑道：“没错。伯渊你当年不是说想学枪剑双绝吗？不过为师觉得你资质不够，就不让你学了，正好子龙天资甚高，而恰好王兄来山上看为师，子龙就随他学了一招半式，如今为师带子龙来长安，却是想子龙将王兄的剑技全学去了。”

　　张绣听得，笑道：“师傅却是偏心。”

　　童渊也没有否认，道：“总要将最好的留给小徒弟。”

　　张绣听得，向王越说道：“前辈，绣亦想随前辈学剑。”

　　王越听得，笑道：“也好，老夫听子龙说伯渊天纵之才，将童老兄一门的百鸟朝凰枪法改良了使得威力大增，将老夫的剑法传给你应该也不会辱没了老夫。”

　　张绣听得，笑道：“多谢王大师成全。”

　　大家都是武人，说到武艺自然就有话题了，几人先是围在一起说些武艺，但由于各人武艺以及所使兵器不同，自然就有分歧了。特别是胡车儿，几人说的招式精妙，到胡车儿是往往就是一句：“俺先给他一棒。”说得众人郁闷无比，说着说着就萌生了切磋的意思。

　　见众人都有意，张绣便带几人到得院子中，兵器架上各种兵器都有，徐晃、张辽、华雄三人取过趁手的兵器就和童渊、王越、赵云三人切磋，张绣和胡车儿只在旁边观看，毕竟张绣今天乃是新郎，动刀兵不好。

　　这边打得“叮叮当当”作响，那边张济走了过来催促张绣入洞房，莫要让蔡琰久等。张绣听得，只得向众人告罪一声离开了。临走时童渊却是对张绣说他们这一段时间都会留在长安，并说出地址，张绣记下之后就匆匆走入洞房。

　　……

　　来到房中，却是见到蔡琰红巾盖头坐在榻前，前面的案上摆着酒盏和一些吃食。张绣轻步走到榻前坐下，揭起蔡琰头上的红巾，叫了一声：“夫人。”

　　蔡琰脸色酡红，轻轻地“嗯”了一声。张绣取过案上的两个酒盏，将其中一个递给蔡琰说道：“夫人，且饮了交杯酒。”

　　蔡琰听得，又是轻轻地“嗯”了一声，接过酒盏，两人手臂交缠，饮过交杯酒之后张绣就问道：“夫人可是饿了？”张绣毕竟已经成亲一次，知道迎亲这天蔡琰基本一整天都没有吃什么东西，此时肯定饿极。说完之后也不待蔡琰说话，立即取过案上的吃食，用筷子夹起菜肉送到蔡琰小口边，一下一下地喂着她吃。

　　这么一喂，就喂了近半个时辰，直到蔡琰喊饱了张绣才自己又取过吃食一阵狼吞虎咽。蔡琰见到张绣宁愿自己饿着也先喂自己吃，顿时感到一阵幸福，一手挽起张绣的手臂将头靠在张绣身上，一手扶着张绣的背部，小声说道：“夫君且吃慢些。”

　　如此张绣又吃了半刻钟，才填饱了肚子。刚放下吃食，就感觉到蔡琰整个人都靠在自己身上，显然是方才太饿了没有留意到。张绣一把搂住蔡琰，轻声说道：“想不到我张绣也能娶到琰儿你，真是仿如梦中啊。”

　　蔡琰听得，脸色一红，说道：“琰儿能嫁给夫君，亦感到很幸福。”

　　张绣听得，双手将蔡琰搂住，而后将面庞凑到蔡琰跟前。蔡琰见得自然知道张绣准备干什么，轻声说道：“琰儿未经人事，请夫君怜惜。”

　　此话一出，显然是点燃了张绣的情欲，只见直接吻上了蔡琰，双手不断在蔡琰身上游走，两人的衣服一件一件减少。张绣看着眼前雪白的胴体，在蔡琰耳边轻声说道：“琰儿，为夫来了。”之后就是一阵娇啼，男人的喘气声和女人的呻吟声此起彼伏，房中春光无限。

　　云雨过后，蔡琰臻首埋在张绣怀中，张绣一手搂住蔡琰，轻抚着她的背部，一手在她身前画圈。这时只听见蔡琰幽幽地说道：“夫君，你不日就要出征吗？”

　　张绣听得，轻轻地“嗯”了一声道：“琰儿对不起，要你受委屈了。”

　　蔡琰摇了摇头，说道：“琰儿能嫁给夫君，已经感到很幸福了。夫君有大事要做，自然不可能日日陪在琰儿身边，夫君只需心中有琰儿就足够了。”

　　张绣说道：“为夫自然日日记挂着你。为夫这次出征，相信来年春天就能和你们团聚的了，那时候为夫就可不再仰人鼻息。”

　　蔡琰听完之后，轻声道了声：“夫君。”显然是受不了张绣的爱抚，情动了。

　　此时张绣亦忍不住，一把搂住蔡琰，蔡琰轻唤了一声：“等等。”之后才榻上取出了一块白绢，上面还未干透鲜红的血迹清晰可见，待得蔡琰将白绢小心收好之后，张绣才又搂了过去，这一个晚上，张绣怕蔡琰初经人事承受不住，只是梅开二度。

　　……

　　几日之后，张绣率领大军，自长安出发，目标南阳郡宛城。

　　（第二卷完）


第三卷 雏鹰展翅


第一百六十一章 南阳郡攻略

　　且说张绣成婚没几天，领着大军从长安出发，此时北方袁绍尚和公孙瓒在大战。这次出征军师是贾诩，大将有华雄、徐晃、胡轸三人，其中张绣所部有四万人，华雄所部有三万人，均是骑兵。

　　大军从长安出发，一路浩浩荡荡东进，过了青泥隘口，进了武关之后才设下大营。其实在刘表从袁术手中夺回南阳郡之前，司隶地区有部分都是被袁术所占据，不过自从刘表夺回南阳郡之后，李儒就命军队去收复被袁术占领的司隶地区，由于南阳郡被刘表夺回，袁术所占的司隶地区就和袁术断了联系，故此被西凉军轻易夺回。

　　如今在武关前立下大寨，再东进就是南阳郡了，张绣自然立即召来贾诩、华雄、徐晃、胡轸四人商议如何进兵之事了。

　　张绣大帐之中，张绣坐在主位上，四人分坐下首，只听见张绣指着身后的地图当先问道：“诸位，如今袁术与刘表大战于新野和枣阳一带，新野西面是淯水，对岸就是邓县。”说完张绣顿了一下，然后又点了点宛城的位置，之后继续说道：“这里是南阳治所宛城，沿着淯水南下，就到邓县，再南下就是樊城。樊城所在附近就是淯水和汉水交界，向南渡过汉水就是现在荆州的治所襄阳。”

　　转过身来张绣继续说道：“也就是说刘表与袁术大战之地就在宛城和襄阳中间的邓县东面。无论是刘表还是袁术两方，都是意在南阳郡。而南阳郡各县最重要的自然就是宛城了。我等大军屯驻于武关，而且均是骑兵，若是就此东出，一日可到宛城。如今宛城仅有刘表留下防守的士卒八千人，但若此八千人死守，吾等骑兵不善攻城亦无可奈何。而袁术大概有六万大军、刘表则有三万，不过袁术大军虽多，但已非精锐，多是临时征召的新兵，刘表所部虽少，但却是伏击孙坚以及在袁术手中夺回南阳郡之精锐，两方决战谁胜谁负还很难说。”

　　用眼神扫射了四人之后，张绣大声说道：“既然如此，吾以为大军直接到宛城，若宛城守军轻敌出击，吾等可趁势拿下宛城，如此自然最好。但若是宛城守军不出，只是据城坚守，吾即拿下一军在宛城之外，不让城内大军出来，之后率军快速奇袭邓县，沿途将淯水西岸的渡头全部毁去，而后以邓县为屏障驻兵于淯水旁，阻刘表大军渡河西来以救宛城。”

　　说完这后张绣问道：“诸位以为如何？”

　　华雄、徐晃和胡轸都是武人出身，听了张绣对此战的部署，纷纷点头表示好，而贾诩则是沉吟了一下，说道：“就进攻部署而言，主公此布置可谓精妙。只要拿下邓县，整个南阳郡北部在我军手中，宛城八千士卒若是据城而守吾等奈何不了他，若是敢出城，哼哼……”话里的意思不言而喻，停了一下贾诩又说道：“不过主公或可连结袁术，以平分荆州诱之，主公得南阳郡，而袁术的襄阳以及南郡（治所江陵）、江夏三郡。以此诱之，无论袁术允是不允，其必定心动，自然会为主公拖住刘表大军，为主公争取时间。而南阳郡除却宛城，其余各城驻兵不多，主公只需攻下樊城，就等于扼住刘表咽喉，到时再出一军就可拿下樊城西面的南阳郡各县以及上庸郡这些驻兵不多之地。如此之下汉水之北，淯水之西几为主公所有，宛城可谓是孤城，要拿下只是时间问题罢了。”

　　贾诩此谋可谓是在张绣方才第一步战略的基础下为张绣设计谋取南阳郡以及上庸郡之地，此谋只在须臾之间想到，贾诩不愧是汉末顶级谋士之一。而且张绣觉得，贾诩此谋亦无甚“毒”的地方在其中，而其实所谓“毒计”也是寻常计策不能奏效的情况下无可奈何才用的。其他如贾诩一般的顶级谋士对于“毒计”自然也能想出，不过他们不会似贾诩一般直接道出罢了，如此就成就了贾诩“毒士”之名了。

　　听了贾诩的话，张绣点头道：“军师之计甚妙，如此明日一早我大军就出发，目标乃是宛城。”

　　众人齐声应道：“诺……”

　　……

　　而当张绣大军从长安出发，入驻武关之后，袁术以及刘表的斥候探知了张绣大军的动向。七万精锐西凉铁骑摆出东进的架势，袁术以及刘表都不敢小视，不过由于距离和通讯的问题，袁术以及刘表收到消息的时候张绣大军已经从武关出发直扑宛城了。

　　袁术大营中……

　　袁术收到张绣大军已经进驻武关，意在东进的消息之后，却是踌躇不已，苦思无果之下立即召来谋士袁涣、杨弘、阎象三人商议。袁术将消息说给三人听之后，阎象当先说道：“恭喜主公，如果主公与张绣结盟，共讨刘表，则可立得荆州之地啊。”

　　袁涣听得，立即反对道：“非也，张绣乃是关西虎狼也。其勇不亚于吕布，其智亦不差，并非无谋之辈，且其麾下有大将华雄、徐晃皆有万夫不当之勇，主公于虎牢关前已经见识过，若与张绣结盟，可谓与虎谋皮矣。涣以为，当立即与刘表议和，两方结盟共讨张绣，将张绣赶回关西之后吾军再与刘表争南阳郡也不迟。盖因主公有豫州、扬州之地支持，而刘表仅得一襄阳以及南郡，荆南四郡亦不归刘表所有，如此主公要夺南阳郡或者灭刘表只是时间问题。如若结盟张绣，其得南阳郡之地，东进可攻豫州，南可攻荆州，以西凉铁骑之精锐，吾等要胜之比战刘表难数倍矣。”

　　袁涣的话不得不说很有道理，但阎象听完之后，就反驳道：“曜卿此言差矣。想张绣所依仗仅西凉铁骑也，然荆州多河流，北军不识水，能占之仅北面南阳一郡矣。若联张绣，灭刘表，以主公之水军虽然不敌刘表，但依汉水而拦张绣南下，绰绰有余矣，如此主公即可立得荆州大部，只需大量打造战船，发展水军，使水军强于张绣，如此之下张绣亦只能望河兴叹矣。”


第一百六十二章 袁术与刘表的反应

　　阎象的话说得袁术心动不已，毕竟袁术觊觎荆州久矣，见得如今袁绍在北方大胜公孙瓒，威名已经盖过自己，自然妒忌不已，若是能谋得荆州，可谓得故楚之地大部，只需平稳发展几年，待得北方有变而伐之，取得中原就可成一统天下之势了。

　　袁术的脑海不停盘算着这些，良久他终于拿定了主意，说道：“阎象，命汝去见张绣，备言联合讨刘表之事。”

　　阎象听得，笑道：“诺……象必不负主公所托。”

　　旁边的袁涣见得，只是长叹了一口气。

　　……

　　襄阳城中刘表是跟袁术差不多时间收到斥候报来张绣进驻武关，意欲东进的消息。刘表知道这个消息的时候当即心中一惊，立即召来蒯良、蒯越商议。

　　蒯良、蒯越来到州牧府中，见到刘表一个人在大厅中不停来回踱步，显然很是心急。蒯良、蒯越见得，齐声问道：“蔡瑁将军已经于新野、枣阳一带布置大军抵敌袁术，不知主公何事心焦？”

　　刘表见得蒯良、蒯越二人到来，立即请二人坐下，自己亦回到主位上说道：“吾所虑非袁术。实方才斥候来报，张绣率七万大军屯驻武关，意欲东进，这才是吾真正所虑。”

　　蒯良、蒯越二人听得，同时惊道：“张绣欲夺南阳郡？”

　　惊讶完之后，蒯良暗暗计算了一下之后，问道：“主公，斥候是何时探得消息？”

　　刘表听了之后，答道：“差不多有两日了。”

　　蒯良听完，失声道：“不好，恐怕此时张绣大军已经在前往宛城的路上了。”

　　蒯越听得，接过话道：“如此算来，张绣大军最迟明日早上就到宛城了。”

　　刘表听得，失声道：“吾却是漏算了张绣所部均是骑兵，如此宛城危矣、南阳郡危矣。”

　　蒯良默想了一下之后，说道：“宛城未必就会陷落。张绣所部均是骑兵，不善于攻城，而且西凉铁骑乃是天下精锐，想来张绣亦不会让骑兵下马作步兵攻城。只需宛城八千守军据城而守，张绣短时间之内亦破不了宛城。”

　　刘表听了长叹了口气说道：“当时吾亦没想过董卓会派张绣来攻南阳郡，留驻宛城的仅是一寻常将领，只让他负责些粮草工作，怎知道……”

　　刘表话里的意思非常明显，就是宛城守不住。

　　蒯越听了之后说道：“主公可立即出兵，渡汉水进驻邓县，若是邓县在我军手中，则我军可凭借邓县坚守，以抗张绣大军南下。”

　　刘表听了，苦笑一下道：“如今襄阳城中仅有大军一万五千人，而襄阳本乃小城，不似宛城这般大城，只数千人就可坚守，以一万五千人防守襄阳，已经是最少的了。若是被袁术知道我襄阳兵少，只需少量军队拖住蔡瑁所部，自己率军来攻襄阳，如此荆州就只能陷于袁术之手了。”

　　蒯良和蒯越也是知道襄阳城防如何，本来荆州的治所乃是南阳郡的宛城，后来南阳郡被袁术占据了，刘表单骑来到荆州任州牧，就只能另选一城为治所，他看中了小城襄阳。历史上的坚城襄阳乃是刘表穷十数年之功建成的，此时刘表初任荆州牧，襄阳也仅是一待建中的小城而已，城防堪称简陋，故此要留大军防守。

　　沉默了一下之后，蒯良说道：“良有三策可解荆州如今之危局。”

　　刘表听了之后，急问道：“子柔且细细道来。”

　　蒯良点头道：“其一，主公弃南阳郡，撤回大军到汉水之南，凭我荆州水军，无论张绣还是袁术都不能轻易渡过汉水。如此就以南阳郡为诱饵，让张绣和袁术二虎相争。不过以良看来，袁术定比不是张绣的对手，如此主公可在两方战后酌情和之或战之。”

　　一策说完，刘表示意蒯良继续说下去，只听见蒯良继续说道：“第二策和第三策其实只能算是一策，只是施计对象不同罢了。主公可联合张绣或袁术随意一方打击另外一方，其中张绣大军最强，然仅限于陆上，我荆州水网密布，张绣要来可以水军击之。袁术如今大军虽然不多，但其只需在豫州、扬州征调大军前来增援，亦不可小视，况且其有水陆两军，虽稍逊于我荆州，然比之张绣威胁更大。”

　　刘表听了之后，问道：“子柔后两策怎不提到南阳郡？”

　　蒯良答道：“其实良后两策，均需主公弃南阳郡。而第一策看似有机会夺回南阳郡，但良以为我荆州军在陆上不能胜张绣，故此良此三策均要弃南阳郡。”

　　刘表听了之后，长叹了一口气问道：“莫非真不能夺回南阳郡？”

　　蒯越听得出刘表语气中对南阳郡的不舍，便说道：“越以为，兄长三策之中，最有希望夺回南阳郡的乃是联袁术抗张绣一策。只要张绣一退，我荆州的对手就只剩下袁术，之前我军能胜袁术一次，自然也能胜其第二次。”

　　刘表听了之后，顿时有些心动地问道：“联袁术抗张绣，此策当真可行？”

　　蒯越说道：“有可行之机，然此时并非联袁术之良机。”

　　刘表问道：“异度以为此时该如何？”

　　蒯越说道：“此时主公应让蔡瑁将军退兵到樊城，张绣南下受阻，必定攻略南阳郡各县，如此袁术见得张绣占据南阳郡大部，而其仅占数县，必然不忿。如此主公可再派人以言挑之，使张绣与袁术交恶，主公则可择机而联袁术共抗张绣。”

　　刘表听了之后，微笑着点头道：“好，就依异度所言行事，吾立即让蔡瑁退兵到樊城。”

　　蒯良和蒯越见得刘表拿定了主意，便告罪一声，退了出去。出到外面，兄弟两人互相对视一眼，都见到对方眼中的担忧，蒯良当先问道：“异度为何说主公联袁术而抗张绣？其实联张绣以抗袁术方乃最好之策也。”

　　蒯越苦笑一下道：“主公不想弃南阳郡，吾等作为谋士，当以主公所想为先。”

　　蒯良听得，长叹了一口气道：“吾等且回去再商议一番，看为主公夺回南阳郡胜算几何。”

　　蒯越点头道：“善。”之后两兄弟自回府中商议就不再表述。


第一百六十三章 李严

　　且说宛城之中，负责宛城城防的是牙门将军洪云。自从董卓乱政之后，各地诸侯亦开始无视朝廷，随意为属下封官，像洪云这种人也被封了一个牙门将军这种杂号将军。本来刘表就没有让洪云处理战事的意思在里面，安排他在宛城只为负责宛城的治安以及负责一下后勤，怎知道张绣兵出武关，宛城首当其冲在其兵锋所指之下，洪云的压力顿时大增。

　　此时宛城的议事厅中，洪云坐在主位上一脸紧张地问道：“怎么样，探得消息了吗？”

　　坐下诸将均摇了摇头，就在洪云准备发火骂人的时候，外面传来斥候报信的消息，只见一名斥候冲入议事厅之中，大声说道：“洪大人，斥候探得张绣所部今晨已经出了武关，恐怕很快就到宛城了。”

　　洪云听得，立即问道：“可探得有多少人？”

　　斥候答道：“黑压压一片，有近十万人，具体数量就不知。”

　　洪云听得，惊道：“竟有十万之众？张绣来得甚急，此时坚壁清野已经来不及了，诸位有何良策？”

　　听了洪云的话，一名将领起身说道：“如今张绣有十万精锐大军，我宛城仅区区八千老弱，而且张绣之勇不亚于吕布，其麾下又有华雄、徐晃等人为爪牙，如何能胜之。将军，不若降了吧。”

　　这名将领的话说出了下面不少人的心声，洪云听了这话有些心动，但终究是下不了决心，其他将领投降了没有任何责任，而他投降了责任就重大。背主失节之人，投降了张绣，张绣肯不肯用暂且不说，若是张绣败给了刘表，刘表重新杀回来，那自己又当如何，这是困扰着洪云心中的难题。

　　就在洪云踌躇间，坐在最末位的一名年轻小吏站起了向洪云拱手一礼，大声说道：“将军，不可降也。”

　　洪云听了之后，心中一震，而方才劝说洪云投降的那名将领指着这名小吏说道：“若不降，要吾等八千将士陪葬耶？”

　　这名小吏大声说道：“只要八千将士上下一心，据宛城而守，以宛城之坚，城内钱粮、守城器械之丰富，守住宛城绰绰有余。”

　　那名将领刚想将小吏骂回，洪云就摆了摆手，说道：“且继续说下去。”

　　那名小吏拱手一礼，继续说道：“况且张绣虽有十万众，然都是西凉骑兵，骑兵不善攻城诸位皆知。而张绣自不可能要其麾下精锐弃马登城来攻，如此我宛城虽区区八千兵马，但亦可守，只需待得州牧大人援兵来到，宛城之危自解，而宛城不丢，则南阳郡其余各县可轻易收复。因而下官以为，将军不可投降也。”

　　洪云听了之后，心思阔然开朗，大喜道：“说得好，本将好像没有见过你，你是何人？”

　　那名小吏答道：“下官李严。字正方，乃是南阳人士，却是州牧大人夺回宛城之后才为官的，故此大人没有见过下官。”

　　洪云点了点头道：“好，正方所言有理，本将现在就去城墙上，亲自安排布防，诸将且随我来。”

　　下面众将想着投降的虽然不少，但听了李严的话头恢复斗志的亦不在少数，作为武人，若是有一拼之力，谁也不想投降有辱名声，故此李严这一席话，显然为洪云以及众将坚守宛城下定了决心。洪云完成布防之后不久，张绣大军就已经到得宛城之下了。

　　且说张绣率军来到宛城之前，见得宛城的城头上站满了士卒，而且后面亦有人头涌现，张绣便知道宛城的八千士卒准备据城死守了。

　　不过张绣虽然早就预料到可能会出现这种情况，但还是忍不住问道：“那洪云不过只是一无名之人，且斥候探得其之前战绩，亦不似是名将之资，面对我装出十万大军之势，怎会如此果断据城而守？”

　　旁边贾诩说道：“主公曾言，莫要小看天下英雄，或者宛城之中另有能人。况且荆襄自古多才智之士，主公还是小心谨慎为上。”

　　张绣听得，点了点头，然后叫来胡轸，吩咐道：“文才，你且率两万士卒留在此处，也莫要攻城。若宛城大军出城就痛击之，趁机夺城，若其不出，只在此与其对峙即可，只不要令我大军背腹受敌，就立下大功。”

　　胡轸听得，知道这个不算重的任务关系其实很要紧，立即凝重地点头道：“诺……请主公放心，末将定不负主公厚望。”

　　张绣拍了拍胡轸的肩膀，之后吩咐其余各将领道：“其余各军，且随吾连夜前往邓县，要不惜一切代价将邓县拿下，徐晃，命你为率一万五千大军为先锋，为我大军开路。若邓县防备空虚即可将其攻下。”

　　徐晃立即答道：“诺。”

　　徐晃领命去后，华雄对张绣说道：“伯渊，你多次救我性命，我等情同兄弟，我所部大军你随意调派即可，也不用顾虑什么。”

　　张绣听得之后，点头道：“多谢了，如此就不客气了，绣剩下五千人马就与华兄三万人马合兵一处为中军，前往邓县。”

　　华雄听得，答道：“诺。”

　　……

　　张绣大军在宛城处驻足约有半个时辰，就留下胡轸率领两万人在此下寨，宛城之上的洪云见到张绣大军远去，刚想松一口气，怎知道张绣又留下两万人在此，却是不知该如何。这时想起方才李严一言解惑，立即将李严找来。

　　李严听了洪云所说，又结合自己方才见到的情况，说道：“若是严所虑不差，张绣此时应该往攻邓县，而留下这些人马，只为防备我宛城八千人马而已。”

　　洪云听得，急问道：“邓县若失，宛城岂不是很快就要成为孤城，如此本将该如何？”

　　李严苦笑了一下，道：“宛城只有八千人马，且只为步卒，据城而守尚可，若是出城作战，西凉军只需数千骑兵即可胜之。将军此时也只能紧守城池，以待州牧大人援军。”

　　洪云听完，苦笑了一下道：“如此就依正方所言，大家亦不要松懈，切勿留意城下西凉军的动向。”

　　众将齐声应道：“诺……”


第一百六十四章 袁术来使

　　且说张绣留下胡轸一军在宛城之后，就率领大军转向南面，直扑邓县。一路上张绣就吩咐大军将淯水西岸的渡口全数毁掉，又派了一小队士卒向北面，将淯水上游西岸的渡口也毁掉，杜绝蔡瑁大军在此地渡过淯水支援宛城。

　　行了不久，张绣就见到一员将领来报道：“将军，斥候捉了一名文士，自称是袁术使者。”

　　张绣听了之后和贾诩对视一眼，大家分明都见到对方眼中的笑意，张绣装作傲慢的神情，说道：“且带上来一见。”

　　那名将领得令之后就将一名文士打扮的中年人带了上来，张绣见到这名文士身上布满尘土，儒服上不少地方都划破了，知道他肯定在自家士卒手上吃了不少苦头，暗笑了一下之后，还是装作那副傲慢的神情，说道：“汝是何人？敢自称袁公路使者，可知吾与袁公路素有仇怨。”

　　那名文士虽然见得张绣神情傲慢，而且语气明显带着不善，但还是先整理了一下衣服，拱手行了一礼说道：“在下阎象，添为左将军（董卓欲拉拢袁术，故封其为左将军）麾下主薄，见过后将军。”

　　张绣轻“嗯”了一声，并没有说话，而阎象立即说道：“象此来乃是为后将军出谋夺南阳郡。”

　　张绣听完阎象的话，就想起这时代的说客最喜欢就是说什么为你吊丧，为你谋划，其实最根本都是为说客的主公效力。既然清楚阎象的把戏，张绣便露出很感兴趣的神色，说道：“不知先生有何策教绣。”说话间语气和称呼都转换了。

　　阎象见得张绣态度的转变，便知道有门，脸上露出微笑道：“荆州现为刘表所占，其中荆南四郡刘表的手还没有伸到过去，而江夏郡的黄祖迫于刘表势大不得不暂时屈身，故此刘表仅占有荆州襄阳郡、南郡、南阳郡以及上庸郡四处。左将军欲灭刘表久矣，若是此番与后将军联手，刘表势必不能挡，事成之后再平分刘表所占荆州四郡，后将军不仅可得南阳郡，更可多得一郡，如此岂非大妙。”

　　阎象说完之后，张绣立时便知道袁术所想，但张绣却是装作愠怒道：“袁公路莫要学其兄得冀州耶？须知本将军非是公孙瓒无谋之辈也。”

　　阎象见得张绣愠怒，又听他拿袁绍谋冀州之事来说，暗中骂了袁绍一通，而后说道：“左将军与本初公不和世人皆知，左将军光明磊落，又怎会如此行事，请后将军莫要多疑。左将军来时已经吩咐了象，商议如何平分刘表手中四郡之事，如此后将军自可放心与左将军联手了。”

　　阎象听了之后，说道：“后将军所部均是北人，不善水战，如此不若后将军得南阳、上庸两郡，而我主则拿襄阳以及南郡，大家划汉水而治，岂不是大妙。”

　　张绣听了之后，暗道：“袁术麾下亦有能人，当不可小视。”嘴上却是说道：“汝所言虽然有理，但上庸郡多山，南阳郡又久经战乱，两郡相加恐亦不如一个南郡富庶……”

　　说到这里，张绣没有再说下去，但阎象已经会意，暗骂张绣贪得无厌，而后笑道：“如此后将军可再得襄阳郡赋税的两成，如何？”

　　张绣装模作样地沉思了一下，说道：“既然如此，好吧。不过先生以为你我两家，需如何联手破刘表呢？”

　　阎象笑道：“若是象所料不差，后将军应该准备拿下邓县。”

　　张绣也没有否认，只是点了点头。

　　阎象听得，说道：“如今蔡瑁所率领大军三万人就屯驻在新野附近，邓县与新野仅隔着淯水，如此左将军大军就在淯水东岸包围蔡瑁所部，后将军从淯水上游渡河，以精锐骑兵支援我军，留下一部人马在淯水西岸，若蔡瑁大军欲渡河则半渡而击之。如此后将军与左将军联手大军有十万以上，歼灭蔡瑁三万人易如反掌，蔡瑁大军一灭，刘表再无依靠，平分四郡只是时间问题。”

　　张绣听完之后，用目视贾诩，见到他轻轻地点了点头，便说道：“如此，好吧。不过尚需约定时间。”

　　阎象听了之后，笑道：“这个自然，待象回报左将军之后再与后将军约定时间。”

　　张绣点了点头，说道：“如此甚好。”

　　见目的已经达到，阎象就退了出去，飞马去回报袁术了。

　　阎象走后，张绣就问贾诩道：“先生以为如何？”

　　贾诩冷冷一笑，道：“阎象打的好算盘，不过可惜了……”

　　张绣听得，奇道：“先生此话何解？”

　　贾诩解释道：“若是诩所料不差，袁术等人接到的消息应该是主公大军尚在武关，所以阎象说服袁术要连结主公共讨刘表，其所言平分四郡之事应该是当时定下的。不过阎象没有料到的是，主公大军进军会如此神速，阎象来到主公大营之时应该已经猜到我军要进攻邓县，想邓县只有一千老弱，如何是我大军对手。邓县一旦落入我军手中，南阳郡可以说已经有一半到手了，如果主公再拿下樊城，那么无论刘表还是袁术都不能再在主公手中夺回。只有夺了南阳郡，以上庸郡留守的兵卒，取下只是时间问题。如此我军笃定可以拿下两郡，又何须再跟袁术联手，阎象肯定是看到了这一点了。”

　　张绣听了贾诩的话，点了点头，暗中感叹道：“都是情报惹的祸啊。”然后示意贾诩继续说下去。

　　只听见贾诩继续说道：“如此下来，阎象便想以歼灭蔡瑁大军转移主公视线。若主公真如阎象所设计一般如蔡瑁打起来，其所谓包围必定会放蔡瑁一条生路，让蔡瑁率军离开。蔡瑁一旦逃脱，必然是南逃，以蔡瑁的眼光定然知道袁术与我军联手，襄阳危矣，而襄阳的北方屏障就是樊城，蔡瑁回师难逃，自然会逃到樊城驻守，由此主公就不可快速取下南阳郡。到时阎象就会要求两方齐攻樊城，刘表知樊城危，襄阳定不保，自然会遣军到樊城，如此樊城就成了三方大战之场地。三方大战，只要重创刘表军，以袁术豫州之底蕴，再出兵拿下襄阳以及南郡就轻而易举了。”


第一百六十五章 形势有变，再定战略

　　张绣听了之后，问道：“先生的意思是阎象设计要我军与蔡瑁所部大战，继而引起三方大战，好削弱刘表的实力使袁术能夺襄阳以及南郡两地？”

　　贾诩笑着点了点头。张绣说道：“如此，绣只要不理会阎象，直接拿下樊城，恐怕袁术亦奈何不了绣。”

　　贾诩笑了笑，说道：“所以阎象留了后手，让主公得襄阳郡两成赋税，以此诱主公协助袁术攻襄阳郡。如若主公觉得不够，恐怕到时袁术会给主公五成赋税。”

　　张绣听完之后，笑道：“袁术倒是舍得。”

　　贾诩听完，说道：“如此主公恐怕已有计较。”

　　张绣听完，笑道：“就是瞒不了先生。”继而大声说道：“传令徐晃，加快速度，取下邓县。”

　　……

　　这次邓县就没有李严这样的人才了，况且邓县只有区区一千老弱，城墙破败，城内守城物资又不多，面对徐晃来势汹汹的一万五千人，邓县县令直接下令开城投降。

　　接到徐晃拿下邓县的消息之后，张绣终于可以松一口气，张绣知道南阳郡已经有一半到手了。吩咐徐晃出榜安民，并下令士卒不得扰民之后，张绣亦命大军快速赶到邓县。

　　经过连夜行军，五万精锐已经很是疲惫，幸好邓县被拿下，五万大军便在邓县歇息了一天，第二天一早，张绣不顾大军疲惫，又下令大军立即出发赶往樊城。

　　这次张绣留下华雄两万人守在邓县，自己率领三万精锐火速赶往樊城，只要拿下樊城，就可以分出部队向西占领南阳郡其余各县了，如此张绣夺下南阳郡的作战可谓成功。

　　不过上天好像不愿意张绣太过顺利，三万大军刚来到樊城城下，就见到樊城上站满密密麻麻的士卒，城上插着一“蔡”字大旗，张绣立即下令斥候去打探，得到的消息是樊城的城头上大约有一万五千士卒，这是未计城内藏有的士卒。

　　张绣见得，叹道：“怎么蔡瑁回军如此迅速，其军不是在新野郊外与袁术大军作战的吗？”

　　这边贾诩沉吟了一下，说道：“肯定是蒯良、蒯越兄弟所谋，荆州名士果然不可小视。”

　　张绣听到贾诩的话，问道：“先生知道原因？”

　　贾诩点了点头道：“袁术接到消息的时候，刘表肯定也接到消息，以蒯良、蒯越二人的眼光，定然看得出樊城就是此战的关键，故此向刘表进言让蔡瑁所部回师樊城，如此襄樊两城结成防线，而且汉水乃是荆州水军的天下，以不担心两城联系会被截断，如此刘表就有可保襄阳、南郡两地之力了。”

　　张绣听完之后默默地点了点头，望着有三万荆州军防守的樊城，长叹了一口气，说道：“暂且退回邓县，命徐晃断后。”

　　张绣大军徐徐退回邓县，樊城的蔡瑁亦没有冒险出城攻击，只是目视张绣所部离去。回到邓县，张绣就收到阎象的书信，大约意思就是蔡瑁大军已经退往樊城，他也是回到营中才知道，之前让张绣大军渡河攻击蔡瑁所部的方案作废，改成双方大军齐攻樊城，看张绣的意思如何云云。

　　贾诩看完书信之后，说道：“袁术肯定是故意放蔡瑁走的，蔡瑁三万大军，要退走其不可能不知道消息。”

　　张绣冷冷一笑，道：“袁术打的好算盘。”之后取过毛笔绢布，回了袁术一封书信，大意就是大军疲惫，要在邓县休整，进兵之事容后再说云云。

　　回了书信之后，张绣就让人找来华雄以及徐晃议事。

　　大帐之中，张绣指着身后的地图说道：“如今我军屯驻邓县，背后宛城处有胡轸所部两万人护住，算是无恙。东面淯水西岸的渡口已经全数毁掉，沿途亦布置有斥候，一旦探得有大量水军出没就会禀报，到时我大军可立即出动半渡击之，西面都是一些小县，守军也仅有数百人，不足为虑。如此我军最大敌人就在南面的樊城，不算原本守军，就蔡瑁所部也有三万人，而淯水之东袁术所部六万人虽名为盟友，但不可信。如此情况下诸位以为后面该如何？”

　　徐晃想了想，说道：“如今战况可谓胶着，无论我军、刘表、袁术三方谁都不愿意其中两方爆发大战让另外一方渔翁得利。而若是我军与袁术联手攻樊城，把握亦不大，袁术所谓六万人，战力不强，我军所部乃是骑兵，不善攻城。反之蔡瑁所部虽仅有三万人，但乃是荆州精锐，又据城坚守。就算我军和袁术联手能胜，恐怕亦是惨胜，如此却是不利于我军统治南阳郡。”

　　华雄听完之后，说道：“若按公明所言，不若我军先回师拿下宛城，再占领南阳郡其余各县，之后再想办法攻下樊城。”

　　华雄的办法不失为一个稳妥之法，先稳固后方，再与强敌决战，张绣听完之后亦很是意动。

　　不过张绣还是先望了望贾诩，贾诩会意，立即出言道：“华将军此法不失为一稳妥之法，但宛城有能人，我大军要攻陷宛城怕是损失不少，诩这里有一个更好的方法，逼刘表弃樊城保襄阳。”

　　张绣听得，喜道：“军师且细细道来。”

　　贾诩向张绣施了一礼，而后走到地图前，说道：“主公令一军西进，沿途攻下南阳郡的各县，稳固后方，将南阳郡除宛城和樊城两地全数拿下。而后继续西进攻下上庸郡北部，上庸郡空虚，只要主公大军一到必无力相抗。拿下上庸北面之后越汉水攻上庸郡南部新城、房陵，只要将此两城攻下，大军兵锋就可直指襄阳。主公再以此军攻襄阳郡各县，再发信与荆南的宗族之首张羡，邀其攻南郡，如此刘表所掌四郡，有两郡在我军手中，两郡危矣，其亦不得不弃樊城而保襄阳郡。”

　　张绣听完之后，问道：“军师此法虽妙，但是如此分兵之下，恐会被刘表各个击破。”

　　贾诩笑了笑道：“主公攻襄阳郡，无需占领各县，只需尽力抢掠即可。”

　　徐晃听了之后，惊道：“如此与马贼有何异？”


第一百六十六章 刘表欲结袁术

　　听了徐晃的话，贾诩答道：“欲成大业，当不区小节。”

　　听了贾诩所谋，张绣已经知道贾诩的意思，暗道：“果然是毒士。”

　　这边徐晃还在和贾诩争论，张绣见得，立即说道：“军师此计甚妙，就按军师所说行事吧。”

　　徐晃听得，大声道：“主公……”

　　张绣见得，摆了摆手示意徐晃稍安勿躁，而后说道：“公明勿急，本将还没有说完。”待得徐晃点头之后，张绣继续说道：“攻襄阳郡，大军必须要抢掠。”这话一出，徐晃双目瞪住张绣。不过张绣没有理会，继续说道：“但抢掠的必须是为富不仁的富户，留下大军口粮之后，其余的就分发给穷人吧。”

　　徐晃听了张绣的话后，立即大声道：“主公英明。”

　　贾诩听了张绣的安排，沉吟了一下，说道：“主公此法虽妙，然可出动之军不多，不然大军补给甚难。”

　　张绣笑了笑，说道：“无妨，此战交由公明指挥。本将有十六字赠你，敌进我退，敌退我进。敌驻我扰，敌疲我打。襄阳郡除却襄阳城，其余各县驻兵不多，公明可放手施展。”

　　张绣顿了顿，说道：“如此，华雄、徐晃，你二人率三万人往攻南阳郡西面各县以及上庸郡，将两郡攻下之后华雄率一万五千人屯驻新城，徐晃率五千人攻襄阳郡各县，其余一万人分驻南阳、上庸各县。”

　　华雄、徐晃齐声应道：“诺……”

　　……

　　第二日，华雄、徐晃率领三万人浩浩荡荡往西出发，首先将南阳郡各县一一攻下，这些县城多则有数百老弱，少则几十，虽然骑兵不善攻城，但巨大的人数差距是不可逆转的。也就八日不到，整个南阳郡除却宛城和樊城两地，都被二人攻下了。攻下南阳郡大部之后，二人马不停蹄率军往攻上庸郡，当大军来到上庸城之时，刘表留在上庸城的将领还想据城坚守。若如此恐怕华雄、徐晃大军要损失不少，不过幸好当地世家大族申家牵头，联合上庸其余世家为内应，与华雄、徐晃里应外合，将上庸城攻下。攻下了上庸郡治所之后，其余各县就好办了，只用了十日不到，两人就将整个上庸郡攻下，两人大军屯驻新城，徐晃所部准备稍事休整之后就往攻襄阳郡各县了。

　　取下南阳郡以及上庸郡前后不过半月时间，这半月时间张绣调回胡轸部下一万人来邓县，使胡轸留在宛城所部剩下一万人，不过只留一万人与宛城八千老弱对峙已经足够了。

　　……

　　张绣半月攻下南阳、上庸两郡，徐晃所部侵扰襄阳郡各县，以及长沙张羡率部越长江攻南郡的消息一个接一个传到襄阳城刘表的耳中。

　　一个接一个不好的消息令到刘表寝食难安，特别是接到后面的两个消息之后，刘表再也坐不住，立即找来蒯良、蒯越二人，问道：“如今荆州危矣，不知子柔和异度有何策教我？”

　　蒯良、蒯越也没有料到张绣会从上游渡过汉水，派大军来侵扰襄阳郡，本来以他们的计算，张绣最多就是夺下南阳郡，上庸郡根本没有在他们的计算之中。不过所谓一子错满盘皆落索就是此理，如今刘表处于绝对劣势之中。

　　蒯良听得刘表问话，便说道：“为今之计主公当连结袁术，以抗张绣。”

　　刘表听得，问道：“子柔以为此时已是可连结袁术之时机？”

　　蒯良点了点头道：“如今张绣已得南阳、上庸两郡，而襄阳、南郡已被张绣兵锋所指，若是此时袁术再与张绣联手，其亦无利可争，此时主公若联袁术以抗张绣正是时机。”

　　刘表听了之后，点头道：“那何人可为使？”

　　蒯良说道：“良愿为使。”

　　……

　　袁术大营，接到张绣应该攻入襄阳郡，并且邀长沙的张羡进攻南郡，袁术感觉到自己上了张绣的当，帮他拖延了时间使他可从容占据南阳以及上庸两郡，并留有余力进攻襄阳郡。

　　正在袁术一筹莫展之时，外面有人来报：“禀报左将军，荆州使者蒯良在外求见。”

　　袁术听了之后点了点头，道：“且下去招待一番，再将三位先生和纪灵找来。”就在禀报士卒准备下去的时候，袁术又叫住道：“将孙策也叫来吧。”

　　士卒答道：“诺。”

　　很快几人就来到袁术大帐之中落座，袁术才让通传士卒请蒯良入来。蒯良刚入大帐，就被一道火辣辣的目光瞪住，蒯良偷看一眼，却见到正是当日于荆州出尽风头，救回父亲的孙策孙伯符。对于孙策的武艺，蒯良深感佩服，荆州上下可以说没有一将是他的对手，但蒯良也看得出孙策既继承了他父亲的勇猛这优点，又继承了孙坚冲动的缺点，而且这缺点比孙坚更明显。所以蒯良知道，战场之上孙策可能所向披靡，但其性格缺憾让他容易堕入宵小之辈的算计之中。

　　无视了孙策的怒目而视，蒯良向袁术施了一礼道：“南郡蒯良，见过左将军。”

　　袁术点了点头，冷着脸问道：“先生此来何事？须知本将与刘景升乃是死敌，若不是看乃是荆州蒯家之主，本将早就命人将先生乱棒赶出了。”

　　蒯良微微一笑，没有在意袁术的威胁，说道：“左将军此言差矣。我主乃是朝廷亲封的荆州牧，派兵驻防各郡城池自无可口非，之前左将军屯驻南阳郡，我主亦只是受小人蒙蔽才出兵与左将军交战，只是一时糊涂罢了。”

　　袁术听了之后轻哼一声道：“好一个一时糊涂，既然如此，本将与先生无话可说，先生请回吧。”

　　蒯良听得，笑道：“左将军且听良将话说完，再赶良走亦不迟。”

　　袁术脸色变了变，又望了望麾下三名谋士，见到袁涣数次点头，阎象和杨弘却是默不作声，袁术便说道：“先生且说吧。”

　　只听见蒯良说道：“左将军亦是朝廷亲封，督南方战事，大军屯驻南阳郡无可厚非。但如今董贼爪牙张绣，妄称后将军，入寇荆州，若荆州被董贼占去，恐怕我关东士人日后再无立锥之地啊。良请左将军与我主尽弃前嫌，携手将董贼爪牙赶出荆州，到时左将军大军亦可在此屯驻南阳郡，督南方战事。”


第一百六十七章 袁术联刘表，孙策暗报信

　　蒯良的话刚说完，袁术还没有表态，那边孙策就霍然而起，大叫道：“不可。”叫过之后才知道失礼，连忙向袁术拱手道：“主公，刘表贼子反复无常，昨日可夺主公南阳郡，今日他荆州危险，就来联合主公。他日张绣被逐，恐怕刘表又转过头来攻击主公了，望主公三思啊。”

　　袁术听了之后眉毛挑了一挑，继而和声说道：“伯符稍安勿躁。”然后又对蒯良说道：“此事干系重大，先生且下去休息，容本将详思。”

　　蒯良应了一声，退出了大帐。

　　这时大帐之中只剩下阎象、袁涣、杨弘三名谋士以及纪灵和孙策。

　　你道孙策为何会投了袁术，却说当日孙坚回长沙途中被刘表伏击，由于张绣到来改变了历史的原因，现在的孙坚比历史上的孙坚马术上强了许多，面对刘表伏击的乱箭，就藏身于马腹之下逃过了一劫，但亦身受重伤，被孙策等救出之后就回到家乡吴郡富春养病。而刘表在打败于讨董联军中威名赫赫的孙坚亦雄心一起，出兵攻下了袁术所占据的南阳郡。孙策见得袁术与刘表交恶，报仇心切，就率程普、黄盖、韩当三人投靠了袁术，只留下祖茂照顾孙坚。

　　而袁术初时并不重视孙策，而由于准备要和刘表大战，便让孙策领了一万援军来，顺便借助孙策以及三员部将要为孙坚复仇的怒火准备以孙策为前锋往攻刘表。

　　本来袁术的设计就是与张绣联手灭了刘表，怎知道半个多月来形势急剧转变，张绣飞快占领了南阳郡以及上庸郡，并且在上庸郡渡过了汉水，如今徐晃所部已经在不停侵扰襄阳郡，而张绣又邀长沙的张羡出手往攻南郡。袁术知道，自己明显被张绣利用了，如果再按先前的计划与张绣联手，恐怕他连半郡之地也捞不着，故此之前才头痛不已。

　　想到被张绣狠狠地摆弄了一通，袁术的怒气就不断上涌。只见袁术黑着脸狠狠地骂了阎象一顿，骂他目光短浅，判定错误，当初就不应该和张绣联手，帮助了张绣拖延时间，使得其可以从容占据了南阳以及上庸郡，致使出现如今的情况。

　　不过袁术不知道，做成这种情况的原因正是他的贪心以及犹豫，实在怪不得阎象。阎象面对袁术的骂声，根本不敢抬头，只是低着头默不作声。

　　袁术骂了阎象一通之后，才问道：“诸位以为如蒯良所言一般与刘表联手如何？”

　　这时不等孙策反对，袁涣立即开声说道：“主公，涣以为此时当连结刘表，共抗张绣。如今刘表已经危在旦夕，主公要与其联手只需派一信使去即可。若主公与刘表联手，两方出兵邓县，只要将邓县张绣主力歼灭，主公大军就可重据南阳郡。主公与刘表联手出兵邓县，此战关乎荆州危亡，刘表必定尽力，主公只需以刘表所部为前部，使其与张绣硬拼，主公可在后坐收渔翁之利。到时刘表与张绣两败俱伤，主公就可从容收拾二人残兵，进而夺取荆州。”

　　袁涣的话令到袁术很是心动，而孙策亦没有反对，因为袁涣这一计就是要刘表和张绣硬拼，也算是为父报仇，只要刘表大军与张绣拼尽，他就可以率军杀向襄阳，取下刘表首级为父报仇。

　　这一次另外两位谋士和孙策都没有反对，但纪灵说话了，只听见纪灵说道：“先生设计虽好，但恐怕施行不了。”

　　袁术听得，问纪灵道：“何解？”

　　纪灵答道：“现在屯驻邓县的张绣所部约有三万余人，但均是精锐的西凉铁骑。反观刘表亦是三万荆州步卒，然而步卒与骑兵之间若是野战，步卒就算再多一倍恐怕亦非骑兵对手。若是以刘表为前部，其三万大军是会被张绣消灭殆尽，但恐怕身为后军的我们亦难逃一劫。”纪灵乃是老将，长期都是袁术手下第一大将，关于战事，他最有发言权了。

　　听了纪灵的话，众人都是一阵沉默。

　　袁涣想了想，说道：“以步卒对骑兵，恐怕亦只能步步为营，稳打稳扎，以大营拒骑兵，方能择机而胜之。”

　　袁术和纪灵听了之后都点了点头。这时阎象却是说道：“主公，象有一策可胜张绣。”

　　袁术听得，问道：“且道来。”

　　阎象也没有在意袁术的冷淡，微笑着说道：“主公如今还是与张绣联手，主公邀张绣齐攻樊城，暗里连结刘表，待张绣与刘表大战之时从后倒戈一击，两相夹击之下张绣必败。”

　　阎象说完，袁术还没有说完，旁边的袁涣就冷哼一声道：“愚蠢。张绣若是如此可轻易败之，我军就不会如此被动。此事若被张绣得悉，反算计一把，到时旷野之中谁能挡西凉铁骑之锋？”

　　纪灵听了之后点了点头，表示同意。

　　袁涣又继续说道：“涣以为，当如纪灵将军所言一般，步步为营，方能胜过张绣。而且冬天将至，到时大雪盖地之下骑兵战力十停去了五停，只要等到冬天，胜机就来临了。”

　　纪灵听完说道：“不错，只要冬天来临，步卒要胜骑兵就容易了许多，不过主公尚需多准备冬衣，以为士卒御寒。”

　　袁术听了之后心中在暗暗权衡，毕竟冬天作战所消耗的钱粮是平时的几倍，但若是打败张绣，就可一举夺得其所占的南阳、上庸二郡。而刘表亦元气大伤，自己就可以不断从豫州、扬州调兵来一举拿下襄阳以及南郡二地。

　　就在袁术准备拿定主意的时候，孙策怒道：“如此说来，岂不是要结联刘表？”

　　袁术听得，笑道：“伯符稍安勿躁，此次联手伐董贼爪牙张绣乃是为大义，伯符又岂可因私仇而忘大义了，就算文台在此，相信亦会暂且放下私仇。”

　　孙策听了袁术的话，已经知道他拿定了主意，不过此时他人在屋檐下，亦不得不低头。于是只是哼了一声，表示自己的不满。

　　袁术见得，暗道：“狮儿虽勇，然尚需打磨。”

　　计较已定，袁术便让人将蒯良请来。

　　蒯良听得袁术请他入大帐，便知道事成了。入到袁术大帐之后，向袁术拱手一礼问道：“不知左将军以为联手之事如何？”

　　袁术点头道：“本将细思之下亦觉得有理，董卓乃是国贼，人人得而诛之，而张绣乃是其爪牙，如何你我双方共弃前嫌，携手伐张绣，正好去了董贼一爪矣。不过此事虽定，然你我该何时进兵呢？”

　　蒯良想了一下，说道：“兵事良知之不详，尚需问过蔡瑁将军方可，不若左将军派一人到襄阳，以为传递信息，如此可好？”

　　蒯良此话一出，袁术亦放心不少，知道这次刘表是真心要和自己联手，便点头道：“如此亦好，不知诸位何人愿为使？”这句话是问麾下众人的。

　　纪灵和孙策知道问的肯定不是自己，便都沉默不语，三位谋士刚开始时亦不语，待见得袁术脸色有些不善时，袁涣才出列道：“主公，涣愿往。”

　　袁术见得，点了点头道：“本将安排五十精锐保护先生安全。”

　　袁涣答道：“谢主公。”

　　……

　　蒯良得到袁术的答复之后就和袁涣一同离开，而袁术见得计较已定，一面命大军准备拔营。

　　而军议亦在蒯良走后结束，孙策独自一人回到营中，却见到程普、黄盖、韩当三将均在。孙策奇道：“三位叔叔缘何在此？”

　　程普微笑道：“少主此次可知，借外力终须难以成功？”

　　孙策有些落寞地点了点头道：“没错，袁术亦要为自己着想，为父报仇恐怕难矣。”

　　黄盖笑道：“少主勿要沮丧，吾等与张伯渊亦算深交，其岂是轻与之辈，大战之时少主只需留在后军即可，不必在前拼杀。”

　　孙策听了，奇道：“如此岂能取信于袁术？”

　　韩当说道：“之前听少主所说，还以为少主已经悟了，现在看来恐怕未必……”

　　孙策轻哼了一声道：“三位叔叔的意思是要策自立割据一方，不再依仗他人势力，此理策亦知。然襄阳一役吾军几乎全军覆没，又无钱粮，无兵无粮，如何能割据一方。”

　　程普微微一笑，从怀中取出一包裹，而后小心将包裹打开，露出里面的木盒子，之后再轻轻将木盒子打开一条缝，一道耀眼的光芒从盒中射出，程普见到光芒射出，连忙将木盒盖好，然后用包裹重新包住。

　　孙策见得，惊讶道：“传国……”

　　还未说完，被黄盖一瞪就立即会意，而后问道：“此物不是在父亲手上吗？”

　　程普说道：“主公让普带住此物，待得少主懂事了就将此物交给少主。”说完将手中的包裹交到孙策手中。

　　孙策接过之后，想了想问道：“难道要策用此物向袁术抵押借兵？”

　　程普三人一同点了点头，韩当说道：“此战过后袁术回到寿春，少主当可以此物为质借兵，因而此战少主不必尽力为袁术战。不过此战应该是难得的一场大战，少主少历战火，当于此战多学战场之事。”

　　孙策听了之后，点头道：“三位叔叔，策晓得了。不过如今袁术与刘表勾结，策心甚恨之，却不得破坏其计。”

　　程普笑言道：“少主当可修书一封与张绣，备言袁术与刘表联手之事。如此既可泄少主心头之恨，又可还张绣当年的一个情。”

　　孙策听了之后，喜道：“大善，取笔墨来。”


第一百六十八章 大战之前，张绣收二将

　　邓县议事厅中，士卒报给张绣道：“禀报后将军，胡车儿将军在外求见。”

　　张绣听得，喜道：“快将他叫入来。”

　　未几，胡车儿来到议事厅中，向张绣拱手一礼道：“胡车儿幸不辱命，少主所吩咐打造那两种物什已经造好一万副，不过虽然打造好，但铁匠们尚不知如何使唤，如今胡车儿将百名铁匠带到来邓县，请少主安排。”

　　张绣听了之后，大笑道：“好，如今那些铁匠们在何处？”

　　胡车儿答道：“在军营中。”

　　张绣一把拉住胡车儿道：“走，去军营。”

　　军营之中，张绣指挥着一众铁匠将一块铁疙瘩钉在马蹄上，如果有后世之人见到这块铁疙瘩的样子，肯定会叫得出它的名字，没错就是马蹄铁。开始时士卒们还不允许铁匠将马蹄铁钉在自己心爱的马匹的四蹄上，怕战马再不能跑动。但后来见到张绣命铁匠将马蹄铁钉在飒露的四蹄上，而且跑动如常，速度更快了一些，亦无惧地面上的尖石等物之后，众士卒就看出了马蹄铁的好处，纷纷要求铁匠帮自己的爱马穿上“鞋子”。

　　不过可惜马蹄铁只打造了一万副，一些轮不到的士卒有些群情汹涌了，张绣见得，只能承诺尽快为全军的战马都打造马蹄铁。之后这一万名战马钉上马蹄铁的士卒又分发了一副双边马镫，张绣当场教他们使用。一些较早钉好马蹄铁的士卒立即学着张绣用双边马镫在校场上驰骋，感觉比以前平稳了许多，而且能双臂同时用力，在马上作战战力大增。

　　其实胡车儿一开始没有随张绣来征战南阳郡，就是被张绣秘密安排去请铁匠打造这批马蹄铁和双边马镫。为了打造这一万副马蹄铁和双边马镫，不仅张绣差点倾家荡产，还命胡车儿不停去扫荡关中以及司隶地区的贼匪，缴获他们的财物来倾力打造这一万副马蹄铁和马镫。

　　张绣看着士卒们有序地等候铁匠为他们的战马钉上马蹄铁，便点了点头准备离开。旁边的胡车儿见得，走上前来说道：“少主，俺在清剿贼匪的时候结识了两个好汉，他们听得俺是少主部下，都随俺来投效少主了，不过他们以前都投效过黄巾，若是少主不喜，俺就让他们离开。”

　　张绣听得，笑道：“若是天下无贫民，又岂会有黄巾，况且黄巾之中亦有忠义之人，不知你结识的是谁？”

　　胡车儿笑了笑，说道：“他们一个叫周仓，一个叫裴元绍，那个周仓还可以与俺较力不落下风呢。”

　　张绣听得，便知道这周仓肯定是关羽过五关的时候收的那个周仓，而裴元绍应该就是被赵云砍了的那个倒霉鬼。知道是两人，张绣大喜道：“他们现在何处？”

　　胡车儿答道：“就在营中。”

　　校场之上，张绣终于见到周仓和裴元绍两人。只见其中身材高大、黑面虬髯，如演义所说一般，正是周仓，这周仓力大可与胡车儿相较，而且亦练就一双飞无腿，平地奔跑速度亦不输于胡车儿，只不过两人一个是胡人，一个是汉人，有所不同罢了。

　　再看裴元绍，相貌不似周仓一般凶恶，面皮亦是黝黑，只像一寻常大汉，不过张绣知道裴元绍也算是黄巾之中一员大将，而且能得周仓这忠义之人推荐，心性应该亦不坏。至于演义之中他是要抢赵云马匹才被杀，亦属正常，武人那个不爱马的。

　　张绣好好抚慰了两人之后，问周仓道：“马术如何？”

　　周仓答道：“回主公，俺是关西人，自小就骑马，自然不差。”

　　张绣见得，暗笑了一下，想道：“关羽只用这周仓作为持刀手实在太浪费了。”想罢便说道：“胡车儿，且去取你那狼牙棒来与周仓试试。”

　　周仓听得，说道：“回主公，胡车儿那狼牙棒俺试过了，甚是合手，听胡车儿说主公还打造了一把，正不知如何开口向主公讨要。”

　　张绣哈哈一笑道：“胡车儿，将之前在洛阳打造的那柄狼牙棒给周仓吧，汝二人正好凑成一对，随我冲阵杀敌。”

　　周仓听得，喜道：“谢主公赏识。”一旁的胡车儿则是饶着头在嘻嘻陪笑。

　　张绣见得一旁的裴元绍神情有些落寞，便一拍他肩膀说道：“你天资虽然不如周仓，但为将者并非一定要冲锋陷阵，你比周仓要聪明，好好学习兵法，做一领兵大将，正可补周仓的不足。”

　　裴元绍听得，感激道：“多谢主公赏识，俺定不负主公厚望。”

　　正在几人说话间，一名亲兵跑了过来，递上一封书信道：“主公，有人送了一封书信到来，军师大人命小人紧急送到主公手上。”

　　张绣接过书信，见到抬头写着叔父亲启，又看了看署名，上面写着侄儿孙策拜上。张绣见得，神情很是凝重，一口气将书信看完之后，张绣便吩咐道：“周仓，且留在这里，命铁匠赶快为战马钉上马蹄铁。胡车儿，你且带裴元绍去领五千人马，好好熟悉情况。”

　　三人听得，立即应道：“诺……”

　　之后张绣匆匆赶回邓县的县衙中，刚入大厅，张绣就见到贾诩早就坐在一旁，张绣立即问道：“先生以为孙策书信所言属实否？”

　　贾诩点了点头道：“应该不差。”

　　张绣听得，皱眉道：“如此下来，他们两方兵马联合当有十万之众，而我于邓县只有大军四万。”

　　贾诩听得，站起来拱手一礼道：“此事乃是诩之失误，本想拖住袁术然后以兵威胁襄阳，逼刘表和谈。怎知道被袁术和刘表早一步联手，致我大军于险地，却是诩之错矣。”

　　张绣笑道：“此事不能怪先生，若无先生谋划，绣岂能这么快将南阳郡以及上庸郡拿到手。而且荆州蒯良、蒯越二人又岂是轻与之辈，之前其出谋让蔡瑁回师樊城已经打乱了我军战略，如果其说刘表联合袁术以没有超出常理之外。”

　　贾诩点了点头，说道：“事到如今，诩以为刘表、袁术当会步步为营进逼邓县。而如今冬季临近，恐他们会待得冬季来临，大雪盖地之时使我骑兵战力降低再与我军决战。”

　　张绣听得，撇了撇嘴道：“若是以前，大雪盖地我骑兵当战力削减，然此时已有一万大军装备了马蹄铁，当不惧冬天大雪盖地。”

　　贾诩听得，问道：“主公可想等到冬天再出其不意一战而败二人？”

　　张绣摇了摇头，道：“非也。袁术、刘表以为步步为营就可紧逼于我？实在太少看我张绣了，就等我用这一战让他们见识一下骑兵破营的能力。”

　　贾诩听得，说道：“主公莫非是想……”

　　张绣只是回了一句：“狭路相逢勇者胜。”

　　……

　　之后张绣写了一封书信与袁术，内容大致是斥责袁术背信弃义云云。袁术虽然不知为何张绣会知道他与刘表联手之时，但既然所谋已经被识破，袁术亦不再隐瞒。大军在荆州水军的帮助下渡过了淯水，屯驻在樊城近郊。待得与蔡瑁约定好之后，蔡瑁大军亦出了樊城，与袁术所部合兵之处，向北往邓县攻来。

　　张绣得到消息之后立即率三万五千人出城下寨，毕竟骑兵更擅长于野战，仅留下五千人由裴元绍指挥守城。

　　袁术与刘表的联军的确如贾诩所料一般步步为营，到得邓县近郊，联军就开始面对张绣所派遣的小股骑兵无休止的骚扰。联军被张绣骚扰得不厌其烦，袁术与蔡瑁商议一番之后，决定立下了十八个大寨，大军依大寨而守，补给粮草等物则依靠荆州水军运送，如此就不怕张绣派骑兵侵袭运粮队。

　　袁术和蔡瑁的意思很明显，就是冬季大雪来临，再行进攻，使得张绣骑兵的野战优势不能发挥出来。

　　而此时张绣大帐之中，胡车儿、周仓和贾诩赫然在列，张绣说完一番布置之后，贾诩问道：“主公莫不是想今夜袭营？”

　　张绣点了点头，又摇了摇头道：“是，也不是。”

　　贾诩听得，奇道：“此话何解？”

　　张绣说道：“军师擅出奇谋，如果绣只说是夜袭，恐怕军师亦不会同意。”见得贾诩点了点头，张绣接着说道：“不过绣今次不是普通的夜袭，而是强攻。”语气之中充满了自信。

　　贾诩听得，疑惑道：“强攻？敌方结十八寨，防守可谓牢固至极，如此也只可以用计破营，又岂可强攻？”

　　张绣自信一笑，道：“若是坚城，骑兵的确难攻。这十八个大寨并非依山而建，只是建在平原之上的一片连营罢了，如此大寨看似牢固，但绣眼中不堪一击。况且袁术所部七万士卒均是临时召集，并非精锐，只要我大军兵锋所指，立可连破十八个大寨。”

　　贾诩听完张绣的话，亦觉得有些道理，不过指挥大军作战贾诩毕竟不是擅长，见得张绣如此自信，贾诩亦只得点头表示同意。如此之下，张绣立即让士卒整军备马，只留下少量士卒交给贾诩指挥守营。


第一百六十九章 破营门，张绣神勇

　　张绣一声令下，大营之中就开始整整有条地厉兵秣马，做好作战的准备。这时周仓走来问道：“主公，那十八座连营很是牢固，用骑兵冲击会不会……而且仓也没有听说过骑兵能够冲营的。”

　　张绣笑了笑，道：“放心好了，到时用你手上的狼牙棒狠狠地将营门砸开就是。”

　　周仓见得，只能苦笑了一下，点头离开准备去了。

　　张绣见到周仓离开的身影，暗道：“你说得没错，到现在为止确实没有前人这么做过，但不代表后人没有，怎么说我也是穿越人士，知道些你们不知道的。”

　　你道张绣自信能攻破袁术以及刘表连营的信心来自于何处？其实是张绣穿越之前所记得的一个人的事迹而导致的，他就是南朝的白马军神陈庆之。

　　陈庆之对阵北魏每次都能以少胜多，其中夸张的人员数字比例暂且撇开不谈，但以少胜多是无可厚非的。而且陈庆之最擅长的就是用骑兵攻陷敌方以为牢固不可破的连营或者城池。张绣没有陈庆之大胆，敢用骑兵攻城，但他武力在这时代堪称最顶峰的那一批人，麾下骑兵也是当世精锐。

　　对手袁术所部多是临时征召的部队，战力有多高可想而知，另外一边蔡瑁所率领的所谓精锐肯定比不过自家的西凉铁骑。而且张绣刚为一万精锐加装了马蹄铁和双边马镫，战力可谓大增，用这支装备了马蹄铁和双边马镫的精锐为先锋冲击相对薄弱的袁术一方，攻入营中并非难事。况且这十八连营建在平原之上，骑兵进攻可谓来去自如，根本不担心被困的现象，这些就是张绣信心的来源。

　　未几，胡车儿来报：“少主，大军已经饱食一顿，准备就遂了。”

　　张绣点了点头，几步跳上亲卫牵来的飒露上，取过虎头金枪，背上大弓，后面放着三个箭壶。望了望胡车儿和周仓两人，都已经准备好，张绣来到众军士面前，大喝道：“众将士，破敌就在今夜。你们是当世精锐，今晚就跟着我张绣用敌人的鲜血铸造出战争的神话，杀。”

　　说完之后当先冲出大营，后面胡车儿和周仓两员大汉紧随其后，之后是三万五千士卒出营，其中战马装了马蹄铁和双边马镫的一万士卒在前为先锋，其余在后。

　　张绣领着士卒直接杀奔袁术所部驻守的大营。黑夜之中传来“隆隆”的声音，自远及近而来。开始时联军还以为是打雷，但听得久了就分辨出，这是万马奔腾的声音，也只有万马奔腾才能制造出如此震撼的声音。

　　守营的联军士卒立即便反应过来，不断敲响警示，以及大声叫喊道：“敌袭……敌袭……”

　　联军的反应可谓及时，但张绣所部骑兵早已经展开了速度，来得更快。黑夜之中联军大营插满火把，很是清晰，张绣目光锐利，当即就见到守营门的几名士卒在不断警示叫喊。只见张绣挂起虎头金枪，取出背上大弓，挽弓搭箭，无视黑夜对人看事物的干扰，犹如鹰凖一般，只要弓弦一响，必有一人倒地身亡。

　　连射几箭，将守营门的几名士卒射死，张绣立即收起大弓，取回虎头金枪，并对胡车儿和周仓说道：“跟着我。”

　　张绣一夹飒露马腹，前进的速度徒然加快了不少，很快就来到联军布置的拒马区域。只见得张绣一挺虎头金枪，枪尖直接挑在拒马内部的空隙上，由于飒露的冲击，张绣的虎头金枪直接就如同串葫芦一般串起了两个拒马。

　　串起两个拒马之后，张绣暴喝一声，双手捉住虎头金枪的尾部将两个拒马挑起，而后用力向营门的方向一甩，两个拒马扎扎实实地撞在营门之上，发出“轰、轰”两声巨响。

　　砸完两个拒马之后，张绣右臂不停抖动，将虎头金枪舞得只看到一团枪影，枪影所过之处，紧扎着拒马的绳索一条条被挑破，而后张绣的虎头金枪轻轻一砸，拒马就整个儿散成一堆堆木头跌落到地上，张绣手速甚快，而飒露又灵性十足，根本不惧会被拒马所拦。杀至兴起还不时串起一些拒马砸到营门之上，看得营内袁术一方的士卒心惊胆颤，望向张绣的目光充满了畏惧。

　　袁术士卒望向张绣的目光是惊为天人，但望向胡车儿和周仓则是觉得仿如从九幽深渊爬上来的恶魔一般。只见胡车儿和周仓各执一根巨大的狼牙棒，面对挡住战马去路的拒马，狼牙棒直接一扫或是全力砸下去，这些以绳索将木头绑起的简易拒马如何能挡住两员拥有非人巨力的蛮汉。只几下抡砸，还未被张绣清理干净的拒马就被两人破坏，清楚一条可通三人而过的道路。

　　这时张绣已经杀到营门前，他知道自己的虎头金枪不是什么重武器，若是打在营门之上造成不了什么大破坏，所以不停地挑起两旁的拒马向营门甩砸过去。

　　不断甩砸的过程中，张绣见到周仓和胡车儿两人已经来到，立即大声喝道：“胡车儿、周仓，将营门砸开。”

　　胡车儿和周仓听到之后，立即兴奋地一声咆哮，两员蛮汉一左一右，两根重达二百五十斤的纯精铁打造的狼牙棒借着马力的冲击，狠狠地抡砸向那木质的建成的营门。

　　“轰、轰”连续两声巨响升起，震得营门后面袁术军士卒双耳短暂失聪，这两下猛砸再加上之前张绣甩拒马的连番砸击，使得营门已经摇摇欲坠。

　　张绣见得，暴喝道：“胡车儿、周仓让开。”

　　喝过之后，张绣一策飒露飞马而来，胡车儿和周仓虽然不知道张绣要做什么，但还是听从了张绣的吩咐策马向旁边闪开。只见张绣飞马来到营前，虎头金枪直接从营门破损的地方刺入。

　　然后听得张绣再次暴喝一声，双臂捉住虎头金枪的尾部，一条条青筋鼓起，显然已经是用上了全力。随着张绣的暴喝声，原本摇摇欲坠的营门更是一阵松动，而且随着不断的松动更是摇晃不已。因为张绣是向上用力的，旁边的胡车儿和周仓隐约见到营门被张绣挑起了几分。

　　此时两人已经知道了张绣的用意，互相对视一眼之后，两根巨大的狼牙棒狠狠地一左一右地砸在营门跟旁边木墙连结的地方。这一轮猛砸像是压倒营门的最后一条稻草一般。随着张绣再次一声的暴喝，整座营门被张绣的虎头金枪所挑起，营门后面一众袁术士卒目瞪口呆地看着这一幕，根本无人敢近前来。

　　张绣将整座营门挑起之后，用力向营门后面的袁术士卒甩了过去，高大的营门随着张绣的甩出，从天而降狠狠地将一众袁术士卒压住。这一幕看在两军士卒眼中出现了截然不同的效果，袁术一方自然是惊为天人，士卒仿佛失去了所有勇气一般，完全不敢上前。而张绣一边则是士气大涨，不断地尽力狂喊。

　　这时飒露也仿佛受到气氛的感染，一声长嘶划破天际，前蹄抬高，只余下后蹄拄立在地，张绣虎头金枪前指，大喝道：“营门已破，众将士随我杀。”

　　飒露落地之后被张绣双腿一夹，立即前冲，朝营内杀去，众将士之前见到张绣豪勇，已经受了他的刺激热血不停上涌，正要寻个地方发泄一通，如今听得张绣“杀”的命令，仿如将数万个火药桶点燃了一般，身后张绣所部战士齐齐大喝一声，随着张绣攻入了营内。

　　胡车儿、周仓二人亦不怠慢，倒提着两根狼牙棒杀入营中。

　　随着张绣所部三万余将士的杀入，整个营内呈一面倒的态势，面对如同天人一般的张绣，袁术所部临时凑拼起来的士卒根本提不起丝毫勇气作战。面对如狼似虎的张绣所部士卒，只是不断后撤。

　　三万余士卒直接就将这一个大营破坏得干干净净，士卒们不时将架起的火把挑起扔到行军帐上，将行军帐点燃，第一个大营不到半刻钟就直接沦陷了。

　　张绣见到第一个大营几乎被破坏掉，又点燃了大营各处，立即喝道：“众将士，随我杀。”而后纵马向连结第一个大营的另一个大营杀去。张绣此次攻营是从比较薄弱的袁术一边的大营攻入，而所谓十八连营，其实大营之内是相连的，当然大营与大营只见有阻隔的地方，但由于第一个大营被攻破，袁术所部的士卒们不断向另外几个大营方向退去，那些阻隔的设施根本起不了丝毫作用。

　　张绣一边领军向其中一个大营方向攻去，一边对紧随其后的胡车儿和周仓说道：“胡车儿、周仓，你二人各率一军杀向另外那些大营，切记不可恋战，攻入之后直接杀向后面的大营，只可来回冲杀而不可驻足不前。”

　　两人听了之后，齐声说道：“诺……”

　　临行前胡车儿还加了一句：“少主切勿要小心。”


第一百七十章 马踏连营

　　这边张绣让胡车儿和周仓分领两军往攻各营，自己则是率领着加装了马蹄铁和双边马镫的一万铁骑攻入袁术的第二个大营。

　　攻入第二个大营之后也根本没有遇到什么像样的抵抗，整个大营就被攻破了，就这样张绣率领着一万铁骑不停地攻入其他大营，直到挑完第五个大营，来到第六个大营前，那些各营间阻隔的障碍才用了出来，将张绣所攻到的第五个大营和第六个大营之间的通道截断，那些袁术所部的士卒被困在通道之中，后面是障碍，前面则是张绣所部的刀锋。

　　张绣抬头一望，见到第六个大营上插住“蔡”字大旗，显然是刘表所属蔡瑁的精锐部队。张绣见得，轻笑道：“刘表所部精锐确实不是袁术那些乌合之众可比。”

　　就在张绣准备退走从另外一条通道往攻另外一个方向的大营时，那边传来一阵喊杀声，为首一人骑马率领着大队人马从那通道涌出，并且大喝道：“张绣，你已经中了我家军师之计矣，还是束手就擒吧。”

　　此话一出，张绣明显感觉到自己所部士卒有些躁动，显然汉末的士卒对中计这一词很是敏感，毕竟中计基本上代表了失败。

　　张绣望了望那涌出的大队荆州军打扮的士卒，轻笑道：“十八连营已经被我军破了近半，你家军师既有妙计，为何不在我军刚入营之时施行而等到现在大营将破才来。”

　　那为首之人显然没有想到张绣听到中计并没有丝毫慌乱，而且还条理清晰地辩驳了一番。

　　这时张绣见到那将眼中的犹豫，知道他肯定是谎称中计，立即暴喝一声，这一声暴喝是忽然响起，谁也没有料到。吓得那将当即慌了神，张绣等的就是这个时机，一夹飒露马腹，飞马抢出，虎头金枪前刺。那将待得张绣飞马而来的时候才有所反应，慌忙举刀招架，但他一无名下将如何是张绣的敌手。只见两马相交，那将的喉部直接被张绣刺穿，张绣用虎头金枪将那将挑起，大喝道：“谁敢再战？”

　　这一下突袭杀了为首之人，荆州军被吓得不敢向前。但逆境之下就显出了荆州军素质要比袁术军要好，若是袁术军面对这种情况，早就一哄而散了，而荆州军还团结在一起，准备迎战。

　　这时，荆州军一员副将打扮的人喝道：“众将士，随我杀。左将军的部下，你们从后攻击张绣，我们两相夹击，张绣必败。”

　　这个副将显然是机灵之人，主将被杀的情况下还想出要和袁术军联手两相夹击张绣，企图将张绣歼灭于此。

　　不过张绣乃是久经沙场之人，又岂是轻与之辈，控着飒露几步退入大军之中，让大军暂时抵挡荆州军的进攻，而后悄悄地挂起虎头金枪，取出背后大弓，挽弓搭箭，直接射向亦是躲在大军包围之中的副将。

　　“着”随着张绣这一声大喝，那员副将应声落马，张绣立即收起大弓，取回虎头金枪喝道：“众将士，随我杀。”

　　张绣再次以自己为箭头，强攻那队从后包抄而来的荆州军。

　　接连被张绣杀去了主将和副将，这队荆州军士气明显下降了不少，不过张绣还是感觉到这队荆州军比袁术的部队要难缠得多，就算接连失去了主将和副将，这队荆州军面对张绣大军的冲击，还会保持几人结成小阵抵抗的态势，如此不似进攻袁术军那般呈一面倒。

　　就在张绣狂攻之时，后面原本放下阻隔设施的大营将阻隔设施拉开，大队荆州军从那大营处涌出。一些袁术军想趁此机会冲入营中，但都被荆州军用刀枪威胁赶向前，让他们为前部杀向张绣所部的后方。

　　张绣后方添了一队士气高涨的荆州军，成夹击之势，显然已经陷入了一个不小的危机。后面荆州军的主将还不断大喝道：“前面的顶住，前面的顶住，我们已经在进攻张绣的背后。”

　　想来是这名主将听了方才被张绣射死的那名副将的话，想前后夹击将张绣困死在此处。

　　就在张绣准备突围沿路返回的时候，从两处方向的后方都传来一阵喊杀声，刚打开阻隔杀出的那边还好点，喊杀声没有增大也没有减少，应该是处于胶着状态，但另外被张绣杀了主将和副将的那个方向，喊杀声自远而近传来。

　　张绣隐约之间已经见到此军背后有一人手执狼牙棒在不停地挥舞，不过由于天色昏暗，还未看清是胡车儿还是周仓，不过就算如此，张绣已经知道是援军到了，立即喝道：“众将士，援军已至，随我杀。”

　　受了张绣此话一激，原本有些回落的士气猛然上涨，张绣不理会背后，直接朝前杀去，此时他已经看清背后来援之人乃是周仓。

　　这边有张绣和周仓两个猛人打头率军前后夹击，那队已经无人指挥的荆州军顿时一片混乱，只一会儿他们的防守就被瓦解了，后面的就只剩下一面倒的屠杀。

　　虽然杀败了这一面的进攻，但张绣不敢迟疑，立即回师杀返后面。就在张绣准备出手将后面那队荆州军主将除去之时，有人比张绣出手更快。只见周仓挥舞着狼牙棒，将附近的荆州军全部抡飞或是砸成肉酱，不一会儿就杀到那员主将的跟前，兜头一棒砸去，那将如何抗得住周仓的巨力。招架的长枪从中被砸断，狼牙棒身一下砸到那将的头部，整个头颅如同爆西瓜一样被爆开，场面血腥至极，配合上周仓那黝黑的面孔，高大的身材，真是仿如从九幽深渊爬出的恶魔一样。

　　周仓血腥的杀戮手段使得荆州军胆气下降了不少，面对不断杀来的周仓，训练有素的荆州军亦不断后撤，看得张绣暗中感叹：“周仓和胡车儿这两名蛮汉真的没有收错，虽然战力比不上绝顶武将，但论起杀戮手段则有过之而无不及，威慑敌军的作用比绝顶武将更大些。”

　　这边张绣在想着，那边周仓已经率军杀入了那处大营，张绣见得，立即招呼一声，率军紧随着杀了进去。入了大营之后张绣和周仓分成两路在营内进攻结成一团防守的荆州军。有两员大将开路，荆州军的抵抗微乎其微。

　　这时进营的另外一个方向也被攻破了，胡车儿领着一军从背后杀入，汇合了张绣和周仓所部，在营内不断进攻抱成一团防守的荆州军，不过明显胜利的天平已经移到了张绣一方。

　　就在张绣三人将荆州军杀干净，准备再次冲向另一方向的大营时，只听见几个方向的通道处都传来喊杀声。不一会儿，一队队荆州军以及袁术的部队从各个通道处杀出来，单看现在涌出的袁术军武器在火光中闪着寒光，每名士卒都配上皮甲，应该是袁术军的精锐。

　　就在此时，就听到一人大叫道：“张绣，你已经中了我家军师之计，还是束手就擒吧。”

　　张绣定睛一看，见到此人脸皮白净，颔下留有短须，年龄约三十上下，其背后有一杆大旗，上面写着“蔡”字。张绣见得凝神问道：“蔡瑁？”

　　蔡瑁笑了笑，说道：“既知某家威名，还不速速下马受降？”

　　就在张绣准备回答之时，那边袁术所部转出一将，大喝道：“爷爷纪灵在此，张绣速速上前受死。”口气比之蔡瑁更大。

　　此时包围军最后一个方向亦转出一将，张绣定睛看去，认得正是汜水关下与父亲孙坚同战自己的孙策。

　　对于蔡瑁、纪灵，张绣没有多在意，但孙策就不同了，张绣估算着，现在的孙策随着年龄的增长，武艺已经超过了其父，虽然还不如自己，不过还有程普、黄盖、韩当三将为辅，能阻自己离去的也就是孙策了。

　　张绣没有立即回话，而是悄声问胡车儿和周仓道：“挑了多少个大营？”

　　周仓瓮声瓮气地答道：“不算这个，有四个。”

　　胡车儿听了之后有些不好意思地说道：“只有三个。”

　　张绣听了之后，便知道十八连营被他们挑了十三个，任务可以说已经基本完成了。便出列大声对蔡瑁和纪灵说道：“张绣在此，谁敢一战？”

　　那边纪灵准备出阵，却被副将荀正一把拉住，蔡瑁听得，撇了撇嘴说道：“张绣，如今你已被我大军包围，可谓笼中之鸟，还要以斗将分胜负，以为我们是傻子吗？”

　　张绣听得，冷笑道：“笼中之鸟？恐怕未必。”

　　蔡瑁冷哼一声，而后一挥手，断喝道：“杀。”

　　随着蔡瑁一声令下，荆州军如同潮水一般涌向张绣所部，那边纪灵见得，亦立即率军向前，副将荀正见得，亦紧随其后。至于孙策，也是率军前进，不过那行进速度甚慢，恐怕蔡瑁以及纪灵大军杀到，他们也只在半路罢了。

　　张绣见得，立即说道：“纪灵那边就是营寨的外围，杀败纪灵所部而后破营而出。”说完立即一马当先杀奔纪灵。


第一百七十一章 大破纪灵

　　只见张绣一马当先，直接杀奔纪灵，身后胡车儿、周仓以及一众士卒紧随张绣朝纪灵那个方向杀去。

　　纪灵见到张绣猛冲而来，一边策马前冲，一边大笑着说道：“张绣，且让你看着我纪灵亲手训练的精锐部队的厉害。”笑过之后，纪灵大喝道：“前军举盾，后面长矛兵，冲。”

　　纪灵所部听到纪灵的指挥，士卒很快就有了反应，前军高举盾牌，后面士卒长矛前指，显然是想用长矛兵将张绣所部骑兵挑落马下。

　　张绣见到，暗笑了一下，继续率军前冲。

　　很快张绣就当先撞入阵中，那些脆弱的皮盾直接就张绣用虎头金枪刺破，而后挑飞，持盾的士卒自然也被张绣一枪取了性命。之后围上来的长矛兵，张绣用虎头金枪一圈，而后用力一扫，几名长矛兵就被张绣大力扫开。所谓精锐士卒对上大将，根本抵挡不住，汉末的战争就是这样一个以大将为主的时代，这是时代的法则，不是可以轻易改变的，最起码现在还不能。

　　张绣匹马撞入纪灵所部阵中，很快就冲出了一个缺口，后面的周仓和胡车儿也是一样，两根狼牙棒上下翻飞，根本无一合之敌。纪灵见得，亦没有觉得丝毫意外，只是不断命令士卒围上去缠住三人，拖延他们前进的步伐。纪灵不是不在意三人，而是他今天的目标是张绣所部的骑兵。

　　很快后面大队骑兵就杀到，纪灵面露微笑，期待着眼前大队骑兵被他的士卒挑落马下的情景，可惜很快他的笑容就凝固住了，继而逐渐消失，脸色还变得很是难看。

　　原来纪灵所预料的那一幕几乎没有出现，张绣所部的骑卒们控着战马前进，当遇到纪灵所部士卒举盾迎来准备拦住战马前冲的势头时，这些骑卒一拉缰绳，控着战马提起前蹄向前踏，由于战马四蹄都装了马蹄铁，战马的前蹄直接就踏破了那些大盾，将士卒踏死，而后骑卒再次策马前冲，突破了盾牌手之后，一众长矛兵就围杀上来，而张绣所部的骑卒双腿踩住两边的马镫，而后双手舞着手上的长兵，在长矛手还未近前之前将他们一一刺死。

　　显然张绣以加装了马蹄铁和双边马镫的骑卒为前部，这些已经可以在马上双手操控兵器的骑卒完全压制住纪灵所部的士卒，这两大骑兵装备一出，立使骑兵的战力上升了一个大境界，以超越时代的战力将纪灵所训练的精锐士卒完全摧毁。

　　当然也不是每个骑卒都好像刚刚所说那名骑卒那般厉害，还有不少骑卒被纪灵所部士卒刺落马下，这就是战争。这一幕张绣其实早就预料到，也是由于自己所部一万人加装了这两大骑兵法宝，张绣才敢来马踏连营。

　　中国古代，以步卒对抗骑兵，只能是以强弩来应付，也只有强弩才能遏制骑兵的进攻。至于步卒与骑兵近战，岳飞曾经以钩镰枪大破金兀术的拐子马，但那只是对付拐子马阵型的方法，如果金兀术骑兵以零散的阵型进攻，岳飞能胜恐怕亦损失不少。而张绣穿越以前亦看过不少小说说用铁盾中间穿了一个空洞，而后用长枪穿在中间，形成一个拒马状的兵器立在地上来对付骑兵。当时张绣看的时候还以为这个方法很厉害，当到了汉末，并且接触了骑兵之后，张绣才觉得那个方法荒谬至极，首先不可能会有这么多精铁来铸造兵器，以精铁铸造的盾牌，那要消耗多少的铁矿。其次这种只有一把长枪作尖刺组成的盾阵，两盾之间空余的地方太多，骑兵可以从中突破，还可以用兵器扫开，那些立在地上的铁盾根本不能完全固定，进攻方骑兵损失可能会有，但不可能完全克制。

　　没有加装马蹄铁和双边马镫的骑兵在这个时代还有方法可以用步兵克制，只看界桥上袁绍以步卒大破公孙瓒的白马义从就可知。但加装了骑兵两大法宝的部队，暂时还没有步卒可以克制，当然这些以后就不好说。这个世界有矛自然就有盾，长矛升级了，大盾自然也会随之升级这是人类天性所造成的。

　　张绣以加装了马蹄铁和双边马镫的部队撕破了纪灵所部的防线，这也算是新作战用品初次登场的应有效果，实在不足为怪。而由于纪灵所部的防线完全被撕毁，其部队前部已经出现了混乱，导致后面的部队亦如是。中军所指挥的纪灵此时还未从打击之中恢复过来，他还在想，为何袁绍可以在界桥大破公孙瓒的白马义从，而自己则是完败在张绣手中。

　　这时副将荀正大声喝道：“将军小心。”纪灵听得，立即抬起头一看，见到前面一道枪影罩来，枪影如同一只美丽的凤凰一般，炫烂无比。同样的招式纪灵也见到，那是在汜水关下和虎牢关下所见，想到这里纪灵终于回过神来，心中一阵慌乱，同时脑海中闪过一个人的名字“张绣”。

　　纪灵回过神来之后，立即举起手中的三尖两刃刀迎了上去，只听见“当”一声大响，纪灵只感到双臂剧震，而后完全感到麻木，之后就是双手虎口一痛，不用看也知道虎口破裂，鲜血不断流出。

　　纪灵顾不得虎口破裂，因为此时张绣的第二招已经来到，只见那只美丽的凤凰用高贵的头颅点向纪灵，显然张绣想速战速决，已经用上威力最强的凤凰三重奏了，此时用到的正是第二重奏凤凰七点头。

　　“当、当”纪灵又勉强挡了两招，眼看张绣第三下就要点在自己的眉心，而纪灵已经完全绝望了。就在纪灵绝望之际，只听见“当”一声，一把长刀将张绣的虎头金枪架住，纪灵定睛一看，正是自己的副将荀正。

　　只听见荀正向纪灵说道：“将军快走，某在此挡住张绣。将军乃是主公麾下重将，不可在此身陨。”

　　纪灵听得，立即掉转马头就走，同时说道：“某只会照应你家父母妻儿。”

　　荀正听了之后，含笑道：“多谢将军高义。”说完之后挥刀劈向张绣。只见张绣虎头金枪轻轻一压，将荀正的进攻挡住，而后说道：“是一条好汉子，不过可惜……”还没有说完，张绣手中虎头金枪急舞，团团枪影被舞起，凤凰的虚影再现，荀正只来得及看那美丽的凤凰一眼，就感觉到喉部一痛，而后整个人被抛落马下。

　　荀正一死，张绣淡淡地吩咐亲卫道：“带起他的尸首。”之后望了望纪灵的方向一眼，见到他已经退入自家士卒阵中，张绣冷哼一声，挂起虎头金枪，快速取下背后大弓，挽弓搭箭，向着纪灵就是一箭射去。

　　只听见弓弦一响，奔走中的纪灵应声落马。这时背后喊杀声不断传来，却是蔡瑁所率领的荆州军精锐已经杀到，张绣立即收起大弓，拿回虎头金枪，然后问亲卫道：“胡车儿和周仓呢？”

　　亲卫答道：“二位将军正在破开营寨墙壁打开出口。”

　　张绣嗯了一声，正在此时，听到营寨边上传来一声欢呼，张绣转过头望去，见到营寨的一段被砸开了一个缺口，张绣隐约之间见到两根巨大的狼牙棒，知道是胡车儿和周仓二人建功了，立即说道：“吩咐下去，不要恋战，且退回大营。”之后率军向那缺口冲去。

　　却是张绣所部连破十三个大营，已经力战良久，人的体力和马力消耗甚巨，若是被荆州精锐缠上，恐怕今夜就要损失惨重了。张绣带兵日久，自然知道什么叫做见好就收，今夜的目的已经完全达到了，于是立即率军撤退。

　　骑兵来去如风，特别是在平原之上，荆州军只靠两条腿，如何能追得上大队骑兵。蔡瑁本以为纪灵所部乃是袁术军的精锐，应该能阻挡住张绣所部撤退，而后等他所部以及孙策所部赶到形成合围，到时张绣所部的骑兵没有空余的地方供战马奔跑，骑兵的战力就会大降，到时全歼张绣所部恐怕亦不是不可能。

　　但蔡瑁怎么也没有料到，纪灵所部会这么脆弱，那看似牢固的防线完全是不堪一击，被张绣的骑兵轻易撕毁，而后突破而去，就连纪灵本人此时亦生死不知。蔡瑁只能眼睁睁地看着张绣率领大队骑兵从容破营离去。

　　后边的孙策见到张绣所部直接将纪灵看似牢固的防线摧毁，而后从容离去，心中震撼不已。由于他在袁术军也有一段时间，纪灵的武艺他不太看得上，但纪灵训练军队很有一手，袁术的精锐几乎都是纪灵一手训练的，比之孙坚的部队可能稍有不如，但亦算当世精锐。而就是这么一支孙策认知中的强兵被张绣所部一个冲锋完全击溃，其中震撼可想而知，旁边程普、黄盖、韩当三将也感慨连连，他们知道张绣的部队底子乃是当年跟随皇甫嵩剿灭黄巾的三流部队，不想经过张绣的手训练以及征战几年之后，已经成长为天下一等一的强兵。


第一百七十二章 战后总结，欲连刘表

　　无论是孙策等人还是蔡瑁自然都不知道张绣所部如此厉害，是由于加装了两样小东西的原因，这两样小东西太不显眼了，而且也不是全军都装备了，所以几人也没有留意到。而真正见识到这两样小东西威力的是直接跟张绣所部对战的纪灵部士卒，但这些士卒不少都死亡了，就算没死的以士卒们的知识水平，也不会想到是这两样小东西导致张绣所部骑兵战力大增。

　　显然马蹄铁和双边马镫这个小秘密还可以保持一段时间的，当然这个时间不可能太长，只要与张绣交战过几次的对手，应该就能看出其中玄妙。对此张绣亦没有在意，因为整个大汉只有三州出产良马，分别凉州、并州和幽州。以张绣的战略规划，凉州迟早是他囊中之物，而幽并两州短时间内并不会与其有冲突，到得与这两州的主人有冲突之时，恐怕马蹄铁和双边马镫这个秘密已经传遍了整个天下，而他亦拥有一定的地盘，到时作战恐怕亦不只是单靠一支骑兵就可以横扫天下的了。

　　且说张绣回到自己大营之时，天色已经微明，张绣强忍住疲惫，等候着贾诩清点伤亡人数。当天色大亮之时，贾诩已经整理好此战的数据，只见贾诩来到帐中，向张绣禀报道：“主公，此战我方连破地方大营十三个，其中袁术大营总数十三个，被我军破了十一个，荆州军大营五个，被我军破了三个。敌方伤亡人数具体不详，但粗略估算袁术所部损失当在四万以上，而荆州军损失较小，恐怕只有数千。而敌方阵亡大将一名，是被主公杀死的。”说完望了望张绣。

　　张绣听完之后点了点头，问道：“我军伤亡如何？”

　　贾诩依旧用他平静的语气说道：“我军死亡三千余人，受伤四千余，合计伤亡人数约为八千，其中受伤人数中有一半是重伤不能再上战场，剩余的伤势恢复之后可以上战场，不过依照以往经验看来，受伤能重上战场的恐怕只有十之一二。”

　　张绣暗中盘算了一下，说道：“军师，且传令下去，命大军包扎伤势所用的布条全部要用沸水煮过才能使用。”

　　贾诩听得，奇道：“主公，这样做柴火的消耗不是……”

　　张绣说道：“且按我说话去做，柴火消耗多一些亦无妨。”

　　贾诩点了点头，表示记下。

　　这时张绣又说道：“军师，这场大战双方伤亡比例五比一，也算是大胜，但我军人数毕竟不如袁术与刘表联军，而这肯定是一场不可复制的战争，经过这一次袁术和蔡瑁肯定会吸取教训，想出方法来应对我军这样的进攻，此战再打下去，恐怕……”

　　贾诩点了点头，说道：“主公言之有理，此战再打下去，我军虽然能胜，但恐怕亦是惨胜，若主公将大军消耗于此，恐怕不利于以后夺取关中以及西凉。”

　　张绣点头道：“是啊，绣也没有想到这次的对手会这么难缠，军师以为绣昨夜那一战该不该打？”显然张绣开始有些后悔昨晚自己的冲动了。

　　贾诩微笑道：“应该打，而且主公这一场大胜已经奠定了我军取下汉水以北的基础。”

　　张绣听了之后，奇道：“军师此言何解？”

　　贾诩笑道：“昨夜一战我军乃是胜者，而且是大胜，虽然损失不小，但算上邓县裴元绍防守的大军，亦有三万余人。而以主公昨夜表现出的战力来看，三万余精锐骑兵袁术以及刘表当要用上三倍以上的兵力方能胜之。袁术损失惨重只余下三万余人，蔡瑁亦仅剩下两万余人，而刘表已经不可能再从荆州各地召集部队，如此只有袁术能从豫州、扬州各地征兵。如若三方再次发生大战，我军固然不敌，但蔡瑁所部恐怕亦所剩无几。到时荆州只会便宜了占据豫州以及扬州大部，有稳固后方的袁术，恐怕刘表此时心中亦摇摆不定。”

　　张绣听了之后，顿时来了精神，连忙说道：“那军师的意思就是联合刘表共讨袁术？”

　　贾诩见得张绣会意，便点头道：“主公英明。其实联合刘表共讨袁术的策略主公在长安之时已经定下，只不过由于计划屡变，才不得实行，如今正是结联刘表的良机。”

　　张绣听得，问道：“军师以为此时当以何说刘表与绣结盟。”

　　贾诩微笑道：“当以上庸郡汉水以南之地。”

　　张绣听了贾诩的话，想了一想，而后说道：“此事亦无不可，在长安之时早已定下与刘表划汉水而治的战略，而且我军只要夺下汉中，得了汉水上游那么刘表亦在我军兵锋威胁之下，此地让与他亦无妨，但如此轻易与他，恐怕会堕了我军威风，有摇尾乞怜之嫌。”

　　贾诩说道：“主公勿忧，只需说以上庸郡汉水以南之地交换宛城、樊城，如此即可。宛城乃是帝乡，又曾经是荆州治所，樊城乃是战略要地，此两地之价值与上庸郡汉水以南之地相比亦不遑多让。虽然宛城已经在主公鼓掌之中，但能与刘表交换得来，亦可减少我军攻城而损失的人数，更可使胡轸所部投入到共讨袁术的大战之中。如此一可使我军不堕威风，又可结盟刘表，更可使胡轸所部加入作战，增强我大军。”

　　张绣微笑着点了点头，表示同意，而后问道：“既然如此，当何人为使？”

　　贾诩答道：“主公麾下怕亦只有诩一人可为使。”

　　张绣无奈地点了点头，确实他麾下只有贾诩一个文士，如果派武将去见刘表，显然是对他的一种不尊重，恐怕刘表没有等张绣的使者开口，立即就将他赶回来了。既然如此，张绣便说道：“军师切勿要小心，绣派周仓以及五十精锐随行，贴身保护军师。”

　　贾诩拱手一礼道：“多谢主公厚爱。”

　　张绣点了点头，问道：“先生准备何时出发？”

　　贾诩想了想，答道：“明日吧，尚要等蔡瑁的战报送到刘表手中才好行事。”说完之后贾诩就告罪一声退出大帐，他明显看到张绣经过一夜大战，已经十分疲惫。

　　……

　　张绣这边大胜自然欣喜，晚上张绣还下令大军加餐，使得所有士卒很是兴奋。反观袁术以及蔡瑁大营这边，就很是惨淡了。士卒们忙着收敛袍泽们的尸首，在大营后挖了一个大坑将尸首都埋了。

　　而大帐之中的袁术昨夜听到外面喊杀声连连，最近时就在他所在的大营之外，幸好守营的都是最精锐的士卒，依营而守将张绣的部队打了回去。大战连连，袁术一夜都没有睡，其中刘表派到蔡瑁营中担任军师的蒯越帮忙出了一计，想困死张绣，怎知道被张绣杀败纪灵所部之后轻易退走了。

　　当袁术刚听到纪灵所部大败的时候很是愤怒，但后来听到纪灵生死不知的时候，就变得惊慌了起来。纪灵乃是袁术最倚重的大将，如果他死了，对袁术军士气的打击可想而知。袁术来到纪灵的营帐，见到随军郎中刚将张绣射入纪灵后心的羽箭拔出，止住了伤势。袁术看望了一下纪灵之后，问那随军郎中道：“纪灵如何了？”

　　随军郎中答道：“纪灵将军长期练武，身体强壮，此次虽然受伤颇重，但想来修养一段时间应该可以康复的。”

　　听了随军郎中的话，袁术才松了口气，让人重赏了那郎中之后又吩咐亲卫照顾好纪灵，之后才回到自己的帐中。此时大战之后伤亡人数已经整理好，袁术所部伤亡高达四万七千余人，听到这么一个消息，袁术顿时长嗟短叹不已，并且萌生了退意。

　　另外一边蔡瑁亦收到伤亡消息，荆州军伤亡也就三千余人，占了总兵力的十分之一，蔡瑁立即将战报让人送往襄阳。

　　蔡瑁刚将战报整理好送往襄阳，就收到了袁术派来人送来了一封书信，内容大致是由于伤亡甚大，怕大军不能坚守营寨会被张绣再次袭击一次大营，导致全军覆没，所以其大军现在就渡过淯水回到新野、枣阳一带等候从豫州、扬州调来的援军，待得援军赶到之后再渡河与张绣决一死战云云。

　　蔡瑁看完之后，当场就愤怒地将书信扔到地上，骂道：“袁术这个贪生怕死的小人，竟然撇下我军就此撤退，哼。”

　　这时旁边的蒯越听了之后捡起书信，仔细看了一遍之后，说道：“将军，此时当速退回樊城据城坚守，不可被张绣寻到可趁之机。”

　　蔡瑁听得，问道：“让如何撤退？”

　　蒯越立即回道：“以水军接我大军回樊城。”

　　蔡瑁听了之后，问道：“那之前一路上建造的营寨呢？”

　　蒯越苦笑了一下，说道：“只能舍弃。”

　　蔡瑁听得，只能长叹一声道：“好吧，且令水军来接我大军回樊城，速度要快，不可被张绣所趁。”蔡瑁下令之后自然有人得令而去。

　　这边张绣早就接到袁术、蔡瑁大军撤退的消息，立即就率军赶去，怎知道两人都布置了一定数量的军队依靠大营防守，而大军撤退的渡头都建在大营内，张绣又无水军，只能眼睁睁地看着两人率军退走。


第一百七十三章 贾诩说刘表

　　袁术以及蔡瑁大军的退走之后，张绣立即率部将邓县到樊城之间敌方所立的营寨全部拆得一干二净，之后再率军回到邓县之中，骑兵来去如风，做这一切也就是个几天功夫。当张绣将邓县到樊城之间的营寨拆干净之后，贾诩以及周仓亦悄悄地进入了襄阳城之中。

　　现在的襄阳只是一个中等城池，原本就不是太繁华，况且现在襄阳郡被徐晃所部侵扰，使得来往客商根本不敢在襄阳郡行走，使得治所襄阳城的大街上亦萧条无比，无论客商还是小贩都不多，还有不少店铺更是直接关门大吉。

　　贾诩和周仓以及五十精锐士卒并没有一起进城，毕竟五十个彪形大汉还是很扎眼的，贾诩让五十名士卒伪装成流民趁机混入城中，之后再在城中集合。自己则带着书童打扮的周仓进入襄阳城中。

　　进城的时候，卫兵见到周仓这么一个黑脸大汉还将他当成了细作，不过有贾诩这么一个文质彬彬，相貌清瘦的文士担保，周仓还是顺利跟着贾诩进了城中。这里面不得不说贾诩的卖相起了很大的作用。当年张绣见到贾诩的时候也没有想到文质彬彬，相貌清瘦，很有名士风范的贾诩会是世人传颂的“毒士”。而这一次，贾诩良好的卖相又骗过了城卫兵，不得不说贾诩的父母给了他一副好皮囊。

　　贾诩和周仓入到城中，就寻了襄阳城东的驿馆住下，几日之后三十多名士卒就寻到了过来，其中有十多名士卒由于身份可疑，不能进城。贾诩也没有在意，对周仓说道：“恐怕蔡瑁的书信已经送到刘表手上，诩现在就去见一见刘表，周仓你且与他们留在这里，且莫周围走动引起注意。”

　　周仓听到之后，急道：“先生，俺跟你一起去。”

　　贾诩摇了摇头道：“不能，你的身形太过扎眼了，会引起不少人注意。”

　　周仓饶了挠头，说道：“但是主公让俺贴身保护先生，如果先生有不测，俺不能向主公交代的。”

　　贾诩笑了笑，说道：“无妨，诩自有分寸，你留在这里，切莫坏了主公大事。”说到后面一字一顿，显然是为了警告周仓。

　　周仓听到可能会坏张绣的大事，便不敢出言。待得贾诩出去之后，吩咐两名身材瘦小的士卒去跟着贾诩，若有什么情况立即禀报。总的说来，周仓也算是粗中有细。

　　贾诩自然不知道有两名士卒暗中保护，直接来到州牧府前，那门房见到贾诩文士打扮，不敢怠慢，立即问道：“先生来此何事？”

　　贾诩递上拜帖，并说道：“武威贾诩求见州牧大人，可为州牧大人排忧解难。”

　　那门房听得贾诩所言，知道定是高人名士，更加不敢怠慢，双手接过名帖飞快地跑进州牧府中。

　　刘表昨天已经接到了蔡瑁的书信，备言当晚大败之事，而信中亦详细描述了张绣所部骑兵战力，并且分析了要完败张绣所部，必须要张绣五倍以上的大军方能成功。刘表收到这封书信，当场头痛不已。本来他以为他如袁术两人联手，以两倍有余兵力去战张绣定能胜之，怎知道被张绣来了一个马踏连营，打得袁术退避，蔡瑁回师。

　　正在刘表烦恼之时，门房忽然来报道：“州牧大人，外面有一位先生求见，自称是武威贾诩，能为大人排忧解难。”

　　刘表听了之后觉得甚是耳熟，沉吟地念了几句：“武威贾诩……武威贾诩。”忽然刘表脑海灵光一闪，失声道：“是他。”

　　门房被刘表的反应吓了一跳，良久才小声问道：“大人，那见不见这位先生？”

　　刘表得到门房出声的提醒，才醒悟了过来，想了想，说道：“且请进来。”

　　很快，贾诩就被门房引至大厅中，待得门房退了出去之后，贾诩才向刘表行了一礼，道：“武威贾诩，见过州牧大人。”

　　刘表面无表情地说道：“贾先生此来，不怕表讲先生人头取下送回给张伯渊吗？”

　　贾诩并没有将刘表的威胁放在心上，反而轻笑道：“若是州牧大人就此取下诩人头，恐怕荆州之地很快就会被袁术吞下了。”

　　刘表冷哼了一声，说道：“只要不是给了董贼爪牙，又何妨。”

　　贾诩微笑着说道：“我主是我主，董卓是董卓。我主乃是堂堂大汉后将军，听从的乃是大汉天子的命令，如何成了董贼爪牙？”

　　刘表又哼了一声，说道：“董贼挟持天子，其命令下达，就算天子亦不敢反对，如此与遵董贼之令有何不同？”

　　贾诩微笑道：“自然不同，董卓下令，亦要借天子之口，既然是天子所说的话，我主自然要遵令。而若然天子有一日下令诛杀董卓，我主自然亦会听令执行，将董卓人头取下献于天子之前。”

　　刘表听了之后，说道：“巧舌如簧。”

　　贾诩并不在意，说道：“如此州牧大人可以为我主乃是董卓爪牙？”

　　刘表没有答此话，而是问道：“不知贾先生今日到此来，所为何事？”

　　贾诩听了刘表的话，知道他已经接受了张绣并不是董卓下属的解释，便说道：“诩特来救州牧大人一命。”

　　刘表听了之后，没有露出丝毫惊慌的神色，反而问道：“先生就如此巧舌如簧？”

　　贾诩听得刘表的讽刺，并没有在意，而是直接说道：“州牧大人若是与袁术联手伐我主，就算让州牧大人这方胜了，恐怕到时蔡瑁将军所部亦损失惨重。而袁术欲占荆州之心早有，其雄踞豫州以及扬州大部，底蕴深厚，只需大手一挥，立可征得十万雄兵，如此情况下荆州空虚，州牧大人亦只能将荆州拱手让与袁术矣。而袁术收留下孙坚之子，以其性格定然会取州牧大人性命为父报仇，如此看来，州牧大人性命可是危矣？”

　　刘表听了之后，淡淡地答道：“依先生所言，亦是想表与张伯渊联手共讨袁术吧。”

　　刘表可以单人匹马来荆州，将荆州豪强一一收复，在荆州打出自己的一片基业，又被称之为“八俊”之一，定然有过人之处。而此时的刘表正值壮年，亦有雄心不似其晚年那般一味避战，故此刘表此时亦很是进取。

　　贾诩听得刘表的话，便回道：“不知州牧大人意下如何？”

　　刘表冷哼一声，答道：“如果与张伯渊共讨袁术，恐怕袁术一退，荆州就要拱手让与张伯渊了。表敬先生乃是名士，且去吧。”说完不等贾诩说话，直接下逐客令。

　　贾诩亦没有多说，施了一礼道：“如此，诩先告退。不过诩尚会在襄阳多留三日，若三日内州牧大人改变主意，可来寻诩。”

　　贾诩一回到驿馆之中，立即就找来周仓并将门窗全部关好。周仓见到贾诩平安归来，立即问道：“先生，刘表同意结盟了吗？”

　　贾诩摇了摇头，说道：“刘表心中应该有些意动，但尚未下定决心。不过今天晚上就让我们来帮他下定决心吧。”

　　周仓听得，奇道：“先生此话何解？我们怎帮刘表下定决心？”

　　贾诩语气森然道：“周仓，诩要你带士卒今夜你去城西的驿馆杀人。”

　　周仓听得，兴奋地搓了搓手掌，问道：“先生且下令就好。”

　　贾诩点了点头，说道：“去杀袁术留在襄阳的谋士袁涣，以及保护其安全的袁术士卒。”

　　周仓听了之后，兴奋地点了点头，不过很快他的脸上就变得很是苦恼，说道：“先生，俺的兵器留在了大营。只贴身带了一把短刀，士卒们混入襄阳城中都不敢带武器，之前有几人就是带了武器不让进城。而据俺所知，保护袁涣的士卒随身都带了兵刃，俺自信能将他们全杀了，但恐怕不能快速解决战斗惹来襄阳城守卫的注意……”

　　周仓还没有说完，贾诩已经知道他要说些什么，贾诩微笑道：“无妨，这里有诩偶尔得之的药，只要混入饭食之中，人吃了之后就会睡着，并且全身没有任何知觉。”

　　周仓听了之后，惊讶道：“世间竟有如此神奇的药物？此药何名？”

　　贾诩笑道：“此药名为麻沸散，乃是民间传诵的神医华佗所发明的药物，如此只要将袁涣以及袁术所派来的五十名士卒食之，当会睡着并且全身无任何知觉。你就可以下手将他们悉数杀净，如此刘表退路已无，诩再凭三寸不烂之舌，立可说刘表与主公结盟共讨袁术。所以周仓你今夜的行动不容有失。”

　　周仓听了之后，神色凝重道：“俺晓得了，小六子最是机灵，这下药之事就交给他来办。”

　　贾诩点了点头，因为一路上同行，贾诩亦知道这随行的士卒哪个机灵一些哪个武艺高超一些，周仓所说的那个小六子的确是所有人之中最机灵的。同意之后，周仓将小六子叫来，再有贾诩仔细吩咐一番，由于这些士卒都是张绣亲卫，所谓亲卫自然是最可信之人，而且他们都是由贾诩所想出的方法挑选出来的，贾诩对自己选忠诚之人的方法并没有怀疑，所以他对小六子亦很是放心，只是吩咐了一下此物何时下到饭食之中效果最佳此等细节罢了。


第一百七十四章 袭杀袁涣，结盟成功

　　所谓月黑风高杀人夜，襄阳城内的街道就算白天也很冷清，在这个晚上都要宵禁的年代，夜晚的襄阳城更是寂静无人，怕是整条街上只有老鼠等的一些喜欢黑夜活动的动物才会四处走动。

　　忽然间，几十名身穿黑衫，并且以布蒙面的大汉快速从街上跑动，他们跑得很快，并且不断避开巡城的卫兵。很快，他们就来到襄阳城城西的驿馆附近。

　　此一行人正是负责今夜去刺杀袁涣一行人的周仓以及二十名张绣亲卫士卒。这时其中一名士卒向周仓禀报道：“将军，墙角上有暗号，小六子好像是得手了，让我们到驿馆的后门中，他放我们进去。”

　　周仓听了之后，点头道：“快去，切勿误了大事。”说完之后在一名士卒的带路下来到驿馆的后门，周仓吩咐其中一名士卒按照暗号敲门，敲过之后不久，就有一人打开了驿馆的后门，周仓定睛一看，正是小六子。

　　小六子还没等周仓说话，就立即禀报道：“将军，得手了。袁涣的侍卫早早就吃下混有麻沸散的饭食，早就睡着了，小的先解决了不起眼的几人，现在小三和小四两个穿上袁术军的服饰守在前面，不让他人起疑。而袁涣由于迟吃饭，刚刚才吃了，此时药力应该差不多发作了。”

　　周仓听了之后，点头道：“做得好，先去袁涣那里。”

　　一行人匆匆来到袁涣的房前，周仓一脚将门踢开，见到一名文士打扮的中年人已经趴在长案上睡着了，正是袁涣。周仓将长案上写满字的文书取起收入怀中，而后取出短刀直接砍在那名中年文士的颈上，脑袋和身体就此搬家。可怜袁涣在历史上可称为魏国大臣，现在被贾诩一番算计，落得个身首异处的下场。

　　杀了袁涣之后周仓松了一口气，对那二十名士卒说道：“快，分头去将袁术派来的士卒杀死，不可有所遗漏，事成之后回来这里集中。”

　　不到半个时辰，二十名士卒连同小六子，以及小三、小四二十多号人来到袁涣的房间前集中，周仓仔细地问了每一个人杀了多少人，经过临出发前贾诩交给他的算术方法计算过确认无误之后，周仓才率领着二十多号人离开了城西的驿馆。

　　城东驿馆中，贾诩一直没有睡，只是在长案前看书。这时一名服侍贾诩的士卒入来禀报道：“军师，周仓将军回来了。”

　　贾诩神色和动作都没有丝毫改变，只是平静地说道：“且唤他进来。”

　　很快，周仓大步走入贾诩的房中，周仓一入房间，贾诩就闻到周仓身上一股子淡淡地血腥味儿，贾诩便问道：“已经得手了？”

　　周仓点头道：“没错。军师大人，俺还从袁涣那里发现了这一叠书信。”说完将书信递给贾诩，之后又兴奋地说道：“军师大人给的麻沸散实在太管用了，俺还以为会有一场大战，怎知道如此轻松。”

　　贾诩接过那一叠书信之后，点头道：“让参与此事的人禁口，不可再提麻沸散之事。还有，你们都去洗洗身体，将血腥味洗去。”

　　周仓听了之后，挠了挠头道：“俺知道了。”说完就转身出了贾诩房间。

　　贾诩在房中认真看了一下袁涣所写的书信，直到所有书信都看完之后，贾诩才吹灭了灯休息。

　　……

　　第二天一早，刘表刚起床，就听到管家禀报道：“州牧大人，蒯大人有急事求见。”

　　刘表听得，立即说道：“且让他到厅前，奉上香茶。”管家听了之后遵命照办。

　　刘表换好衣服刚来到议事厅前，蒯良就立即说道：“主公，大事不好，袁涣一行昨夜被杀了。袁涣以及五十名卫兵悉数被杀尽，场中并无打斗痕迹，他们好像全都是睡着的时候被杀的，目前还未寻到凶手。”

　　刘表一听，顿时心中一惊，失声道：“袁涣一行……全死了。”

　　蒯良点头道：“没错，袁涣一死，恐怕我们与袁术之间……”

　　还没等蒯良将话说完，刘表就大声说道：“他……一定是他……竟然效当年班定远之策，逼我与其联手？”

　　蒯良听了刘表的话，仿佛想到些什么，便试探性地问道：“主公，可是张绣派人来襄阳城了？”

　　刘表点了点头，长叹一声道：“没错，是贾诩来了。唉，是表的疏忽，昨日应该就寻子柔商议，此时与张绣谈判，我们已经丧失了主动权了。”

　　蒯良听了之后，想了一下，凝重道：“贾诩，想不到他行动会如此迅速，有谋果断，张绣得他辅助，可谓如虎添翼。”

　　刘表点头，说道：“子柔，此时当如何？”

　　蒯良默想了一下，说道：“且去见贾诩，想以贾诩之精明，当不会强压我荆州。”

　　刘表叹道：“亦唯有如此。”

　　……

　　驿馆之中，贾诩刚起床，就有士卒来报道：“军师，荆州牧刘表和其麾下主薄蒯良来访。”

　　贾诩点了点头，说道：“先让他们等着，我梳洗之后就来。”

　　士卒应了一声，出去回报刘表以及蒯良去了。刘表与蒯良在驿馆的会客厅等了大半个时辰，才见到贾诩姗姗来迟，施礼过后，贾诩问道：“不知州牧大人来访，可是同意与我主联手共讨袁术呢？”

　　刘表没有回答，而是示意蒯良，让他与贾诩对答。蒯良会意，便说道：“然也，我主景升公亲自来见贾先生，可见我方结盟之诚意，不知贾先生的诚意又如何呢？”原来是蒯良力劝刘表，亲自来见贾诩，这么一来就可略微挽回一些被动态势。蒯良却是想趁袁术未知袁涣已死之事前敲定好与张绣结盟之事。

　　此事时间上可谓十分仓促，盖因袁涣每隔一段时间就会写一封书信与袁术，而今天正好是袁涣发信的日子，计算上路程，也就明日送到，所以蒯良知道他们这一方被贾诩用了这一手，已经完全处于被动状态，故此让刘表亲自来见贾诩，挽回一点形势就是此理，毕竟要结盟的主人亲来，此事可谓板上钉钉，蒯良就想以此为荆州争取最大的利益。

　　贾诩倒是没有在意，微微一笑道：“既然州牧大人如此，诩就直说了。诩来时我主已经吩咐，荆州与我主以淯水、汉水为界，淯水以西，汉水以北皆属我主，不知州牧大人以为如何？”

　　刘表和蒯良听了之后对视一眼，他们分明从对方眼中看到不可思议的眼神，并不是对贾诩的条件感到苛刻，而是感觉到以现在的情形这个条件实在是太好了，就算袁涣不死，这个条件亦算优厚。

　　蒯良定了定神，问道：“如今上庸郡尚在后将军手中，不知……”

　　贾诩笑道：“很简单，以上庸郡汉水以南之地换南阳郡宛城、樊城两地。”

　　蒯良听了之后望向刘表，刘表则是示意蒯良拿主意，蒯良便说道：“宛城可以，不过樊城扼住我襄阳咽喉，而襄阳如今乃是我荆州治所，此事尚需斟酌。”

　　贾诩微笑道：“败袁术之后，我主会派大军助州牧大人平定荆南，到时州牧大人只需将治所迁至南郡的江陵城即可。而且淯水以西归州牧大人所有，有新野、枣阳、义阳等城为屏障，州牧大人亦可御北方之强敌。”

　　蒯良听完之后，点头道：“此事虽好，不过后将军助我主夺荆南之事就不必了。只要袁术败了之后，后将军不发兵荆州即可。”

　　贾诩听了蒯良的话，知道他已经算是同意了，便答道：“我主与州牧大人，可谓唇齿。如今北面袁绍于界桥大败公孙瓒，隐有统一河北之气象。曹操已经占了兖州，其麾下文武兼备，亦是一大威胁。更有雄踞豫州以及扬州一部的袁术。天下形势如此，若我主与州牧大人交恶，岂不是便宜了这些豺狼。而且我主部下均是北方人，不熟悉南方气候，如今得一地安身，已经心满意足，自不会继续南下，此事州牧大人尽可放心。”

　　蒯良听完贾诩的话之后，又问道：“那该如何败袁术大军？”

　　贾诩笑道：“此事还是待得双方结盟之后再商议吧。”

　　蒯良转过头来面向刘表，向他微点了一下头，表示赞同。刘表见得，轻叹了一口气，说道：“此事表同意了，不过袁涣的事……”

　　贾诩微微一笑，从怀中取出周仓从袁涣那里取来的书信，并说道：“这些是袁涣暗通荆州各世家的书信，请州牧大人过目。”说完将这一叠书信递与刘表。

　　刘表接过之后认真翻看了一下，越看下去，脸色就变得越是铁青一片。直到全部看完之后，刘表才长叹了一口气，道：“结盟之事就由子柔与贾先生商议，表先回去处理一下州事。”说完向蒯良点了点头，就准备离去。

　　贾诩亲自将刘表送出驿馆之后才回到厅前与蒯良商议结盟之事，也就是签些文书并商议如何共同进兵讨袁术，商议了一个多时辰之后蒯良才离开。


第一百七十五章 接收宛城，李严遭弃

　　邓县县城中，张绣正在处理军务和县城之中的一些杂事，这时胡车儿来报道：“少主，军师和周兄弟他们回来了。”

　　张绣听了之后，急道：“快请军师进来。”

　　很快，贾诩就来到厅前，张绣急问道：“先生，可成了？”

　　贾诩点头道：“幸不辱命。不过刘表要徐晃将军先退出襄阳郡，华雄将军先退会汉水以北，联盟才告完成，会与主公共讨袁术。”

　　张绣点头道：“这没有问题，那樊城和宛城呢？”

　　贾诩说道：“只要徐晃将军撤出襄阳郡，他们就会让出樊城，而华雄将军一退回汉水以北，他们就会退出宛城。”

　　张绣点头道：“那共讨袁术之事……”

　　贾诩答道：“到时刘表大军会在南面与袁术军大战，而蔡瑁则会用大船从宛城外接我大军渡过淯水，而后我军从北面进攻奇袭袁术军背后，如此两相夹击之下逼袁术退出荆州之地。”

　　张绣说道：“此法虽好，但怕是耗时日久，袁术援军就会来到。”

　　贾诩笑道：“无妨，袁术并不会渡河进击我军。”

　　张绣奇道：“军师此话何解？”

　　贾诩微微一笑道：“诩于襄阳城中让周仓杀了袁术派驻襄阳的谋士袁涣，恐怕此时袁术已经得知，其大怒之下必定提兵先讨刘表。刘表已经布置了蔡瑁以及调集了襄阳城中的精锐部队沿汉水布防，袁术轻易渡不过汉水，僵持之下我军背后进袭袁术，必能一举败之。”之后贾诩又将如何安排周仓去杀袁涣之事说了一遍。

　　张绣听完之后，急问道：“军师何时见过华神医？”

　　贾诩想了想，说道：“是在洛阳之时，当时主公出征汜水关，诩于洛阳城中巧遇华佗，以前又听闻其麻沸散神奇，便向他讨了一贴。”

　　张绣听完，顿足长叹了一口气，道：“军师日后若是再遇上，务必要留住华神医。”

　　贾诩虽然不知道张绣为何如此看重华佗，但亦点了点头表示知道。两人又商议了一些细节之后，张绣便写了两封书信让人连夜带给徐晃和华雄，让他们按照贾诩的计划一步一步撤出襄阳郡以及汉水以南的上庸郡。

　　……

　　徐晃接到了张绣的命令之后，便率军退往上庸郡与华雄会合，等待张绣这边下一步的命令。

　　这边徐晃退出了襄阳郡，刘表那边也让人修书一封送到宛城的洪云手上，洪云接到刘表要他让出宛城的消息，当即大喜。这段日子他每天都提心吊胆，害怕哪一天城下的胡轸会引兵攻进来，而且每天都在城头等着刘表的援军，但每天都只是失望而归，不过今天他终于等到刘表的命令了。

　　大喜之下洪云立即召集众将到议事厅，将此事公布之后，让众将回营准备一番，而后又让人送了一封书信给城外的胡轸，备言此事并约定交接城防的时间。

　　当洪云公布完此事正准备回太守府内收拾的时候，一员大将留了下来，并悄声对洪云说道：“将军，如今就要撤回襄阳，将军能在张绣大军围困之下保住宛城，可谓立下大功，主公定然会重赏将军。不过此事虽由将军执行，但出谋之人……”

　　说到这里，这名大将就没有继续说下去，洪云神色一凝，沉声道：“你说的可是李严？”

　　那大将点了点头，道：“若是主公得知能保宛城乃是李严出谋，恐怕将军的功劳有大半要归这小子所有，况且这小子施以恩惠笼络了军中不少将领，恐怕到时众兄弟的功劳亦会被他侵吞，将军不如将他……”

　　洪云听了之后，闭眼默想了一下，说道：“此事若被主公知道，怕是……”

　　那将答道：“将军不说，我等众兄弟不说那何人知晓。”

　　洪云又默想了一下，说道：“话虽如此，不过始终是李严出谋我等才有如此一份功劳，如果就此取其性命，却是恩将仇报啊。”

　　那将笑道：“将军仁慈，末将佩服。不过末将听闻李严乃是南阳郡人，而南阳郡就要归属张绣，不若将军就施与李严恩惠，让他留在宛城、留在南阳郡吧。”

　　洪云听后，犹豫道：“如此不就去了一大才？主公知道，怕是会责怪，若是张绣能用李严，只怕助长了张绣的势力。”

　　那将说道：“将军以为，是功劳要紧，还是李严一人要紧。李严若投张绣，却算是背主，素闻张绣忠义，对于背主之人怕是张绣亦不会用。而将军若是将李严带回襄阳，我等功劳恐怕……末将请将军三思，亦请将军为众兄弟着想。”

　　洪云沉默了一阵，长叹了一口气道：“好吧，让李严留下，此事交由你来处理，但切莫伤他性命。”

　　那将喜道：“末将知道。”

　　洪云当日就与胡轸约定了交接的时间，第二日一早，洪云率领着八千老弱就离开了宛城，到得淯水旁的时候有蔡瑁派来的大船将八千人接往襄阳城中。至于李严，则是被人打晕了之后留了在他宛城的家中，直到胡轸接管了宛城当日的晚上才醒了过来。

　　当他走到街上被巡防的西凉士卒抓住之后，李严才知道，自己被洪云等人出卖了，他被留在了宛城。心灰意冷的李严并没有反抗，被西凉士卒抓进宛城的大牢之中关了两天就放回了家中。

　　再说胡轸，接管了宛城之后就立即再派五千精锐赶去邓县，加强张绣大军的实力。徐晃顺利撤出襄阳郡以及宛城顺利的交接，双方都知道大家结盟的诚意。而袁术在豫州征集的援军已经到来，痛失谋士的袁术盛怒之下挥兵直取襄阳城，但就在汉水之上遭到刘表水军以及步卒的阻击，渡不过汉水之下，袁术与刘表的交战陷入胶着状态。

　　由于袁术的出兵，就更加加快了刘表以及张绣换地的速度。在取得宛城之后，张绣立即下令华雄率军退到汉水北面，并让华雄率领一万大军赶回邓县、樊城这边助战。之后张绣亦立即亲自率一万人赶往樊城，在顺利接管樊城之后，张绣留下胡车儿镇守樊城，自己则回到邓县之中。

　　得到华雄所部的补充，此时张绣在南阳郡以及上庸郡驻兵的情况就是，上庸郡治所上庸城屯驻徐晃五千大军，宛城胡轸有五千大军，樊城则是胡车儿的一万大军，最后邓县是张绣、华雄的主力三万余人。

　　换地成功之后，张绣和刘表的联盟正式结成，此时荆州汉水与淯水划出的三片地方分由三方掌控，淯水以西汉水以北的南阳郡、上庸郡则为张绣所控制；淯水以东的新野、枣阳、义阳一带都是袁术所掌控；刘表则是控制着汉水以南襄江两旁的襄阳郡和南郡。虽然现在南郡被长沙的张羡所侵扰，但南郡的情况已经得到稳定，只要刘表腾出手来，就能轻易将张羡解决。

　　而现在袁术原本大军加上来援的军队，总数约有八万人，这八万大军屯驻在樊城在淯水对岸的那一片地带，准备在淯水与汉水交汇地的下游地方渡过汉水，直攻襄阳。

　　现在袁术大军屯驻在此地，扼住荆州水军北上的道路，原本贾诩和蒯良制定的让蔡瑁水军北上帮助张绣大军渡过淯水袭击袁术军背后的计划被迫搁置，而邓县的议事厅中，张绣正在和贾诩还有华雄商议如何进兵之事，当然周仓和裴元绍也在列。

　　只听见张绣说道：“诸位，现在袁术大军扼住荆州水军北上之路，我军只有北上，到淯水上游轩辕山处绕到淯水东岸才能去袭击袁术军背后，幸好如今兖州各地黄巾尚未平定，此次绕道战略当不会与刚占了兖州的曹操有所冲突，不知诸位以为如何？”

　　华雄点了点头道：“现在也只有此法，不过我大军均是骑兵，绕道而行也就多花费几天时间，如今袁术大军与刘表大军隔汉水对峙，我军有足够时间绕道而行。”

　　顿了一顿，华雄继续说道：“如此过了淯水东岸之后，大军就可分兵，先攻下新野、义阳，而后再攻枣阳，如此袁术大军粮道就被断绝，其军退路被封，袁术恐怕亦难逃一劫。”

　　贾诩听后，微微一笑道：“诩以为，到得淯水东岸，无需占城，我大军直接进攻袁术大营即可，到时与刘表军前后夹击，袁术必败。”

　　华雄听后，反驳道：“军师此计有差，如若按军师所言，袁术大军会败，但袁术要走脱恐怕不难，而依雄之计，袁术怕是插翅难飞。”

　　贾诩微笑道：“华雄将军所言有理，不过诩以为我军欲夺这三城，首先困难，须知我军乃是骑兵，攻城损耗士卒甚多。其次我军攻下新野、义阳两城之后，恐怕袁术已经知道，只要袁术立即挥兵支援枣阳，其后路就不断，如此我军就失去了突袭的良机，战况就变成胶着，如此对我军显然不利。”

　　华雄听了贾诩的话，想了一想，便说道：“军师所言甚是，确实是雄贪功了。”


第一百七十六章 马镫再建功，奔射灭袁术

　　张绣听得，便说道：“如此，就按军师所言行事吧……”

　　张绣话音未落，贾诩就说道：“主公，诩以为此战我军可拿下襄城。”

　　张绣听得，奇道：“襄城？”

　　贾诩接着说道：“没错，襄城乃属兖州，在嵩山之旁。如今兖州黄巾作乱，兖州刺史刘岱身死，济北相鲍信迎曹操为兖州牧。虽然如今兖州为曹操所掌控，但襄城地处南阳郡与兖州交界，此处还为黄巾所占据，主公这次出兵路线离襄城甚近，正好趁势将襄城拿下，那么兖州门户就为主公所有。我军只要将襄城建造为一坚城，那么关东诸侯大军要入南阳郡，恐怕难矣。”

　　张绣听完，首先露出欣喜的神色，继而又苦恼道：“军师所言虽然有理，但我军要急袭袁术，如若分兵去攻襄城，恐怕会耽误不少时间。”

　　贾诩笑道：“无妨，只需让胡轸率领五千精锐往攻襄城，主公路过宛城时再留下数千精锐，之后只领三万大军出发即可。”

　　张绣点头道：“如此就依军师之言，大家且下去准备，两个时辰后大军出发。”之后张绣立即手书一封让人快马送往宛城胡轸手上。

　　这边大军准备得很是迅速，张绣只留下数百人马留守邓县，大军则是向北出发，沿途张绣命人将渡口烧毁，以防袁术大军会北上渡河袭击而来。在宛城休息了一晚之后，张绣留下裴元绍以及四千余精锐驻防宛城，自己则率领华雄、胡车儿以及周仓并三万精锐继续往北出发。

　　五日后，张绣大军已经过了新野小县，此时张绣小心翼翼，不断派出斥候击杀出没的袁术军斥候，并探听袁术军的消息。

　　大军一路前进，很快就有斥候来报道：“将军，前方有两支大军交战，看旗号像是袁术军以及刘表军。”

　　张绣听得，与贾诩对视一眼，而后向那斥候说道：“再探。”之后张绣问贾诩道：“军师以为如何？”

　　贾诩没有立即回答，只是想了想，问道：“看来蒯子柔已经在荆州军营中，此次荆州军进攻应该是蒯子柔主导，不知大军所带箭支几何？”

　　张绣答道：“每人羽箭三十支。”

　　贾诩听得，说道：“如此甚好。主公先以箭阵往射袁术，就算袁术埋伏了大军在旁，我军只要不被袁术军缠住，要脱离埋伏圈易如反掌。而且每人三十支羽箭，总计九十万支，袁术大军面对如此箭阵，就算不立即将其击溃，所留残部亦不多矣。”

　　张绣听得，苦笑了一下道：“军师说得轻巧，这些箭支是绣几年来积累，这次怕是一次过要全挥霍出去了。”

　　贾诩微笑着说道：“此战过后主公就有立身之地，不再仰人鼻息，区区九十万箭支要造出也就几个月的时间。”

　　张绣笑了笑，说道：“军师就不要随大军行动了，绣另派人保护军师。”之后张绣安排周仓贴身保护贾诩。

　　让华雄以及胡车儿各分领一万大军之后，张绣立即率军赶向两军交战的地方。之前张绣与刘表已经约定好五日后在此地一同夹击袁术，不过张绣以及贾诩都是谨慎之人，故此就定下先用箭阵射击袁术军的策略。

　　三万铁骑在大地上飞驰，发出“隆……隆”的声音，万马奔腾的气势使得正在与荆州军交战的袁术军惊恐不已。

　　袁术正在中军指挥，忽然听到背后传来“隆……隆”声音，不少士卒是上次邓县前的大战幸存下来的士兵，对于骑兵在大地飞驰的声音已经算是熟悉，再次听得从背后传来这样的声音，知道是张绣大军杀到，不少士卒都显得慌乱。

　　袁术在中军之中自然看到这一切，暗道：“临时征召的士卒果然不行。”之后立即下令道：“让各将顶住，只要张绣大军冲阵，伏兵杀出此战我军就能胜。”

　　也不知道是袁术的命令管用还是下面领军的大将的原因，不一会儿之后，有些慌乱的袁术军已经稳定了下来，除却后军准备迎战从后杀来的张绣大军之外，其余前军和中军都不断朝前与荆州军交战。

　　张绣领兵到来，离远就见到袁术的后军列阵以待，暗道：“果然有古怪。”于是便控着飒露降低速度，然后又从背后取下大弓，朝天上挽弓搭箭。张绣身后的掌旗官见到张绣的动作，立即摇动令旗。

　　骑兵的指挥不似步兵，可以用口令来向掌旗官下令，万马奔腾激起的声音恐怕也只有像张飞那样的大嗓门才能在这种情况下让掌旗官听到命令。所以要下令只能用身体表示，张绣降低战马的速度，身为士卒自然不能越过上官，这样就可以逐渐降低大军行进的速度。张绣挽弓搭箭，掌旗官见到自然就会意，立即摇动令旗通知后面的将领。

　　那些将领见得令旗的摇动，立即亦取出大弓，朝天挽弓搭箭，士卒们见到，亦纷纷挽弓搭箭。这一系列动作完成得并不快速，这却是由于大军的训练还不够的原因导致，不过张绣早有预料，所以提前了许多便作出指挥。

　　当三万大军都挽好大弓搭上箭之后，大军已经十分靠近袁术的后军了，张绣不再犹豫，立即一松紧拉弓弦的手，羽箭立时便飞出。张绣身旁的士卒见得，亦立即放箭，如此情况下却是最好的命令，也不用掌旗官在摇动大旗，身后大军纷纷放箭。

　　放完箭之后张绣也没有看战果，立即领着大军向旁边一拐，并没有撞入袁术的后军之中，而是从旁边绕了过去。

　　近三万支羽箭飞射而出，而后从天而降射入袁术的军阵之中，顿时袁术军惨叫连连，后军一阵混乱。

　　居中指挥的袁术注意力其实都放在张绣那边，见到张绣大军在飞驰间放箭，袁术失声道：“奔射……竟然是奔射……北方胡人才懂的战法张绣三万大军竟然都懂了，他……他究竟是怎么训练的？”

　　也难怪袁术惊讶，在战马奔驰的时候射箭，本来就是骑射战术最强的绝招，这种战法也只有自小生活在马背上的北方胡人才懂。需要两条大腿夹紧战马空出双手放箭，这个动作普通的士卒几乎不可能完成，也只有大将才能做到。但现在张绣三万大军都做到了，难怪袁术会失声惊叫，毕竟拥有这么一支骑兵，在战争中可谓绝对的利器。

　　其实张绣的三万骑兵大部分都能成功用出奔射，最功不可没的自然是双边马镫，有了这个小东西，对于已经适应了骑战的士卒来说，骑在马上只用双腿就可以完成，不用再用一只手辅助，空余两只手要挽弓奔射，自然基本都能完成了。

　　当然，张绣的三万骑兵只有一万装了双边马镫，另外的两万只用麻绳套了一个圈，做成一简易马镫的摸样让士卒有可借力的地方，故此三万骑兵中有不少还不能进行奔射，不过大部分能完成这个动作，做成的效果已经可以了。

　　只见张绣领兵完成了一次奔射之后，立即拐了个弯，绕开袁术的大军，走远了一段距离之后重新掉转马头，向着袁术大军的方向冲去，张绣再次挽起大弓，搭上羽箭，由于有之前的经验，大军如同方才一般挽弓搭箭，张绣算准时机，一箭射出。这一箭就是进攻的命令，后面二万余支羽箭射出，虽然不是很整齐，但如同暴雨一般落下的二万余根羽箭，也将袁术的士卒射得一阵人仰马翻。

　　袁术见得张绣又来了一次奔射，已经清晰地知道张绣大军确实已经掌握了这种战法，袁术不再犹豫，立即说道：“让孙策的伏兵杀出，拖住张绣大军，前军挡住荆州军，之后撤往东面的密林中去。”

　　袁术一道道命令下达，首先是埋伏在密林中的孙策伏兵杀出，张绣之前听得贾诩的说话已经猜到袁术可能埋伏了大军，不过此时孙策军的任务已经转变成掩护袁术大军撤退了。

　　只见孙策大军杀出密林接应袁术大军，张绣见得，便领着三万大军不停地狙击袁术的中军，并不理会孙策的接应部队。只见张绣再次挽弓搭箭，向着袁术的中军大旗射去，大旗应声而落，后面的张绣大军欢呼一声，跟着张绣又射出一波箭雨袭向袁术的中军。袁术大旗虽倒，但张绣还见到袁术持剑在马上在指挥大军作战，那些袭向袁术的羽箭都被其亲卫拨开或是挡住。

　　张绣见得，冷笑一声，挽弓搭箭直接射向袁术，羽箭飞袭而去，正要射中袁术面门的时候却是没有料到一名亲卫扑出，用身体将这一箭挡下。张绣暗道一声：“可惜。”这时孙策领军接住袁术的中军，其以及程普三将把袁术紧紧护住，任由箭雨如何袭向袁术，都被四人拨开。

　　袁术大军逐步后撤，张绣接连引军发出四波箭雨的袭击，虽然射杀了袁术不少人马，但亦被袁术成功退到密林中去了。


第一百七十七章 袁术走脱，内忧外患

　　此时张绣大军已经完成了六波奔射，战马的体力明显下降了许多，显然这种厉害的战法消耗的人和战马的体力甚多，以张绣计算，大军最多只能再完成两次奔射。然而此时袁术大军已经逐步退入密林之中，骑兵于密林之中战力大减，而且袁术军得了高大的树木掩护，箭雨根本不能有效地杀伤袁术的士卒。

　　这时密林之中，大将陈纪向袁术说道：“情势危急，请主公速回豫州，这里由末将带兵挡住张绣。”

　　谋士阎象听得，说道：“如今密林外都是张绣的骑兵，主公出得密林，岂不是会被张绣骑兵追上？”

　　旁边的孙策听得，大声道：“请主公放心，末将定保主公安全回到豫州。”

　　孙策武艺可以与乃父比肩，这在袁术军中已经尽知，陈纪听得，便向袁术说道：“伯符武艺高强，请主公速回豫州。”

　　袁术听后，点头问道：“那元方你……”

　　陈纪大声回道：“末将在这里为主公断后。”

　　陈纪当先令大队士卒从密林的西南角冲出，荆州军见得，立即引兵去攻，张绣也让华雄引兵去相助。未几，陈纪令一队士卒又从密林的西北角，这队士卒又吸引了不少荆州军和张绣部队的围攻。不过张绣最精锐的一万士卒还是不为所动，只在一旁歇息恢复体力。

　　很快探马来报：“袁术领着大队士卒从密林的东南角冲出。”

　　张绣听得，急问道：“可是袁术本人？”

　　斥候答道：“是袁术本人。”

　　张绣听得，立即引着一队士卒杀往东南角，离远就见到袁术在马上手持宝剑指挥大军迎敌，张绣见得，立即策马前冲，大喝道：“袁术，纳命来。”

　　喝过之后，张绣一夹飒露马腹，独自抛离大军冲了过去。张绣杀入阵中之后，虎头金枪上下翻飞，挡在张绣身前的袁术军士卒纷纷倒地。那些袁军士卒都是临时征集的部队，如何能挡住张绣，很快张绣就杀到袁术跟前，大喝道：“袁术，纳命来。”说完虎头金枪急舞，一只金凤舞出直扑袁术。

　　只见袁术抬起头来举剑相迎，“当”一声，袁术手中的宝剑被张绣击飞，持剑的手鲜血直流，但张绣不仅没有欣喜，反而是面色变得无比难看。原来此人不是袁术，乃是大将陈纪假扮，只听见陈纪说道：“张绣，死心吧，我主已经离开，只要等他回到豫州就会提兵来为我报仇。”

　　张绣冷哼一声，虎头金枪一挺，直接刺入陈纪的咽喉。张绣暗道：“大意了，竟然中了这么简单的一个调虎离山之计。”张绣知道此时再追已经迟了，袁术肯定已经逃走了，而大军尚被陈纪残部纠缠住，于是张绣只得将袁术逃跑的郁闷发泄在这些士卒当中。

　　直到傍晚，大战基本上结束，袁术只领着几千人走脱了，其余不是被杀就被俘虏，张绣所部损失很小，只有数百。张绣此次准备的骑兵两大法宝，两次大战均立下大功。当晚蔡瑁在其营中设宴，款待了张绣等人，第二日一早，张绣就押着两万俘虏在荆州水军的帮助下渡过淯水，返回南阳郡，至于新野、义阳、枣阳几城，只剩下小量的袁术军队，刘表大军要拿下不是难事。

　　……

　　五日后，宛城议事厅中，大将分列两旁，华雄、徐晃、胡轸这些资格老一点的站在靠前的位置，周仓和裴元绍则在后面。张绣坐在主位上，左右分别是军师贾诩以及胡车儿。

　　只听见张绣说道：“此次大战总算结束，我军虽然损失不少，但当日长安所定战略亦已经完成。如今冬天已经来临，只不知大雪何时到来，两郡要尽快处理好战后事宜，待得来年开春好让百姓恢复耕作。文和，如今两郡情况如何？”

　　贾诩早已经将两郡情况记在心中，听得张绣的话，便回道：“南阳郡虽然历经战乱，但人口有九十余万，上庸郡只剩下一半，且其地多山，不利耕种，故此人口仅有二十余万。至于各县存粮还算充裕，供我军渡过冬天问题不大。特别是宛城，原来刘表讨伐袁术所准备的粮草大部分留在此，如今却被主公得到了，可供五万大军两年用度。”

　　顿了一下，贾诩又说道：“不过虽然粮仓充裕，供我大军用度不是问题，但今年南阳郡历经战乱，百姓流离失所，耕作不能，之前夏秋季节百姓还能到城郊野外就食，现在冬天临近，恐怕……”

　　张绣点了点头，问道：“如果开仓放粮与百姓如何？”

　　贾诩默算了一下，说道：“如果只是发放稀粥，加上部分百姓手中有一定余粮，应该能勉强渡过冬天，但冬天虽然勉强能渡过，但尚要经过春天的耕作粮食才能收获，这段时间恐怕……”

　　张绣听得，又问道：“不知南阳郡和上庸郡中可有世家大族？”

　　贾诩摇了摇头，说道：“南阳郡在黄巾之乱时被张曼成占领，治所宛城更被攻陷。南阳郡的世家大族在那时基本被屠戮一空。而且世家大族一去，又历经战乱，南阳郡各县的官吏更是不足。至于上庸郡，则有申家一个大族以及几个小家族，不过这些家族人丁稀少，就算全用亦不足以解决两郡官吏空缺，此事请主公早作定夺。”

　　张绣听得贾诩的话，顿时头痛不已，粮草的问题还未解决，贾诩又抛了一个官吏不足的问题。张绣用双手拇指按了按太阳穴，问道：“上庸郡情况如何？”

　　贾诩回道：“上庸郡情况比南阳郡要好，不过华雄将军和徐晃将军放弃上庸郡汉水以南之地得时候，得主公命令将部分百姓迁到北面，并且搬空存粮。虽然解决上庸郡百姓口粮不是问题，但百姓尚未有房屋，怕是会挨不住冬天的寒冷。”

　　听了贾诩的话，张绣又为自己当日下的命令感到后悔，当时张绣是为未来着想，于是便有迁百姓之举，但却漏算应该如何渡过这个冬天的大麻烦。

　　张绣默想了一下，下令道：“徐晃，你回到上庸之后组织百姓抢在大雪来临之前搭建好房屋，如果大雪来临了房屋尚未建好，你就先安排行军帐供百姓暂住。到时本将再亲到上庸郡，为百姓解决此事。”

　　“诺。”

　　听得徐晃回答之后，张绣又说道：“华雄、周仓，汝二人趁现在大雪未来临，组织士卒以及百姓到淯水以及汉水捕捞，先解决粮食问题。待得大雪来临之后再开仓放粮接济百姓。待得开春之后再组织大军以及无地耕作的百姓去捕捞，以充粮食。”

　　两人同时应道：“诺……”

　　张绣沉吟了一下，又说道：“至于官吏问题，文和，南阳郡和上庸郡内可有寒门士子？”

　　贾诩听得，答道：“寒门士子各郡都有，而且南阳郡本来就富庶，应该不少，而且寒门士子不似世家大族，一般很难离开家乡。”

　　张绣听得，喜道：“如此，官吏问题不就解决了。”

　　贾诩答道：“主公起用寒门士子想法虽妙，但执行起来甚难。寒门士子数量比之两郡官吏空缺必然要多，而自古以来朝廷就是以举孝廉来招官吏，直到先帝时才公开卖官。这些寒门士子无孝廉在身，又未知其能力如何，贸然任用，恐怕会适得其反。”

　　张绣笑了笑，说道：“无妨，其能力几何，一考便知？”

　　贾诩疑惑道：“主公可是要亲自考教？”

　　张绣微微一笑，道：“非也，绣此法名为科举取士。开设文武两科，武科开设骑术、箭术、战场指挥、武艺四种测试，择优补充入军中。文科则出一策论题目，让应考者在四个时辰之内答出，之后成绩优异者就为官吏。”

　　张绣的解释只算是模糊一说，但贾诩何等聪明之人，听了之后自然就明白张绣的意思，仔细想了近半个时辰，贾诩才说道：“主公此法可谓开取才之先河，不过此法恐怕会得罪天下所有世家大族。”

　　张绣笑了笑，说道：“文和是说此法会让世家大族失去掌控天下的能力吧。”

　　贾诩点了点头，张绣却是说道：“关西之地世家本就少，此法绣只在关西奉行，管他关中士人何事。而且举孝廉亦不是废除，上庸那些世家子弟亦可以通过举孝廉为官，以上庸那些小世家的势力，恐怕亦不敢开罪本将吧。”

　　贾诩听得张绣的话，立时就明白过来，知道张绣是想趁此时势力范围之内世家力量薄弱，阻力不大直接推行科举制，好可以凭此制发掘民间寒门士子以及各类人才为几用，待得此制成熟日后张绣就有足够的人才来与关东世家相抗衡。而此策施行时机更是非常适合，正值两郡官吏缺少之时，可以让关东士人以为张绣两郡之内无人，唯有出此下策，可以迷惑不少人的视线。


第一百七十八章 贾诩说李儒，调来人才

　　贾诩听完张绣的话后，虽然心中尚有很多疑惑，但还是忍住不说，待得议事完了之后，贾诩独自留下。

　　张绣见得，知道贾诩有话要说，便让胡车儿守在门外，独留贾诩在厅中。

　　原来贾诩虽然想到科举制的好处，但同时又想到此制的不足，只听见贾诩问道：“主公，寒门士子虽多，但其教育恐怕不如世家大族。主公此策得罪了天下世家，那些寒门士子治理一方尚可，但要说是助主公争霸天下，恐怕太难。而且几经战乱，书籍被毁甚多，恐怕也只有世家大族才有能力保住书籍，如此寒门人才就更加凋零，诩以为科举制只可用一时，而不可长久。”

　　贾诩的话其实说得没错，早期寒门的人才很多，有郭嘉、戏志才、徐庶等一大批的顶级文臣，而武将就更多了。这是东汉政局稳定，使得大批人可以有时间受教育、学习所致的，到得天下大乱，这一批人就全涌出来，使得汉末人才璀璨。不过经过数十年的战乱，政局不稳，寒门士子连温饱都不能解决，何谈读书，导致三国鼎立之后大部分人才都出自世家大族。而科举制与察举制以及后来的九品中正制最大的不同就是重在发掘寒门的人才，但战乱导致书籍缺失，寒门士子就算有心，恐怕亦无书可读，到时科举制亦形同虚设一般。

　　不过这一点张绣早就有计较，只听见张绣微笑道：“开科取士之事由绣亲自处理，文和在长安之时不是说待绣取得两郡，就有法接出家小吗？”

　　贾诩听了张绣看似答非所问的话，隐约猜到一些，便回道：“此事交由诩去办。”

　　张绣点了点头，说道：“绣再修书一封，让文和带到长安，想办法向董卓讨来几人，如此就可解决官吏缺少的问题了。”之后张绣取过笔墨绢布，洋洋洒洒地写了一封书信，吹干墨迹之后递给贾诩，问道：“先生看这几人如何？”

　　贾诩听得展开一看，然后微笑道：“主公好眼力，只见过一次面就将这些人记住了，请主公放心，诩定将几人要来。”

　　张绣点了点头，说道：“将胡车儿也带上，若是他们不来，绑也要将他们绑来，只要来到宛城，绣自有方法将他们留下。”

　　贾诩嘿嘿地干笑了两声，说道：“诩恭喜主公再得大才。”

　　张绣点了点头，道：“文和且回去休息，明日一早就去长安吧。”

　　贾诩行了一礼，便退了出去。

　　……

　　张绣这边如何准备科举暂且不说，单说贾诩和胡车儿第二日一早就骑快马赶向长安，不到五日就入得长安城内，贾诩让胡车儿先回张府报信，并让他们打点收拾行装，自己则是赶去京兆尹府去见正在那里处理政事的李儒。

　　贾诩到得京兆尹府，地上拜帖，很快就得到李儒的接见。李儒见得贾诩到来，当即放下手上的公务，向贾诩拱手道：“许久不见，文和大名已经传遍大汉了。”却正是张绣与刘表、袁术大战，身为军师的贾诩声名鹊起，特别是他安排周仓刺杀袁涣的那一手，断了刘表后路，不得不让刘表与张绣联手，已经传到众诸侯的耳中，所以李儒说贾诩大名传遍大汉，亦没有说错。

　　贾诩拱手还了一礼，在李儒的示意下坐好，只听见贾诩说道：“文忧谬赞了，能成事亦是主公果决能断，诩只是参赞军事而已。”

　　李儒说道：“文和此来，恐怕不是来看望老朋友这么简单吧。”

　　贾诩点了点头，从怀中掏出张绣的书信，放到李儒的长案上，说道：“我家主公想要这几人，还有想接家小到宛城。”

　　李儒并没有立即看了书信，而是冷冷一笑道：“张伯渊的野心不小啊，当日我就应该建议主公杀了他。”

　　贾诩笑了笑，没有在意，反而坦然道：“是不小，也就与你家主公的想法差不多，说完指了指长安皇宫的方向。”

　　李儒哼了一声，道：“文和不怕儒现在就将你拿下杀了吗？”

　　贾诩双目望住李儒，一字一顿地说道：“你不会。”李儒又哼了一声，但果然如贾诩所说一般没有行动。贾诩接着说道：“当日你我相交之时，文忧尚未出仕。而当文忧要出仕董卓之时诩亦力劝，不过文忧没有听诩的说话，不但出仕董卓，反而将诩拉到了董卓军中。现在诩重新问一遍当年之话，文忧以为董卓此人如何？”

　　李儒听得此问，呆了一呆，良久之后才长叹了一口气，喃喃道：“莫非儒当年的选择错矣。”

　　贾诩说道：“董卓如今乃是将死之人，文忧准备为他殉葬吗？”

　　李儒听后，摇头叹道：“他毕竟是儒之岳父……”

　　还没有说完，贾诩就冷冷说道：“当年的文忧是不会顾虑家小的，你跟诩是一样的人。”

　　李儒听了之后，叹道：“是啊，当年的李儒却是不会这样，但现在变了。你贾诩仍然是当年那个贾诩，冷静而果断，为求目的可不择手段。但我李儒已经有了顾虑，出谋不能以置身事外的心态考虑，看来荣华富贵当真会让人沉沦。”说完之后李儒连连叹气。

　　贾诩见得，叹道：“文忧，如今退路就在面前，是准备保住家小还是准备为董卓陪葬，就看你此时的抉择。”

　　李儒听后，愣了一下，继而问道：“文和说的是张绣？”见贾诩点头，李儒又问道：“张绣当真有取天下之能？”

　　贾诩平静地答道：“当年取天下之能的只有三人。”

　　李儒问道：“是谁？”

　　贾诩答道：“张绣、曹操、孙坚。”

　　李儒听了之后，点了点头，说道：“还漏了一个，刘备。”

　　贾诩听得，仔细想了一想，说道：“没错，想不到文忧对当日只在广宗有过一面之缘的人记忆那么深刻。不过这四人之中，能容下你我二人的，只有张绣以及曹操。但能让你我将才能完全发挥的，恐怕只有张绣一人。”

　　李儒听后，问道：“文和就对张绣如此有信心？”

　　贾诩赞道：“武虽不及当年之楚霸王，但亦相差无几，文可安邦，又善纳谏言，且能忍让。得之一条，可为一方诸侯，张绣得其四，其不能取天下问何人能取。”

　　李儒没有立即回答，反而将长案上张绣所写的书信打开仔细观看，看完之后叹道：“文和还漏说了一点，张绣的识人之能。”

　　贾诩微微一笑，说道：“文忧以为如何？”

　　李儒点头叹道：“确实要准备退路了。”说完之后李儒写了几张调令与贾诩，并说道：“他日儒若感到长安有变，就会让妻儿去宛城，万望文和代儒照顾一二。”

　　接过调令，贾诩长身而起道：“请文忧放心。”之后转身大步离去。

　　……

　　贾诩回到张府之中，张济就在正厅等待，见到贾诩来到，立即问道：“先生，事情可办妥了？”

　　贾诩点了点头，说道：“已经办好，不过蔡中郎家中藏书甚多，如今主公大军又尽在宛城，运送甚难，不知张将军可安排妥当？”

　　张济点头道：“济已经和蔡中郎商议好，并让胡车儿去招募民夫，而当日从洛阳运送藏书的大车亦未丢弃，只需有民夫为脚力即可。”

　　贾诩皱眉说道：“招募民夫，恐怕不太妥当。”

　　张济笑道：“无妨，伯渊的师傅童大师，以及其好友王大师准备与济同往宛城。王大师收了不少弟子可为护卫，而且伯渊的小师弟赵云有万夫不当之勇，还有胡车儿一起同行，谅宵小之辈亦不敢作乱。”

　　贾诩听后，点头：“如此就好，主公看来又添一大将矣。”

　　张济听得亦笑道：“能否让子龙甘心投效，尚要看伯渊自己。”张济和贾诩又客套了几句之后，便安排客房让贾诩住下。

　　第二日一早，贾诩匆匆离开了张府，却是拿着调令去要人了。虽然有调令，但贾诩怕那些大才不肯来，于是便都一一登门拜访，如果有说服不了的，自然会让胡车儿晚上去将这些人绑来，幸好这些人对张绣印象都不差，听得要去宛城都点头应允了，并与贾诩约定五日之后在长安东城门处等候。

　　五日之后，贾诩、胡车儿和张府一家以及蔡邕当先来到长安东城门，身后跟着数百辆运送书籍的大车，胡车儿纵马在车队之中指挥运送。幸好此时是清晨，长安城中人不多，在贾诩出示了调令之后长安东城门的守门将就放了他们出城。

　　等了一会，童渊、王越等领着一群壮汉前来，这些都是王越的徒弟，而赵云以及赵雨兄妹自然在列。童渊他们到来之后，贾诩就安排这些壮汉作为守卫，归赵云统属，两名大师自然就与张济同行，毕竟这里也只有张济与他们有些交情。

　　又等了一会之后，数辆小车亦加入到车队之中，正是张绣要求那几人以及其家小。张济见得几人，惊讶道：“伯渊要的竟然是钟元常（钟繇）、杜伯侯（杜畿）和张德容（张既）？”


第一百七十九章 陈瑶有喜，神医华佗

　　你道为何张济会吃惊于见到三人呢，原来这三人之中，钟繇乃是天下名士，无论是治政还是其书法，只要是士林中人都听说过他的名声。由于张济和蔡邕乃是亲家，所以张济这一段时间也跟着蔡邕接触了不少士林中人，故此听说过钟繇的名声。

　　如果说钟繇的名声只在士林之间流传，那么另外的两位则是在百姓之间流传。张既，字德容，年十六为吏，之后为官，由于能力出众，得人赏识被调到长安，其为官六年之间将那一小县治理得井井有条，百姓殷实，乃是在关中百姓口中为数不多赞美的好官。

　　杜畿，乃是钟繇好友，自从上次在河东安邑与张绣有过一面之缘后，就在河东一小县为官，河东郡经常受到白波黄巾的侵扰，杜畿能组织百姓据城坚守，数次打退白波黄巾的进攻，又使得那一县的百姓成为河东为数不多能丰衣足食的县，其治政能力可见一斑。杜畿是得了现在驻防河东的徐荣赏识，推荐来长安做官的，只不过杜畿刚来河东没几天，就迎来了贾诩，出于对董卓的厌恶以及对有一面之缘的张绣的好感，杜畿决定去宛城碰一碰运气。

　　当然，钟繇和张既的想法都与杜畿差不多，故此贾诩只用一纸调令，就将三名大才找来，也不需用到极端手段。

　　而钟繇三人来到城门口的时候，见到一队长长的车队，首先就皱了一下眉头，毕竟能用这么多大车装载的，恐怕也只有财宝、古董等物。三人对视一眼，分明见到对方眼中的失望。

　　不过眼尖的贾诩自然看到三人眼神以及脸色的变化，只见贾诩立即招过赵云，问道：“子龙，可有遗漏？”

　　赵云答道：“回先生，并无。”

　　贾诩点头说道：“汝且让几名王大师的弟子在车队的最后，慎防大车绑扎不好，会有书籍掉下来。”

　　这时旁边的蔡邕听到，亦立即插嘴说道：“是啊，子龙，这两万多卷书籍是老夫跟伯渊千辛万苦从洛阳运到长安的，听当时负责运送的胡轸将军说，经常会有书卷掉到地上，不过他从洛阳运来，也没有遗失一卷，汝可要小心留意啊，这些都是老夫的宝贝。”

　　赵云听完，微微一笑道：“蔡先生放心就好，云保住不会损失一卷书籍。”

　　这边贾诩说话特意放得很大声，自然是说给钟繇几人听的，而钟繇几人听得之后，也没有心情计较自己不该对张绣失望。三人几乎同时抢出，拉住蔡邕问道：“蔡先生，这一队大车上全都是书卷？”

　　蔡邕听了之后，点头说道：“没错，这些都是老夫和伯渊在洛阳时从东观以及兰台之中救出的书卷，如果没有伯渊相助，恐怕这些书卷就要毁于董卓的一把大火上了。”

　　张既听得，激动地说道：“原来这些都是东观和兰台的藏书，不知先生可否让既一观。”

　　蔡邕笑了笑，说道：“自然可以，不过这些书卷已经装在大车上，不便取下，不若到得宛城再说吧。”

　　听到蔡邕的承诺，三人同时激动道：“好好。”

　　之后钟繇问贾诩道：“文和兄，不知何时出发往宛城？”

　　贾诩笑道：“就等三位到来，便可起行。”

　　钟繇听得，连忙说道：“现在就起行，现在就起行。”

　　贾诩乃是文人，自然知道这么多书籍对文人的诱惑有多大，也没有在意，笑了一笑之后便让胡车儿开路，大队人马就浩浩荡荡往宛城方向赶去。

　　行进间，有不少行脚商人或者只有一两辆运货小车的商人见到如此大队人马行进，纷纷上前问往何处。却是他们都以为这是世家大族的商运车队，一般小商人如果遇到这些大商队都会跟随着大商队一同前行的，首先是安全有保障，而且可以跟着大商队做的都是大买卖，小商人跟着也能有些赚头，故此吸引了不少小商人跟着大队人马前进。

　　这些小商人听得车队是前往宛城的，都决定随队出发，因为宛城传出要购粮的消息已经传到来关中了，不少商人都准备往宛城跑一趟，趁着大雪未来之前赚一些钱。开始时贾诩还以安全为理由不允许这些小商人随队而行，不过张济、蔡邕以及钟繇三人都赞成，还有赵云的保证，胡车儿更是直接说明司隶和关中一带的贼匪都被自己奉张绣命令剿灭了。贾诩一人说不过众人，最后只得点头同意。

　　于是，加多了不少小商人，行进的队伍就拉长了许多，不过幸好真的如胡车儿所说一般，司隶以及关中长安一带的贼匪都被他清剿干净了。不过想想也是，如果没有胡车儿将这一带的贼匪全部清剿干净，恐怕张绣也没有钱财打造出一万副马蹄铁和双边马镫来。

　　大队车马一路过青泥隘口再过武关，终于进入南阳郡的地界，车队一进入南阳郡地界，前面就有数百骑兵前来。开始时众人还很是紧张，赵云更是让王越的弟子列阵相侯。待得近前之后，却见到是张绣领着周仓和数百骑兵到来接应。张绣与众人客套了一番之后，便寻了一小县准备歇息，而各商人亦学着之前一般，沿途不断收购一些粮食，好拿到宛城卖一个高价钱。

　　依照往常的规矩，胡车儿领着人去打点一切，包括安顿好脚夫以及安排大车停靠的地方，还有驿馆里面上下打点。而张绣等人自然是在一旁候着，由于这里只是小县，连一个小酒馆这些小下脚的地方也没有，仅有一些路边小铺提供一些酒水和吃食供来往南北的小商人用。

　　见得四周都没有下脚的地方，张绣、贾诩以及张济、蔡邕和钟繇三人只得在小铺的一张长案前坐下，要了些果子以及酒水在闲聊。张绣见到钟繇三人望着正在外面收购百姓余粮或是一些山中野味的小客商若有所思的样子，正准备问些什么的时候。只见服侍陈瑶的婢女飞快跑进小铺，来到张绣面前说道：“少爷，不……不好了……大夫人……她……她晕倒了。”由于之前跑得甚急，这名婢女说话断断续续的。

　　张绣倒是没有计较这些，立即“腾”一声站起来，飞快跑到陈瑶和蔡琰所乘坐的小车跟前。张绣来到之时，已经见到陈瑶躺在外面，蔡琰以及邹氏在旁边照顾。张绣见得，连忙问道：“婶婶，瑶儿如何了？”

　　邹氏立即瞪了张济一眼，说道：“还问如何？快点叫大夫来。”

　　得了邹氏的提醒，张绣才醒悟过来，立即高声喊道：“快，找大夫。”

　　赵云就在一旁，听得张绣的话立即捉住一名路人，问道：“本县的大夫在何处？”

　　那名路人见赵云一脸急色，便立即指了一个方向，赵云也没有骑马，立即便按着那路人所说的方向跑去。

　　赵云虽然去寻大夫了，但肯定没有这么快到来。由于刚才张济的声音很大，已经让周围的人注意上这里了，贾诩见得，立即和钟繇几人分开人群。

　　就在几人焦急之间，一名年约五十左右面相平凡，头发乌黑，双目有神的老人分开人群，走了进来，说道：“老朽乃是大夫，不知这里何人患病了？”

　　张绣见得，亦不管此人是不是真大夫，立即便领着那名老人过去。贾诩听得，凑过来看了一看，不看不要紧，一看之下贾诩就喜道：“你是神医华佗华元化？”

　　此时华佗之名已经传遍天下，一些达官贵人可能不知道，但平民百姓和一些经常和平民百姓接触的下层官吏自然都清楚知道此人。他却是被百姓称作活神仙的人，也就是贾诩与华佗有过一面之缘，才认得他。

　　只见华佗点了点头，说道：“先让老朽为病人号脉吧。”

　　张绣听得此人乃是华佗，自然欢喜，暗道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”但他还是按下心中的喜悦，立即将华佗带到车前。只见华佗先后捉住陈瑶的两手把了一下脉，又翻开了一下眼皮……

　　正在华佗看症间，赵云却是将一名大夫领来了，分开人群之后赵云见到有一老者为陈瑶把脉，疑惑地望了望自己领来的那个大夫。那名大夫笑了笑，说道：“老夫并没有骗你，老夫的确是本县唯一的一名大夫，他是神医华元化，近几日云游到本县为百姓看症，有些药材要从老夫这里拿，故此老夫认得他。有华神医出手，这位夫人肯定无碍。”

　　赵云听得那名大夫的话，心中方才一定，却是向那名大夫行了一礼道：“方才却是云无礼了。”

　　那名大夫笑了笑，没有在意。这时华佗已经看完症，微笑着问道：“谁是这位夫人的家人？”

　　张绣立即说道：“我是他丈夫，不知患的是何病？”

　　华佗笑道：“无病。”

　　张绣疑惑道：“无病怎会晕倒？”

　　华佗笑道：“非但无病，反而有喜。”

　　张绣听得，喃喃地说了几句：“有喜……有喜……莫不是……”

　　华佗微笑着点了点头，道：“尊夫人晕倒，却是因为这几天舟车劳顿，而尊夫人自小身体又不太好，故此动了些胎气，老朽开些补气安胎的药让这位夫人吃下了之后就好了，不过注意不能让尊夫人太过操劳。”

　　这时陈瑶已经醒来，听得华佗的话，羞红了脸，望着张绣，蔡琰和邹氏都在一旁恭喜她，而张绣则是在嘻嘻傻笑着，喃喃道：“我……我要……我要当爹了。”


第一百八十章 南阳黄忠

　　张绣这边在喃喃自语，华佗则是说了一副药方，让赵云去他带来的那名大夫的药铺中按方买药。

　　华佗说完之后就准备离去，这时贾诩见到张绣还在一旁傻笑，立即几步上前，对华佗说道：“华先生，在下贾诩，添为后将军府主薄，曾经在洛阳与先生有过一面之缘。我主听得华先生神医之名，有一利于百姓的事与华神医商量，请华神医与诩等同往宛城。”

　　华佗听得，笑道：“老朽一介郎中，没什么可值得称道的。不过既然后将军要与老朽商议一件与百姓有利之事，老朽却是不得不往。”

　　贾诩听得，笑道：“如此诩谢过华先生了。华先生不若与车队同行，如何？”

　　华佗点头道：“亦好，此县病症老朽基本看完，听闻宛城那里刚经历完大战，老朽亦正好去行医救济百姓。”

　　这边华佗刚应下，那边却传来一把粗豪的男声，大叫道：“华神医，救命啊。”

　　华佗听得，没有理会贾诩，而是立即分开人群，却是见到一名年约四十，虎背熊腰，身背硬弓的，满身肌肉的壮汉口中不停地大叫：“华神医，救命啊。”

　　华佗走了上去，面有愠色，说道：“观汝身体健壮，不似有病，何来救命之说？”

　　那名壮汉见到华佗说话，立时便知道这就是自己要寻找的目标，便说道：“华神医，某确实无病，某孩儿长年卧病在床，诸多名医亦出手无策，当年天下只有华神医能救我孩儿性命啊。”

　　华佗听得，点了点头，脸容恢复平静说道：“念汝救子心切，老朽就不与你计较，病人现在何处？”

　　那名壮汉说道：“某家在城外的山上，今天某准备下山用打猎所得换些余粮，正好听得华神医在此，请华神医救救我孩儿的性命啊。”

　　华佗听得，点头道：“好，且引路，老朽现在就去看你那孩儿。”

　　后面贾诩听得，急道：“华神医，那宛城之行？”

　　华佗说道：“老朽看完这病人之后，自会去宛城，请贾大人放心。”说完就跟着那名壮汉转身离去。

　　贾诩见得华佗要离去，心中大急，立即将一旁还在傻笑的张绣拍醒，然后指了指已经远去的华佗。正好这时赵云回来了，张绣立即来到张济面前，说道：“叔父，华神医对绣大业无比重要，绣必须将他请去宛城，现在华神医离去，绣放心不下，就先跟过去，很快就回来。叔父和婶婶且和瑶儿去驿馆歇息。”说完一把拉住赵云说道：“子龙且随绣一起去。”

　　赵云点头答应，两人上了马匹，又牵了两匹空马朝华佗出城的方向赶去。

　　至于张济这边如何安排住进驿馆暂且按下不表，单说张绣和赵云朝城外追去，由于两人也就刚走了不久，张绣和赵云很快就追了上去。张绣来到两人跟前，说道：“既然是要救命，有马自然更好，华神医，这位壮士，请上马。”

　　华佗和那名壮汉也没有矫情，立即便上了马，由那名汉子在前引路。赵云望见了那名壮汉背后的硬弓以及骑马的姿势，不声不响地来到张绣旁边，小声说道：“大师兄，那人是一名高手。”

　　张绣听得，点了点头说道：“没错。只看其手以及背后大弓，弓箭之术恐怕比你我都要强。”而说完之后，张绣脑海中灵光一闪，想到一个人的名字，但还未敢确认。

　　不到一个时辰，几人就来到那名壮汉所说的家门前。几人下马将马绑好之后，那名壮汉将三人引入屋中。只听见那名壮汉说道：“在下黄忠，草字汉升，多谢华神医肯来为我儿看病。还有多谢两位小兄弟施以援手。”

　　张绣听完，暗道：“果然是他。今日果然是多喜临门，瑶儿有喜，又见得华佗和黄忠。”

　　且不说张绣心中暗喜，黄忠将几人引到一将榻前，说道：“这是小儿黄叙。”

　　这时几人都见到一名满脸病容的青年躺在榻上，见到屋中来了客人，正准备起身施礼。华佗一把将他按住，而后和声说道：“不必多礼，且放平静点，老朽现在为你把脉。”说完捉起黄叙的手腕，为他把脉，把完脉之后又在身上摸了几下。

　　之后华佗笑道：“黄壮士可是曾经寻名医为令公子看病？”

　　黄忠想了想，答道：“几年前长沙张仲景张太守不时在城中府衙坐堂看症，忠曾经带叙儿去寻张太守看症。不过张太守说此症他无把握根治，只看了些药让叙儿吃，不过自从张太守看过之后，叙儿的病的确好了许多。”

　　华佗听得，笑道：“张仲景亦是当世名医，其所谓无把握根治只是短时间内不能根治，只要令公子按着张仲景所开的药方吃下去，当能将病除去，只不过是所耗时间甚长罢了。”

　　黄忠听得，喜道：“那华神医的意思是……”

　　华佗笑道：“且取张仲景的药方来给老朽一看。”

　　黄忠闻言，立即从一个木柜中取出药方递与华佗，华佗看过之后，取出一刻刀，在竹简空白的地方刻上小字，而后递回给黄忠说道：“且按老朽药方再抓一贴药，连同张仲景所开的药一同给令公子服用。切记老朽所开的药三日才可吃一碗，不可多吃。”

　　黄忠听得，认真记下，并珍而重之地将药方收好。

　　这时华佗又说道：“黄壮士，令公子自小体弱，又卧病多年，身体太弱。老朽这里有一套强身健体之法，名曰五禽戏，可教与令公子，只要他日夜都练几遍，病情会好得更快。”

　　黄忠听得，欣喜道：“还请华神医将此五禽戏教与叙儿，忠感激不尽。”

　　华佗听得，皱眉道：“此法教与令公子自然无妨，不过老朽答应了贾先生，明日就要前往宛城，而这五禽戏学完亦需十数日时间，恐怕……”

　　旁边的张绣听得，问道：“不知黄公子能否下床走动？”这话问的却是华佗。

　　华佗点头道：“自然可以，不过黄公子尚是体弱，走动自不能太多。”

　　张绣听得，点头问道：“不若在下让人准备大车，让黄壮士和黄公子一同前往宛城，况且华先生亦会在宛城行医一段时间，黄公子自可学习五禽戏，而如果黄公子病情有变，亦方便寻华先生看症。不知黄壮士意下如何？”

　　黄忠听得，心中权衡了一下之后，便点头道：“如此甚好。”

　　这时赵云忽然开口说道：“观黄壮士应该是习武之人，云亦素爱武艺，不知黄壮士可愿与云切磋一二？”

　　黄忠之前听得华佗的诊断，多年来为儿子四处奔波的那股子愁劲已经一扫而空，此时听得赵云的挑战，原本沉寂多年的豪气顿时升起，大笑道：“既然小兄弟有如此雅兴，黄某自当奉陪。”

　　赵云听得，微笑道：“如此云就到外面等候黄壮士。”说完之后赵云转身出了屋外。

　　黄忠笑了笑，从内间取出一柄大刀，然后取了箭壶，将十来根木箭放入箭壶中，又背上大弓。榻上的黄叙见得，问华佗道：“华神医，不知我可不可以去看爹爹与那位大哥比武？”

　　华佗笑道：“无妨。”说完就伸手扶住挣扎着要起来的黄叙，张绣见得自然亦帮手了，两人将黄叙扶到屋外，寻了个干净的地方坐下。

　　此时，屋外的空地上，赵云已经拉开了架势，黄忠见到黄叙坐在一旁，豪气一笑，正准备上刚才骑来的那匹马。这时张绣出声说道：“黄壮士且慢。子龙所骑的小白龙乃是一千里马，那匹只是一普通战马，为了切磋公平，黄壮士还是用在下的马吧。”

　　黄忠亦不矫情，向着张绣抱拳道：“多谢这位小兄弟借马。”说完解开飒露，而后跳到飒露背上。开始时飒露还不太愿意黄忠骑在他背上，但黄忠骑术不凡，而飒露又经过张绣多年的驯化，脾气已经去了不少。黄忠骑上飒露之后控着它在空地上跑了几圈，笑道：“好马。”之后大刀一摆，对着赵云说道：“小兄弟，欲比武先还是比箭先。”却是黄忠见到赵云背后亦背着一把大弓，故有此问。

　　赵云抱拳笑道：“观黄壮士的硬弓，可知黄壮士箭术了得，我等还是先切磋武艺吧。”

　　黄忠听得，大笑道：“好。”

　　之后只见黄忠一夹马腹，飒露吃痛之下奋力向赵云冲去，赵云见得亦一策小白龙，向着黄忠扑去。

　　两人均是初次交手，又是切磋，故此都准备先试一试对方的力量。只见赵云双手持枪横扫向黄忠，而黄忠亦是双手持大刀侧击向赵云。

　　“当”只听见一声巨响，两马交错而过，眼尖的张绣见到赵云和黄忠两人紧捉着武器的手都松了几遍，显然受到那一下交击的影响，手臂有些发麻，需要活动一下来恢复知觉。

　　这一下交手之后，只听见黄忠大笑道：“小兄弟好武艺，忠如你一般的年纪，恐怕亦不如你。”

　　赵云笑道：“黄壮士亦不差。”

　　两人说完之后，仿佛心有灵犀一般，不约而同地策马前冲，这次两人都没有准备较力，两马相交之下直接就使出得意绝学。


第一百八十一章 赵云VS黄忠

　　只见赵云和黄忠两马相交，赵云一出手就是一招凤凰舞九天，这一绝招达到赵云这种级数的强者可谓信手拈来，完全不似张绣在初下山时那般使出来如此困难。

　　面对赵云一出手就是百鸟朝凰枪法的绝招，黄忠怡然不惧，手中大刀急舞，犹如卷起滔天巨浪一般，巨浪之中还混杂着层层江底的泥沙，正是黄忠沉沙刀法的一式绝招大浪淘沙。

　　刀枪不断交击，发出“叮叮当当”络绎不绝的响声，看得旁边的华佗和黄叙都呆了眼，特别是黄叙，他虽然知道自己父亲武艺高强，平时所遇之人或是一些来侵扰的恶霸强盗都不是他的一合之敌。但黄叙何时见过如此激烈的大战，他也没有想到那个看起来有些腼腆的英俊大哥爆发出来的实力会如此恐怖。

　　黄忠的刀势不断上升，仿佛带起滔天的巨浪不断拍向那只纯白色的凤凰，不过凤凰灵活多变，每次都在巨浪恰好就要拍到之时避了开去或是穿浪而过。两人刀枪的交击声音从开始时轻微的“叮……叮……叮”响声到变成现在“当……当”的巨响，震得方圆几里之内都清晰可闻，由于这里背靠小山，刀枪交击的巨响还造成了回音，使得两人交战的声音变得如同百人、千人交战一般。

　　两人刚开始，交手便如此激烈，那滔天的巨浪不能将飞舞的凤凰拍到江下，而凤凰亦奈何不了那巨浪。

　　此时两人绝招亦差不多使完，赵云当即一收龙胆枪，黄忠大刀夹杂着滔天刀势下劈而来，赵云仿佛早有预料一般，收回的龙胆枪如同神龙一般快速窜起，直击黄忠。

　　“叮”龙胆枪的枪尖击在黄忠大刀的刀刃上，一击之下将黄忠带起的滔天刀势止住了。黄忠见得，大喝一声：“痛快，再来。”

　　说完之后大刀侧压住赵云的龙胆枪，而后立即向赵云的项间扫去。赵云见得，龙胆枪的枪尖向下一摆，枪身竖在身前，挡住了黄忠大刀的扫击。挡住之后不再迟疑，龙胆枪撩击黄忠腹部，其枪速极快。

　　黄忠见得，“哈”地叫了一声，大刀收回并以刀面挡住赵云的这一枪。赵云抢得些许上风，立即展开攻势，只见龙胆枪舞得如同盛夏的暴雨一般，朵朵雪白的枪花升起，正是暴雨梨花枪法。

　　这暴雨梨花枪法以快论，比之百鸟朝凰枪法有过之而无不及，盖因这女子枪法讲究的就是快以及灵巧，百鸟朝凰枪法还要顾及一些力量，故此在“快”这一字上暴雨梨花枪法比百鸟朝凰枪法更快半筹。

　　黄忠习武半生，恐怕亦从来没有见过如此快的枪法，不过幸好黄忠根底扎实，而且善于防守，面对赵云这一连串的急攻，黄忠展开沉沙刀法的另外一面，任由你多么大的暴雨袭来，我只海纳百川，收入大江之中。

　　于是旁边观战的三人又听到一连串“叮叮当当”的轻微响声，却是赵云的龙胆枪不断击打在黄忠的大刀上，如果闭上眼睛，这“叮叮当当”的声音却是悦耳无比，仿如盛夏时节密集的雨点打在城中青石板上的声音一般，悦耳而宁静。

　　面对赵云这一连串狂暴而急速的进攻，黄忠的严密防守令到赵云不能建丝毫功劳。久攻之下黄忠立即就抓住一处小破绽，只见黄忠用刀尖一挑，将赵云的龙胆枪拨开，龙胆枪被拨开，赵云跟前顿时露出一片不小的空挡。黄忠见得，不再迟疑，用大刀的刀尖直刺赵云，飞刺之中又仿如再次带起滔天江浪，正是沉沙刀法的另外一式绝招大江东去，而黄忠手中大刀的刀尖就仿似东去大潮的潮头一般，只要一个不留神，就会夺去性命。

　　赵云见得刀势如此，不敢怠慢，不过此时龙胆枪才被拨开不久，收回来抵挡黄忠的刀势已经来不及。如果是虎牢关时的赵云，面对这一招可能还会有些危险，但现在的赵云随着王越学剑已经出师，可以说是武艺大成了。当年张绣在山上学艺之时日夜期盼学习的枪剑双绝自己没有学成，但他的师弟就已经学成出师了。

　　面对黄忠这夺命的一刀，赵云神色不变，右手龙胆枪一边收回，左手直接抽出挂在小白龙身上的精铁长剑。长剑抽出之后立时就挡住了黄忠的大刀，黄忠见得，大刀一转，让过长剑，仿似潮头打了一个浪花儿一般，再次击向赵云。

　　不过王越乃是天下第一剑客，赵云资质不凡，随他学剑已然被认可出师，剑势又岂会如此轻易就被黄忠所攻破。只见赵云左手连动，手中长剑只剩下道道剑影，长剑击打在黄忠的大刀之上再次发出一连串脆响。

　　赵云左手持剑抵挡黄忠的进攻，右手的龙胆枪已经攻向了黄忠，显然深得兵法上围魏救赵的心得。黄忠见得赵云的龙胆枪已经攻到，只得收回大刀，一刀将龙胆枪斜劈开。

　　化解了赵云的进攻，黄忠没有再次进攻，而是一勒马匹，掉转马头，说道：“武艺不错，且比弓箭。”

　　说完之后挂起大刀，一手取出背后硬弓，一手拈起两支木箭，在回身的过程中木箭已经搭上，身形一掉转之后看也不看，直接就松开紧拉着弓弦的手，两支木箭直接飞出，同时黄忠口中还喝道：“中。”

　　黄忠的那声：“中。”就仿如命令一般，两支木箭飞出，一箭射向赵云射来的一箭，两箭交击跌落到地上，一箭直奔赵云而去。赵云见得，立即缩头躲避，怎知道刚缩头，就感到头上一轻，之后头发就全部散落披在肩上，原来是束发的冠被黄忠的木箭击下了。

　　射完两箭之后黄忠也没有再放箭，而是勒住马匹，重新掉转马头望向赵云，刚好就见到赵云束发冠被击落的一幕。

　　赵云束发冠被击落，此战胜负已分，赵云亦收起大弓，抱拳道：“黄壮士箭术高强，云佩服。”

　　黄忠听得，亦抱拳道：“小兄弟枪剑双绝，若再斗下去忠恐怕就不是对手了。”

　　不过黄忠这话显然是客套说话，两人刚才比斗武艺胜负还未分出，如若再斗下去，赵云虽然是枪剑双绝，但亦不见得能胜得了黄忠。

　　两人经过一场切磋比斗，已经有些惺惺相惜之意。这时，只见得黄忠一拍脑袋，问道：“与小兄弟切磋了这么久，还未问小兄弟姓名呢？”

　　赵云听得，微笑道：“在下赵云，字子龙，乃是常山真定人士。”

　　赵云话音刚落，旁边的黄叙就惊讶道：“这位大哥就是常山赵子龙？”

　　黄忠听得，疑惑地问黄叙道：“叙儿，这位小兄弟很有名吗？”

　　黄叙听得，说道：“爹，这位大哥就是汜水关和虎牢关前独斗后将军张绣而不败的联军大将。”

　　黄忠听了之后，喃喃地说了几句，忽然失声道：“后将军？北地枪王张绣？”之后问赵云道：“这么说来，子龙不就是……”

　　赵云笑了笑，答道：“没错，后将军正是云的大师兄。”

　　黄忠听了之后，神色一凝，说道：“听闻当日子龙不是后将军张伯渊的对手，这么说来天下第一的温侯吕奉先武艺岂不是更强？看来忠的确是小看天下英雄了。”感叹一番之后，黄忠又问道：“子龙不是在袁冀州处效力吗？缘何会在此？”

　　赵云听完，笑道：“云随家师好友王越大师学剑，现在剑法刚学成。而汉升大哥武艺如何，只问云大师兄就知。”

　　黄忠听得，奇道：“后将军？”

　　赵云指了指张绣，说道：“他就是云的大师兄，张绣。”

　　张绣见得赵云点破身份，笑了笑，向黄忠抱拳行了一礼。黄忠见得，立即回礼道：“草民黄忠见过后将军。”

　　张绣没有在意，摆了摆手，之后黄忠请几人进屋，赵云听得方才黄忠问他缘何在此，便将他如何离开袁绍的事情仔细说了一遍。

　　黄忠听后，亦觉得袁绍太过卑鄙，之后两人就开始称兄道弟了起来。连带着黄叙对赵云的称呼亦要改成叔，使得这名半大的少年小小地叹了一口气。

　　这时张绣就对黄忠道：“汉升兄，需闻大丈夫生于世上，当带三尺剑立不世功名。汝武艺非凡，不亚于吕布，何不出山一展才华，让世人知道世上武艺到得如斯境界者不止吕布一人。”

　　黄忠听得，叹道：“忠亦曾经想出仕，不过为了叙儿……”说到这里黄忠长叹了一口气。

　　张绣见得，笑道：“如今令郎得了华神医之药，要将病根治已经不是难事，汉升何不出仕？而且令郎抓药亦要钱财，汉升若出仕，谋得一份差事就有月俸，到时可得更好之药材来为令郎治病。张绣虽然不才，但若汉升肯投效于我，当以将军之位待之，可领万军。”

　　黄忠听得张绣的话，沉吟了好一会儿，又望了望黄叙，见到黄叙向他父亲重重地点了点头，表示支持之后。黄忠才点头行礼道：“忠见过主公。”

　　这时华佗却是问张绣道：“后将军在此，方才那位先生……”

　　张绣听到华佗的话，便知道说的是贾诩，笑道：“方才那位先生乃是绣的主薄贾诩贾文和。由于方才绣听闻爱妻有喜，走了神，怠慢了华神医。而贾先生又怕街上人多口杂，点破了绣身份不好，故此才有方才之言，欺瞒之处万勿见怪。”


第一百八十二章 议事（上）

　　之后对赵云说道：“如今天色已经不早，师弟，汝且回县城中让周仓赶一辆马车来，今夜我等都到县城休息，明日前往宛城，绣留在这里陪着华神医他们。”

　　赵云应了一声，骑着小白龙直奔县城。这边华佗说道：“后将军的难处老朽明白。”

　　张绣笑了笑，说道：“华神医云游天下救济万民之心绣佩服不已，华神医还是莫要称呼绣什么后将军了，就叫绣一声伯渊即可。”

　　华佗听得，笑道：“伯渊还是莫要叫老朽华神医。方才贾大人言伯渊有事找老朽，与天下百姓有大利，不知是何事呢？”

　　张绣笑道：“华先生行医多年，不知可有徒弟？”

　　华佗长叹了一口气道：“徒弟收过不少，但他们都不愿意随老朽云游天下救济百姓，只愿在家乡做一郎中，以诊金糊口渡日。故此他们大都也只是随老朽学过几个月医术，故此都不算精湛，能得老朽衣钵的，恐怕一个也没有。”

　　张绣亦知道汉末大夫的地位其低，称作贱业亦不为过。富家子弟自然不愿意学习医术，而贫民学习医术，也只为糊口。能像华佗有救济天下万分之心的，恐怕数百年才能出一人。这些贫民只为糊口而学习医术，又不愿随华佗远行，故此医术也只学了一些皮毛罢了。

　　张绣听得，便说道：“华先生可曾想过，先生以一人之力，终一生所救之人亦只是寥寥千人罢了。若先生医术能有徒弟继承衣钵，徒弟之后再有徒孙，那先生一门就有可救天下百姓之力了。”

　　华佗听得，点头道：“伯渊所言不差，但那些徒弟……唉，不说也罢。”

　　张绣听得，笑道：“不若绣为华先生招一批聪明伶俐的青年，随先生学习医术，至于生活糊口的问题，就由绣解决。只要先生认这些人为徒弟一日，他们的生活就由绣解决。如此既无后顾之忧，就可专心学习医术，救济万民了，不知先生以为如何？”

　　华佗听得，有些激动地问道：“伯渊此言当真？”

　　张绣微笑着点头道：“绣虽然不才，但亦掌两郡赋税，为先生的徒弟们提供生活保障还是绰绰有余的。不过绣在这里还有两个不情之请，万望华先生应允。”

　　华佗听得，按下心中的激动，说道：“伯渊且道来，若是有违道义，老朽誓死不从。”

　　张绣说道：“华先生怕是误会了。绣第一个不情之请，是想请华先生到我军中教授士卒们一些急救之法，让士卒们受轻伤的时候亦有办法保住性命。”

　　华佗听完，点头道：“此亦是救人，老朽应下了。”

　　张绣继续说道：“第二个不情之请，是当日洛阳未毁之前，绣与岳父于东观以及兰台搬出书籍两万余卷，另外岳父处还有藏书四千卷，总数约为三万卷。这些藏书中不少是周代典籍，诸子百家均有。故此其中有不少医家典籍，但这些医家典籍却是散乱无比，恐怕自武皇帝建东观以来都未曾有人整理，华先生乃是当世神医，所以绣想请华先生对这些医家典籍整理一番，以泽后世。”

　　华佗听完张绣的话，原本逐渐平复下来的心情又再次激动起来，只见华佗双手微颤，有些不信地问张绣道：“伯渊所言当真？”

　　张绣也没有料到华佗会如此激动，点头道：“千真万确。”

　　华佗深吸了几口气，说道：“老朽愿意整理这些典籍，不过只有老朽一人，恐怕……”

　　张绣听得华佗前半句，已经知道他想说的是什么，便答道：“华先生勿忧，绣会派人将此事告诉张仲景张先生，将他邀来与华先生共参此事。”

　　华佗点头道：“仲景先生老朽亦与他神交已久，若是他肯来，老朽正好与他共参医术。”

　　张绣听完，笑道：“如此，绣就先代后世子孙以及百姓多谢华先生了。”嘴上如此说，心中却是感叹道：“当日去搬出这批书籍果然没有做错。这时代只要与书籍要打交道的人，这一批藏书就是大杀器，谁也挡不住它的诱惑。到时只要张仲景一到，汉末两大神医就在我鼓掌之中。凭借这批藏书，还可以吸引文人来投，又有培养人才的基础，当日种的因，回报的果开始逐渐来了。”

　　之后张绣又与华佗以及黄忠闲聊，直到赵云来寻之后，几人才止住了话题。将黄叙扶上马车，黄忠则是收拾一些细软以及重要物品，然后几人一同回到小县。

　　为表歉意，张绣整夜都陪着陈瑶，连带着之后回宛城的路上亦没有骑马，而是在车上陪着二女。

　　经过数日的奔波，大队人马终于到达宛城。张绣先让胡车儿带着钟繇等人的家眷去预先准备好的宅院，另外派周仓去指挥民夫们将藏书搬到一大宅子里。由于以前宛城的世家大族全部都不在了，空余了不少大宅子，都被张绣名正言顺地占据了，故此钟繇等人的住所以及存放藏书都不用另外再建一房子。

　　安排好这些之后，张绣就将众人全部引到议事厅中。只见张绣当先坐在主位上，右面所坐乃是文臣，当先一人乃是蔡邕，后面跟着的是贾诩、钟繇、杜畿、张既。左面则是武将，当先一人是华雄，后面跟着的是徐晃、赵云、胡轸、黄忠、裴元绍。

　　却是回宛城的途中，张绣与童渊、赵云详谈了一番，请赵云为自己效力，由于有童渊的力劝，张绣终于说服赵云认自己为主。后来张绣单独与童渊谈过之后才知道，其实童渊让赵云来长安，除了学剑之外更是希望赵云投到张绣麾下。其中原因是由于张绣名声不算差，数次有救民之举，无论童渊还是赵云虽然反感董卓，但对张绣却是另眼相看。其二赵云可谓出身贫寒，若投关东诸侯，定然不会受到重用，而投张绣则有同门的香火之情在，赵云亦会受到重用，故此童渊见到张绣自立之势明显，才力劝赵云投效张绣。

　　而方才列座次的时候，胡轸见得赵云亦出席，便知道其已经认张绣为主。武人最重强者，鉴于自己武艺不如赵云，于是便将原本自己的位置让与赵云。本来徐晃亦想相让，不过赵云却以新投之人未立寸功为由谢绝了。

　　如此下来，张绣麾下人数虽少，但均是精英。且不说顶尖大将赵云、黄忠，华雄与徐晃随便一个放出去又岂是简单，虽然华雄尚未表态尊张绣为主，但张绣看得出他只是顾虑董卓的知遇之恩，以张绣看来，只要董卓一死，华雄正式认自己为主可谓水到渠成。再之后的裴元绍和胡轸亦是在历史上留名之人，当个副将绰绰有余。

　　文臣这边有自己的岳父大儒蔡邕，毒士贾诩，还有钟繇、杜畿、张既三个处理内政民生的好手在，令到文臣紧缺的张绣大大地松了一口气。

　　只听见张绣当先说道：“各位，两郡的情况在路上之时绣已经说得清楚了，不知诸位有何见解？”

　　张绣这里问的乃是文臣，蔡邕和贾诩与治政上自然不如钟繇三人，而三人之中则以钟繇为首，只听见钟繇答道：“主公所言之策的确能暂解危机。不过主公麾下有大军六万余人，而且均是骑兵，如今虽有朝廷提供给养，但若是朝廷有一日不再提供给养，恐怕以两郡之民力，养如此大军甚是困难。”

　　张绣听得，问道：“那元常以为如何？”

　　钟繇默算了一下，说道：“若仅是步卒，养六万大军自然无妨，但主公所部乃是骑兵，须知战马所耗粮草乃是人的数倍。虽说是六万大军，但有如供养二十万步卒有余。而两郡仅有民一百余万口，去除老弱，如此等若五民养一兵。如此比例，恐怕只有先秦才能做到。”

　　听了钟繇的话，张绣又意识到一个问题，凉州、并州和幽州的边境有天然的草原，可以放养马匹，所以战马的草料问题不会对那里的财政造成太大的负担。但中原不同，这里没有天然的草原，只能靠人为喂养，一匹战马所消耗粮草乃是人的数倍。故此骑兵虽然厉害，但曹操未取得河北之前也仅养数千，东吴以及蜀汉更是稀少。况且中原地理环境复杂，骑兵也不是到处都能施展出威力，加之还有城池，这样的情况下用步兵比用骑兵更合算。

　　张绣虽然明白钟繇说得有理，但张绣日后要取关中以及凉州，骑兵是必不可少的，如果现在裁汰了骑兵，对日后的发展就会造成严重的影响。但是不裁汰骑兵，给养问题又不好解决。

　　就在张绣踌躇之间，贾诩就说道：“若是主公在朝廷给养断绝之前，夺下汉中，不知以三郡之力能否养六万骑兵？”

　　钟繇想了想，说道：“汉中沃野千里，地广人稀，而南阳郡历经战乱，人口仅剩下一半。若是主公夺得汉中郡之后，安心发展数年，凭这三郡之地供养六万骑兵虽然有些困难，但亦勉强可行。”


第一百八十三章 议事（下）

　　钟繇说完之后，张既就出声问道：“主公，夺汉中之策虽好，但汉中乃属益州，而益州牧刘焉乃是皇族，随便出兵首先就是名不正言不顺。其次汉中所在之地群山环绕，骑兵要从上庸入汉中，道路虽然相较于其余道路要平坦，但道路狭小亦不利于骑兵作战，如此要夺汉中恐怕不易。”

　　张绣默想了一下，说道：“德容所言甚是。如今大军已经随征战多年，有些士卒亦年龄偏大，就先裁汰这部分士卒，骑兵保持五万人编制。另外战马亦保留五万匹，将其中老弱的战马租借给百姓充作耕马所用。之后再在上庸郡训练一支精锐步兵，以为日后进攻汉中的前部。”

　　张绣说完之后，杜畿立即就问道：“主公，那裁汰的士卒该如何？”

　　张绣笑道：“伯侯莫急，如今两郡无论官吏还是各县卫兵都缺失，这些百战老兵虽然不能再于一线战场作战，但充当捕快和各县卫兵却是能胜任之，如此正好解决各县武官、捕快以及卫兵的缺失。”

　　几人同时说道：“主公英明。”

　　顿了一下，张绣又说道：“如此，公明就留在上庸，在那里招兵，于山上训练一支精锐步卒来，数量在一万人左右吧。另外绣会表奏朝廷推荐伯侯为上庸太守，总揽上庸政事。如此上庸就交给公明以及伯侯了。”

　　两人一同出列应道：“诺……”

　　顿了一下，张绣又笑道：“文和去长安的时候，朝廷的封赏下来了，却是封了绣为骠骑将军领荆州刺史，而刘表则是荆州牧，这显然是李文忧玩的好把戏。不过如此也好，绣就表奏元常为南阳太守，德容则为郡丞，从旁协助元常。另外加裴元绍为偏将军，五千兵马驻守樊城。文才则继续留守襄城。”

　　张绣所谓的表奏朝廷，其实也就是形式上表奏一下，就算朝廷不同意，亦奈何不了张绣。至于黄忠、赵云、周仓以及裴元绍这新加入的四人尚无官职在身，张绣便按骠骑将军可封的最大官职一一封赏了几人，其中周仓和裴元绍一个为偏将军、一个为裨将军，都是五品。而黄忠和赵云则是封为四品的奋威将军以及振威将军，虽然都是杂号将军，但张绣让他们各领兵一万，亦算是一个堂堂大将了。

　　至于华雄、徐晃以及胡轸早有官职在身，加之攻下两郡朝廷对他们另有加官和封赏，这些就与张绣无关了，只是象征性地再赐予一些财物以作赏赐。

　　几人都认了张绣为主，对于张绣的安排表示应允，之后张绣对蔡邕说道：“岳父，绣意将东观以及兰台的藏书整理完之后开放给南阳以及上庸的百姓观看，不知岳父以为如何？”张绣的意思其实就是办一图书馆，将藏书开放给寒门士子阅读，如此就有培养人才的土壤，使得科举制不会只成为一时之制，而经过若干年的培养，张绣就有足够的后备人才与关东士人抗衡了，这是张绣取得这一批藏书的时候就想到的。

　　蔡邕听了之后，喜道：“伯渊此法大善，不过尚需要一些规定，毕竟藏书之中孤本甚多，若是遗失了损失甚大。”

　　张绣点头道：“绣意将藏书分为多层，基础读物如《论语》、《诗经》等藏量甚多的书留在外面供两郡百姓随便阅读。中间则放一些较为深奥的读物。而里间则放置孤本以及不能开放给普通百姓观看的读物。而要进入中间读书，则要通过考核，证明其有能力看一些较为深奥的书籍。至于里间，就只让指定的人进入，其余人等均不可以进入。另外绣会安排一千精锐士卒保护藏书的地方，如此防备雅贼光顾。”

　　顿了一下，张绣继续说道：“另外绣有一法，可快速于纸上大量印上文字，如此就可刊印出大量基础书籍和为孤本留底，所以希望岳父大人去收集一些蔡侯纸，以为印书之用。”

　　蔡邕听得，喜道：“伯渊所言之法甚好，老夫并无意见，伯渊究竟所言何法，可大量印出文字？”

　　张绣笑道：“岳父大人莫急，待得绣寻得工匠造出此物，自然会去寻岳父大人帮忙。”

　　蔡邕笑道：“如此老夫就收集蔡侯纸，专等伯渊好消息了。”

　　众人对于张绣安排藏书如何是使用并无意见，科举制的事情他们都已经知道，有大汉最大的图书馆提供给两郡百姓随意阅读，那么就等于为自己培养出大量的后备人才，再用科举制择优取录。如此世家大族的知识垄断就被打破，科举制就有了发展的土壤。虽然张绣不懂得如何造纸，但是原始的印刷相信穿越而来的人基本都会懂，也就是寻些木头雕刻成文字排版，之后用墨水印在纸上，其中可能会有不少失误，但操作难度并不是太大。

　　虽然汉末蔡侯纸甚贵，但张绣亦不是要大量印刷，只是印好书籍放在“图书馆”的外间或是中间供两郡百姓阅读。当然外间的只是一些《论语》、《诗经》、《礼记》等教人如何规范道德等的书籍，中间才是《孙子》、《战国策》、《春秋》等和治国理政或是兵事相关的书籍，这些书张绣是不会让人随意阅读的，最起码也要是投效了自己的人才让观看，可以说是真正培养人才的地方。至于里间，更多的意义是存放孤本，基本上这些孤本张绣都准备逐步用印刷术或是组织人刻抄出来，分重要性放置在外间或是中间。

　　藏书的安排讨论完之后，只见徐晃出列道：“禀报主公，由于上庸以申家为首的世家支持，北迁百姓的房屋应该能在大雪来临之前全部建好。”

　　张绣听完，点了点头，心中暗道：“上庸的申家，莫不是史上申耽、申仪那两兄弟的家族？他们两个可是屡屡在魏国和蜀国之间换主人，魏国大军来了就降魏，蜀国大军到了就降属，唯一的出发点就是保存家族。只看之前我大军攻上庸，他们就立即投降可知。”

　　想到这里张绣立即问道：“申家家主乃是何人？”

　　徐晃回道：“乃是申凡。”

　　听了徐晃的回答，张绣暗道：“不是申耽和申仪？”想了想又问道：“膝下可有儿子？”

　　徐晃回道：“有两子，长子名曰申耽，次子申仪，不过尚未成年。”

　　张绣听后，点头道：“好，若是这二人成年了，切记要告诉本将。”

　　徐晃应道：“诺。”

　　诸事商量完之后，张绣就让众人先回家安顿好家眷，晚上再设宴为新来的几人接风。

　　第二日，徐晃和杜畿就乘马快速赶往上庸，胡轸、裴元绍亦分别到襄城和樊城上任。钟繇以及张既亦不等朝廷旨意，立即就上任。蔡邕则是继续整理他的藏书，贾诩则是忙着裁汰士卒之事，黄忠、赵云与华雄则是协助贾诩。

　　众人都各有自己的事忙，张绣亦闲不下来，他要主理科举之事，如今虽然有钟繇三位大才到来，但还缺少下层的各级官吏，有不少工作还没有人手进行，几人亦只能先解决最难的问题。所以张绣这边开科取士刻不容缓。

　　几日之后，张绣便让开科取士的榜文以快马通传各县。除了开科取士的榜文之外，另外还有一张不拘一格录取各类人才的榜文。这份榜文要录取的是匠人、大夫等非官吏、武将的人才，榜文中有言，若是对自己的手艺有信心，就可到宛城相关部门处一试身手，择优录取。

　　科举的事情算是安排妥当，静等开科之日才有张绣要忙的事。

　　于是趁着空闲，张绣就陪着陈瑶以及蔡琰一同在宛城中逛街，本来邹氏是不允许陈瑶随便走动的，毕竟他现在有了身孕，而现在天气又转凉了，如果染上了风寒就坏事了。自从当日华佗诊断出陈瑶有了身孕之后，她就成了张家的宝贝，每天都只能在家中走动，不许外出，吃睡都有一大堆人侍候，邹氏还让人购买了大量补品让陈瑶补身子，弄得陈瑶天天向张绣诉苦。

　　不过张绣乃是穿越人士，知道陈瑶以前的身体就不太好，被邹氏每天这么多补品供着她很可能会虚不受补。于是张绣就去寻邹氏说理，开始时邹氏还据理力争，直到张绣搬出华佗神医的牌匾之后邹氏才听了张绣的话不在让陈瑶吃这么多补品。

　　而这次陈瑶能出来，也是张绣跟邹氏据理力争加上再三保证才能出来，现在陈瑶整个人被包得严严实实的，只露出眼睛和鼻子，这却是邹氏的杰作。

　　一路行走，张绣见到陈瑶还是露出可怜巴巴的神色，本来她的脸容就比较稚嫩，就算现在年龄大了也是如此，每当陈瑶装出一副可怜巴巴的样子，见到那可爱的模样张绣就铁定要投降。只见张绣刮了刮陈瑶小巧的鼻子，就道：“好了，瑶儿，婶婶也只是担心你而已，若是觉得不舒服，就将头巾解下吧，不过回家的时候要重新戴上啊。”

　　陈瑶听得，立即收起可怜巴巴的神色，转而化为灿烂的笑容，说道：“瑶儿就知道夫君最好。”说完快速解下头巾。

　　这边的蔡琰见得，在一旁“吃吃”直笑，陈瑶见得，立即向着张绣撒娇。


第一百八十四章 宛城见闻

　　张绣和二女行走在宛城的街道上，张绣不时跟二女到一些小商铺跟前看一些小饰品什么的。陈瑶对于这些小东西很感兴趣，不停地拉着张绣看看这些，看看那些，兴奋无比。蔡琰则是微笑着跟在一旁，不时四周打量宛城的环境。她却是从小与父亲就在大汉各地游走，见得宛城的坏境，赞道：“夫君，宛城的街道真的很洁净啊，就算是以前的洛阳和现在的长安也比不上。”

　　这时几人都在一小商铺前，那商贩听得蔡琰的话，便搭口道：“这位夫人，你有所不知。骠骑将军来宛城之前，我们城中的环境差极了。不过骠骑将军来了之后，就让那些兵大哥们帮俺们将门前的垃圾都清理干净了，所以现在宛城的环境才会如此之好。”

　　蔡琰听了之后，双目如秋水一般望着张绣，显然对于张绣的治政很是佩服。张绣笑了笑，从怀中摸出几枚五铢钱，递给那商贩道：“这些东西我们要了。”原来却是陈瑶已经选好了自己喜欢的小东西。

　　张绣给的钱明显是给多了，在那名小商贩千恩万谢之下慢慢离去。这时蔡琰才说道：“想不到夫君对治理一方还有如此心得，刚到宛城无几日，百姓们都开始感谢夫君了。”

　　张绣听得蔡琰的称赞，却是不似寻常一般谦虚，而是搂着蔡琰说道：“你夫君的本事还大着呢。”

　　蔡琰轻哼了一声，说道：“臭美。”

　　这时前面忽然有大队士卒出没，陈瑶拉了拉张绣，问道：“夫君，怎么他们都搬着这么多木材？”

　　张绣见得，笑道：“宛城几经战乱，不少百姓的房屋都破损了。为夫让士卒们每天到城外伐木，将木料搬运到城中交与木匠为百姓修葺房屋，等百姓寒冬之时不会因房屋破损而冻坏了。这样做既能帮到百姓，又可以对士卒进行训练，一举两得。”

　　陈瑶听得，说道：“夫君待百姓真好。瑶儿记得爹爹当金城太守的时候，那些守城兵卒经常抢掠百姓财物的，爹爹虽然是一郡太守，但亦奈何不了他们。瑶儿从来没有见过哪些地方得兵卒会帮助百姓的，就算是在洛阳和长安的时候，兵卒在城中欺横霸市和抢掠瑶儿也经常见到。”

　　蔡琰听完笑道：“这也是我们夫君有本事。”陈瑶听得，不停地点头。

　　张绣笑了笑，说道：“这些士卒已经跟了为夫数年，已经熟知我军的军纪，却是不似其他地方的兵卒一般。”

　　正说话间，一队士卒应该是搬运完木料准备出城，路过一民房前，一名老妇人两手端着一碗热水递给走在前头的那名士卒道：“这位兵大哥，天气冷，先喝一口热水。”然后又对后面的几名士卒道：“这里还有，几位兵大哥请。”

　　这些士卒推迟了一番之后实在抵不住老妇人的热情，端着碗将热水喝下了。之后老妇人又递过来一些食物，这时带头的士卒说道：“老人家，俺们不能收的，若是收了会被将军重罚的。”

　　但老妇人却是硬将食物塞到士卒手上，并且说道：“你们大冷天帮老身修葺了房子，送些热水食物算什么，拿着拿着。”说完不停地将食物塞给每一位士卒。

　　士卒们抵不过老妇人的热情，只得一手将食物拿住，一手从怀中摸着一些五铢钱，也没有数，全数塞给了那名老妇人之后飞也似的离开了，那老妇人想追也追不到了。看架势，士卒们处理这种事情应该不是第一次。

　　这时张绣见到那名老妇人要追上去，便上前去扶住那老妇人，说道：“他们军中有规定，不能收百姓财物的，不然的话会受到重罚，老人家不想让他们受罚就不要追了。”

　　那老妇人听得，转过头来望了望张绣，说道：“公子熟知此事，可是在骠骑将军手下当官？”

　　张绣笑道：“非也，某只是有一亲戚在骠骑将军麾下任小官，故而知道此事。”

　　老妇人听得，连说道：“好啊，老身活了一把年纪，还没有见过这般为百姓的好官，现在宛城百姓几乎家家都为骠骑将军立了长生牌呢。”说完就要拉着张绣入屋招待他。

　　张绣见得，婉言谢绝道：“老人家，不必了，某还要陪两位爱妻在城中走一转呢，就不打扰老人家了。”说完指了指陈瑶和蔡琰。

　　那老妇人笑道：“小伙子讨的好媳妇，那老婆子就不打扰你们了，不过记得以后要来老婆子这里。”

　　张绣连连含笑点头，才告别了这位老妇人。

　　回到二女身边，蔡琰笑道：“看来夫君真的很得民心。”张绣笑了笑，陪着二女继续行走。又走了一段路，蔡琰疑惑道：“夫君，琰儿见这宛城百姓的房屋基本都修葺完，为何士卒们还要搬运木料呢？而且方才在城门处见到不少木料还不是搬进城中，而是搬到城外？”

　　张绣听得，笑道：“这是元常的主意。他说方今天下大乱，各州各郡都遍布流民，他听得绣让士卒砍伐树木搬运木料之举，就让士卒多砍伐一些树木，在城内和城外建造房屋，好在开春之时吸引各地流民来南阳郡开垦荒地，以使南阳郡重新回复黄巾乱前的富庶。”

　　蔡琰听得，想了想之后，便说道：“元常先生果然大才，琰儿一路来宛城的路上见到不少荒地。元常先生此举的确能吸引大量流民前来开垦这些荒地，不出几年南阳郡必定会恢复当年的富庶。”

　　张绣笑道：“还不止这些呢，元常上任之后，还降低了对商人的税收，将各地商人吸引到此。而且南阳郡现今缺粮，各地诸侯虽然对粮食控制得很严格，但亦阻挡不了想赚钱的商人，现在已经有不少豫州、兖州和南边的商人到此贩卖粮食，现在据元常预算，两郡的粮荒已经基本解决了，不过若是开春之时有大量流民涌入，这样的存粮还是不够的。”

　　这时陈瑶插话道：“那一路上元常先生望着那些商人不停思考就是这个了？”

　　张绣说道：“应该是吧。”

　　张绣和二女又行了一阵，张绣见得陈瑶有些累了，便寻了一酒馆进去歇息。点上了几道小菜、一些果子还有一壶香茗，张绣就陪着二女在说些话。

　　进了酒馆坐下，张绣没有留意到，但细心的蔡琰却是见到，酒馆之中多数是身穿破旧儒服的寒门士子，于是蔡琰拉了拉张绣说道：“夫君，怎么这里如此多寒门士子？”

　　张绣没有回答，而是示意蔡琰仔细听一下他们的对话，见了张绣的示意，蔡琰和陈瑶都来了兴趣，侧耳仔细倾听这些寒门士子的对答。

　　这时，只听见一名寒门士子说道：“不知何兄看了张贴在城门口处那张榜文没有，骠骑将军开一取官新制，名曰科举，无论豪门世家还是寒门庶族，只要参加科举都是一视同仁。如此一来，我寒门中人岂不是有出头之日。”

　　那名姓何的寒门士子听得，说道：“廖兄所言的那个榜文，某自然看过了，不过榜文所言虽好，但所谓官字两个口，朝廷的官老爷怎么说都对。朝廷的大官是什么嘴脸大家都知，所行之事若有榜文所言什一恐怕已经是万幸。”

　　这时那姓廖的士子辩驳道：“若是其他州郡有此制，某自不信，不过骠骑将军来到宛城区区十数日，宛城已经完全改头换面，并且生气勃勃。骠骑将军实乃一爱民如子的好官，只看其军，当今天下有那个州郡的军队会帮助百姓做事？只要他们不抢掠百姓已经万幸了，故此某准备去参加科举，若能考中，就算做一小官，亦可泽一地之百姓。”

　　说完之后，顿了一下，这姓廖的士子问另外一人道：“对了，正方兄，你文武双全，无论文韬还是武略，你的才于我等之中堪称第一，不知可准备报名参加科举？”

　　那名叫正方的人摇了摇头，说道：“还是算了，我的事你们也不是不知道，这科举之事还是算了。”

　　那名姓廖的士子听得，怒道：“那洪云真不是东西，如果不是正方兄为其出谋，骠骑将军大军出到宛城他就已经卑躬屈膝投降去了，哪来这天大的功劳。现在他去襄阳领功劳去了，真正出谋的正方兄就被他扔到一旁，想到这里我就恨不得将这洪云大卸八块。”

　　旁边的张绣听得，暗道：“洪云？”听得这话，张绣不由得想起当日在武关之时，他和贾诩都料定驻守宛城的洪云会开城投降，怎知道他却是据城坚守。当时他和贾诩都怀疑洪云必有高人相助，如果这姓廖的士子所言不差，那么当日应该就是此人出谋让洪云据城而守，逼得我大军不敢攻宛城，使得洪云立下大功。而刘表遣使来让洪云走时，他为了将功劳全数拿去，就将此人留在宛城，自己回襄阳邀功去了。


第一百八十五章 张绣说李严，各地情况

　　想到这里，张绣便知道此人定是不凡，心生招揽之意。只听见张绣忽然开口说道：“方今天下大乱，何处能平静，这位兄台既然文武双全，才学非凡，何不于乱世之中建功立业，好名留青史，如此总比老死于山林要好。”

　　说到这里，诸位亦应该知道此人就是当日被洪云打晕弃于宛城的李严了。几人也知道张绣说的是何人，都望向李严，静待他的回应。李严听得，说道：“天下有才之寒士多矣，可见有几人是身处高位的。”

　　张绣听得，哼了一声，问道：“可知徐晃？”

　　李严回道：“骠骑将军手下大将，于虎牢关前一斧砍伤河北大将的平寇将军徐公明。”

　　张绣点头说道：“徐公明本来只是河东杨县一普通小民，当时白波黄巾入寇杨县，徐公明率百姓协助守城，得去救援当时还未是骠骑将军的张绣赏识，收于麾下，一路随军立下功劳无数，终于积功升为平寇将军。”

　　顿了一下，张绣又问道：“可知黄忠？”

　　李严听得，点头答道：“新投骠骑将军麾下，被封为奋威将军的黄汉升。”

　　张绣点头说道：“其本只是南阳郡内一普通猎户，偶然的机会下与振威将军赵云切磋，不分胜负。因此得骠骑将军赏识，被封为奋威将军，领兵万人。”

　　听得张绣的话，李严惊讶道：“黄汉升竟然可以力敌赵子龙不分胜负？”

　　李严的惊讶并不出奇，当日虎牢关前出过手的大将名声几乎都传遍了整个大汉，赵云可以独斗张绣而不败，其名声之响亮自不亚于颜良、文丑。当日赵云尚在袁绍手下的时候坊间已经有传言，河北第一大将乃是赵云，而非颜良、文丑。而李严曾经见过袁术麾下的大将纪灵出手，自付自己武艺也就比纪灵稍胜一些，而张绣几个照面就将纪灵打成重伤，如今听到南阳郡内一普通猎户身手竟然不亚于赵云，其中惊讶可想而知。

　　张绣自然看得出李严的惊讶，不等他说话，立即又问道：“可知杜畿，其年即孤，乃是继母苦养成人，出身亦不算豪族，可算凄苦，但如今已经是一郡太守。汝方才言天下有才之寒士多矣，但不见几人身处高位，吾所言之几人可算身处高位？若不算，只看骠骑将军张绣，出身也并非豪族，然如今能有此成就，实乃其自身拼搏而来。有如此多人之先例，汝为何还发此感叹。”

　　张绣的话虽然说完，但还是不停在李严的脑海中回响，想了一会，李严忽然惊觉，立即问道：“汝是何人，为何知道如此之多？”张绣所说的话很多都是外人所不知道的，例如黄忠的事。

　　听得李严此问，张绣无所谓一笑道：“某只是骠骑将军府中一小吏，见得多了自然就知。”

　　张绣的解释那些普通寒门士子听了也就信了，不过李严还是深深地怀疑着。这时张绣又说道：“现在机会就在你面前，既然你文武双全，何不文武两个科举都参加，若是一举夺得魁首，为官一方或是成领兵大将恐怕亦非难事，某希望能在骠骑将军府与你共事。”说完之后张绣也没有理会李严，只是放下几十枚五铢钱，和二女离开了酒馆。

　　张绣走后，那些寒门士子都在议论纷纷，本来有不少士子怀疑那榜文所说内容，若是考中就能做官的真伪，现在听得张绣的话，对那榜文所言内容信了不少。讨论了一番之后都匆匆离去，看来是准备奔走相告于其他朋友去了。

　　这时，姓廖那名士子问李严道：“正方兄，你准备如何？”

　　李严沉默了一下，说道：“廖兄，我等一同去报名吧。”

　　那姓廖的士子听得，大笑道：“有正方兄参加，看来此次科举的魁首定是正方兄夺得。”

　　李严笑了笑，没有说话，只是匆匆结了帐，和其他准备去报名的士子一同出发。

　　……

　　且说张绣离开了酒馆之后，也没有心情再走下去，加之二女也有些疲累，便匆匆回到家中，其中自然也逃不过邹氏的一顿啰嗦。

　　用过晚膳之后，贾诩却是来见张绣，将贾诩引入书房之后，张绣问道：“文和深夜来访，不知何事？”

　　贾诩递过一份竹简，说道：“主公，这是诩整理这半年以来各地诸侯的情况，请主公过目。”

　　张绣回到宛城之后曾经让贾诩收集各地诸侯情报，收集完之后立即取来与他。见得贾诩已经收集好，张绣立即打开来仔细观看。

　　半响之后，张绣将竹简放下，问道：“文和以为如何？”

　　贾诩答道：“河北袁绍和公孙瓒大战虽然已经停歇，但冬天一过，战端可能会再启，不过此时公孙瓒仅有北平一城，实在难以抗衡袁绍一州之力，诩以为公孙瓒定会取幽州刺史刘虞而代之。如此一来北方两雄相争，短时间之内未必就能分出胜负。”

　　张绣回忆了一下自己所知的历史，确实如贾诩所料一般无二，公孙瓒杀刘虞，夺了幽州与袁绍相争，这段时间持续了好几年。

　　点了点头，张绣说道：“文和且继续说下去。”

　　贾诩说道：“北面兖州，曹操率兵讨伐黄巾，基本将兖州境内的黄巾肃清，不过此战济北相鲍信阵亡，但亦无损曹操的军力。而且曹操雄踞兖州之后，文得荀彧、荀攸、戏忠、程昱、郭嘉投效，武得于禁、典韦。而且根据军中传闻，这典韦能生撕虎豹，力大无穷，力败夏侯渊和夏侯惇二将，若是战场上遇到，主公切勿注意此人。而于禁此人则善于治军、练兵，乃是大将之才。至于这程昱，能断大事，乃是颍川名士，其才更强于荀攸。至于另外几人，主公当日于河东亦见到，诩就不说了。”

　　张绣听完之后，暗道：“曹操的文臣、武将班底已经齐全了。”沉默了一阵才叹道：“文有二荀，戏忠、郭嘉、程昱之助，武有夏侯兄弟、曹仁、李典、于禁、乐进等大将之才，还有典韦这么一个猛将，曹操当真不可小视，实乃吾最大之劲敌也。”

　　贾诩听得，点头道：“没错，幸好我军将襄城拿下，若是襄城为曹操所有，恐怕此时我军如坐针毯。不过诩以为，以我军之军势，曹操此时肯定不会来招惹我军。况且曹操北有袁绍，南有袁术，西面的我军以及董卓亦非轻与之辈，曹操要脱困只能向东，但东面的陶谦虽然弱于其他三面，但亦兵多粮广，曹操要将徐州拿下怕是要花费一番功夫。而我军只需要在关东各诸侯决出胜者之前拿下关中，那么我军就先立于不败之地，到时再徐徐图之。”

　　张绣听得，点头道：“文和所言有理，且继续说下去。”

　　贾诩点头道：“再有就是占据豫州和扬州一部的袁术，但其刚败于我军，而且之前征调民力太过，要恢复元气尚需一段时间。而且如今主公与刘表联手大败袁术，恐怕其短时间之内不敢西向，诩以为袁术应该会以夺取扬州剩余一半之地以及徐州为目标，恐怕袁术与曹操之间有一轮你争我夺了。”

　　张绣点了点头，若是按现在的情况分析，的确是袁术和曹操会争徐州。不过所谓世事难料，董卓死后吕布被迫逃出长安，去到关东之地寻安身之所。而陶谦在曹操进犯之后甘心将徐州让与刘备，这些都是出人意料的事，恐怕未发生之前亦只有张绣这么一个穿越人士可知。

　　之后贾诩又说道：“扬州长江以南之地，以刘繇势力最大，不过也仅是数千兵马，诩以为扬州必会被袁术所占据。至于荆州，刘表已经将入寇南郡的张羡赶回长沙，相信开春之后刘表就会进兵荆南，得了荆南四郡富庶之地，刘表只需休养生息几年，自然又会兵精粮足。”

　　顿了一下，贾诩继续说道：“之后是益州刘焉，刘焉虽然有雄心，奈何已经是垂暮之年，其子刘犯仍在长安为官，若是刘犯能回益州，凭刘犯之能，以益州地利尚可割据一方。但刘犯能否回益州尚未可知，刘焉尚有一子刘璋在益州，不过传闻刘璋懦弱无能，若是其继承父业，能否守住益州基业亦未可知。”

　　贾诩分析了各州诸侯强弱以及优缺点，张绣听了之后又凭借穿越而来的记忆好好地梳理了一遍之后，才点头对贾诩说道：“先生继续说，董卓以及凉州如何了？”

　　贾诩点了点头，说道：“凉州仍为马腾以及韩遂占据，不过凉州已经乱了数年，其势已衰。若是董卓能下定决心，收复凉州并非难事，不过现在的董卓雄心早已磨灭，日日之沉浸于酒色之中。”

　　张绣听得，问道：“那长安可有异动？”

　　贾诩答道：“据闻司徒王允先后请了董卓和吕布到家中赴宴，之后就听闻吕布新娶了一平妻，乃是司徒王允义女。”


第一百八十六章 华佗说资质

　　张绣听完之后，沉吟了好一会儿，才问道：“吕布娶了王允义女为妻，那董卓有何反应？”

　　贾诩答道：“董卓还是每日在郿坞沉浸于酒色之中，之前吕布大婚亦只派人去送了礼，自己并没有亲到。不过坊间有传闻，董卓是为吕布夺去自己所看中王允府上一歌女而大发雷霆，故此不到场的。”

　　张绣听得，急问道：“那歌女叫什么名字？”

　　贾诩答道：“好像叫貂蝉。”

　　张绣听完，喃喃地说道：“貂蝉、王允的义女、吕布、董卓，究竟王允这老狐狸在刷什么花招呢？”自语了好一阵，张绣才说道：“文和，密切留意长安的消息，特别是董卓、吕布、王允三人。对，还有那歌女貂蝉以及吕布新娶的平妻。”

　　贾诩点头道：“董卓、吕布以及王允都有人留意，这吕布新娶的平妻亦简单，不过这貂蝉就……”

　　张绣问道：“这貂蝉怎么了？”

　　贾诩说道：“除却董卓以及王允，还未有人见过这貂蝉的容貌。”

　　张绣听得，疑惑暗道：“还没有人见过貂蝉的容貌，王允的义女嫁给吕布……莫非……也许是这样。”想罢，张绣对贾诩道：“貂蝉能找到最好，不能找到就算了，其他几人要密切留意。”

　　贾诩应道：“诺。”

　　这时张绣又问道：“文和，暗影之事安排得如何了？”

　　贾诩应道：“诩已经在各州郡安排了暗影的人，主公手上的情报就是暗影这一段时间所收集的。”

　　张绣听得，笑道：“这么快就收集到如此多的情报，不错。”

　　贾诩听得，答道：“诩按主公吩咐，从王越大师的徒弟中选出暗影的骨干，安排到各地主事，同时以财物收买当地的乞丐、流民等市井之人，才能这么快收集到如此多的情报。”

　　张绣听完，点头道：“不错，不过要尽快培养我们的人代替他们，再分派到各地，暗影的情报对我们来说无比重要，不可泄露其中机密，文和要慎重。”

　　贾诩点头道：“主公放心，诩明白。”

　　见事情已经说完，张绣便示意贾诩离开。

　　……

　　两郡的建设由于有了钟繇、杜畿和张既的加入，张绣只需每几天听取一下钟繇以及杜畿从上庸郡送来的报告即可，一般的事情都是他们三人自己就解决了，实在要耗费很多钱粮的大事才要张绣决断。

　　钟繇与王佐之才荀彧相比亦分毫不差，另外的杜畿虽然差了一些，但处理一郡之地得政务却是绰绰有余。由于张既的年龄较小，还不太成熟，所以张绣才安排他跟着钟繇学习几年，以便以后能独自主政一方。有这三人相助，两郡的建设在有条不紊地进行着，张绣不时到宛城或者附近的县城巡视，见到百姓的生活比之自己初到之时好了不少，只要捱过了这个冬天，相信百姓的日子会更加好过。

　　两郡的建设张绣不必担心太多，而军队方面也一样，有了赵云和黄忠的加入，张绣在大将方面明显上升了一个层次。而且赵云和黄忠不止是一员猛将，还有独当一面的能力，于训练士卒上，他们经常向经验丰富的华雄学习，再配合上各自不同的特点，好像黄忠所部的一万人，得黄忠教授弓箭，明显骑射之术有很大的提升。赵云所部一万人，则是以枪术为主，又由于赵云乃是张绣师弟，张绣在士卒们心中早如天神一般存在，故此士卒们学习枪术都很是用心。

　　另外一万人乃是华雄所部，通过比武华雄知道自己不是赵云与黄忠二人的对手，于是便狠狠地在训练士卒上下功夫，争取训练的士卒优于两人所训练的。剩下的两万人乃是张绣直接统领，张绣除却不时去看一下之外，其余大军的训练都交给了三人，张绣偷懒之余，还想自己的部队集合三人的优点，无论骑射、枪术都可与赵云以及黄忠所部相比较，加之有华雄的地狱训练，这两万人应该比其他三万人更加精锐。

　　除此之外，张绣调集了两郡库存的部分精铁，为剩余的四万骑兵都打造了马蹄铁和双边马镫，使得整支部队的战斗力大大提升。跟平羌时在长安训练一般，大军不时组织比斗，斗阵、斗将均有，这主持的事就由张济主理。

　　一日，张绣巡视完城外的村庄之后，见天色尚早，便让胡车儿去寻众人，今晚来自己府中用膳，之后又说了些菜名让周仓回家通知厨子今晚煮这些菜。叫众人到自己家中用晚膳，也算是张绣和属下搞好关系的手段之一，而且张绣自从来到宛城之后，寻到了不少好材料，便教了府中的厨子将后世的菜色都弄出来。相较于汉末食物的单调，张绣让厨子弄出来的菜色虽然有些因材料的缺失弄得不太好，但与汉末的食物相比较，却是好吃太多了。所以众人对于张绣不时的开宴，都抱着期待，毕竟辛苦工作了一天，谁也想好好享受一顿美味的晚宴。

　　张绣吩咐完两人之后，就自顾自地走向黄忠的府上。由于黄叙的母亲早丧，黄忠府上也只有他和黄叙两人外加一个老仆。黄忠要训练士卒，所以经常不能在家，只留下黄叙一人于家中，对于一个孩子来说这是非常不好的，故此张绣经常有时间就来看看黄叙。

　　来到黄叙的房前，离远张绣却是见到黄叙和一个老头在聊天，走近一看，认得却是华佗，张绣立即向华佗拱手一礼，说道：“元化先生，你终于为宛城附近的百姓看症完毕了？”

　　华佗见得是张绣，慌忙回了一礼，笑道：“正是，老朽正要寻伯渊，却是路过黄府，想起叙儿这孩子便进来一看。”

　　张绣哈哈笑道：“现在仲景先生已经于藏书阁中整理医家典籍有好几日，正日日翘首期盼见元化先生一面呢。”

　　华佗笑道：“老朽正是为此事要寻伯渊。”

　　张绣笑道：“今晚绣家中设宴，仲景先生亦会光临，绣正好为二位引见。”

　　华佗点头道：“如此就多谢伯渊了。”

　　这时黄叙自个儿爬了起身，向两人行礼道：“先生、叔叔，叙儿够时辰要到后院练习五禽戏了，就先失陪了。”

　　张绣听得，笑道：“同去，绣亦想见一见先生的五禽戏。”

　　华佗拈髯笑道：“善。”

　　两人随着黄叙来到后院之后，黄叙就自顾自地在后院的空地上拉开架势，缓缓练习起五禽戏来。五禽戏模仿虎、鹿、熊、猿、鹤五种编的一套可防病、治病、延年益寿的功法。张绣于穿越之前其实也见过五禽戏，但现在张绣看着黄叙练这五禽戏感觉与现代看到的于小节上有很多的不同。却是五禽戏经过一千八百多年的时间，现代的五禽戏早已失却了古代的神韵。

　　张绣见到黄叙练习五禽戏，又想起方才他下榻之时动作比之初见之时麻利了许多，便开口问华佗道：“元化先生这套五禽戏当真神奇，叙儿练习了不久，动作已经利索了许多。”

　　华佗听得，笑道：“老朽这套五禽戏，却是可以补先天之不足，叙儿自小体弱多病，其实乃是先天不足所致。练习老朽这套五禽戏，却是正好补回他先天的不足，只要补回他先天的不足，他的病也就更容易痊愈，而且只要坚持练习，日后亦不会有大病。”

　　张绣听得，惊讶得合不拢嘴，失声道：“当真如此神奇？”

　　华佗笑道：“老朽何时骗过人呢。”

　　张绣又问道：“元化先生方才言道先天不足，究竟是怎么回事？”

　　华佗笑着解释道：“每人出身，身体各有所异。好像有人长于智力，有人长于身体，不一而足。就如伯渊麾下各位将军，赵将军以及黄将军的先天资质是最好的，故此两位将军的武艺高于其他人，而华将军则是稍逊一筹，至于伯渊的叔父元江兄，先天资质更逊不少，故此武艺最弱。另外还有胡车儿将军和周仓将军二位，则属于天赋异禀，神力无双，却是不可与常人比较。”

　　张绣听后若有所思地问道：“那绣的先天资质如何？”

　　华佗笑道：“伯渊的先天资质其实比华雄将军还要稍逊一些，不过伯渊看来是另有一种补先天不足的功法，增加了先天的资质，不知老朽说的可对？”

　　这时，张绣忽然想起自己下山之时师傅童渊曾经说过自己的武艺已经到了尽头，没有再进步的机会，但几年下来，自己的武艺非但没有停止，还缓缓地进步着，直到于洛阳时的一通特训，将几年积聚通通爆发了出来，使得武艺有了质变。而之前与蔡琰大婚的时候，童渊亦说过同样的说话，说自己资质已经到了尽头，没有可再进步的机会，但自己的感觉并非如此，而是力量又有了小幅度的进步，虽然不显眼，但张绣却是实实在在地感觉到进步。


第一百八十七章 童渊解惑，武艺还可进步

　　想到这里，张绣忽然想到最关键的一样东西，便向华佗说道：“元化先生，且看一下绣这套功法如何？”

　　说完之后张绣走前了几步，拉开架势，以缓慢的速度一招一式地打了出来，如果有后世人见到，定会叫得出这套功法的名字，没错，就是太极拳。

　　张绣一招一式地将太极拳缓慢打出，由于随童渊系统习过武的关系，现在的张绣对太极拳的理解比穿越之前深了许多，打出来的拳势自然更有味道了。华佗越看神情就变得越凝重，眼睛死死地盯着张绣，好像不愿意放过任何的瞬间一般。

　　好一会儿之后，张绣才将太极拳打完了，抬头一看，见到华佗不知何时已经闭起眼睛在沉思。

　　张绣不敢骚扰华佗，于是就站在一旁静静地候着，另外一边黄叙已经打完了三遍五禽戏，正想走过来开声说话，张绣则是朝他做了一个禁声的手势，然后指了指华佗。黄叙会意地点了点头，张绣便示意他先回房，这里有他就可以了。黄叙亦知道自己身体不好，于是便用歉意的眼神望了望张绣，之后才离开。

　　张绣站着等候华佗足足有大半个时辰之后，华佗才睁开了眼睛，问张绣道：“伯渊，你方才所练的是何功法？”

　　张绣说道：“这是太极拳。”

　　华佗疑惑道：“听名字应该是道家的功法，不过现在的道家已经堕落了，只会沉迷于炼丹这种虚无的东西，伯渊所学的应该是先秦道家的功法吧。”

　　张绣听了，自然不会点破是后世的东西，便说道：“这个绣也不太清楚，只是当初艺成下山之后帮助了一位老人家，他问我的名字之后就说我们同姓有缘，便传了这一套太极拳与我。”说完之后张绣暗道：“三丰祖师爷爷莫怪，我现在怎么说也与你同姓了，就借用一下你的名头吧。”

　　华佗听了之后，叹道：“世间奇士何其多也，这个张姓老人与养生以及医术方面肯定有大见解，可惜老朽不能与他一见啊。”

　　张绣听得，却是不想华佗追问下去，便问道：“元化先生，这套太极拳究竟怎么了？”

　　华佗笑道：“伯渊，这套太极拳确实有补先天不足、延年益寿的功效，你平时可要多习练啊。”

　　张绣听得，问道：“那与元化先生的五禽戏相比，孰优孰劣？”

　　华佗听得，说道：“无优劣高下之分，只有异曲同工之妙。”

　　张绣听得，惊喜道：“那绣岂不是可以同习太极拳与元化先生的五禽戏？”

　　华佗笑道：“应该无妨。”顿了一下，华佗又问道：“伯渊可是想补全先天之不足，去和温侯吕布争锋？”

　　张绣听得，点头道：“却是瞒不过先生。”

　　华佗微笑地叹了口气道：“年轻人就是喜欢争强好胜。”说完之后华佗就拉开了架势，说道：“伯渊，且看好了。”说完就将五禽戏一招一式打出来，并辅以讲解。

　　张绣虽然天资聪颖，但五禽戏博大精深，张绣其中一戏只学了一半，天色就已经渐渐暗了下来，华佗见得天色不早，便说道：“伯渊，天色已经不早，且明日再学吧。”

　　张绣应了一声之后，就和华佗以及黄叙一同离开了黄府，朝自己家中走去，却是同赴晚宴。

　　钟繇、张既以及赵云、黄忠等人对于这样的小宴已经很熟悉了，只不过这次是多了华佗以及张机两个新面孔。众人均不是什么见识浅短之辈，对于与两名医者同列亦没有什么不喜欢的。

　　晚宴结束之后，张绣却是留住了童渊以及王越，只听见张绣说道：“师傅，绣下山之时你曾经说过以绣的资质武艺已到尽头，而后来在长安之时亦说过同样的说话。”

　　童渊点了点头，道：“没错，为师确实说过，伯渊缘何问起此事了？”

　　张绣答道：“今日绣见到叙儿练习元化先生所创的五禽戏，就与元化先生聊起此事，却是得知元化先生所创的五禽戏有补先天不足之功效。元化先生曾言，每人出生时资质就有高下之分。绣以为若是练习五禽戏，补先天之不足，看起来就好像先天资质有所增加一般。绣曾练习了一套与五禽戏一般的功法，可补先天之不足，故此资质才有所增加，武艺能进步如斯。”

　　童渊想了想之后，才说道：“伯渊，你武艺的提升其实并不只是资质的增加。为师记得你下山之时的资质比之华雄是略逊一些，如今只是略胜一些，所提高的幅度并不大。而你武艺提升到如此程度，最主要的还是你的枪法。就百鸟朝凰枪法来说，你的成就已经超越了历代祖师，就算与创这套枪法的祖师爷相比亦分毫不差，这才是你武艺提升到如此程度的关键。”

　　张绣听得，疑惑道：“那师傅的意思是？”

　　童渊说道：“资质很重要，但并不是说资质就代表一切，看看胡车儿和周仓，天生神力，但为何武艺亦比不上华雄。所以除却资质，你的枪法亦很重要。为师以前不知道有可提升资质的功法，但这也需要长年累月的累积才能缓慢提升，伯渊在这方面要坚持。而除却这些，伯渊要再提升武艺，就要在枪法上下功夫。现在子龙学成了枪剑双绝，已经赶上你了，但你并不适合走枪剑双绝的道路。为师曾经见过你施展另外一套枪法，但看起来只是小成，还未完全成熟，要知道只有自创的枪法才是最适合自己的，子龙现在也在自创一套枪法，你们两个是为师最得意的弟子，现在的天下第一人虽然是吕布，但为师相信你们两个总有一日会超越吕布的。”

　　童渊的话对张绣犹如当头棒喝，自从在下午的时候从华佗口中得知有可增加先天资质的方法，张绣就将武艺提升的关键放到那里。幸好他找童渊说话，被童渊看穿了他的想法，说了他一通，不然张绣以后的武艺恐怕不但不会提升，反而会因有了心魔而下降。

　　张绣听完之后，感激道：“多谢师傅指点，绣受教了。”

　　童渊点了点头道：“黄汉升如今的武艺其实还在你们两个之上，与吕布相比恐怕是不相伯仲。但黄汉升年纪比你们要大，再过几年他年老体弱，武艺就会下降。不过现在他还可以说是当世最强的两人之一，你和子龙还需要追赶啊。”

　　张绣听完，答道：“绣明白了。”

　　旁边的王越笑道：“很好，只要心坚定了，武艺就有进步的可能。伯渊的资质虽然不如子龙，但悟性非凡，越还想看看伯渊那一套古怪的枪法大成是什么样子呢。”

　　张绣笑了笑，道：“日后定会找王大师指点。”

　　王越听完，哈哈一笑道：“好了，既然伯渊的疑惑已解，越就要和你师父喝酒去了。”说完将手上刚刚在宴席上打包走的小菜扬了扬，之后就拖着童渊扬长而去。

　　第二天一早，张绣就去寻华佗学习五禽戏。华佗刚见到张绣，就笑道：“看来昨晚伯渊是想通了。”

　　张绣答道：“还是多得师傅的点醒。”

　　华佗说道：“如此老朽就放心了。”说完之后也不含糊，立即就将五禽戏教给了张绣。华佗只教了一个时辰就离开去寻张机了，只留下张绣一个人在练习。如此过了十数日，张绣终于将五禽戏学完，自此之后，张绣每日都打数遍太极拳以及五禽戏。而他的心态也并非为提高先天资质，只是普通的防病、治病以及延年益寿，仅此而已。

　　……

　　随华佗将整套五禽戏学完之后，科举的时间也逐渐临近了。张绣是将文科举和武科举分开，以便有人会文武都参加。首先举行的是武科举，盖因文科举参加的寒门士子比较多，故此张绣将文科举的时间放在后面。

　　这次武科举的评判是六人，其中力量测试由胡车儿以及周仓两人负责，参加者要跟周仓和胡车儿两人较力，谁能在两人的巨力之下支撑得越久成绩就越好。虽然这样会过于人为倾向，但现在两郡人手不足，张绣也只能用这样的办法测试，日后待得两郡发展起来之后，就不会出现这种人为测试了。当然这也和两人憨厚耿直的性格有关，张绣可不认为他们两个会帮助测试者作弊。

　　之后的弓术测试评判自然就是黄忠了，评判标准分有步射，骑射以及奔射三种有这名弓术大师在，自然能给出最恰到好处的评价。

　　最后的骑术以及武艺测试评判是赵云和华雄，这里的评判标准就最简单了，和两人过招，谁能支持得越久评分就越高，当然如果能胜过评判，那么评分就是满分了。张绣虽然不太相信有这样的人出现，但还是很期待的。

　　武科举测试的场地是在城外军营的校场中，那里武器、战马都齐备，而且更可以让参加者感受军中气氛。


第一百八十八章 武科举招贤，李严独占鳌头

　　这次参加武科举的，除了两郡的百姓外，还有军中不少将士亦报名了。张绣虽然不禁止军中将士参加，但亦作了限制，就是百人将以上不得参加。

　　终于到得武科举开始的日子，虽然是寒冬，但老天爷仿佛很是眷顾一样，露出了久违的阳光，使得冬天的大地也感受到一点温暖。

　　张绣早早就吩咐士卒将用于测试的场地的积雪搬走，所以校场的地面是一片平坦的泥地。参加者入场先领了一个号牌，号牌的号码参加者在报名的时候已经登记了上面记录了参加者的个人资料，如此使得记录成绩更加方便。

　　还未到辰时，第一天要的参加者已经在军营外等候，时辰一到，这些参加者就在士卒的带领下进校场，当然这些是两郡的百姓。而军中将士则是直接从军营集中之后才到测试的校场。

　　张绣在校场中望着鱼贯而入的参加者，很快就发现当日与自己在酒馆说过话的李严，由于当日张绣没问他的名字，到此时还不知他是何人，便招过旁边的亲卫，说道：“去将那人的资料拿来。”说完张绣指了指李严。

　　亲卫记下李严身前写着的号码，立即去寻资料登记的小吏。不久之后亲兵就回来了，对张绣说道：“回主公，这人名叫李严，字正方，乃是南阳郡人。”

　　张绣听得亲兵的回报，惊讶道：“李严？是他？”

　　旁边的赵云和华雄听得，都扭头望住张绣，华雄开口问道：“将军，你认得此人？”

　　张绣笑了笑，说道：“算是认识吧，不过莫要小看他，当日洪云会据宛城坚守而抗我军，就是这李严出的主意。”

　　华雄听得，笑道：“这也只说明这小子脑瓜灵光，与武艺高低没什么联系吧。”

　　张绣听得，瞪了华雄一眼责怪道：“华雄莫要小看天下英雄。”

　　华雄饶了饶头，说道：“伯渊莫恼，这个亏雄已经吃过了，当不会再犯。”

　　张绣点了点头，说道：“不过绣想见识一下这小子的厉害，他的武艺测试就由绣亲自去试他。”

　　赵云听得，笑道：“大师兄技痒了。”

　　张绣笑了笑，说道：“你们若想试一试他身手那就为他加试吧。”

　　赵云说道：“云并无此意，不过华将军应该也是技痒了吧。”

　　华雄嘻嘻地笑道：“伯渊出手之前还是等雄试一试他身手，看他是不是如伯渊所说一般厉害。”

　　就在三人说话之间，武科举的测试已经开始了。这三样测试，较力的测试其实是最无关紧要的，盖因力大并不等于武艺高强。不过自从张绣麾下有胡车儿和周仓这两个大力士之后就有一个想法，就是想培养一支大力士精锐部队，全部都是手执重型武器的精锐大军，以作冲锋之用。这当然就要有足够的大力士了，故此武科举里面张绣特意让记录成绩的小吏将力大者全部做好标记，以为后用。

　　测试者参加完较力之后，就要参加弓箭测试。弓箭测试之中步射就比较简单，参加者几乎都能射中靶子。之后骑在马上定点射击还好，军中将士基本都能完成，但两郡本地的参加者就不太好，有一些参加者还没骑过马。最后的奔射成绩就不太好了，这些马匹全部都是没有加装双边马镫的马匹，就算军中将士们亦大多不能在这样的马上完成奔射的动作，更遑论射中靶子了。

　　最后则是武艺测试，大多数参加者都是被华雄和赵云几招扫下马，这还是两人手下留情，如果是战场之上，恐怕这些人一合就被二人斩了。

　　终于，在武艺测试打得有点昏昏欲睡的华雄见到了李严的身影，顿时精神一振，一刀将自己跟前的那名测试者扫落马下，然后持刀遥指李严说道：“小子，你。对就是你，上马，来跟俺一战。”

　　李严有些意外地张了张嘴，本来测试他的应该是赵云，怎知道被华雄要了过去，他也知道场中测试的两人是谁。李严一心想去战武艺更高些的赵云，怎知道却是被华雄要了过去，虽然心下有些失望，但还是从兵器架上取了一把大刀，然后几步跳上马，持刀杀奔华雄。

　　那边的赵云微微一笑，一枪将自己跟前的测试者扫下马，而后对旁边那小吏说道：“稍待一下。”继而横着龙胆枪在马上观看起两人的战斗来。

　　这时，只见李严和华雄已经交上了手，方才李严杀奔华雄的时候，并没有与华雄斗力，而是借马力用巧妙的刀招刺向华雄胸口。华雄怎么说都是一个久经沙场的老将，李严的招式虽妙，但还是威胁不到华雄。

　　只见收回大刀，轻易将李严的妙招挡开，看上去虽然没有李严来得花俏，但胜在实用，朴实无华的一招就将李严的进攻化解了。

　　就在赵云观战间，张绣骑着飒露持枪来到赵云旁边，笑道：“这小子还嫩了点。”

　　赵云听得，微笑道：“云初上战场，在汜水关前和大师兄一战的时候也和他差不多，习武与战场确实不同，那些花俏的招式要经过战场的磨砺才能洗去的。不过这李严确实是一块璞玉，稍经雕琢恐怕大师兄麾下又添一大将。”

　　张绣微微一笑，轻轻点了点头，而后和赵云继续观战。

　　这边李严见到华雄轻易就化解了自己的妙招，心中一凛，不敢大意，被华雄架开的大刀一转，再次斜劈向华雄。

　　华雄双手持大刀向上一扬，将李严斜劈来的一刀架住，而后用力一顶。李严的力量明显不如华雄，被华雄一顶，大刀即时被顶开。空挡出现，华雄立即抢攻，一振手中大刀，立时劈向李严。

　　连续两招抢攻无果，李严已经开始意识到自己的错误，面对华雄的进攻，李严直接就将那些花俏无用的虚招弃之不用，回刀将华雄劈来的大刀架住，而后趁势将华雄的大刀用力向旁边一压。

　　由于华雄方才下劈之势未完，被李严这么一压整把大刀就被压到斜下面。李严见得机会难得，立即攻向华雄胸口。

　　华雄见得非但不惧，反而哈哈大笑道：“这样才有意思。”话音刚落，其大刀自下而上撩击李严大刀的刀柄，李严整把大刀被华雄击到一旁，如此之下李严的攻击又被化解了。两人在刀来刀往地战作一团，转眼间已经打了二十个回合。

　　旁边的参加者见到李严竟然可以和华雄斗了二十个回合，而且其中妙招连连，惹得众人都是一阵喝彩。众人感叹之余，均想道：“此次武科举第一，应该就是此人了。”

　　华雄与李严斗了二十多个回合，旁边的张绣却是笑道：“悟性不错，果然是文武双全之人。”

　　两人战到了三十合左右，华雄已经占据了上风，李严已经被迫转成守势，而且李严还出现了一次险情，如果不是华雄手下留情，李严恐怕不死也要重伤。看到这里，张绣立即飞马而出，用虎头金枪将两把大刀架住，说道：“好了，且住手。”

　　华雄听得，立即收回大刀，说道：“是，将军。”而后策马到得赵云身边，轻声说道：“还不错，跟程普那家伙比亦不差，不过就是欠缺了一点经验。”

　　赵云笑道：“华将军战得过瘾，恐怕大师兄就没有出手的机会了。”说完指了指张绣那边。

　　却说张绣上前架住二人，开始时李严的注意力还在华雄身上没有留意到张绣，直到华雄走开了，李严才转过头来。当他见到张绣的时候，惊讶道：“你不就是当日……”

　　张绣点了点头说道：“我就是张绣张伯渊。”

　　听了张绣的话，李严惊讶地张了张嘴，继而抱着大刀拱手一礼道：“草民李严见过骠骑将军。”

　　张绣见得，伸手拍了拍李严的肩膀说道：“不必多礼，之后的文科举还要好好表现。”

　　李严听得，除了惊讶之外，还有小小的感激，立即大声回道：“草民知道。”

　　张绣点了点头，然后一勒飒露，来到赵云和华雄身边，说道：“继续吧。”

　　二人应道：“诺……”

　　出了李严这么一个小插曲之后，测试继续进行，张绣在校场巡视了一下，也没有发现什么特别出色的人，最厉害的也就是百人将左右的水平，于是便悄悄地从一旁离开了校场。

　　武科举整整举行了五日，参加者有千余人之多，除了裁汰了大部分之外，其中达到百人将水平的大约有八十人，武艺不太好但力气较大的则有一百五十余人，这些人都被张绣挑了出来另立一营。当然由于人数不足，百人将那营还从军中挑了一百二十人出来，补足两百人；再挑力气大者一百四十余人，补足三百人一营。这两营五百人暂时归在一起由周仓统领，暂时算作张绣的亲卫，待得以后人数渐多才另设一军。

　　当然众多参加者之中最出众的就是李严了，一举夺得武状元的称号，除了财帛赏赐之外，张绣还命工匠量身为李严打造了一柄大刀，所用的材料皆是陨铁，也算是一柄神兵利器了，至于官职则是等他文科举的成绩出来之后再行定夺。


第一百八十九章 南阳郡建设，长安风起

　　武科举结束之后，就轮到文科举了。这次文科举算是初次举办，无论人手或是资源方面都不是很充足，故此只有一场考试。

　　虽然如此，但两郡的寒门士子听到这个消息之后都蜂拥到宛城，甚至不少襄阳郡以及兖州的寒门士子也想应考。不过张绣为免人员过杂，就设置了门槛，只允许两郡的人应考，其余的士子就只能等下次了，不过张绣还是会为他们发还路费的，这里虽然损失了不少钱财，但是却为张绣收得不少人心。最起码此举一出之后，就有不少外地寒门士子看好张绣，准备定居两郡了。

　　文科举的测试考的是策论，张绣出了四个题目让参加者选择。第一个题目是一县之地；第二个题目是一郡之地；第三个题目是一州之地；最后一个则是天下。这四个题目除了考察士子的才干之外，还考察他们有没有自知之明。若是只有治一县之才而偏偏选择的题目是天下，那么不用想，肯定是不能被录取为官的。无才不可怕，最可怕的是有一点才干就自以为天下第一的人，这些人好大喜功，治一地亦只会为祸百姓。

　　文科举考试的时间并不长，一天就完成了，但阅卷的时间就比较长了。仅仅只有蔡邕、钟繇、张既、张绣以及贾诩五人批改，而试卷接近千份。五人的批阅可不似张绣穿越之前的高考那般，二十多秒就改一篇作文，六十秒算是超长时间。五人对于每一份考卷都仔仔细细地轮流看几遍，最后每人还都写上批语，确定这人的才干适合到那个地方。

　　于是这样一来拖的时间就比较长了，幸好经过前一段时间对两郡的治理，每天的公务也不是很多，众人才有空余的时间来批阅考卷。

　　汉儒相比较后世的儒士来说是最笃实的了，故此除了寥寥个别的几人为了哇众取宠，不自量力地选了天下和一州之地这两个题目外，大部分寒门士子选择的都是一县之地。选一郡之地得人亦有，然而并不多，不过五人都觉得他们想法不错，但尚缺经验，需要到各县为官历练一下才能提拔他们。

　　至于真正的大才，就只有张绣所料的那人，李严。他选的是一州之地的题目，虽然还略显稚嫩了一点，但五人都一致认为李严确实有治理一州之地的才干。到安排官职的时候，几人都不知道该如何安排，盖因他们都知道李严是武状元，如此一来，若是将李严安排到小县好像太过浪费，而两郡要紧之地亦有张绣的心腹镇守。

　　张绣想了想之后，说道：“樊城乃是要紧之地，裴元绍恐怕力不从心，将李严调去镇守樊城，却是最好。”

　　贾诩听得，立即反对道：“李严新来，忠诚尚未可知，而且其本是刘表麾下小吏，只怕……”

　　贾诩还未说完，张绣就笑道：“疑人不用，用人不疑。李严是被洪云所弃，就算刘表再招揽之亦未必肯投，况且吾待其不薄，其必不会负吾。”

　　几人听得张绣的话，沉默了一阵之后都表示赞同。如此一来，科举诸事算是完成了，这次科举虽然简陋，但亦招到李严这么一个大才，另外补充了两郡官吏的大量缺失，使得办事效率提升了许多。原本张绣和钟繇商量制定的一些恢复建设措施也由于有了人手渐渐开始操办了起来。

　　……

　　冬去春又来，由于有了冬天的缓冲，春耕的一次事宜都准备得妥妥当当，虽然粮食有些紧张，但在钟繇的处理下还是顶了过去。春耕到来，钟繇一边组织百姓耕种之外，还为一些没有留存种粮的百姓借出种子，并协定秋收之时归还一定数目的粮食，而这归还的数量甚少，几乎可以说是免费借给百姓。

　　钟繇处理的是南阳郡的百姓，张既则是负责招揽流民，由于冬天的时候张绣调集了大军建设了不少房屋，这样招揽流民就方便了许多。流民一到立即就有房子住，再到衙门租借农具以及种子，所收的租费甚低，基本上租借的百姓只需努力耕种，秋天的时候一定能还上，而且还能渡过冬天并留有可供第二年耕种的种粮。

　　如此一来，南阳郡的优惠政策就吸引了不少豫州以及兖州的流民到来。由于去年袁术在豫州强行征兵，导致民心大跌，不少豫州百姓拖家带口涌向南阳郡，连带着刘表所管辖的新野、义阳一带亦接收了不少流民。

　　至于兖州，曹操在接到有百姓涌向南阳郡的时候，立即就封锁起前往南阳郡的道路，并实行屯田制，组织百姓进行民屯，招收流民以军事式管理进行军屯，以此来限制兖州百姓以及流民涌向南阳郡。

　　袁术在得知曹操的做法之后，亦开始在通往南阳郡的必经之路上设上关卡，以防止百姓以及流民出逃，对于人口的重要性，各地有见识的诸侯已经意识到了，故此都纷纷限制自己领地内的人口流出。

　　虽然兖州和豫州限制了人口的流出，但北面的司隶则有大量的流民涌入，这些流民原本都是洛阳附近的百姓，自从洛阳遭了董卓焚毁之后，他们就成了流民。虽然张绣走之前让不少百姓进山躲避，但冬天一到他们就找不到食物，有无衣服掩体，故此冻死饿死不少。现在春天一到，这些幸存下来的流民以及百姓就决定不再坐以待毙，纷纷前往南阳郡投靠曾经帮助过他们的张绣。

　　至于南面刘表的领地，由于百姓生活尚算安定，故此并无大量百姓出逃。面对大量的流民以及百姓涌入，张既除却一面安置这些百姓并分发农具种子让他们到南阳郡荒废的土地上耕种之外，还向张绣要求要加建房屋。张绣听得之后立即便轮流安排一万大军帮忙到南阳郡的各县建房。

　　流民的涌入还导致两郡的粮食再次出现紧张，钟繇只得再次降低一系列的商税来吸引商人之外，还让人传出消息南阳郡缺粮，会高价购粮。就在张绣和钟繇等人为粮食忙得焦头烂额的时候，南面的刘表却是让蒯良送来四万石粮食，可算是解了张绣的燃眉之急。

　　对于刘表的示好，张绣自然接受，并回赠了两千匹西凉马，当然是从淘汰的军马之中选出来的。如此一来，张绣和刘表的同盟算是稳固了，双方的猜忌亦少了许多。直接就导致双方治下的百姓以及商人经常会出入南阳郡以及襄阳郡，带动两郡的繁荣。而依汉水而生的百姓亦多了一条摆渡的财路，却是对双方都有益处。

　　……

　　荆州这边无论张绣还是刘表都在大搞建设，恢复百姓生产，就连豫州的袁术以及兖州的曹操亦受了刺激大搞建设。这三州连同徐州、益州可算是大汉最平静之地了。越过黄河，北方的战端再次开启，公孙瓒偷袭蓟县的刘虞，由此一举夺得幽州。这样下去，相信不久之后袁绍和公孙瓒之间的战端会在此开启。

　　河北被战争的浓雾所笼罩，长安这里气氛亦不太正常。董卓日日于郿坞享乐，过着醉生梦死的日子。整个长安看似是一片歌舞升平，但实质暗流涌动不断，这仿佛就是暴风雨之前的宁静一般。

　　张绣在南阳郡搞建设之余，还密切留意住长安的情况。根据情报部门暗影查探的消息，董卓与吕布之间的关系已经出现了破裂，朝中的公卿大臣暗访不断，一场大阴谋已经酝酿起来了。

　　董卓与吕布关系的破裂，确实如张绣所料一般，源自于吕布新娶的平妻，那名自称是王允义女的女子。得了张绣的提醒，贾诩密令暗影的人加紧留意住董卓、吕布、王允以及王允的义女，果然发现了不少有用的情报，再根据张绣的记忆以及贾诩的推断，得出了一个很令世人惊讶的推断，吕布的平妻，王允的义女就是董卓一直苦寻不到的歌女貂蝉。而这一人两个身份，就是王允离间董卓以及吕布的计策关键。

　　真实的情况如何，且让我们将镜头回放到去年。且说当日张绣娶蔡琰之时，王允受了张绣的暗中威胁和提醒，立即和士孙瑞以及杨瓒回到自己府中商议。王允将张绣的话原原本本地说给两人听之后，士孙瑞就说道：“张绣虽然是威胁司徒大人，但听其所言应该亦想借司徒大人的手除去董卓，只不过其应该是不想小姐名节有损罢了。”

　　杨瓒听得，说道：“而且瓒以为，张绣所言亦有道理，董卓昏庸至此，恐怕只需小姐略施手段，在其与吕布之间加以挑衅，就能使董卓以及吕布关系破裂。观来长安的路上，张绣两妻差点受辱，吕布愤而出手相助可知，吕布应该会对自己爱妻受辱感到愤怒无比。吕布有此缺点，司徒大人理应从此点着手啊。”

　　王允听了之后，沉吟了好一会儿，才说道：“老夫有一计，不过尚有不足，二位且听老夫道来……”


第一百九十章 貂蝉秀儿同一人，王允巧设连环计（上）

　　只听见王允压低声音，和士孙瑞以及杨瓒凑到一起不停地说着话，两人时而点头，时而摇头，之后又说些话。三人之间还激烈地争论了许久，之后才逐渐达成共识，最终三人相视一笑，显然已经设好了计谋。

　　王允三人虽然设计好了计谋，但并没有立即施行，反而是回复正常的样子，循例上朝做一下傀儡，不时跑去郿坞亲近一下董卓。董卓整日都呆在郿坞享乐，就连朝政也不多理，见到士人们的代表王允跑来亲近他，就显得更加欢喜了，他还以为王允等人已经想通了，决定投效于他，故此对王允却是不吝封赏。

　　如此的情况一直持续到张绣取下南阳郡以及上庸郡，并且派贾诩来将家眷接走。看到张绣此举，朝中不少有识之士已经意识到，张绣恐怕心中已经有自立之意，将家眷接走之后就再无后顾之忧了。

　　朝中不少人担心哪一天张绣反面了会打回来长安导致战火再次降临，殃及池鱼。反倒是王允收到消息之后露出了不易察觉的微笑。

　　王允迟迟不肯动手，其实一直都担心被张绣所利用，如今张绣一系在长安有实力的人已经尽去，又无大军在此，王允才放下心来。他却是觉得，就算张绣要回夺长安，也只能靠大军攻城，但那时候若是自己除去董卓，麾下又有吕布，完全有能力对抗张绣，故此在张绣将家眷接走之后才放下心准备施计。

　　自从上次吕布得张绣的提醒知道自己要寻之人是王允的义女之后，便多次拜访王允，企图见那女子一面，但一直都被王允挡住。但一日，吕布忽然接到王允的邀请，到其家中赴宴，吕布当即答应了下来。

　　晚上，当吕布到王允家中赴宴的时候，王允却是让一女子出来献舞，吕布透过面纱，见到此女若隐若现的容貌，顿时感觉到一阵熟悉感，很快吕布就意识到此女就是自己朝思暮想的人儿。

　　虽然吕布心中肯定，但还未见到此女的容貌吕布还不敢下结论。献舞之后，王允让这名女子列坐，并对吕布说道：“温侯，此是老夫义女秀儿，当日从洛阳到长安，小女差点遭强人侵犯，幸好温侯出手相助，小女才得以保存清白，老夫在这里多谢温侯了。”说完向吕布敬了一盏酒。

　　吕布听得王允的话后，就确信眼前此女就是自己要寻的人，吕布客气了几句之后取过长案前的酒盏一饮而尽。之后王允又说道：“秀儿，且敬温侯一杯，多谢他吧。”

　　刁秀儿用黄莺一般的声音应了一声，然后解下面纱，露出绝世的容颜，向着吕布遥敬一杯。当刁秀儿露出她那绝世容颜的时候，吕布早已经看呆了。连捉酒盏的手都捉了个空，连捉几次非但没有将酒盏拿起，反而将酒盏碰跌落地上，酒盏里的酒顿时洒落一地。

　　此时吕布才惊觉自己失态，正当吕布准备捡起掉落的酒盏时，那边的刁秀儿长身而起，走到吕布跟前将那酒盏捡起，而后将酒斟到酒盏里，双手将酒盏拿起递给吕布，笑道：“温侯，请。”

　　吕布只感到一阵香风扑面而来，他痴痴地望着刁秀儿，而后无意识地接过酒盏，将里面的酒一饮而尽，吕布仿似感觉到酒中缭绕着刁秀儿的香气一般。

　　主位上的王允自然看到了这一切，挥了挥手示意刁秀儿出去。良久，吕布才从痴迷中醒了过来，再望的时候已经不知道伊人在何方了。吕布顾不得失态，问道：“司徒大人？令媛呢？”

　　王允笑了笑，说道：“小女不胜酒力，就先回房歇息了。”

　　吕布失望地应了一声，不过王允后一句话，就让吕布精神一阵抖擞。只听见王允说道：“小女自从那个被温侯所救之后，对温侯甚是敬仰。其虽非老夫所出，但却是老夫好友遗孤，自小就被老夫所收养，视若己出，并收为义女。老夫虽然想成全小女一番心意，但温侯家中尚有娇妻，恐怕……”

　　吕布还未等王允说完，立即说道：“布对小姐亦心仪已久，还请司徒大人成全。”

　　王允叹了口气，说道：“温侯亦知道我王允乃是大汉司徒，而温侯家中有娇妻，难不成要小女为温侯之妾不可？这点老夫绝不同意。”

　　吕布听得，沉默了一阵之后，忽然说笑着道：“布可学张伯渊，娶小姐为平妻，不知司徒大人以为如何？”

　　王允听了之后沉默了一下，说道：“若是秀儿乃是老夫所出却是于礼不合，不过秀儿乃是老夫义女，如此亦可说得过去。”

　　吕布听了之后，惊喜道：“司徒大人应允了？”

　　王允点了点头，说道：“这桩婚事老夫应下了，其余诸事就要温侯找人来寻老夫了，聘礼那些温侯心中有数吧，毕竟温侯要娶的是司徒府的千金。”

　　吕布听了之后，长身而起，拱手道：“布多谢司徒大人成全。”之后二人闲聊了好一会吕布才告辞离去。

　　吕布这边如何操办婚事且按下不表，且说王允只隔了几日，便去郿坞寻董卓，邀请董卓来自己府中赴宴。董卓见到请的人是王允，高兴之下便答应了。

　　当日晚上，董卓的车驾从郿坞开到司徒府门前，王允将董卓请入府内，安排宴会。席间自然有歌舞，董卓本来就是色中饿鬼，又饮了些酒，很快就被歌舞吸引住了。董卓只感到头脑有些发晕，以为是喝了太多酒的缘故。越看这些歌舞，董卓却是被最中间蒙着面纱的那名女子吸引住了，嘴角间不由得露出丝丝淫笑。

　　待得歌舞表演完之后，董卓却是指着中间那名女子说道：“你，解下面纱。”那名女子依言解下面纱，露出绝世的容颜，若是吕布在此，当会认得此女就是将要嫁与自己的刁秀儿。

　　只听见董卓问道：“汝何名？”

　　只听见刁秀儿用她黄莺一般的声音答道：“小女子貂蝉。”

　　董卓听得，喃喃道：“貂蝉，好名字啊……好名字。”说完之后却是止不住头脑有些发晕，以手扶着额头。王允见得，立即上前，见到董卓已经醉倒熟睡了。王允挥手让刁秀儿和一众歌女出去，而后让董卓的亲卫进来，王允招来家丁，连同董卓的亲卫一同将董卓抬上车，之后回到郿坞中去了。

　　董卓走后，王允回到府中，士孙瑞、杨瓒以及刁秀儿都在厅前候着。见得王允进来，心急的杨瓒立即问道：“司徒大人，如何？”

　　王允笑了笑，说道：“还是君荣的药好用。”

　　士孙瑞笑道：“当日于洛阳时瑞刚好抱恙，得神医华佗妙手回春治好瑞之病。这麻沸散却是当日华神医用完所剩下之物，瑞见得这药神奇就收起了，想不到今日建了奇功。”

　　王允笑道：“除了这麻沸散，君荣寻来的五石散亦有效，老夫方才见到董卓望着秀儿的样子，就知道肯定是受了这五石散的迷惑。”

　　士孙瑞却是疑惑道：“司徒大人其实方才就可以杀了董卓，为何不下手？”

　　王允听完，叹道：“方才虽能杀董卓，但吾等无兵在手，待得董卓余部反扑，恐怕皇上更危。故此只能以计离间董卓以及吕布。老夫就可趁机收得吕布，到时有天下第一猛将为辅，要灭董卓余部易如反掌。”

　　几人听完，同时点了点头。

　　这时刁秀儿就问道：“义父，秀儿此时该如何？”

　　王允笑道：“明日老夫就去请吕布来，言道董卓看中你，要讨回郿坞，老夫就让你先嫁到温侯府中。之后老夫再去见董卓，就言温侯娶了你，顺带着将歌女貂蝉也讨回了温侯府。如此之下，秀儿你就有两个身份，如何从中挑衅董卓和吕布二人，就看秀儿你了。”

　　刁秀儿听完，说道：“秀儿晓得，请义父放心。”

　　王允点了点头，然后叹道：“为大汉天下着想，为父却是不得不出此下策，秀儿不要怪为父啊。”

　　刁秀儿听得，摇了摇头，道：“义父能让秀儿嫁给温侯，秀儿已经心满意足。况且董卓乃是汉贼，人人得而诛之。温侯当日受李肃蛊惑，认贼作父，秀儿正好到温侯身边，劝他杀了汉贼董卓，为百姓除害，秀儿很是欢喜呢。”

　　王允点了点头，暗道：“幸好将计策改了，若是按以前的连环计，恐怕秀儿每日要以泪洗脸。”想到这里，王允亦有些感激张绣的提醒。刁秀儿毕竟是王允抚养成人的，王允早已将其视若己出，以前之策要刁秀儿委身两人，王允亦于心不忍，但现在被张绣横插了一脚，得了张绣的提醒，又和士孙瑞以及杨瓒商议出这么一条绝妙计策，正好遂了刁秀儿欲要嫁给吕布的心愿，又可除去董卓，可谓一举两得。

　　当然王允还千叮嘱万交带，要刁秀儿不要泄露身份，这一计虽然不会让刁秀儿受太大的委屈，但却是有风险的。可以说，此一计真的是将大汉的未来，王允、士孙瑞和杨瓒一家老小的性命全数交到刁秀儿的手上了。


第一百九十一章 貂蝉秀儿同一人，王允巧设连环计（中）

　　刁秀儿自知自己的重要性，整整一个晚上，都在听王允、士孙瑞以及杨瓒所说的布置，以及他们猜想到可能出现的情况，并教给刁秀儿应对的手段。三人都是在官场混了几十年的老狐狸，将这么多手段一次教给刁秀儿，实在难为了她。

　　直到第二日早上，士孙瑞和杨瓒才秘密离去，王允让刁秀儿回房准备之后自己则是匆匆赶往温侯府。

　　且说王允赶到温侯府，见到吕布之后立即就说道：“温侯，大事不妙啊。”

　　吕布听得，急问道：“司徒大人莫急，且慢慢道来，布定会全力相助？”

　　王允听得，喘了口气，连忙说道：“昨日老夫去郿坞见相国大人，相国大人闻得老夫曾经宴请温侯，却是要到老夫家中作客。老夫推迟不得，只得请相国大人到老夫府上。本来请这宴也无妨，老夫府上尚有诸多相国大人的赏赐，怎知道相国大人去更衣之时，恰好见到小女……”

　　说到这里，吕布一把抓住王允，大声问道：“之后怎么了？”

　　王允这么一个老头怎么经得起当世第一猛将大力一抓，痛得闷哼一声，吕布也意识到自己失态，赶忙松开了手，说道：“布失礼了，司徒大人勿怪。”

　　王允一边揉了揉肩膀，一边说道：“无妨。”

　　吕布见得王允无事，又问道：“司徒大人，秀儿小姐如何了？”

　　王允叹了口气，说道：“相国大人见到小女容貌，自然惊为天人，要小女与席前献舞。老夫阻止不了，只能让小女去献舞了。”

　　吕布听得，又问道：“那秀儿小姐现在在何处？”

　　王允说道：“如今尚在老夫府上。”

　　吕布听得，松了口气，示意王允继续说下去，只听见王允说道：“老夫当时就觉得不妥，便不停劝酒，幸好相国大人之前喝了不少酒，在老夫劝酒之下却是醉倒了，由亲卫抬回郿坞中去了。但老夫觉得相国大人对小女不会这么容易死心的，虽然仓促了一点，但老夫在这里求温侯先将小女接到府上。”

　　吕布听完王允的话之后，觉得甚是有理，董卓是色中饿鬼之事身为董卓心腹的吕布最清楚不过了，郿坞之中那些女子不堪征伐，死了不少，都是吕布找人去处理的。想到董卓见到刁秀儿的绝世容颜，肯定不会善罢甘休，便点头道：“好，布现在就去司徒府接小姐。”

　　王允听得，说道：“那老夫先回府，等温侯消息了，但请温侯尽快到来。”说完之后王允就匆匆赶回自己府中。

　　未及一个时辰，吕布的迎亲队伍就来到，刁秀儿早就准备妥当，吕布的队伍一到就立即被接走。王允、士孙瑞以及杨瓒三人见到刁秀儿被吕布接走，都松了口气，杨瓒说道：“下面的事就要看小姐了。”

　　王允点了点头，说道：“还要应付董卓老贼呢。”

　　之后三人并没有分开，而是都回到王允府上静候。果然，不到两个时辰，就有董卓的亲卫来到司徒府上，见到王允立即就说道：“相国大人有命，要司徒府上歌女貂蝉去郿坞献舞。”

　　王允听得，苦笑道：“这位将军来迟一步了。今日乃是小女与温侯结亲的大喜日子，那歌女貂蝉乃是小女的丫鬟，如今作为陪嫁丫鬟，入了温侯府了。”

　　王允准备将女嫁给吕布的事，整个长安都知道，但当时传闻确切的日子并没有定下，那名亲卫也算是心细之人，立即问道：“温侯与司徒大人千金尚未定下迎亲的日子，为何如此仓促。”

　　王允听得，陪笑道：“这个老夫亦不清楚，可能是温侯心急了。毕竟温侯乃是武人，不喜欢那些繁文缛节，老夫亦无奈啊。”

　　那名亲卫听得王允的解释也算合理，便点头道：“既然如此，在下就先告辞了。”说完之后这名董卓亲卫就离开了司徒府，前往温侯府准备向吕布要人了。

　　王允三人见到这名亲卫赶向温侯府的方向，相视一人，嘴角含笑。且说这名亲卫来到温侯府，也不客套，直接就说道：“温侯，末将是奉相国大人之命，来讨要歌女貂蝉到郿坞向相国大人献舞的。如今已经耽误了不少时辰，还请温侯速将歌女貂蝉交出。”

　　董卓的亲卫乃是飞熊军出身，与吕布本来就有些不和，所以这名亲卫跟吕布说话之间丝毫没有敬意。吕布听得这个亲卫说话的语气，心中一阵恼怒，冷哼一声道：“且莫说本侯府上并无貂蝉此人，就算有就凭你如此对本侯说话，本侯就可以一戟取了你性命。”

　　那名亲卫心中虽然暗怒，但吕布的厉害他却是知道的，强忍住心中怒气，客气道：“是末将失礼了。相国大人昨夜在司徒府上饮宴，甚喜司徒府上一名曰貂蝉的歌女的舞艺，故此今日特命末将将这歌女貂蝉请到郿坞献舞与相国大人。但末将方才到司徒府，听得司徒大人言那歌女貂蝉已经作为司徒府千金的陪嫁丫鬟嫁到温侯府上，故此末将来温侯府要这歌女到郿坞走一趟。”

　　吕布听得这名亲卫的话，一阵疑惑，这名亲卫的话明显跟王允所说有所不同。这时吕布见到一旁的刁秀儿丫鬟向吕布做了个手势，示意刁秀儿有话说。吕布见得，暗道：“此事只问秀儿不就清楚了。”想罢，吕布对那亲卫说道：“你且稍待，等本侯去问明此事。”

　　那名亲卫应道：“诺。”

　　吕布来到刁秀儿身边，问道：“秀儿，此事究竟怎样，为何他与司徒大人所言不同？”

　　刁秀儿听得，装作惊慌道：“此事秀儿亦不知，相国大人昨夜虽然见过秀儿，但并不知秀儿姓名，父亲亦只说了秀儿的身份并无说出秀儿的闺名。不过秀儿想到昨夜相国大人望秀儿的眼神就一阵害怕，想来是相国大人碍于身份，不能讨要秀儿，故此随便安了一个身份以及名字，着人来讨要秀儿，是非黑白，夫君一问就知。”

　　吕布听得，问道：“那为夫该如何问？”

　　刁秀儿说道：“夫君只需问那位将军，相国大人是否讨要昨夜献舞的那人即可。昨晚只有秀儿被迫献舞于相国大人，而父亲亦并无安排歌舞。”

　　吕布听完，点了点头，之后走到那名亲卫之前，说道：“本侯问过爱妻，其已经说了，府上并无貂蝉此人。”

　　那名亲卫说道：“不可能，相国大人亲口说了，要昨晚于司徒府上献舞的歌女貂蝉，而司徒大人亦说了歌女貂蝉已经到了温侯府上，莫不是两位大人都说假话不成？”

　　吕布听得此话，更是恼怒不已，心中亦认定了董卓肯定是碍于刁秀儿乃是王允义女，他自然不能将一名重臣的女儿直接要到郿坞，故此才安排了一个歌女貂蝉的身份。想到这里，吕布杀气毕露，说道：“本侯说了没有就没有，你将此话带给义父即可，再在温侯府上嘈闹，就莫怪本侯手下不留情了。”

　　面对吕布森然的杀气，这名亲卫倒退了几步，颤声道：“诺……末将将温侯此话回报相国大……大人……此事请相国大人定夺。”说完之后飞也似的逃出了温侯府，仿佛走迟一阵吕布就会要了他小命似的。

　　吕布也没有在意，拖着刁秀儿继续完成拜堂之后就入了洞房。

　　吕布与刁秀儿入洞房之事且按下不表，这边亲卫回到郿坞禀报董卓，基于对吕布的怨恨，这名亲卫所说的话自然矛头全指向了吕布。这名亲卫也算有些小聪明，知道董卓亲口要的女子自然是人间绝色，就说这是吕布见得貂蝉美色，意欲收入自己房中，才不让与相国大人的。

　　董卓是脸色阴沉地听完了这名亲卫的话，挥手让他退下之后就在郿坞的大殿里面疯狂地砸东西，将不少在洛阳运来的名贵古董全数砸烂了。一众亲卫以及服侍董卓的女子都不敢入内。

　　一些跟得董卓久的亲卫知道，在董卓盛怒之时只有李儒一人可以劝他，于是让人快马到长安寻李儒。

　　李儒听说董卓为了一名歌女恨上了吕布，此时正在郿坞大发雷霆，立即放下手头所有公务，立即赶往郿坞去见董卓。

　　当李儒见到董卓的时候，董卓的火已经下了不少，李儒立即说道：“主公，为一女子而恶了温侯，令到温侯离心殊为不妥啊。温侯为主公手中利剑，当主公夺得天下之时，天下女子皆为主公所有，何必为一名小小的歌女而如此呢。”

　　董卓见得是李儒，并没有发怒，而是长叹了一口气道：“文忧，你不懂啊，这貂蝉可是人间绝色，相信古之妲己、西施亦就是如此，本相实在不甘心，这么一个女子竟然不侍候本相，而是落到那逆子手上。”

　　李儒听得，却是无奈，董卓心中明显已经恨上了吕布，只得劝道：“主公当以夺取天下为重，舍一女子而得天下，何乐而不为。到时主公大权在握，再将那女子要回来亦不迟。”

　　董卓听完，没有说话，只是重重地叹了口气，而后挥退了李儒，李儒乃是察言观色甚是了得，见得董卓的手势，便不再说话退了出去。


第一百九十二章 貂蝉秀儿同一人，王允巧设连环计（下）

　　王允计谋的第一步瞒天过海算是成功了，瞒过了董卓以及吕布二人，并且使得董卓心中对吕布有了芥蒂。王允虽然见到董卓还是如以前一般待吕布甚厚，但老狐狸混迹官场多年，自然看得出董卓此时待吕布甚厚的行为并非出自本心，其中带了许多的生硬，应该是迫不得已才笼络吕布的，而王允也从董卓望向吕布的眼中读出了厌恶，而且一日比一日浓重。

　　王允这一计瞒得过董卓以及吕布二人，但是确瞒不过细心的李儒，当李儒详细调查之后发觉了此计的大漏洞时，本想在董卓面前揭发。但揭发之前忽然就想到当日于郿坞大殿与董卓说到天下大计之时，董卓的眼神明显没有从前那般炽热，或者说已经很久没有想过天下大计了，就连李儒提起，董卓也有点点厌烦。

　　想到了董卓的表现，李儒不由得又想起当日与贾诩的谈话，最后长叹了一口气，想道：“或者文和说得对，董卓已经是冢中枯骨，就算今日因我而使得王允不能除董卓，日后还会有人将他除掉的，但董卓此时不死，那么张绣的发展恐怕……”想到这里，李儒再次长叹一口气，喃喃道：“或许是要准备退路的时候了。”

　　最终李儒并没有在董卓面前揭发此事，而是选择了沉默。从此之后，李儒每天都深居简出，亦将公务交给手下去处理，实在处理不到的才让手下来寻自己。

　　由于李儒的不揭发，使得王允连环计的第一步成功了，经过了一个多月的平静之后，王允决定开始第二步。由于吕布不时要到郿坞作护卫，故此王允安排了刁秀儿不时去郿坞探视吕布。

　　吕布对于娇妻能来看自己，自然高兴无比，虽然对于爱妻于寒冬之中步行而来感到有些心痛，但还是很感动的，开始时还阻止了几次，但阻止无果之下便默默接受了。

　　这样的探视持续了一个月左右，刁秀儿装作遍寻吕布不到，走错路去到董卓跟前。董卓每天除了熟睡的时候不喝酒，几乎整天都泡在酒缸中一般，醉眼蓬松的董卓见到刁秀儿路过，立即精神一振，擦了擦眼睛再看时，见到果然是自己朝思梦想的貂蝉。

　　自从董卓见过貂蝉之后对于一般的女子都看不上眼，这近两个月来董卓见到女子就想到貂蝉那绝世的容貌。现在见得，也不顾醉态，立即推倒长案，步履蹒跚摇摇晃晃地走向刁秀儿，嘴中还叫道：“美人，别跑，到本相这里来。”

　　刁秀儿见到董卓果然中计，便缓步前行，让董卓跟在后面，将董卓带到吕布巡视的必经之路上。这里虽然是吕布巡视的必经，但甚是偏僻，而且有一个小亭子，名曰凤仪亭。

　　当来到凤仪亭时，刁秀儿就不走了，董卓追上来之后直接就搂了上去，将刁秀儿抱住，大嘴就不停地凑上去。

　　刁秀儿自然是左闪右避，口中不停发出惊呼。但这样的声音明显刺激了董卓，只见董卓双手不停地刁秀儿身上游走。摸了一会儿之后觉得不过瘾，而且心中欲火攀升，便撕扯起刁秀儿的衣衫来。

　　刁秀儿遵照王允的安排导演了这一出戏，自然会有安排。王允早就买通了郿坞中的一个卫兵，这名卫兵听得刁秀儿的惊呼，立即就去寻吕布。当吕布闻得这名卫兵所言，董卓在凤仪亭调戏刁秀儿的时候，立即就赶向凤仪亭。

　　刚好到达凤仪亭的时候，见到董卓将刁秀儿的衣衫撕得破碎，露出不少雪白的地方来，幸好刁秀儿死命抵抗，一些重要的地方才没有沦陷。

　　不过董卓也被刁秀儿的抵抗弄得火光，抬手就甩了刁秀儿一巴掌，然后继续撕扯她的衣衫。

　　而这一幕恰好就被吕布看到了，只听见吕布手执方天画戟，快步跑向凤仪亭，口中暴喝道：“老贼尔敢？”

　　吕布的暴喝将董卓一把喝醒，当董卓抬起头来见到吕布手持方天画戟杀气腾腾地冲向自己的时候，也顾不得解释什么，立即调头就跑。当吕布追到凤仪亭的时候，董卓虽然跑了一阵，但他那肥胖的身材以及被酒色掏空的身体，根本跑不快，相信吕布只要几步就能赶上。

　　不过刁秀儿见到吕布的时候，就一把将其抱住，并且死死拉住，痛哭不已。吕布见得，亦不再追赶董卓了，而是环抱住刁秀儿，轻声安慰。吕布安慰好刁秀儿之后，也没有去见董卓，直接就和刁秀儿回自己府中。

　　董卓逃走了之后，立即找来人问道：“那女子是何人，为何我儿会如此暴怒。”

　　来人答道：“那女子乃是温侯妾室貂蝉。”原来刁秀儿面对那些亲卫都说自己的名字乃是貂蝉。吕布本来就与这些飞熊军出身的亲卫不太对眼，偶然听到他们说貂蝉的名字也没有放在心上，而且这名字传开来也就是近几天的事情，刁秀儿明显将时间掌握得很好，在整个郿坞不少亲卫都知道她名字的时候就弄出了这档子事，而吕布由于与这些亲卫不太接触，肯定会是整个郿坞最迟知道的一批人，所以刁秀儿就在这里打了一个时间差，成功出计离间了董卓和吕布。

　　董卓听得貂蝉被吕布纳为妾室之后，顿时大怒骂道：“那逆子之前不是说没有貂蝉此人吗？怎么现在纳为妾室了。他方才还想杀本相呢？他是刺父。”

　　董卓在郿坞暴跳如雷，吕布回到温侯府安顿好刁秀儿之后亦如是。细想之后，董卓立即找来王允以及好友李肃，这两人是吕布所认识的人之中最具智谋的了，而且王允更是刁秀儿的义父呢。

　　吕布将二人找来之后，将凤仪亭之事说了出来。王允听了之后，说道：“唉，老夫早就担心相国大人对小女不死心，想不到小女嫁给温侯之后他还为行此禽兽之事。”

　　王允此话更是激得吕布忿恨不已。

　　这时李肃却是说道：“想当日张伯渊两妻亦如夫人一般几乎受辱，张伯渊不仅斩下杨琦人头，还杀了他所部八千将士，将军和不效张伯渊之举，以此泄心头之愤。”

　　吕布听得，说道：“布亦想，不过董卓毕竟乃是吾父。”

　　李肃冷笑一声，说道：“董卓姓董，将军自姓吕，何来父子一说。而且董卓所行之举，又岂有父子之情。当日肃说将军投董卓，实乃当时董卓似有辅国之举，想不到其实是包藏祸心，却是肃有眼无珠，连累将军了。如董卓如今之举，乃是国贼，人人得而诛之，将军若是杀董卓，在公则为天下除一大害，在私则可报夫人受辱之仇。”

　　李肃说完之后，王允亦说道：“若是贤婿有意为国除贼，老夫愿助一臂之力。”

　　吕布听完，沉吟了好一会儿，才问道：“须知董贼整日在郿坞，那里驻有重兵，又粮草丰富，不易攻破，岳父大人有何计助布除贼？”

　　王允听完，笑道：“董贼现在只想得到一样东西。”说完指了指皇宫的方向。

　　吕布会意，说道：“可是天子之位？”

　　王允点头道：“没错。老夫去说服皇上，假传退位诏书，引诱董卓来长安，我等正好布下天罗地网，让董卓走脱不得，让贤婿可一举除贼，并可亲手报仇。”

　　吕布听得，点头道：“岳父大人好计，只不知何时施行？”

　　王允笑道：“此时贤婿刚与董贼交恶，董贼必会有所防备。此时贤婿可先假意向董贼认错，以宽董贼之心。待得董贼防备之心已去，那就是施计之时。”

　　吕布听得，笑道：“岳父大人妙计。”

　　之后三人又相谈了一些细节，王允和李肃才告别离去。出得温侯府之后，王允和李肃相视一笑，王允小声说道：“这次却是多谢相助了。”

　　李肃笑道：“董卓国贼，倒行逆施，人人得而诛之，肃亦只是为民除害罢了。”原来王允早就拉拢了已有反心的李肃，凭李肃与吕布相熟以及其口才，正好一举坚定了吕布刺董的心，这样一来，王允精心布置的离间计已经成功了一半，剩下的只需要静待时机。

　　之后几日，吕布按王允吩咐去郿坞寻董卓认错，这么一来两人之间的紧张关系舒缓了不少。董卓又赏赐了吕布一些财物以安他的心之后就再次沉浸于酒色之中。

　　如此过了三个月，春天将要过去之时，天子却是偶然感染的风寒，王允却看准了这个天赐的时机，让天子刘协假以抱病不得理政，可能命不久矣为由，写了一封假的退位诏书，准备将帝位禅让给董卓。

　　王允将这个消息告诉了董卓之后，董卓不疑有他。在王允安排好的当日，和吕布一同乘车出了郿坞，向长安出发。入得皇宫的时候王允让侍卫不准入内，董卓虽然疑惑，但自以为有吕布护卫，不可能有意外，便昂然走入皇宫中。


第一百九十三章 董卓死，李傕出兵攻长安

　　且说董卓昂然走入皇宫之中，只见王允立于阶梯之上，手执圣旨，念道：“听旨，国贼董卓，亵渎朝纲，祸乱天下，诏忠勇之士，诛杀逆贼董卓，杀！”

　　王允那声“杀”字话音刚落，周围涌出数百甲士。董卓见得，大惊，连退几步，口中大声喊道：“吾儿奉先何在。”

　　董卓话音刚落，只见吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；手持方天画戟，胯下赤兔马，威风凛凛地从旁边后面杀出。

　　董卓见得，指着王允等人大叫道：“王允谋反，吾儿且将他们诛杀。”

　　吕布仿若未闻，骑着赤兔马飞奔到董卓跟前时才高呼：“奉旨诛杀国贼董卓。”说完之后方天画戟一挺，直直地刺入董卓的咽喉。董卓受了吕布的巨力，整个人被抛飞了出去，落地之时已经断了气。

　　董卓死后，吕布大喝道：“助董卓为恶者乃是李儒，谁可去擒之。”

　　旁边李肃闪出，大声喝道：“末将愿往。”

　　王允见得董卓已除，便吩咐道：“奉先，且领精兵到郿坞抄董卓家财，将董卓上上下下一干人等杀尽，悉数不留。”

　　吕布听得，大声应道：“诺。”

　　吕布去郿坞抄董卓家财暂且不提，只说李肃率数百精兵来到李儒家中的时候，见到大门紧闭，李肃命令士卒将大门撞开。当李肃入到去的时候，见到里面的长案等摆设已经封了尘，显然这里已经有一段时间无人居住了。

　　李肃一面命士卒周围搜索，一面暗叹道：“被李儒走脱了。”

　　原来李儒当日闻得吕布为爱妻与董卓反目，被追杀之的时候已经猜到吕布有反意。后来又平静了三个月，直到几日前听得坊间传闻汉帝要退位禅让给董卓的事之后，李儒便知道不妙，王允他们准备动手了。

　　于是李儒立即收拾家财细软等物，让心腹伪装成商队，和家眷开去宛城，临行时写了一封书信让心腹之人交给贾诩。待得家眷走后，李儒阴阴一笑道：“王允老儿，有我李儒在一日你注定不能权倾天下。”之后李儒换上粗布麻衣，悄悄出了长安望西北而去。

　　李儒于路上已经收到了董卓已死，并被王允下令点了天灯的消息，心中叹道：“董卓，你若是听儒的话，又岂会落得如斯下场。”叹过之后李儒赶路的速度更快了许多。

　　几日之后，李儒来到李傕等人的大营前，守营的士卒见到陌生人靠近，立即上前阻拦，李儒说道：“快去禀报李傕、郭汜和樊稠，就说李儒来了。”

　　李儒的名字西凉士卒一般都听说过，守营士卒见到此人自称李儒，不敢怠慢，立即去禀报。而此时大帐之中，李傕、郭汜、樊稠三人正在发愁，他们已经收到董卓被杀的消息。其中李傕主张出兵为董卓报仇，郭汜则是主张静观其变，樊稠却是惧怕吕布勇武，提议解散士卒各自逃命，正在三人发愁和争吵之间，外面士卒来报道：“三位将军，外面有一人自称李儒，要见三位将军。”

　　三人听得，惊喜道：“军师？”李傕连忙说道：“快请。”

　　很快李儒就被带入帐中，三人见到果是李儒，立即问道：“军师，主公被王允老贼以及吕布反贼所杀之事是否属实？”

　　李儒点了点头，说道：“却是儒不察，被王允施了离间计，唆使吕布谋反，害了主公性命。”

　　三人听得李儒的消息，原本还有一丁点的怀疑去尽了，都在抱头大哭。李儒见得，喝道：“三位将军，此时再哭已经于事无补。三位将军手握十万大军，正可杀回长安，为主公报仇。”

　　李傕听得，大声说道：“军师说得对，应该率军杀回长安，为主公报仇。”

　　旁边郭汜听得，问道：“军师有何策教我等。”

　　李儒说道：“三位将军此时应先跟马腾和韩遂和谈，然后率大军攻回长安。如今长安吕布只有三万左右军队，三位将军在此地足有十万人马，只需大军杀回长安，定可为主公报仇。况且长安尚有牛辅将军的二万大军可牵制吕布，三位将军此时应立即出兵，与牛辅将军一同剿灭吕布、王允，为主公报仇。”

　　李傕和郭汜听得，同时点了点头，就算是比较胆小的樊稠犹豫了一下之后亦点了点头。李傕说道：“有军师为我等出谋，定可为主公报仇。军师不若与我大军同行，亲眼看着傕取下吕布、王允二人首级，为主公报仇。”

　　李儒听得，摇了摇头，说道：“三位将军勿怪，儒还要去河东劝说徐荣将军出兵，到时儒再与三位将军于长安城汇合。”

　　李傕听得，点了点头，道：“军师说得有理，多一个人多一份力量。主公生前待徐荣不薄，再有军师力劝，其必会出兵，再加上牛辅的大军，如此近十余万大军攻长安，就算吕布有三头六臂，亦不得不授首。”

　　李儒听得，点头道：“事不宜迟，三位将军立即行事，还有为儒准备快马两匹，儒日夜兼程赶往河东。”

　　李傕听得，点头道：“好，傕现在就命人为军师准备快马两匹，干粮以及清水。”

　　李儒又在李傕的苦劝之下用过饭才飞马出营赶向河东，去见徐荣。至于李儒去见徐荣，如何劝说暂且按下不表。

　　宛城这边，张绣已经收到了长安事变，董卓已死的消息，张绣立即将一众在宛城的手下全叫到议事厅。

　　只听张绣坐在主位上，说道：“绣刚收到急报，长安有大变，王允联合吕布将董卓杀死，之后又将郿坞抢掠一空。王允还在长安城大肆清洗董卓余党，诸位以为如何？”

　　蔡邕听得，叹了口气说道：“董卓虽然是国贼，但亦算待老夫不薄，想不到却是被子师兄杀了。”

　　张绣听得，说道：“岳父此言只可在此说，若是被人听到只怕被当成董卓余党。”盖因张绣知道，历史上的蔡邕就是因为去哭董卓的原因被王允杀了的。

　　蔡邕听得，点了点头表示知道。这时钟繇皱眉道：“司徒大人怕是杀戮太过了。董卓余党甚众，其中李傕、郭汜、樊稠三人于西北拥兵十万，不容小视。长安城外尚有留守的牛辅三万大军，如此杀戮恐怕会激起他们的反扑。”

　　张绣听得，说道：“恐怕此时牛辅已经被吕布剿灭了，其所部应该也被吕布收编了。”

　　贾诩听完，点了点头，道：“主公说得不错，牛辅守成之人，董卓刚死，其心已乱，又面对骁勇异常的吕布，其必败无疑。”

　　张绣点头道：“真正的危机其实是李傕三人的十万大军。这支部队原本不过六万余人，后来在与马腾和韩遂对峙的时候由于两人兵势不断增强，董卓让他们招兵买马，如今其军已经有十万，如此大军又岂是吕布可挡的。”

　　黄忠这时听得，问道：“马腾以及韩遂难道不会出兵进袭李傕他们所部吗？”

　　贾诩摇了摇头，说道：“难矣，韩遂人称九曲黄河，其人颇有智谋。如今雍州长安大乱，其正好隔岸观火，坐收渔人之利。”

　　张既听得，说道：“如今情势未算明朗，李傕等人是否出兵尚未可知，还有河东徐荣，拥兵三万，亦不可忽视。”

　　贾诩听得，从怀中取出一封书信，说道：“主公，这是李文忧拖家眷给诩的书信，请过目？”

　　张绣疑惑地接过书信，打开一看，一面看面色变了数变，之后将书信递回给贾诩，说道：“文和且好好照顾李文忧的家眷。”

　　见到贾诩点了点头头之后，张绣又说道：“根据李文忧给文和的书信，其于王允等杀董卓之前已经预知，并逃出了长安。其准备去说李傕等人出兵长安，之后再去寻徐荣。”

　　众人听得均点了点头，李儒为董卓行报仇之事，他们亦不觉得意外。

　　这时长叹了口气，说道：“董卓已死，华雄已是无主之人。伯渊多次救雄性命，亦待雄不薄，雄愿拜伯渊为主。华雄见过主公，无论主公决定如何，雄誓死跟随。”说完之后向张绣行了一个大礼。

　　张绣立即上前一把将华雄扶起，说道：“华兄，你我还是兄弟。”说完之后拍了拍华雄的肩膀。

　　然后张绣转过身来，面对众人说道：“如今情势未明，绣率三万大军先进驻武关，静观其变。军师以及华雄、黄忠随大军出发，另外再让徐晃前往武关见我。子龙接管两郡防务，再调裴元绍到上庸郡，暂时统领公明所训练的一万步卒，叔父留在宛城总揽大局，请各位协助叔父维持两郡稳定。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　命令下完之后，三万大军就开始准备，钟繇和张既以忙于准备粮草。这次张绣准备带黄忠以及华雄所部两万人以及自己所部的一万人。只一日，大军就准备妥当，飞速赶往武关，留在宛城的钟繇以及张既则要征调民夫，押运粮草往武关，以供大军用度。


第一百九十四章 长安变，张绣谋

　　当张绣大军开到武关的时候，徐晃已经到了，张绣立即召集众人议事。

　　只见张绣坐在主位上，说道：“刚收到长安急报，吕布率大军已经将牛辅所部击败，并收编其降兵，现在加上长安城的守卫，吕布拥兵五万余众，其中精锐部队有四万余人。另外在雍州边境与马腾、韩遂交战的李傕三将已经跟马腾、韩遂议和了，现在正率兵赶回长安。诸位以为如何？”

　　华雄听得，想了想便开声说道：“自古关中就是龙兴之地，无论强秦扫六国还是高祖得天下，都是以关中为根基。此次关中大乱，主公正好趁机将关中拿下，以成根基。”

　　只听见后面的黄忠说道：“主公，忠以为此时取关中尚需斟酌，然而无论主公取不取关中，但应静待长安的情势，待长安两虎相争，而主公可坐收渔人之利。”黄忠见识不差，而且这几个月来一直往藏书阁里面跑，读些兵书战策，此时的黄忠虽然与史上最巅峰时期于见识以及经验上还有些差距，但已经略显名将之姿了。

　　张绣听完，点头道：“汉升说得不错，如今我军只有三万人马，李傕三人拥兵十万，其中有两万乃是董卓精锐飞熊军。吕布则拥兵五万，有两万并州狼骑，一万余西凉铁骑精锐。这些都是百战老兵，我军虽然加装了马蹄铁以及双边马镫，但于骑战之中要完全胜过他们也甚难，故此当于武关静观其变。”

　　顿了一下，张绣又问道：“军师有何见解？”

　　贾诩微微一笑，说道：“诩敢问主公，可是想此时取关中？”

　　张绣听完之后，沉吟了好一会，摇了摇头说道：“此时并非取关中的良机。就算此时关中落于我手，恐怕亦内忧外患不断，此时取关中风险太大了。”

　　贾诩听完，赞许地微笑道：“主公知进退，实乃大幸，诩也以为此时非取关中之良机。”

　　那边华雄却是疑惑道：“主公，军师，你们打的是什么哑谜，如今关中大乱，正是取关中良机啊。”

　　张绣笑了笑，示意贾诩为华雄解释一二。贾诩点头会意道：“我军若要取关中，首先就要面对吕布以及李傕三人的大军，就算他们斗得两败俱伤，我军亦未必可以稳胜他们。”

　　华雄听得，反驳道：“军师此言差矣，我军人数虽少，但都是精锐，更兼有公明、汉升以及华某之勇，主公更在西凉军士卒之中犹如天人，故此要胜他们，并非不可能。”

　　贾诩没有反驳只是笑道：“就算侥幸将他们打败，将关中拿下，之后又如何？须知道雍州之地甚众，主公只有三万人马，驻守各县根本不够兵马。再且主公拿下关中，难保其余各地诸侯不会觊觎。西凉马腾、韩遂无时无刻不想入主关中；豫州袁术虽然刚败于我军，但我军拿下关中之后南阳郡必定空虚，袁术自然会乘虚而入；兖州曹操刚收编了青州百万黄巾，取其精锐训练成青州兵，难保曹操不会插手关中以及南阳郡；益州刘焉，素有野心，如今虽然年迈，但着汉中太守张鲁出兵，亦非难事；到时我军可是双拳难敌四手。”

　　华雄听了贾诩的分析，冷汗连连冒出，脸色变得极其难看。不过贾诩仿佛没有看到一般，继续说道：“这些只是外患，还有内忧呢。当日主公取下南阳郡，已经突显了一个问题，那就是官吏缺失，夺得雍州之地后，势必缺少官吏，缺少官吏管治，容易滋生匪贼，百姓不稳，此是一忧。二忧乃是缺粮，董卓祸乱关中日久，衰败之势比以前更甚，关中百姓多是衣不蔽体食不果腹，再加上缺少官吏管治，如此下来难保百姓不会作乱。其三忧乃是汉帝以及一众公卿，他们该如何处置，若是奉汉帝为尊，主公该如何自处，若是不奉汉帝，首先主公就要落得一个国贼之名，其次就等若给予觊觎关中的各地诸侯一个出兵的理由。若是我军势大，可以尊天子以令不臣，到时汉帝是我军助力，但我军势弱，汉帝则犹如反噬的利剑一般。只此三条最大的内忧就肯定令到主公焦头烂额了，更遑论还有其他。”

　　华雄听完了之后，向贾诩拱手一礼道：“听军师一言，雄亦以为此时非取关中良机，多谢军师解惑。”

　　贾诩微笑道：“华将军不必多礼。”

　　张绣于主位上笑道：“既然此时不取关中，军师以为此时当如何？”

　　贾诩说道：“静观其变，坐收渔人之利，择机奇袭汉中。”见到众人都用不解的目光望向自己，便笑道：“如今天下目光均聚焦在长安，主公大军屯驻武关意图再明显不过。而此时我军正可趁势奇袭汉中。刘焉虽有野心，但早已老弱，汉中太守张鲁又非有大才之人，如若此时趁其不备，奇袭汉中当可建奇功。”

　　徐晃听得，笑道：“主公召晃来，莫不是想了解晃所训练的步卒？”

　　张绣笑道：“此只是其一，尚有一件大事要公明去办。”

　　徐晃说道：“请主公吩咐。”

　　张绣点了点头道：“吕布与李傕三人将要交战，本将虽然此时不取关中，但又怎可放过捞一把的机会呢。公明，本将要你当一回说客，去说一人来投本将。”

　　徐晃听得，疑惑道：“主公若是要晃阵前冲锋，绝不皱一下眉头，但这作说客嘛……”

　　张绣听得，笑道：“公明且放心，此人跟你关系甚好，你为说客定能马到功成。”

　　徐晃更加疑惑道：“究竟是何人？请主公明言。”

　　张绣笑道：“张辽，张文远。”

　　除了对张辽不太熟悉的黄忠之外，其余几人都是一脸了然的神色，贾诩笑道：“文远大才，若是公明将其说来，主公又得一大将矣。”

　　徐晃听完之后，立即应道：“请主公放心，末将定说文远来投。”

　　张绣点头道：“那公明就带三十名甲士同行，立即赶往长安，绣在这里等公明好消息。”

　　徐晃应道：“诺。”

　　议事完毕，张绣便让众将退了出去，独留下贾诩在此。

　　只听见张绣说道：“文和且在公明随行的三十名甲士之中安排几名刺客。”

　　贾诩点头道：“诩明白，不知主公欲杀何人？”

　　张绣眼中杀气一闪而过，说道：“刘犯。”

　　贾诩听得，问道：“益州牧刘焉的儿子刘犯？”

　　张绣点头道：“没错。刘焉有四子，其中大儿以及三儿早丧，二子刘犯有才，可继刘焉衣钵，但其留在长安，不在益州。还有一子刘璋，懦弱无能，但其留在益州刘焉的身边。之前暗影打探到刘焉冬天的时候感染了风寒，又积劳成疾，加上年老体衰，此时刘焉已经卧病在床。以绣看来刘焉必定命不久矣，他必是等刘犯归益州将益州军政大权交托给刘犯。不过如今长安大乱，长安城已经封锁，只能进不能出，此时正是杀刘犯良机。”

　　张绣虽然知道刘犯是死于李傕、郭汜之乱中，但此时历史已经改变，董卓早了近一年挂掉，张绣怕刘犯不死，到时其回归益州恐怕会对自己造成大麻烦。而且也只有刘焉一死，刘璋掌权的情况下，才会导致张鲁不服刘璋，致使两人反目，到时张绣才有取汉中之机。

　　贾诩听得，点头道：“主公且放心，诩明白。”

　　张绣点了点头，道：“那文和且去安排吧。”

　　……

　　几日以来，长安大变连连，致使各地诸侯都纷纷停战，将目光全数集中在长安。首先是董卓被吕布所杀，之后吕布率军击败牛辅，并收编其军。之后李傕、郭汜和樊稠三将与马腾、韩遂议和之后率十万大军杀回长安。而河东徐荣以及宛城张绣也没有闲着，张绣屯兵武关，静观其变。徐荣得消息之后整军渡过黄河，大军屯驻于弘农、函谷关一带，亦学张绣一般静观长安之变。整个西凉军系统形成了内斗，这却是各地诸侯所乐意见到的，毕竟西凉军太强大了，只有董卓一死，西凉军各派系形成对立，他们才有可趁之机。

　　事情的发展如何，之后再表，且说徐晃引了三十名甲士经过化妆之后从武关出发，只几日就潜入了长安城中。徐晃和三十名甲士回到张绣在长安的别院里暂住，这里并没有被王允所查封。徐晃几人自然没有光明正大地进步，出入都是翻墙或是从后门悄悄溜进去的。

　　落脚之后，徐晃并没有急着去找张辽，而是让甲士们分散出去打探消息。徐晃可不知道，他让甲士们出去打探消息的第一天，他们之中有一半人就一同出去杀了刘犯。不过此时的长安每日都有不少人死亡，刘犯的死并没有引起多少人的注意。

　　杀完刘犯之后，甲士们终于开始认真帮徐晃收集有用的消息，不久之后就探得，张辽此时乃是南门守将，统领的大军乃是曾经何进、何苗二人所统领的北军精锐，此时这些曾经的精锐全数被安排为守城士卒，而张辽手下也只有几千人而已。


第一百九十五章 长安变，吕布败

　　徐晃听得张辽此时乃是守南门，不由得小小地高兴了一把，如果张辽此时在吕布营中，只怕要寻到张辽的难度就大了不少。

　　徐晃打听到张辽的消息之后，并没有着急，而是问道：“这两天外面喊杀声不断，情况如何了？”

　　其中一名甲士答道：“回将军，昨日李傕、郭汜以及樊稠率领十万大军已经来到长安近郊，温侯吕布率军出战，将其打退。今日李傕等人再次在城外搦战，如今吕布已经率军出城迎战了。”

　　徐晃听得，皱眉喃喃道：“怎么昨日败了今日还来搦战，若是直接攻城还好说，但他们却是来寻吕布搦战……”想到这里，徐晃失声说道：“不好，恐怕李傕等人设下陷阱，伏击温侯所部。”

　　仿佛印证了徐晃所言一般，外面有百姓在大叫道：“不好了，温侯战败……不好了……温侯战败……”

　　徐晃听得，以目视其中一名士卒，向他说道：“快去打探，究竟是怎么一回事。”

　　这名士卒听了之后应道：“诺。”不久之后，这名士卒就回来了，并且带回来消息。

　　原来当日，李傕、郭汜和樊稠三将，听完李儒的建议之后，立即便和马腾以及韩遂议和。此时他们两人亦收到董卓被吕布杀死的消息，如今长安虽然有王允这些老臣压住，但还是暗流涌动不断。

　　此时忽然听到李傕等人来请和，韩遂立即就想到他们肯定是要带兵杀回长安，为董卓报仇了。对于时刻想夺下关中的韩遂以及马腾来说，关中董卓各余部大战，是他们坐山观虎斗的最好时机，故此韩遂与马腾商量了之后，立即就同意议和，而且也不讨价还价，故此李傕等人才得以快速进兵长安。

　　而在李傕三人进兵长安的时候，王允让吕布率兵去先剿灭屯驻在长安附近的牛辅所部。牛辅乃是董卓的女婿，能力虽然不甚出众，但为人却是稳重，深得董卓信任。本来董卓以为有牛辅大军坐镇长安，自己安寝无忧。怎知道被王允以及吕布算计了一把，以天子禅让的名义将他骗进了长安城皇宫之中，这里基本都埋伏了吕布的人，更何况有吕布亲自出手，董卓就这样被吕布诛杀了。

　　当牛辅听到董卓被杀死的消息之后，早已经六神无主，慌乱不已了。王允正是算准了这个时机，让吕布立即出兵。当吕布率兵来到的时候，牛辅硬着头皮率军出战，只一阵冲杀就被吕布杀得大败退回营中。此时牛辅已经没有相斗的心，只想收拾细软逃走。当夜二更，牛辅收拾了一些细软准备逃走，却是没有料到军中一些胡人见到牛辅收藏的财宝，起了贼心，合力将牛辅杀死，并夺了财物逃之夭夭。吕布也没有管这些，他只知道牛辅被部下所杀，自己则是不费吹灰之力就将牛辅所部收编回到长安了。

　　由于吕布收编了牛辅所部，军力大增，与李傕等人一战也并非全无胜算，故此在李傕三将来到长安近郊的时候，吕布就向王允请战道：“司徒大人，贼子远来疲惫，让布出城冲杀一阵，将那些贼子杀败。”

　　王允一想，觉得吕布说得有理，便点头道：“奉先千万要小心，李傕等人乃是沙场老将，不是轻与之辈。”

　　吕布听完之后，应了一声便领了二万人出城。

　　当吕布率军与李傕大军相遇的时候，吕布当先出阵，高举方天画戟大声喝道：“九原吕奉先在此，谁敢一战。”此时吕布的打扮与虎牢关大战关东群雄之时一般无二，李傕三人见得，立即就想起吕布于虎牢关前的威风，手下兵将听得吕布自报姓名，更是惊惧不已，纷纷都不敢出阵迎敌。

　　吕布见到叫阵之下都没有人出来应战，不屑地笑了一声，然后大喝道：“众将士，随某杀。”

　　吕布说完之后，一马当先就朝李傕大军冲了过去，身后二万士卒紧随其后。吕布的赤兔马快，只一阵就来到李傕大军所在的阵前，也不惧这大军，直接就撞入阵中。只见吕布的方天画戟刺、勾、劈、扫等招齐出，一众西凉士卒根本不是吕布一合之敌，赤兔所过之处，只觉得一阵腥风血雨刮过一般，头颅、断肢、血花不停地飞溅起来。

　　以吕布为首，二万士卒杀入李傕等人的阵中，在中军处指挥的李傕见到吕布如此勇猛，便说道：“吕布骁勇，无人能敌，且先撤退。”

　　李傕所部的西凉军毕竟是久经战火的大军，此时虽然被吕布之勇所慑，但听到李傕所下的命令之后亦缓缓有序的撤退。吕布虽勇，亦仅一人，面对李傕的有序撤退，吕布率领其军亦攻不入。

　　见到今日已经挫了李傕的锐气，便收兵回到长安城中。吕布战败了李傕大军，城中自然高兴，特别是那些公卿大臣，这两年多以来一直受董卓的气，如今他们终于掌权了，又听得吕布将他们的大敌李傕杀败，自然高兴得弹冠相庆了。

　　长安城的公卿大臣一整夜都在庆祝之中，李傕这边三人却是于大帐之中议事。之前一直反对出兵长安的樊稠此时就不停地在唉声叹气道：“吕布骁勇，无人能敌，如今我军粮草渐少，如之奈何？不若我等收拾细软，且逃了去吧。”

　　李傕听得，怒瞪了樊稠一眼，说道：“逃？能逃得哪里去？军师之前亦说过了，我等能活命的唯一机会就是杀入长安城中，将王允老儿以及吕布小儿杀了，这才是我等活命的机会。”

　　樊稠听得，说道：“但吕布骁勇，如何能胜之。不若等军师找来徐荣大军到来，到时再一同攻长安。”

　　李傕听完，哼了一声道：“恐怕徐荣未来，我大军已经粮尽了。”

　　这时郭汜就说道：“你们不要嘈了。当日军师离开的时候留了一封信与我，就说是受阻于长安城下的时候才可观看，如今正应了军师所言。”

　　李傕和樊稠听得，一同惊喜道：“快将信取来。”

　　郭汜笑道：“莫急，军师历来算无遗策，这次定有败吕布之计。”边说边取出李儒秘密留给他的书信，将书信展开之后三人细细地读了起来。看完之后三人都击掌赞道：“妙计，明日当可取下长安。”

　　李傕笑道：“既然如此，就按军师所吩咐行事吧。”

　　郭汜和樊稠齐声应道：“善。”说完之后郭汜和樊稠都离开了大帐，各自调兵遣将去了。

　　郭汜和樊稠如何调兵遣将暂且不提，只说第二日一早，李傕就率军去长安城下搦战。城上吕布见得，怒气冲冲，一向被他不放在眼里的李傕竟然来到城下搦战，吕布视之为奇耻大辱。吕布见得自然准备开城出战，但却被一旁的王允拦住道：“奉先，昨日李傕被你所败现在又来挑战，恐怕有诈。”

　　吕布哼了一声，道：“请司徒大人放心，李傕小儿，布可一战擒之。”说完不理王允的苦劝，率了两万大军出城而去。

　　李傕见到吕布出城，便下令士卒上前迎敌，李傕率军近六万人，比吕布人马要多三倍。吕布面对李傕的大军，怡然不惧，一如既往地一马当先冲入阵中。厮杀了一阵之后，李傕便下令大军且战且退，逐渐战团就移出了长安城的范围，直到城头上王允众人看不到大战所在。

　　李傕算得差不多之后，便下令大军撤退，吕布此时正战到兴头上，见到李傕大军撤退，如何肯舍，立即便率军追来。

　　李傕大军一路撤退，很快就退到一小山上，由于先占了地利，吕布率军冲突不得。就在此时，忽然后面传来一阵喊杀声。被这喊杀声一激，杀红了眼的吕布才醒了过来，急忙问道：“后军何事？”

　　有士卒来禀报道：“后面有大军杀来，看旗号是郭汜所部。”

　　吕布听得，方欲收兵回击后方，却没有料到左面一声锣响，一骠人马从侧面杀来，此时前面的李傕亦率军从山上攻下来。吕布见得三面被围，当机立断大喝道：“诸君，且随布来。”说完之后率军朝另外一面没有被包围的地方逃跑。

　　吕布逃跑容易，但他身后的部队要走就甚难，三将也没有紧追吕布，而是尽量杀伤吕布的士卒或是将其收投降，故此吕布轻易逃出。但粗心的吕布却没有发现到，一队打扮与吕布军一模一样的部队趁着混乱的时候从后军出混入了吕布大军所在，跟随着吕布回转长安城中去了。

　　李傕三人见得吕布远去，便各自收兵，但三人嘴角都露出了得意的微笑。这边吕布大败的消息随着吕布回到长安城中，就传了开来。一众长安城中的百姓纷纷惊惧不已，当世第一猛将温侯吕布竟然败了，犹如顶梁的大柱塌了一般。

　　吕布回到长安城中，就去寻王允，道：“司徒大人，是布之错，不该不听司徒大人之劝，致有此败。”

　　王允没有在意，只是微笑着说道：“长安此时尚未被攻破，奉先何必灰心，如今长安大军数万，只需据城而守，静待李傕大军粮尽，我等自胜。”

　　吕布听得，点头道：“司徒大人所言有理，如此布就去整顿各城门防卫。但若是长安失守，布请司徒大人随布一同离去。”

　　王允强装欢容，笑了笑，说道：“此事容后再谈吧。”


第一百九十六章 长安变，张辽投

　　吕布出去之后，一面吩咐各城门加紧守卫，一面对侯成和魏续两人道：“你们且将各自家眷集中起来，如果长安城破，亦好方便从南城门走脱。”

　　两人听得，惊问道：“温侯……”

　　吕布打断了两人的问话，淡淡道：“只是做好准备罢了。”

　　两人齐声应道：“诺……”然后就下去了。

　　之后吕布又对曹性和成廉两人道：“你们且去温侯府，若是长安城破就带着他们从南城门走吧，高顺和张辽此时把守南城门，想来那里一不易被攻破。”

　　两人对视一眼，齐声应道：“诺……”

　　吩咐完之后，吕布就率领亲卫巡视各城门去了。

　　……

　　这边徐晃让甲士打探完消息之后，默默沉思了一会儿。

　　其余甲士亦听得那名甲士所述的事，齐齐望向了徐晃，其中一人问道：“将军，此时当如何？”

　　徐晃听得，说道：“事不宜迟，趁现在天色未暗，先赶去南门，择机去见文远，尽快完成主公所托。”

　　三十名甲士一同应道：“诺……”

　　徐晃如何去南门，暂且不表，只说张辽与大将高顺一同守卫长安城南门。

　　两人站在城头上仰望夜空，只听见高顺说道：“文远，今日早上温侯败给了李傕等人了。”

　　张辽点了点头道：“没错，李傕等人势大，而温侯手下虽说有五万余人，但收编牛辅那些士卒尚未有可战之力，真正能战之士仅有温侯本部的两万并州狼骑。以两万对十万，就算以温侯武艺，亦是双拳难敌四手。”

　　顿了一顿，张辽又叹道：“当年建阳公组建的并州狼骑，连番大战下来如今也只剩下两万人，可恨当日温侯并小人李肃所蒙蔽，错杀建阳公。”

　　高顺听得，说道：“文远还在怪温侯错杀建阳公吗？人孰无过，如今温侯已经杀了董贼，亦算是将功补过，为天下除害了。”

　　张辽沉默不语，良久才说道：“董卓一死，只怕关中会更乱，受苦的只是百姓。”顿了一下，张辽又说道：“听闻南阳郡经过张伯渊治理，此时一片生机勃勃，司隶的流民全都涌向南阳郡了，就连长安附近亦有不少百姓逃向南阳郡。”

　　高顺听得，问道：“文远以为张绣是明主？”张辽点了点头，算是默认了。

　　高顺见得，又问道：“那我等兄弟之情如何？”

　　张辽说道：“辽一直当温侯和高大哥如何兄长一般，不过辽早就与高大哥说过，温侯性格浮躁，若是辅助一明主，或许可如卫霍一般，名留青史。但可惜温侯错投董卓，落得一个三姓家奴的骂名，虽然如今杀了董卓，但温侯屡反，又有何人敢用呢。”

　　高顺叹道：“没错，温侯恐怕早就料到此战必败，才让你我二人把守南门，以为出逃之路。”

　　就在两人说话之间，张辽的一名亲卫禀报道：“将军，外面有一人求见，自称乃是将军故人。”

　　张辽听得，点了点头，让亲卫下去。旁边的高顺忽然说道：“看来文远又料中了，张绣果然会派人来说文远。”

　　张辽点头道：“伯渊早有招揽辽之心，只不过当时是辽顾虑不前而已。”

　　高顺听得，问道：“文远当真不准备随温侯以及为兄一起共创事业？”

　　张辽听完，长叹一声道：“温侯以及高大哥待辽甚厚，犹如亲兄，但辽亦说过，温侯并非明主。伯渊事事以百姓为先，且勇武非凡，其仁其勇都为辽所佩服，实乃明主。高大哥请恕辽不能与温侯、高大哥以及众兄弟共创事业了。不过温侯以及高大哥永远都是辽最敬佩的两位大哥，还有其余众兄弟亦是辽的生死兄弟，日后还请高大哥多协助温侯。”说完之后张辽泪流满脸，转身离去。

　　高顺见得张辽走远了，才长叹了一口气，对着另外一边的暗处说道：“温侯，文远走了，你方才怎么不出来留着他，相信温侯挽留，文远他定会留下的。”

　　旁边的暗处，转出了吕布高大的身影。吕布微笑道：“文远这小子终于长大了，不会是只会跟随布学艺，每次大战都在布身后冲锋的那个小子。男儿当断则断，文远既然有他的选择，我们作为他的好兄弟，就应该支持他，就算他日沙场相见，我等亦要凭手中武器争个高下。”

　　高顺张了张嘴，没有说话。他以及曹性等一众兄弟，除却佩服吕布的武艺之外，更令他们甘心投效的恐怕就是吕布这种武人特有的豪爽性格，还有他在武艺上对众人无私的指点，和每次冲锋他都肯定是第一个冲出去。就是这种天下第一武将特有的豪气才将他们折服的。

　　汉末群豪，每个都有特有的人格魅力令到手下甘心投效，袁绍、袁术除却袁家的名头，其自身亦有古之孟尝之风，礼贤下士，虽然有众多缺点，但亦无妨其成为汉末群豪。曹操的奸与雄、刘备的仁与义、孙坚孙策父子如同虎狮一般的豪气……当然张绣亦有他的魅力，对百姓他仁，在军中，他则有豪气，对文士则有文士的气度，虽然三者都达不到极致，但糅合起来就形成张绣独特的性格，还有他自穿越带来的人人平等观念，对寒门士子和一向备受冷落的武人影响更大。

　　且说张辽去到城楼上的议事厅中，刚走入去，就见到一个熟悉的人影立在厅前。那人听得张辽的脚步声，转过头来，笑道：“文远别来无恙乎？”

　　张辽定睛一看，正是徐晃。张辽并没有露出丝毫意外的神情，反而说道：“公明兄独自来见辽，不怕辽将公明兄当作奸细捉住？须知辽下午就知道公明兄来到南城门了。”

　　徐晃听完，笑道：“若是文远要捉晃，又岂会独自来见晃呢。”

　　张辽见到徐晃的笑意，便说道：“公明兄的来意辽也猜到一二，此事辽可以应下，不过若是张绣做出如同董卓一般的事，辽自会离去。”

　　徐晃听了，笑道：“文远且放心好了，当日晃投主公之时，亦说过同样的话，恐怕到时晃会与文远一同离去。”

　　张辽听完，哈哈一笑道：“公明果然是辽知己。”

　　徐晃苦笑了一下，说道：“想不到晃不用发一言就完成了主公所托，真是幸甚。”

　　张辽没有说完，只是笑着拍了拍徐晃的肩膀。

　　就在徐晃准备问张辽何时起行之时，外面有士卒报道：“禀报张将军，北门那边起火，高将军叫张将军速去城头见他。”

　　张辽听得，惊讶道：“北门火起？温侯不是亲自巡视了各城门的吗？防守如此严密怎么可能破城？公明稍待，辽去去就来。”

　　徐晃听得说道：“文远若有用得着晃的地方，且直言就是。”

　　张辽听得，沉吟了一下，说道：“外面情势未明，就先委屈公明了。”

　　未几，张辽领着一员亲兵赶向城楼，若仔细观看就可以发现，跟随在张辽身后的那名亲兵正是徐晃。

　　张辽赶到城头去见高顺，问道：“高大哥，北门何事起火？”

　　高顺没有回答，反而问道：“文远与张绣的人谈得如何了？”

　　张辽急道：“且莫说这些，究竟事情如何了？就算辽投了张绣，你们也是辽的好兄弟。”

　　高顺叹了口气，说道：“今日早上温侯战败，想来回城的时候被人混入了城中，据探子来报，是王方那贼，纠集城内一些董卓的余党及一些混进来的敌兵打开北门，将李傕大军放了进来。如今温侯已经赶向北门了，不过看形势恐怕长安难保，顺奉温侯之命紧守南城门，以为退路。”

　　张辽听得，急问道：“那温侯和高大哥以及众兄弟的家眷呢？”

　　高顺叹道：“尚在城中，不过他们都有几位兄弟照应，不过温侯府离此地甚远，顺恐怕……”

　　张辽听得，大声说道：“高大哥且宽心，辽此即去将温侯家眷接出来，高大哥只需紧守南城门即可。”说完之后转身离去。

　　后面的高顺见得，叫道：“文远切记要小心。”

　　张辽一边走下城楼，一边对徐晃说道：“公明，温侯以及高大哥待我不薄，如今他们正在危急关头，辽不可于此时弃之。辽现在要去救温侯以及众兄弟的家眷，公明兄且留在这里，若辽顺利归来，再与公明一起去投主公。”

　　说完之后也不管徐晃，立即取过大刀，上了坐骑，也没有引士卒，单人匹马就直接朝温侯府的方向冲去。

　　后面徐晃见得，一顿足，对旁边的士卒说道：“快牵马来。”正在士卒们不知该如何的时候，只见高顺从后出来，说道：“且为徐将军牵马来。”

　　徐晃见得，对着高顺说道：“多谢高将军了。”

　　……

　　由于李傕等人是从北城门处攻入，南城这边虽然有不少慌乱的百姓在走动，但还未见到敌兵来到。且由于张辽手持大刀，百姓见得惊惧不已，都纷纷躲避，故此张辽前进得很是顺利。

　　但当转入到温侯府所在的街道时，大量敌兵就出现了，张辽想也不想，挥舞起大刀，就朝前杀去。


第一百九十七章 忠义张文远

　　且说张辽持刀纵马杀奔温侯府，张辽乃是世之虎将，街道又狭窄，一众敌兵根本不能全围上来，张辽大刀狂舞，那些敌兵根本不是张辽一合之敌。

　　只见张辽大刀上下挥舞，所有近前的敌兵还没知道发生什么事，脑袋就被削去了一半，又或是整个头颅被张辽一刀削飞。那些不断抛飞的血肉和溅起的血花使得整条狭窄的街道犹如修罗场一般。

　　后面的敌兵见到张辽豪勇，都不敢向前，有些胆小的更是躲到一旁去了。张辽对退到一旁的敌兵也不管，只是不停纵马前冲，将挡路的敌兵杀死。

　　当张辽到得温侯府前，却是听到一阵打斗的声音传来，却是见到数十名吕布的亲卫将一辆小车围得严严实实。但敌兵仿佛发了疯似的，拼死不断地进攻，看形势却是有些岌岌可危。

　　张辽眼尖，见到小车前有一将在开路，使得小车缓慢向前。张辽见得，前面开路的那将正是曹性，立即一马当先杀奔了过去。

　　张辽一边杀过去，一边大喝道：“曹兄弟莫急，张辽来也。”

　　那边曹性听得张辽的喝声，顿时精神一振，几刀将跟前的敌兵解决掉之后，这时张辽也杀到过来了。曹性见到张辽，疑惑道：“文远缘何在此？温侯不是说文远已经投张绣了吗？”

　　张辽几刀将近前来的敌兵杀死，然后说道：“如今温侯正值危急，辽又岂能不顾而去。”

　　曹性一边将扑上来的敌兵砍死，一边对张辽说道：“文远，三位夫人都在车上，如今敌将王方在后不断追杀，前面还有敌兵堵截。”

　　张辽一边砍杀，一边问道：“小姐何在？”

　　张辽话音刚落，旁边就转出一名亲卫打扮的人，用脆生生的声音说道：“张大哥，我在这里。”一边说着一边用长剑将近前来的几名敌兵杀死。

　　张辽见得，惊讶道：“小姐，你怎会……”原来那名亲卫打扮的人正是吕布的爱女吕玲绮。

　　只听见吕玲绮说道：“张大哥放心好了，小妹自幼随父习武，现在情势危急，当出来保护三位娘亲。”

　　张辽见得，叹了口气道，问曹性道：“王方何在？”

　　曹性连续砍翻几名敌兵，说道：“只在后面，成廉在后面挡住呢。”

　　张辽听得，冷哼一声，然后纵马绕过小车，从旁边朝后杀去。来到小车的后面，张辽就更觉得形势不妙了，不少亲卫已经受了不轻的伤，只凭一口气在顶着。而张辽亦见到成廉手臂和背部一些不是要害的地方插着几支羽箭。正在这时，几根羽箭又袭向成廉，张辽见得，立即出手，挥刀将几根羽箭拨开。成廉本以为要再中几箭，怎知道突然有一把熟悉的大刀将羽箭拨开，成廉立即反应过来，兴奋道：“文远。”

　　张辽应了一声之后，问道：“王方何在？”

　　成廉几刀将近前的敌兵砍倒，然后用刀指着前面骑在马上张弓搭箭的那将说道：“就是在那边暗箭伤人的贼子。”

　　张辽点头道：“成兄弟顶着，辽去去就来。”

　　张辽说罢纵马朝王方杀去，张辽的武艺又岂是曹性、成廉之辈可比，一众敌兵如同被分开的潮水一般，丝毫不能阻挡张辽的去路。由于是天黑，王方看不到张辽的容貌，见到一将向自己杀来，王方喝问道：“来将何人？”

　　张辽一边前进，一边答道：“取尔首级之人。”

　　王方骂了一声，不自量力，说完之后，策马奔向张辽。张辽见得，嘴角不由得露出一丝微笑。到王方近得前来的时候，却见到张辽紫玉一般的面庞，顿时大惊失色道：“张文远？”

　　张辽笑道：“知道是某还不授首。”说完之后连续“刷、刷、刷”三刀砍向王方。王方见到是张辽的时候，胆气已经去了一半，须知道在虎牢关前出阵的哪一将都不是轻与之辈，就算最弱的一人要杀死自己也是轻而易举。

　　阵前生死相搏，最忌胆怯，这胆气一去，气势就大减。张辽见得王方只是举刀抗了几下之后就准备逃跑，哪会给他跑了。立即一夹马腹，挥刀大力朝王方砍去，王方见得，连忙举刀相抗。

　　“当”一声大响传来，盖过了整条街道的喊杀声，只见王方手中武器被张辽从中砍断，继而一刀劈到他的身上，将他整个人连同战马都砍成了两截。这一幕附近的敌兵全都看在眼里，见到浑身鲜血的张辽犹如浴血修罗一般，都不由得退了几步。

　　正当张辽准备一刀将被砍成两半的王方首级割下时，却是听到那边成廉大叫道：“小姐……”

　　张辽听得，顾不得割下王方首级，连忙扭头望去，却正见到几名敌兵刀枪同时打向吕玲绮，张辽见得大急。正在张辽、成廉和曹性都以为吕玲绮恐怕就要香消玉殒的时候，只见一将从旁杀出，两斧将围攻吕玲绮的两名敌兵砍倒，之后大斧又拨开了就要砍到吕玲绮身上的兵器。

　　张辽见得，惊喜道：“公明兄。”

　　成廉和曹性亦惊讶道：“徐晃？”

　　徐晃几斧将敌兵砍倒之后，大笑道：“文远要救温侯家眷，晃又怎能不来。”

　　张辽一边将想上前捡便宜的敌兵砍翻，一边大笑道：“多谢公明相助。”说完纵马回到小车旁，说道：“还请公明兄与成兄弟保护车后，辽与曹兄弟作开路。”

　　徐晃笑着点了点头。张辽将一旁还是惊魂未定的吕玲绮一把捉起塞回车内，说道：“三位夫人且看紧小姐，外面凶险，莫要被他出来再犯险了。”

　　张辽说完，就听到一把犹如天籁的声音应道：“张将军且放心。”回答他的却是此时还能保持镇定的刁秀儿。

　　车队有了张辽和徐晃两员世之虎将护佑，而敌兵首领王方亦被张辽杀死，车队的前进就不再如之前一般缓慢，虽然由于道路有不少尸体阻碍，导致颠簸不已，但一众敌兵亦阻止不了车队的前进。

　　走了一段路，张辽离远就见到一员骑着火红色战马，手执方天画戟的男人朝这边杀来。几人立即就认出是吕布。当吕布来到车队跟前时，张辽说道：“温侯，三位夫人和小姐都平安无事。”

　　吕布见得，稍微有些惊讶地问道：“文远缘何在此？”

　　张辽听得，说道：“听高大哥说温侯家眷尚陷于城中，特来救援。”

　　吕布听得，只是拍了拍张辽的肩膀，并没有说话，但几人都知道吕布对张辽此举还是很感激的。这时后面的徐晃亦转了出来，向吕布行礼道：“晃见过温侯。”

　　吕布点了点头，说道：“布多谢公明相助。”

　　这时曹性说道：“温侯，长安恐怕已经不保了，还是快走吧。”

　　吕布点了点头，当先在前开路，张辽、徐晃、曹性、成廉四将护卫四方，车队有惊无险地开到南城门。高顺见到是吕布，便说道：“温侯，大军已经顺利出城，如今长安除却南城门这里，其余地方几乎都沦陷了。”

　　吕布听得，长叹了一口气道：“快走吧。”

　　这时，小车内的刁秀儿突然出得车外，问吕布道：“夫君，义父他如何了？”

　　吕布听得，沉默了一下，才说道：“司徒大人说要为天子尽忠，不愿离开，布如何苦劝亦无用。”

　　刁秀儿听得，顿时泪流满脸，吕布安慰了刁秀儿一下之后，将她送上小车，然后对众人说道：“且出城，其余的容后再说。”

　　几人一同出得长安，到得吕布大军营前，几人正准备进军营，张辽忽然驻足不前，说道：“温侯，高大哥，还有两位兄弟，恕辽不能进营了。”

　　高顺、曹性、成廉都知道是什么事，都只是望着吕布沉默不语。吕布点了点头，说道：“文远一路保重了，切勿忘了武艺，下次相见，布要一试你武艺是否退步了。”

　　张辽沉默了一阵，点头道：“辽多谢温侯一直以来的照顾以及传艺之恩，温侯永远都是辽心中最敬佩的大哥。”

　　吕布点了点头，说道：“且去吧，在张绣麾下要好好效力，莫要堕了我并州男儿的威风。”

　　张辽重重地点了点头，然后和徐晃一起转身策马离开，朝武关方向奔去。

　　吕布等人望着张辽离去的背影，高顺不由得开声问道：“温侯，方才怎么不阻止文远离去。”

　　吕布笑道：“他是我半个徒弟，他的心意我最清楚。”

　　高顺点了点头，不再说话。这时曹性问道：“温侯，现在长安被李傕贼子攻下了，我们要去哪里？”

　　吕布听完，眼中寒光一闪，沉声道：“关东。”

　　曹性听得，说道：“但如今徐荣所部屯驻在弘农和函谷关一带，我吗如何东去？”

　　吕布听得，说道：“往北，先渡过黄河，过河东和河内，投袁绍去。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　长安大变，身在武关时刻关注情况的张绣又岂会留意不到，不过张绣还是按兵不动，长安如何与张绣无关，他真正的目标是汉中。


第一百九十八章 晋位大司马，谋汉中

　　长安被攻陷之前，武关下张绣大营的大帐中，只有张绣和贾诩两人在内。

　　只听见张绣问贾诩道：“文和，有何事？”

　　贾诩回道：“跟随公明到长安的那些人已经得手了，刚传回消息，刘犯已经身死。”

　　张绣听得，点头道：“很好，文和立即安排，将这消息送到城都刘焉的耳中。刘焉得知爱子被李傕乱兵所杀，且看他反应如何。”

　　贾诩点头应道：“若是刘焉怒而出兵关中，主公当可伺机袭击汉中，到时将刘焉大军阻在雍州之地，主公更可趁益州空虚将整个益州拿下，如此一来主公根基就成。只需修养生息几年就可从汉中、南阳一同出兵关中，拿下关中这龙兴之地，主公之势就成矣。”

　　张绣笑了笑，反而问贾诩道：“文和以为方才所言有多大机会为出现？”

　　贾诩想也不想就答道：“不足一成，但既然有机会会出现，身为主公谋士亦应考虑在内。”

　　张绣听得，点头道：“文和考虑周全，却是绣多虑了。”

　　贾诩笑道：“刘焉乃是老狐狸，岂会如此轻易就被激怒出兵。此举只在让懦弱的刘璋可接管益州，如今身处乱世，益州世家和各郡官吏定不会服刘璋此人统治，其中为首一人就是张鲁。到时主公只需以流言挑唆张鲁反刘璋，其两家交兵主公就可趁机将汉中拿下了。”

　　张绣听得，大笑道：“此方是贾文和之谋也。”

　　贾诩笑了笑，又说道：“如今徐荣屯兵函谷关以及弘农一带，只不知文忧可能劝徐荣来投。”

　　张绣笑道：“文和与徐荣接触不多，此人有感于董卓的知遇之恩，如今董卓被刺，其肯定会想为董卓报仇。但其人又不失忠义，董卓乃是国贼，绣想来徐荣此时心中肯定是天人交战，故才屯兵函谷关以及弘农一带，驻足不前，静观洛阳之变。”

　　顿了一顿，张绣又说道：“若是长安那里，吕布胜了，恐怕徐荣就会出兵，联合兵败的李傕三人一同再伐长安，以为董卓报仇。但若是李傕三人胜了，到时李文忧自可劝徐荣来投了。”

　　贾诩听得，笑道：“主公对徐荣的观察果然入木三分，只不知主公以为李傕和吕布，何人能胜？”

　　张绣微微一笑，说道：“当是李傕。”

　　贾诩笑着拱手道：“诩恭喜主公又收得大将以及两万精兵。”

　　张绣笑了笑，说道：“还要向李傕讨要一个官位呢，不然我大军出征，岂不是白费粮饷了，文和以为当讨要哪个官位为好。”

　　贾诩笑道：“李傕若胜，主公当表奏李傕为大将军，郭汜为车骑将军，樊稠为卫将军。再加上主公现今乃是骠骑将军，当领大司马一职，当然主公部下亦要一一讨要封赏。”

　　张绣听得，大笑道：“大善。”

　　……

　　几日之后，长安传来消息，李傕于长安城外野战诱吕布孤军深入，伏击之，吕布败回长安。当晚，潜藏在长安城中的董卓余党王方偷开长安北门，将李傕等人放入，长安失陷。司徒王允被李傕等人威逼，于天子前跳城而死。吕布则携家眷走脱，正投东北面而去。

　　这消息是张辽、徐晃和探子带来的消息经过贾诩整理而得出的，对于夜战长安的事，张绣并没有怪罪徐晃和张辽二人，更是好好地夸奖了一顿。

　　为新投的张辽设下接风宴之后，张绣的大军并没有退回南阳郡，而是派出使者将之前与贾诩商定好的奏折呈奏给天子。

　　现在天子被李傕三将操控，这奏折自然要经他们的手，当奏折送到李傕三将手中的时候，郭汜和樊稠当即就拍案而起，只听见郭汜骂道：“张绣这小子，我们攻打长安为相国大人报仇的时候不见他出没。现在吕布被我们打跑了，长安落入我们手中了他就跳出来讨官。我出兵出力就只得了一个车骑将军，他张绣什么都没做，就讨要一个大司马，简直就是岂有此理。”

　　郭汜骂完，一旁的樊稠亦跟着骂，内容自然也跟郭汜差不多，只不过是将车骑将军换成是卫将军罢了。

　　李傕半眯着眼，静待二人骂完之后，才问道：“大司马又如何了？天子在我等手中要什么官位还不是我们定。若是此时得罪了张绣，他率军来攻我等，恐怕我等亦不好过。这次我们虽然打败了吕布，但大军亦损失不少，张绣若是将手中六万余精骑（李傕还不知张绣裁汰了部分军队）全数开来，我等恐怕亦不易战胜。须知道张绣可不似吕布，他有勇有谋，不是吕布此空有勇武而不知谋略之人可比。”

　　郭汜和樊稠二人听得，嘴上虽然连声应是，但暗地里却是骂道：“你得了好处当然这样说啦。大将军之位比之大司马只高不低，现在张绣这小子表奏你做大将军，你和他以前的仇怨就一笔勾销了。”二人心里面一直骂着张绣，连带着李傕也骂了进去。三人之间原本互信就不高，只不过是由于为董卓报仇的原因才走到了一起，如今经过张绣这奏折上的内容一闹，三人之间原本就不太亲密的关系立即就出现了裂缝。

　　在这边李傕强压之下，反对的郭汜和樊稠亦无奈，只能暗恨之，谁叫李傕所掌握得军队比他们要多，威望比他们要高。李傕将张绣的奏折呈奏给天子刘协，刘协只一傀儡，就算心内是一万个不愿意，亦不得不同意，同时连带着将四人都恨上了。

　　李傕得了大将军之位是得意洋洋，殊不知郭汜和樊稠已经在后面恨上了他。表现得最明显的就是原本同营的三人，此时各自拉着本部人马另立大营。郭汜手中有三万余人，樊稠只一万余人，但两人此时是合作关系，所以大营离得很近。李傕则是独掌五万余大军，兵力比之两人相加还要多上一些，而且原本长安城的守卫全都投靠了李傕，所以郭汜和樊稠要联手才有实力与李傕相抗衡。

　　确实张绣原本这份奏折就有离间三人的意思在里面，只是没想到三人之间的关系比张绣想象中的还要脆弱，经过这么一挑唆，三人就分两边对立上了。恐怕也不需要多久，李傕和郭汜就会像历史上一般日日兵戎相见了。

　　正在张绣静等天子的诏书的时候，却是连续收到两个好消息，其一是李儒说服了徐荣，准备来投张绣。此时大军已经从弘农一带南下，准备进入南阳郡，现在等着张绣的指示。如果说这个好消息还在张绣的意料之中，那么另外一个完全是在意料之外。

　　……

　　却说当日刘犯在长安被张绣的人杀死，原本这刘犯死了就死了，应该不会太引起人注意的。怎知道刘犯被杀的第二日，刘焉派来准备接刘犯回益州的人来到长安，遍寻不到刘犯的影迹，最后却是在一名住在刘犯附近的百姓口中打听到刘犯被一群乱兵杀死。

　　贾诩做事慎密，自然吩咐去刺杀刘犯的人打扮成乱兵的摸样了，虽然恰巧被那名百姓见到，但亦没有人怀疑到张绣的头上。这名被刘焉派来接刘犯的人在百姓的帮助下找到刘犯的尸首。连尸首都找到了自然也不用再寻找了，这人立即派一名亲随到益州报信，自己则领人为刘犯尸首清理干净之后才将其带回益州。

　　这边亲随快马回到汉中，已经筋疲力尽，将消息传给汉中太守张鲁，让其派人通传成都的刘焉，自己就已经力竭倒下了。张鲁得到消息之后，一面派人通传成都的刘焉，一面召集谋士阎圃商议要事。

　　张鲁乃是刘侯张良的十世孙，五斗米教创始人张道陵的孙子，身份于汉末群豪来说亦不算差。张鲁见到中原大地战火燃起，各地诸侯纷纷自立，天子等同于傀儡，心中那股子野心就被激起。

　　只见张鲁召来谋士阎圃之后，说道：“军师，如今二公子已死，君郎公病卧在榻之上，命在旦夕，恐怕益州基业就要落入懦子刘璋之手。刘璋暗弱无能，益州在其手中，恐怕其迟早将君郎公留下的基业败尽。”

　　阎圃听得，问道：“主公是想……”说到这里阎圃没有在说下去，但张鲁已经明白他的意思了。

　　张鲁点了点头回道：“若是君郎公率军出川以讨李傕为二公子报仇，我定然誓死跟随，为二公子报仇。但君郎公的身体军师亦知道，其一心等二公子回益州继承基业，这时听到二公子不幸罹难的消息，恐怕……”

　　见到张鲁没有说下去，阎圃接过话头道：“主公是怕君郎公受不住刺激，撒手而去？”

　　张鲁默默地点了点头，说道：“益州世家多不服刘璋小儿，若是二公子回益州执掌大权，我等尚服，但刘璋小儿，哼哼……”

　　阎圃会意，问道：“既然如此，主公且密切留意成都的情况，并将此消息通传益州各世家，若是君郎公不幸撒手而去，懦子刘璋继承基业，主公且联合益州世家，共讨刘璋，使君郎公基业不致败于懦子手中。”

　　张鲁听得，微笑着点了点头。


第一百九十九章 刘焉死，张鲁反

　　这边张鲁与阎圃商议完之后，让大将杨昂和杨柏整军，准备随时出兵。

　　另外一方面，张鲁让人将消息带到成都。

　　刘焉乃是汉鲁恭王之后裔，以汉朝宗室身份，拜为中郎，历任雒阳令、冀州刺史、南阳太守、宗正、太常等官。后因益州刺使郄俭在益州大事聚敛，贪婪成风，加上当时天下大乱，刘焉欲取得一安身立命之所，割据一方。于是刘焉向朝廷求为益州牧，封阳城侯，前往益州整饬吏治。

　　如今，当年意气风发入益州的刘焉，此时却一面病容地躺在榻上，岁月不仅将他的雄心磨掉，并且将他的身体也磨得将尽，当年雄心勃勃、意气风发的刘焉，此时只不过是一个病老头罢了。正在这时，外面有军士来报道：“禀报州牧大人，汉中太守张鲁遣信使来到，说有大事向州牧大人禀报。”

　　刘焉听得，点了点头，有气无力地说道：“且让他进来吧……咳……咳咳”说完之后在猛烈地咳嗽。

　　军士下去之后不一会那名信使就来到，先向刘焉行了一礼，刘焉问道：“公祺有何事要你来报？”

　　那名信使回道：“回禀州牧大人。太守大人有书信一封让小人带给州牧大人。”说完之后从怀中取出书信一封，双手呈上。

　　刘焉挥了挥手，让下人取了过来，展开仔细观看。半响，待得刘焉看完之后，却是仰天大叫了一声：“犯儿啊，你竟然先为父而去。”说完之后哇的一声，喷了一大口鲜血出来。随从和一众下人以及那名信使一同上前扶住。还未扶稳，刘焉又“哇……哇”两声，连喷两大口鲜血，之后就仰天而倒，任一众随从下人如何叫亦叫不醒。

　　刘璋虽然为人懦弱，但事父至孝，闻得父亲听到二哥死信口吐鲜血，当场晕倒，立即赶到父亲的病房前。一众益州重要官吏和一些跟刘焉亲密的世家代表人物，不停地进出于刘焉的病房之中，就算刘璋再蠢，亦知道老父是在交代后事。现在老父还未召见他，只得长跪于房前，等候着老父的召见。

　　果然，不久之后刘焉便让刘璋入见。刘璋入到房中，见到曾经意气风发，将一众益州贪官污吏治理得贴贴服服的老父此时骨瘦如柴地躺在榻上，一脸倦容。刘璋立即上前捉住刘焉的手，含泪道：“父亲，季玉来了。”

　　刘焉有气无力地点了点头，说道：“来了就好。”说完这一句之后，刘焉喘了口大气才继续说道：“季玉，本来以你性格才能，实在不堪统领益州，但你大哥和三哥早夭，现在你二哥又被宵小所杀，为父实在不愿亲手拼下这基业留给他人，故此才交到你手上。”

　　一连说了这名多话，刘焉喘了几口大气，才继续说道：“为父料想为父去后定有人不服。为父知道季玉心慈，但乱世当用重典，若是有人不服作乱，季玉当先杀之。如今各郡大吏都有家小留在成都，若有人谋反作乱，季玉当杀之以杀鸡儆猴。另外张任、严颜两人均是大将之才，且忠心耿耿，若起战事季玉可用此两人挂帅领兵。别驾张松有才，其家族亦是益州大族，季玉可重用之，另外……另外……”

　　说到这里，刘焉就不停地喘气，说不下去了。刘璋见得，连忙劝住老父道：“父亲莫要说了，且好好歇息，季玉会好好治理益州，不让父亲的基业毁于季玉手中的。”

　　刘焉听了之后，连喘数口气，才叹道：“为父恐怕时日无多了，此时不说，只怕……只怕以后都没有机会说了。”

　　刘璋听得，哭道：“父亲莫要如此说，季玉还要继续侍候父亲。”

　　见得刘璋哭的样子，刘焉不知哪来的力量，一下子坐直了身体，大声骂道：“懦子不要只会哭哭啼啼作儿女状。”说完之后“哇”的一声又吐了一口鲜血，之后直接倒在榻上。刘璋见得赶忙止住哭声上前扶住，并且不断叫唤。但任他怎样叫唤刘焉都没有醒来，过了良久，刘璋壮着胆子用手指一探刘焉的鼻息，只感觉到呼吸已经断绝了。

　　刘璋见得，才慌忙喊大夫，当大夫入来为刘焉诊断之后，摇了摇头，说道：“州牧大人已经过世，请公子折哀。”

　　刘璋听得，并没有大哭，只是忍不住泪水不停流下，他却是记得老父生前最后的说话，故此不敢大声哭出来。刘璋一面命人为刘焉处理身后事，一面召集一众益州官吏和各大将，和世家代表，以稳定益州浮动的人心。

　　……

　　张绣得到的消息却是暗影从益州成都传来的，原本暗影准备在成都放出刘犯被李傕乱兵杀死的消息，怎知道他们将消息带到成都的时候，成都那边已经流传了刘犯已经死了的消息，而且是从州牧府内传出来的。

　　按照益州暗影头目李禹的分析，刘焉应该是从自己的渠道得知刘犯被杀得消息，而且由于不用如暗影一般先将消息传回武关，等候张绣和贾诩的安排再将消息传来成都，所以比刘焉的消息要慢上了几天。

　　而现在刘焉听得刘犯被杀的消息之后却是当场吐了三大口鲜血，倒在地上，据闻刘焉此时已经命不久矣。李禹想了想，决定将刘犯被李傕所部乱兵所杀的消息传开去，之后命人立即打探刘焉的消息。

　　没过几天，李禹就打探到刘焉已死的消息，而刘璋召集各官吏、武将以及世家代表议事，显然经过刘焉的安排，刘璋顺利接管了益州，只不过现在益州的人心还是浮动不已，不少人暗地里不服刘璋，李禹打听到之后立即将消息传回给武关的张绣。这则消息传到的时候，张绣同时收到另外一则从汉中传来的重要消息。

　　却是刘焉病故，基业传给懦子刘璋，汉中太守张鲁不服刘璋自立，正准备整兵南下入蜀，取刘璋而代之。

　　张绣收到这么一个重要消息，立即将众人召来，只听见张绣将这则消息说出之后，众人的反应几乎都是一致的，那就是趁机出兵取汉中。现在长安那边已经传来消息，天子已经下诏封张绣为大司马领骠骑将军一职，只是宫中那些太监来得甚慢，诏书尚未到手而已。

　　大司马可是执掌天下兵马，如今张鲁欲出兵夺益州，等同谋反作乱，张绣完全可以名正言顺出兵讨伐，故此众将都是一力主张伺机出兵汉中。

　　张绣听完众将的意见之后，却是静下心来问道：“军师以为该如何取汉中？”

　　贾诩见得张绣直接就问如何取汉中，却是笑道：“诩有一策，或许可瞒天过海，奇袭汉中。”

　　张绣听得，精神一振，问道：“军师且细细道来。”

　　贾诩微微一笑，说道：“如今主公新得徐荣两万大军，外间尚未知。只需主公命一小队人马，前往弘农和函谷关一带，伪装成徐荣大军让各地诸侯都以为徐荣大军还屯驻在那里。主公就可以让徐荣这支大军秘密前往奇袭汉中了。”

　　张绣听得，点头道：“军师所言不差，弘农那一带并无多少军队，只令小股士卒伪装一段时间确实可行，但一定要在被识破之前夺下汉中。”

　　贾诩听得，点了点头，继续说道：“由于上庸郡到汉中的道路难行，徐晃将军新训练的一万步卒就要当先进军，取下汉中靠近上庸郡的一个小县。到时徐荣大军就可从容进入汉中，只要徐荣大军入得汉中，以汉中一片平坦，徐荣所部两万铁骑当所向披靡，再配合上徐晃将军的一万步卒攻城略地，相信主公要拿下汉中易如反掌。”

　　顿了一顿，贾诩又说道：“而此时，主公大军应当留在武关或是回师宛城，让张鲁看到主公动向当可使其放松对东面的警惕，使奇袭之计更加出其不意。”

　　这时张绣想了想，又说道：“军师，若是让一人假扮于我，留在宛城，而我亲自领兵去攻汉中，如何？”

　　贾诩听完，沉吟了一下，道：“如此亦可，不过主公准备带哪些将军前去，若是太多将军没有在军营出没，恐怕会被人识破这瞒天过海之计。毕竟主公可以不出现在军营以及众人之中，但诸位将军却是不可。”

　　张绣想了想，说道：“如此算来，文远新投之事尚未传开，可随军作战。公明却是要留在上庸，以迷惑张鲁。另外汉升名声不显，应该不会令人注意，可随军作战。如此有汉升以及文远，夺下汉中应该没问题了。还有徐荣两万大军尚未加装马蹄铁以及双边马镫，军师以为以徐荣所部两万人顶替我军所部两万人到宛城，而本将则领我军两万人往攻汉中，如何？”

　　贾诩听得张绣的话，立时就明白张绣的意思，却是怕徐荣得了汉中其军势大不易掌控，故此将其军留在宛城，有赵云以及华雄制约，然后自己率原本的两万骑兵去攻汉中。贾诩想罢，便说道：“此法可行，只需与徐荣将军约定于一地偷梁换柱即可。”


第二百章 太史慈来投，进军汉中

　　贾诩明显是误会了张绣的意思，张绣其实是觉得徐荣所部没有加装马蹄铁和双边马镫，不利于攀山涉水。由于从上庸到汉中之路山路甚多，只有进了汉中之后才是一片平原，张绣担心徐荣所部马匹会在行走山路时损失不少，故此才有这一问。虽然贾诩以为张绣是不想徐荣势大不易掌控，但总的来说贾诩所言的偷梁换柱的方法亦解了张绣之忧，虽然两人的出发点完全不同。

　　张绣听完之后，点头道：“如此公明和文远一同去上庸整军，以待我命令。”

　　徐晃和张辽听得，应道：“诺……”

　　两人应完之后，张绣又说道：“如此，只待天子诏书到后，我等就退兵回宛城。”

　　就在张绣准备议事完毕之前，外面传来了喧闹的声音。张绣皱了皱眉头，大声问道：“何事喧哗？”

　　一名亲兵入来禀报道：“外面有一人自称太史慈，要见主公，不过主公曾吩咐军议之时不可打扰，故此众兄弟在外阻拦，发出喧哗声。”

　　张绣听得，惊讶道：“太史慈？”说完之后霍然起身，快步走出大帐，众人见得，只得紧随其后。

　　当张绣来到外面，果然见到当日在虎牢关前与吕布比斗弓箭的少年将军。张绣见得，立即上前将挡住太史慈的士卒喝退，然后说道：“虎牢关一别，太史子义风采依旧。”

　　太史慈向张绣拱手一礼，说道：“草民太史慈见过骠骑将军。”

　　张绣笑道：“子义不必多礼，不知子义此来何事？”

　　太史慈答道：“慈特来拜谢骠骑将军救母之恩。”

　　张绣听得，疑惑道：“子义此话何解？”

　　于是太史慈将事情的始末说了一遍。原来当日陈松出走之后，就投其父陈懿昔年好友孔融而去。到得北海的时候，却是错过了投宿，幸好遇到太史慈的母亲，收留了陈松，才使得陈松不至于露宿荒野。

　　当晚陈松留宿于太史慈家中，却是见得太史慈母亲有病，其症状如同张绣曾经给他说过的哮喘一般。陈松暗中记下，第二日去投得孔融，在其手下为官吏之后就着人去山中寻找张绣曾经说过可治哮喘的枇杷果，几经辛苦终于让人寻到。之后陈松将枇杷果送给太史慈的母亲服用，不久之后却是使得太史慈母亲的病发作少了，之后陈松又出钱寻了大夫医治，由于得益于枇杷果，太史慈母亲的病减轻了许多，最后却是被大夫试出枇杷果的药性将其入药将太史慈母亲的病治好了。

　　当太史慈回到家中得知母亲的病治好之后，自然感激不已，当即与陈松结拜为异姓兄弟。之后十八路诸侯讨董，也是陈松劝说太史慈一同前往，助孔融一臂之力的。及后联军解散，太史慈随孔融回到北海，并没有为官，而是再次四处游历。当年初的时候回家看望母亲，却没有料到黄巾残部管亥率领大军包围了北海城要讨粮。太史慈感恩于孔融和陈松对自己母亲的照顾，单枪匹马杀入北海城中，之后取得孔融的求援书信前往平原寻刘备发兵相助。

　　之后就如历史一般，刘备发兵相助，不过管亥并没有死于关羽刀下，反而降了刘备。之后曹操以陶谦害死其父为由，兵发徐州，陶谦派人四处求援，来到北海正好遇到刘备，于是刘备就望徐州救援而去。

　　这时太史慈接到刘繇的书信，希望他去相助。由于刘繇以前经常照顾太史慈的母亲，太史慈感恩之下正准备去投刘繇。陈松得知此事之后当即劝住，并道出自己能救其母，实乃张绣所传之法的功劳。之后陈松又凭其三寸不烂之舌，打消了太史慈投刘繇的念头，并说其来宛城投张绣。

　　太史慈应下之后携母到宛城，被赵云接住。赵云得知太史慈来意之后，着人安顿好太史慈的母亲，然后写了一封书信让太史慈来武关寻张绣。说完之后太史慈递上两封书信给张绣，一封是赵云所写的，一封却是许久未见的陈松所写的。

　　张绣当即展开赵云的书信，内容不外乎是怕太史慈见不到张绣，特地写的书信。之后张绣再打开陈松的书信仔细看了起来。陈松虽然不时写一些家书给陈瑶，但从来没有正式写信给张绣，这次陈松写信，其一无外乎是对当年的事道歉，说自己年少无知，误会了张绣云云。之后却是要张绣好好照顾他的义兄太史慈，并赞扬了一番太史慈，说他除却弓箭之外，武艺亦非凡，当不在张辽、徐晃之下，希望张绣能重用之。其后又说了自己在北海生活得很好，让自己好好照顾陈瑶，不用挂念，时机到了他自然会回来。

　　张绣看完之后，叹道：“这次却是松儿立下大功，将一员虎将送到绣这里了。”叹完之后一把拉住太史慈，问他陈松的近况，太史慈自然知无不言了。

　　之后张绣让徐晃和张辽二人明天才出发去上庸，先为太史慈摆一个接风宴。几人于虎牢关前都见过面，虽然没有谈过话，但对对方的武艺都很是佩服，几人一同说些武艺，气氛亦是不错。张绣却是最高兴的人了，新得张辽和太史慈两将还有徐荣以及其麾下两万精兵，当晚张绣饮得大醉。

　　……

　　两日后，天子诏书到得武关张绣的手上，张绣被封为大司马领骠骑将军，手下众将亦各有封赏。之后张绣大军从武关退走，回转宛城。

　　当张绣大军回到宛城的时候，所部有两万人乃是徐荣的部队，而张绣本人亦是让一名身材和相貌相似的士卒假扮的，真正的张绣却是和黄忠、太史慈、徐荣、李儒率领两万骑兵往上庸进发。这次李儒是作为随军军师，盖因贾诩要留在宛城以为掩护，毕竟贾诩现在名声也传开了，很受众诸侯关注。

　　而且贾诩回到宛城还要安排剩余的事情，这些东西也只有贾诩一个熟知情况的人才能安排妥当。而且随军作战，李儒的能力绝对不逊色于贾诩，况且张绣和李儒亦共事数年，虽然当时上下不同，但对各自的能力亦很是了解，故此李儒作为随军军师并无不妥。

　　而当日张辽和徐晃离开武关的时候，张绣就让张辽接管了徐晃训练的那支大军之后立即出兵奇袭汉中靠近上庸的一个小县，以为大军进攻汉中的踏脚石。李儒听得之后更是直接建议张辽打上刘璋的旗号，以迷惑张鲁。

　　而就在张绣大军前往上庸郡的途中，却是收到一个对张绣更有利的好消息。原来刘璋得知张鲁不服自己。为了杀鸡儆猴，刘璋一怒之下将张鲁留在成都的家小全部斩尽杀绝，一个不留。刘璋这一手是镇住了益州那些不服的世家大族，但同时亦将张鲁得罪透了，灭门之仇岂同一般。张鲁得到此消息之后，立即整军进攻剑阁。刘璋听得，亦出兵以讨张鲁这个犯上作乱的人。

　　虽然无论是益州内部各官吏以及世家都对一向懦弱的刘璋会用出如此狠辣的手段表示惊讶，但细心之人就想到，这肯定是刘璋的亡父刘焉留下的后手，故此就更加不敢轻举妄动。有不少人更暗笑张鲁，这么快就出手，亦怪不得一家老小被杀。

　　益州内部的大战打响了，不过这并没有引起其余各地诸侯的目光，凉州马腾和韩遂还紧盯着关中长安不放。袁绍则是忙于剿灭黑山张燕，公孙瓒则是刚接管幽州，尚未稳定。曹操亦准备出兵徐州，中原大地的战火燃烧到了一向太平的徐州。只有袁术和刘表由于刚经历了大战，尚需休养生息，而张绣亦摆出一副休养生息的态势，仿佛益州的大战与他无关一般，其实暗地里已经出兵了。

　　张鲁和刘璋见到邻近的张绣以及刘表并没有动静，就更放下了心，让大将杨昂和杨柏领五万大军进攻剑阁。刘璋这边则是让蜀中大将严颜领四万大军迎敌，不过由于汉中出兵攻剑阁比从成都出兵要近得多，张鲁的大军当先到得剑阁下日夜不停强攻。至此东西川的大战正式打响。

　　当张绣率军秘密来到上庸城附近的时候，张鲁大军已经在日夜不停地进攻剑阁，但是张辽那边尚未传来消息，故此张绣还不敢有大动作，而是在上庸城附近的隐蔽地方静待张辽的消息。

　　几日后，张辽所部的消息尚未传到，益州那边的消息就传来了，原来却是杨昂和杨柏五万大军日夜进攻，终于将剑阁攻陷了，现在大军已经攻到葭萌关下。原以为葭萌关亦好像剑阁一般，只需几日就沦陷，只要葭萌关一破，蜀中门户就被打开。怎知道就在葭萌关将被攻陷的时候，大将严颜率领大军赶到葭萌关，将已经攻上城头的张鲁大军重新赶了下去，之后还不停征调民夫加强葭萌关的城防，如今张鲁以及刘璋的大军就此僵持在葭萌关下，呈胶着状态。


第二百零一章 李儒定取汉中计

　　且说张绣收到张鲁大军攻陷剑阁，与严颜大军对峙在葭萌关的消息，立即就召集众人议事。

　　张绣将消息说出之后，当先问道：“诸位以为如何？”

　　只听见黄忠当先开口道：“蜀道险要，如今张鲁大军受阻于葭萌关，严颜亦是蜀中名将，有他在葭萌关以杨昂和杨柏的能力，虽有大军恐怕亦不易破关入蜀地。”

　　众人之中太史慈乃是青州人，徐荣乃是幽州人，而且久在雍凉一带作战，对于蜀地的情况不是太了解，也只有黄忠对于蜀地的情况略知一些而已。

　　张绣点了点头，问李儒道：“军师以为如何？”

　　李儒望着主位上的张绣，感叹良多，一年之前张绣还是董卓的手下，如今已经是一方诸侯了，而且这次若是能拿下汉中，只怕其势力不易撼动。感叹完之后，李儒答道：“回主公，儒以为无论葭萌关之战情况如何，都对主公有利。若是严颜能胜，张鲁手中尚有剑阁，其只需紧守剑阁，严颜大军亦不易攻到汉中。若杨昂、杨柏胜，其军亦只攻略西川北部的一些城县，离成都尚有关卡数座，以张鲁大军恐怕亦无力再征伐。若是胶着，自然最好了。而且攻关岂同一般，士卒损失良多不算，而且还耗时日久。蜀地险要，一些大型的攻城器械根本不能用。故此葭萌关战况无论如何，都对主公有利。”

　　张绣点了点头，说道：“蜀地多山，虽然有些地方道路难通，但难保刘璋不会令一军翻山而奇袭汉中。诸位可能以为刘璋没有这样的能力，但蜀中有一个有这样的见识以及能力。”

　　太史慈最是心急，听得之后奇道：“请主公明言。”

　　张绣微笑道：“张任。”

　　黄忠听得，奇道：“这张任只是一寒门中人，幼年随一异人学武，枪法大成之后回到蜀中，得刘焉赏识提拔为将。其武艺据闻是蜀中第一，但总不会强得过吕布吧，就算有吕布一般武艺，只凭忠以及子义、文远三人亦可将其斩之，亦无须主公出手，只是其兵法造诣如何尚未可知。”

　　张绣听完，笑了笑，道：“张任的武艺自然比不上吕布，以绣算来，也就是比正方略胜一筹罢了，与孙坚相比，却是不如。”最后这话却是说给徐荣和李儒听得，因为这里也只有他两人对孙坚熟悉。

　　徐荣暗中想了一下，便说道：“这张任武艺虽强，恐怕亦如汉升所言一般，难敌我军大将，只不知其兵法如何。”

　　张绣听得，说道：“张任就是为了学习兵法而使得武艺不前，所以绣才言，蜀中亦只有他会想过翻过群山奇袭汉中。”

　　太史慈听得，奇道：“听主公的话，好像对这张任很是熟悉。”

　　张绣呵呵一笑，道：“没错，这张任就是绣的师弟，也是子龙的二师兄。”

　　太史慈听得，惊喜道：“这么说来，有这一份香火情在，主公岂不是可以劝张任来投？”

　　张绣摇了摇头道：“恐怕未必，二师弟他性格固执，在战场之上遇上，恐怕会与绣拼一个不死不休，想劝他来投甚难。”

　　李儒听完张绣的话后，便明白他的意思，说道：“主公的意思是不是要我们小心张任。”

　　张绣笑道：“知我者，军师也。诸位且紧记，张任此人非同一般，若与他交锋当以堂堂之师对之，莫要行险计。其熟读兵书，思想慎密，若行险计容易被其识破。日后若进攻西川，张任就是大敌，况且蜀地多山，若是行险计被识破，到时恐怕是无路可逃，诸位要谨记绣今日的说话。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　之后张绣又问道：“军师，今日下午文远已经有消息传来，其已经夺下一小县为落脚点，并按军师所言插上刘璋的大旗。但由于小县偏僻，恐怕张鲁没有这么快会发现文远他们，军师以为此时该如何？”

　　李儒沉吟了一下，说道：“主公此时肯定要进兵，想来文远将军已经将道路打通，大军入汉中应该不难。”顿了一顿，李儒继续说道：“至于大军入汉中之后，儒方才听主公所言的张任，却是正好想到一策。”

　　张绣听得，问道：“军师且细细道来。”

　　李儒说道：“我军可打上张任的大旗，让张鲁以为张任翻过群山袭击而来，以此引张鲁大军出来。”

　　见到众人一脸疑惑的眼光望着自己，李儒微笑道：“张鲁本乃刘焉属下，对于张任这名刘焉亲自提拔的大将应该有不少的了解。正如主公所说，蜀中能有如此胆略肯带兵翻过群山奇袭汉中的，只有张任。如今汉中各县空虚，只有治所南郑留有数千士卒，若是张鲁得知‘张任’领兵翻过群山奇袭而来，定然寝食难安。张鲁身边谋士虽然不甚出众，但应该亦能看出若是张任领兵奇袭而来，所带兵卒定然不多，到时其必定献谋与张鲁，着其出兵先剿灭了奇袭而来的‘张任’。如此主公即可引张鲁留在南郑的大军出来，然后以骑兵剿灭张鲁出城的部队，期间让文远将军领兵奇袭南郑，只要南郑一下，将张鲁等人捉住，汉中即在主公手中。”

　　张绣听完，击掌赞道：“军师果然妙计。”

　　这时，老练的徐荣却是问道：“军师此计虽妙，但杨昂以及杨柏所部该如何处理？要知道他们可有四万余大军。”

　　李儒听得，微微一笑道：“如今剑阁只有数百老弱在，文远将军奇袭完南郑之后再领分兵去进袭剑阁，只要将剑阁夺下，杨昂以及杨柏所部就被困死于我军与严颜所部之间。而杨家又是汉中世家，领兵大将杨柏就是杨家子弟。而杨昂虽非杨家之人，但乃是张鲁亲手提拔，若是主公攻下南郑，只需劝下张鲁投降，相信杨昂以及杨柏所部就会归降于主公。到时主公有剑阁为汉中与蜀地之间的门户，亦不惧严颜大军来攻，主公即可稳占汉中之地。”

　　张绣听得，赞道：“军师此计大善，如此我军当明日一早出发前往汉中，再令文远装成张任所部。”

　　众人齐声应道：“诺……”

　　……

　　第二天一早，张绣所部两万精骑就悄悄开拨，他们却是不敢惊扰到上庸城的百姓，以防泄漏消息。由于道路早被张辽引兵去汉中的时候被打通，山上的树木被砍倒，开出了道路来，一些河流也搭上了浮桥。张绣的大军根本不需要修桥补路，只需沿着张辽所部开辟出来的道路进发即可。

　　而这一路上，就显示出张绣的英明来，道路虽然经过张辽所部的修整，但亦甚是崎岖。如果来的是徐荣所部没有加装马蹄铁和双边马镫的部队，恐怕这一段山路上不少马匹的蹄子就要受伤，使得马匹不能再行走了。而且由于山路的颠簸，没有加装双边马镫而坐在马上的士卒很容易被甩到马下。也只有张绣领这两万加装了马蹄铁和双边马镫的部队来才能克服这些困难。

　　这一切徐荣和李儒都看在眼里，他们开始的时候也如贾诩一般怀疑张绣的用心，以为他是忌惮徐荣所部夺下汉中之后势力大增会谋反作乱，现在看来明显是他们多心了。一路上徐荣原本有些冷落的心亦回复了过来，加之张绣亦一如以往一般，如同兄长一般对待自己，徐荣已经对张绣渐渐归心了。

　　这一路上，除了张绣和徐荣恢复了以往的友情之外，黄忠和太史慈两名神射手也经过数次比斗打出了友谊来。太史慈刚来的时候就听说了黄忠是军中第一神射手，就连赵云也比不上他。

　　对于赵云的箭术，太史慈还是有些了解的，当时在虎牢关下，他与赵云联手用弓箭狙击张绣的一幕，他还牢牢记得，以当时赵云表现出来的箭技，就算是不如自己亦不会太差。而来到军中听说黄忠的箭技竟然可以稳胜赵云，太史慈不由得升起了攀比之心。

　　且说大军尚屯驻在上庸附近的时候，太史慈就去寻黄忠比斗箭技。这一消息传开之后，上到张绣、徐荣，下到普通士卒都被吸引了去观看。太史慈箭术如何，只看虎牢关前那表现可知，这里的士卒不少都在虎牢关下见识过太史慈的箭术。而黄忠乃是军中第一神射手，就连赵云亦甘败下风，这一场龙争虎斗自然吸引眼球了。

　　且说二人约定好之后，就在军营中的开阔处比斗，二人都有一壶羽箭三十根。

　　却说太史慈先攻，挽弓搭箭，一开始就使出了拿出绝招连珠箭，三根羽箭成一直线全射向黄忠面门，其速比之虎牢关下射吕布之时快了不少，张绣见得就知道太史慈在这一段时间之内又有了进步。

　　黄忠见得，怡然不惧，抬手亦拈了三根羽箭，搭在硬弓之上射出，羽箭射出之后，众人却是见到黄忠所使出的亦是连珠箭。此技一出，包括太史慈以及张绣，所有人都愕然了，原来世上不止太史慈一人懂得连珠箭，黄忠亦懂得。


第二百零二章 黄忠斗箭太史慈，假扮张任骗张鲁

　　只见太史慈一上来就用上了拿手绝技连珠箭，就在众人想看黄忠以何箭技破之的时候，没想到黄忠亦拈了三根羽箭，张弓亦将三箭成同一直线射出，却也是连珠箭。

　　只见两边六根羽箭在空中相撞，“咔嚓、咔嚓、咔嚓”三声轻响传来，却是两边六根羽箭在空中相撞，六箭齐齐折断。

　　太史慈见得，大声说道：“汉升大哥好箭技，且看慈这一招如何。”

　　太史慈刚说完，就从箭壶中取出五箭，然后全数搭在大弓上，将弓弦拉满，清喝一声：“着。”

　　五箭射出之后，再次排成一条直线，太史慈此招还是连珠箭，但却是五箭连珠。旁边的张绣见得，不由得赞道：“好箭技。”

　　黄忠见得，并没有露出丝毫惊慌，气定神闲地从箭壶中取出一根羽箭，搭在大弓之上，双目半眯之下忽然喝了一声：“破。”

　　话音刚落，黄忠手中拈着的羽箭射了出去。只见黄忠所射出的羽箭离弦之后快若流星，眨眼间就飞射到太史慈所射出的五根羽箭之前。就在众人以为太史慈的连珠箭要破黄忠这一箭的时候，神奇的一幕出现了。

　　“咔嚓……咔嚓”连续五声断箭的声音传来，只见黄忠所射出的那一箭，接连破了太史慈五箭之后才力尽掉落地上。

　　这一幕完了，全场顿时大惊。一箭之威，竟厉害如斯，当日虎牢关下，吕布亦只是一箭破太史慈两箭而已，但今日黄忠展示了什么才叫劲箭。

　　这时张绣却是听到旁边的徐荣喃喃说道：“竟然有人懂得龙城飞将的破甲箭。”

　　张绣听得之后，奇道：“此话何解？”

　　徐荣听得张绣说话，才醒了过来，回道：“回主公，话说当年龙城飞将李广，狩猎回来，路过虎头石村，已是夜幕降临时分，月色朦胧。这里怪石林立，荆棘丛生，蒿草随风摇曳。行走间，突然发现草丛中有一黑影，形如虎，似动非动。这时，李广让士兵闪过，拉弓搭箭，正中猎物，于是策马上前察看，当正要搜取猎物时，不觉大惊，原来所射并非一虎，而是虎形巨石。仔细一看，箭已入石中。李广此箭能入石中，自可于阵前射入甲胃之内，故此军中称之为龙城飞将破甲箭。不过这箭法自从李广李陵降了匈奴，武皇帝将李家杀尽之后就失传了，怎知道汉升竟然懂得此失传百年的绝学。”

　　张绣听完之后，亦叹道：“汉升的箭术当真可称为当世第一。”

　　这边张绣和徐荣对答间，那边太史慈见得黄忠一箭破自己五箭，惊讶之下亦立即想到黄忠此箭的出处，大叫道：“想不到汉升大哥还习得龙城飞将的绝学，且看慈这招如何。”

　　说完之后，太史慈从箭壶之中拈出一箭，张弓搭箭放出，一箭之后没有停歇，手飞快地又从箭壶之中取出一箭，张弓搭箭射出。两箭飞出之后，却是见到第二箭飞射的速度比第一箭要快上许多。看样子，恐怕第二箭迟早会追上第一箭。

　　黄忠见得，一边拈起一箭，一边说道：“想不到是追星赶月的箭技，忠今日却是开了眼界。且看忠这一招落月式，着。”

　　说完之后黄忠手中羽箭射出。本来众人以为黄忠这一箭也如方才一般，以力破之，怎知道这一箭却并没有与太史慈射出的第一箭相撞，反而是从太史慈的第一箭之上飞过，越过第一箭之后黄忠这一箭缓缓降低，恰好撞到太史慈射出的第二箭上。

　　将太史慈的第二箭击落之后，他的第一箭已经射到黄忠的面前，但由于这一箭无论速度还是力度都很是寻常，黄忠只晃了一下身体，就避过了这一箭。

　　徐荣见得，却是紧皱着眉头，他在疑惑以太史慈的箭技，那一箭不可能被黄忠轻易避过的。

　　张绣见得徐荣的神情，便猜到他为何困惑，笑道：“绣曾听师傅说过，追星赶月这一招诀窍是在第二箭上，当第一箭就要临近敌人的时候第二箭就已经追上了第一箭，以第二箭的力度触碰第一箭的尾部，使得第一箭的速度徒然增加，打敌人一个措手不及。但是汉升直接就没有理会第一箭，而是将第二箭射落，那么整招追星赶月就被破解了，故此第一箭亦变成最寻常的一箭。”

　　徐荣听完之后，点头道：“多谢主公解惑。”

　　见到追星赶月被破，太史慈抱着大弓向黄忠拱手一礼道：“汉升大哥箭术超群，慈甘败下风。”两人斗了三轮，太史慈一平两败，自然是输得心服口服了。

　　黄忠回礼道：“子义箭术亦是忠平生所见最厉害之人。”

　　太史慈却是大笑着对黄忠说道：“吕布自诩武艺超群，戟法以及箭术都是当世第一，恐怕此言要被打破了。”

　　旁边的张绣听得，亦笑道：“吕布虽强，但汉升亦不弱于他，如果当年虎牢关下汉升对手吕布，倒是不知道鹿死谁手。”张绣此言以后传开之后倒是得到军中众大将的认同，加之黄忠威名日显，黄忠之名从此传了开去。

　　……

　　经过近半个月的行军，张绣所部两万精骑有惊无险地过了群山，与张辽所部汇合。张辽于大帐之中见到张绣之后，当即就将这段时间的情况禀报给张绣知道。

　　只听见张辽说道：“由于张辽只有一万大军，不敢轻举妄动，故此这半月以来封锁了县城的进出，一些来县城的百姓亦被辽留在了县城之中不让他们出去。由于县城偏僻，亦无多少张鲁派遣的官吏来此，以辽推断，张鲁此时应该尚未知此县城已经被攻下。”

　　张绣听得，点头问李儒道：“军师以为此时当如何？”

　　李儒先是问张辽道：“文远，城中百姓可知是主公大军？”

　　张辽摇头道：“不知，辽遵照军师所言，打的是刘璋的旗号。”

　　李儒点了点头，对张绣说道：“主公，儒以为主公两万精骑此时当留在城外隐秘之地，不要让百姓所知。毕竟蜀中少马，刘璋不可能组织到如此庞大的骑兵，若是骑兵被发现了张鲁恐怕就会猜出是主公出兵汉中。”

　　张绣点了点头，示意李儒继续说下去，只听见李儒继续说道：“既然主公大军已到，文远就可放百姓进出了，另外主公可在文远所部寻些士卒扮成百姓，到附近县城备言刘璋麾下张任已经攻入汉中，而文远将军再攻下附近几个小县，使得流言成真，以此来诱张鲁在南郑的大军出来。只要张鲁大军一出南郑，主公只需掌握他们的行军路线，亲率大军将其破之，再令文远率军进袭空虚的南郑，到时汉中就为主公所有。”

　　张绣听完李儒详细的计划，点头笑道：“军师所言有理，如今文远就先让城中百姓进出，而后再寻三百士卒扮成百姓到附近小县放出刘璋麾下张任率军偷袭汉中的消息。三日之后等消息传开，文远再打着张任的旗号将这些小县攻下。”

　　张辽听得，大声应道：“诺。”

　　张绣点了点头，说道：“子义跟文远一起去吧。”

　　太史慈听得，高兴地应道：“诺。”

　　计较定下之后，张绣这边就开始行动了，张辽回到小城之中先是恢复了城中百姓的自由出入，并让一些士卒混杂在百姓之内走到其余地方。这些百姓一般都是住在附近村子的，在汉中这地方已经安乐了几年，对于战火，他们已经开始有些陌生。此时见到自己所熟悉的县城被敌兵占领，虽然对方没有做什么，但出于天性的恐惧，这些百姓都不想留在这县城，纷纷四散逃到邻近的各县，并将刘璋打进汉中的消息传了开来，更有张辽安排的士卒，使得附近各县都知道刘璋麾下蜀中第一大将张任率兵打到汉中了。

　　这消息风传了三日，但并没有见到张任大军出兵，就在邻近各县百姓以为这只是假消息的时候，张辽所部打着蜀中张任的旗号开始四处进攻各县了，数日之内连陷十余县，消息风传之下使得汉中各县百姓都人心惶惶的。

　　这消息也传到了汉中郡的治所南郑城中，张鲁听到这消息之后，顿时大惊。由于消息是传闻蜀中第一大将张任率兵打到汉中来了，张鲁对于张任这个人的本事也有一定的了解，知道这消息真的程度很大，而且消息中被攻下的小县这几天亦没有传来音信，使得张鲁更加确信张任率军杀到入来汉中了。

　　想到这里，张鲁就坐不住了，立即找来谋士阎圃。阎圃于坊间亦听得这消息，见得张鲁召见问及此事，阎圃想了一想，就回道：“按消息传闻来看，的确有可能是张任。如果是张任所部，翻过群山来到汉中，不可能带有太多的人马，如今南郑城内尚有八千大军，主公可令大将杨任率五千士卒前去对上张任，无需胜之，只需拖到杨昂将军将葭萌关攻下，杀入梓潼城之后，张任必然自退之。”


第二百零三章 杨任中计，黄忠显威

　　张鲁听得，想了一想，犹豫道：“若是攻不下葭萌关，如何奈何？”

　　阎圃笑道：“攻不下葭萌关，主公只需让杨昂将军他们回师，到时有数万大军在，张任那少量兵卒，如何能胜我大军。”

　　张鲁听得，赞同地点了点头道：“如此说来只需让杨任拖住张任大军即可。”顿了一下，张鲁向外面那亲卫喊道：“将杨任叫来。”

　　不久之后，杨任来到，张鲁便吩咐道：“如今刘璋部将张任率军翻过群山入来汉中，占据了东面不少县城，命汝率五千精兵，去讨伐张任，能胜则最好，不能胜就只需拖住张任大军即可。”

　　杨任听得，大声应道：“诺。”这边杨任得令之后，立即点齐五千兵卒，浩浩荡荡开出南郑城，望南郑城东面一些被“张任”所占据的县城进发。

　　杨任这边出兵之后不久，张绣安排在南郑城的探子就探得了消息，并将此消息快速传回到张绣那里。

　　张绣接到探子来报的消息之后，立即就召开军议，只见张绣坐在主位上说道：“诸位，探子传来消息，张鲁命大将杨任率军前来，如今应该正在途中。”

　　徐荣听完之后，默算了一下说道：“以荣推断，南郑城中本来就不足万人，如今再调出一军前来，人数不可能太多，也就是三千到五千人左右，而且均是步卒。只需于开阔之地，大军一个冲锋，杨任所部必败。”

　　众将听得一同点头，太史慈说道：“如今张鲁以及杨任被慈与文远步卒所迷，以为我军都是步卒，尚不知主公有两万骑兵。敌明我暗，主公正好趁机将杨任所部一举歼灭，再快速攻下南郑，到时汉中就掌于主公手中矣。”

　　张绣微笑着点了点头，然后以目视李儒，问道：“军师以为如何？”

　　李儒说道：“两位将军言之有理。既然杨任所部非主公大军敌手，何不双管齐下。留下三千步卒吸引杨任所部注意，将其诱于一开阔之地，然后主公以骑兵破之。另外七千人，则由文远和子义两位率此军去攻南郑城，此时南郑城空虚且无防备，要攻下易如反掌。”

　　张绣听完，大笑道：“军师言之有理。既然如此，文远和子义就率七千人去攻南郑城，切记要昼伏夜行，绕开杨任大军，万不可泄露行踪。”

　　两人听得，齐声应道：“诺……”

　　之后张绣又说道：“另外三千人则由汉升率领，吸引杨任所部的注意力，将其引于此地，我两万大军埋伏其后，进而一举破之。”说完张绣指了指地图上的一点。

　　黄忠见得之后高声应道：“诺。”

　　张绣这边商议已定，各人就分别行动了。

　　且说杨任出得南郑城之后，四处派遣斥候去打探消息，连日以来，收到的都是不太好的消息。盖因根据斥候打探，之前被“张任”所占据的县城在其部搬空了府库之后，就逃之夭夭，丝毫没有停驻一城的意思在里面。

　　“张任”连破十余个县城，弄得汉中郡东面一片鸡犬不宁，百姓因为不知何时战火会烧到自己这里，故此不少百姓都拖家带口奔汉中西面投一些亲戚朋友。

　　杨任接到这样的消息，自然不停地皱着眉头了，这时又有探子入来，报道：“禀报将军，尚未发现张任的踪迹。”

　　杨任听得，心中压住的那道火终于忍不住了，一把将身前的长案推翻，来到那名探子跟前一脚将其踢翻，喝道：“探不出消息还来禀报？本将要你们来何用！”

　　那名探子见得杨任发火，吓得战战兢兢的，口中只是不停地说道：“将军饶命……将军饶命啊。”

　　杨任怒哼了一声，大喝道：“还在这里干嘛，还不快滚出去打探消息。”

　　那名探子听得，喜道：“是……是，多谢将军不杀之恩……小的现在就去……现在就去。”

　　就在这名探子刚要出大帐不久，又一名士卒走了进来。杨任见得，大声喝道：“打探不到消息，还回来干嘛。”

　　那名士卒也不知什么原因得罪了杨任，但出于军情紧急，还是硬着头皮禀报道：“禀报将军，小人发现张任所部的行踪。”

　　杨任听得，正准备如以前一般赶这名士卒出去，但刚准备开声就回过神来，惊喜地问道：“快说，张任和在？”

　　那名士卒快速说道：“小人乃是城固县令派来的信使，昨日张任率军准备攻占城固，但由于兵少，而我城固守军极力抵抗，张任并没有攻下城固。”

　　杨任听得，小小地惊讶了一番，喃喃道：“好一个张任，潜伏了几天原来是准备奇袭城固，幸好没有得手，不然就事大了。”原来这城固位于汉中郡治所南郑的东北面不远处，从城固到南郑行军只需两日功夫，而且城固乃是汉中郡一个大城，其中存粮以及兵器甚多，若是被攻陷了后果却是不堪设想。

　　喃喃细语一番之后，杨任问道：“那张任所部攻不下城之后逃向何方？他所部有多少人？”

　　那名信使回道：“张任所部逃跑之后逃向了南面，他所部按照县令大人统计，约有三千人，而且兵甲齐全，乃是精锐大军。”

　　杨任听完之后，沉吟了一下，暗道：“向南面，莫非是攻城固不下想孤注一掷进攻南郑城？以张任之能亦有此可能。不过有我杨任在，张任你此次定必无功而返。”想罢之后杨任对那名信使说道：“嗯，你辛苦了，且下去休息，城固县令抗击敌军有功之事本将自会向太守大人禀报。”

　　那名信使听得，应了一声：“诺。”就退了出去。

　　之后杨任就下令大军起行，目标正是在城固向南逃遁的张任所部。

　　大军走了一日多，杨任所派出的探子就不断打探到附近有大军曾经走过的痕迹或者是大军曾经屯驻的痕迹，按照探子数过炉头估计，此部应该有二千余人。杨任听得，立即就断定此部乃是张任的部队，攻城固不下，张任部队应该有所损失，二千余人正合这个推断。

　　探得消息之后，杨任就立即让部队急行军，沿着“张任”部队所留下的痕迹追了过去。只追了半天，就隐约见到前面旌旗一片，有数千人在行走。

　　杨任于马上见得，立即高呼：“张任就在前方，建功立业只在今朝，诸位，追啊。”

　　本来杨任所部已经追得疲惫无比，现在听得杨任所言，又见到前面旌旗一片，有数千士卒，知道建功只在今朝，都拼命朝前追去。

　　就在杨任率军直追的时候，“张任”所部好像也发现了杨任大军，立即停下来列阵相迎。杨任率军一直前冲，却是没有发现这里一片平坦，离数十里远都见到远处的人，只有旁边有一座小山。若是真的是张任部队，为保持隐秘哪可能走在这么显眼的地方。

　　但此时杨任早已经被功劳所迷惑，加之之前一直寻不到敌人，一肚子火憋在肚子里，如今见到“张任”的部队，正好可以通过一阵杀戮来宣泄心中那股子无名火。

　　不过杨任虽然想立即冲杀，但亦算通晓兵法，离远见到“张任”列阵相侯，亦立即让前冲的士卒停下，而后重新将散乱的阵型排好。

　　就在杨任准备让士卒再次冲锋的时候，对面走出一持刀大将，喝道：“南阳黄忠在此，谁敢一战？”

　　杨任听到黄忠自报姓名，亦没有生疑，一是黄忠名声不显，而且南阳人去蜀中效力亦并非什么奇怪的事，就连徐荣这么一个幽州人都跟随过董卓，所以亦没有值得怀疑的。

　　杨任见得对面走出一个叫黄忠的无名下将，不屑地笑了笑，然后策马而出，喝道：“无名小卒安敢言勇，且唤你家将军出来一战吧。”

　　黄忠听得，回道：“我家张将军哪有时间搭理你，你此等不学无术之人，忠只需一合就能将你擒下，将你呈到我家将军面前请功。”

　　杨任听得黄忠口中说道张将军，就更加笃定是张任的部队了，而且受了黄忠言语一激，之前那刚被理智压下的无名火忽然冒起，大喝道：“无名小卒竟敢辱我，纳命来。”说完之后一夹马腹，策马持刀直朝黄忠杀去。

　　黄忠见得，哈哈一笑，亦策马相迎。行进间只见黄忠大刀舞起，直朝杨任砍去，这边杨任亦举刀朝黄忠劈去。

　　两马相交，只见杨任一刀劈向黄忠，黄忠手中大刀架住。

　　只听见“当”一声大响，在杨任所部士卒不可思议的目光下，杨任手中的大刀与黄忠一个硬碰之间被击飞。此时两马还相交在一起，黄忠转而用大刀的刀柄直接扫在杨任的胸前。

　　受了黄忠这一扫，杨任整个人被打得弓起了腰，口中“噗”一下，吐了一大口鲜血，黄忠趁势将手中大刀交到右手上，在良马就要交错之时，左手一手抓起杨任的衣领，将其提离马上，而后将其夹在肋下。


第二百零四章 形势有变，真张任袭取南郑城

　　汉中大将杨任一合被擒，果然应了开战前黄忠所言。此时杨任被黄忠那一扫打伤，如同死狗一般被黄忠死死地夹在肋下。

　　就在杨任所部还不信自家将军一合被擒的时候，从旁边那座小山那里传来了“隆……隆”的声音，一众士卒还以为在打旱天雷的时候，却是见到那边烟尘滚滚，有些眼尖的士卒已经见到掩盖在烟尘之下的乃是一队队骑兵。

　　不少汉中士卒虽然没有见过马，但亦听过，见到这一幕，一些机灵的士卒已经反映过来了，大声惊叫道：“马……好多马……不好……是骑兵啊……快逃……”

　　不过他们此时才反应过来，已经迟了，就算他们的反应再早片刻亦是无用。在开阔平坦之地，人的两条腿又如何跑得快过马的四条腿呢。被黄忠夹在肋下迷迷糊糊的杨任听得这隆隆的马蹄声，勉强睁开了眼睛，见到千军万马奔腾的样子，眼睛之中闪过了一丝不可能，不过很快就有晕了过去。

　　不一会儿，骑兵就将一众杨任所部的士卒围住，一员手持金色长枪，骑在一匹神骏的紫色马匹上，威风凛凛的大将喝道：“放下武器，降者不杀。”

　　一众杨任所部的士卒面面相俱，敌军人数比他们多数倍，而且都是骑兵，更何况自家的将军都被别人一合生擒了，这些士卒的胆气十成都去了八成。两军交战，最讲究的就是士气，如今士气已丧，其军已无再战之力。

　　也不知是何人，第一个将手中的兵器扔到地上，发出“当”一声，有了开头的就有跟随的，紧接着就是一大片“当……当”的兵器与地面接触的声音。

　　手持虎头金枪骑在马上的张绣见得，点头道：“跪在地上，等候武器被收缴，若有异动，杀无赦。”说完之后吩咐徐荣让人将杨任所部士卒们的兵器一一收缴，之后又将他们的手用绳索捆住，之后再将他们全数带到一隐秘处，才设下大寨。

　　张绣命徐荣让人看管好这五千兵卒，然后让人将被黄忠擒住的杨任带了上来。

　　张绣见到杨任如同死狗一般趴在地上，微笑着问道：“杨任，可知本将是何人？”

　　此时杨任趴在地上睁开眼睛望了望张绣，有气无力地说道：“你……你……你不是张任……你究竟是何人？”

　　张绣微微一笑，示意旁边的李儒报上他的姓名。李儒会意，笑着对杨任道：“主公乃是当朝大司马，大汉骠骑将军张绣张伯渊是也。”

　　杨任听得，眼睛徒然睁大，也不过伤痛，挣扎着起身，说道：“竟然是你……张绣。”

　　张绣微微一笑道：“自然是本将，原汉中太守张鲁犯上作乱，本将身为大汉重臣，自然要出兵将乱臣贼子擒下，姑且念你乃是从犯，就暂且不杀，待擒得张鲁之后再一并发落。”

　　杨任听得之后，叹道：“主公、军师，你们失算了，任败得不冤啊。”

　　张绣见得，挥了挥手，让士卒将杨任带下去，并且将其伤治好。之后对黄忠说道：“今日能将杨任所部一举擒住，汉升当记首功。若不是汉升一合将杨任擒住，我军亦不会胜得如此轻松。”

　　黄忠笑了笑，说道：“主公谬赞了。”

　　张绣笑道：“功劳等在汉中定下之后再一并封赏。今日且歇息一晚，明日一早大军立即出发，目标南郑城。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　晚上的时候，张绣正在榻上熟睡。却是见到李儒急急忙忙地来到张绣的大帐外面，守卫的士卒一把将李儒拦住，问道：“军师夜来何事？主公已经熟睡了。”

　　李儒急忙说道：“情况紧急，且快将主公唤醒。”

　　两名守卫的士卒面面相俱，其中一个壮着胆子说道：“虽然如此，但……主公已经……”

　　就在这名士卒说话的时候，里面传来张绣的声音道：“军师来了吗？快请。”

　　两名守卫的士卒向帐内应道：“诺……”之后对李儒说道：“末将职责所在，军师莫怪，主公有请。”

　　李儒点了点头，走入了帐中。

　　张绣乃是武人，就算是熟睡了外间些许声音都会听到，当然如果是像张飞那般喝酒喝到烂醉，自然就什么也不知道了。

　　只见李儒走入帐中，也顾不得行礼，立即说道：“主公，大事不妙了。方才文远将军的信使传来消息，南郑城被攻下了，由于信使进不得主公大帐，故此来寻儒。”

　　张绣却是没有计较这么多，急忙问道：“究竟是何人将南郑城攻陷的。”

　　李儒说道：“据文远信使所言，应该是蜀中张任。”

　　张绣听得，惊讶道：“什么？”

　　李儒见得张绣反应，只得苦笑了一下，说道：“我军一直打着张任的旗号，怎知道最后却是被张任反算计了一把。儒亦没有料到，张任竟然如此大胆，真的翻过群山来奇袭汉中，如今南郑城已经落入张任手中，恐怕张鲁等人亦是，此事如何请主公定夺。”

　　张绣乍一听到此消息，心神有些不宁，沉默了好一会儿将心神定下之后，才问道：“张任所部有多少人？他们怎么攻下南郑城的？”

　　李儒听得，叹道：“具体人数不知，不过据文远估计，当不会超过五千人。我军一直都是打着刘璋以及张任的旗号，却是很好地为真的张任作了掩护。儒以为，其定是收到有一军假扮其部的消息，干脆将计就计，趁着杨任大军出了南郑城，而文远所部未到的时候抢先将南郑城攻下。而南郑乃是坚城，城内粮草以及守城工具甚多，张任要守到严颜大军入到汉中亦非难事。文远所部如今正在南郑城下，情势危急，请主公定夺。”

　　张绣听完，沉思了好一会儿，并没有立即下令，反而问李儒道：“军师以为此时当如何？”

　　李儒看来是心中早有腹稿，只等待张绣此问，听得张绣问话，立即回道：“回主公，如今以我军之军力，要攻下汉中其余各县并不难。如今对我军最有威胁的，莫过于杨昂以及杨柏的四万余大军，如今南郑被张任占去，恐怕杨昂、杨柏二人得知之后，定会回师，到时汉中形势就变得不明朗了，况且杨昂以及杨柏大军一退，严颜大军就会跟着进入汉中，到时得了大军援助，又占了南郑城的刘璋应该是最有机会得到汉中郡。”

　　张绣听完，说道：“汉中郡的粮草、兵器等物几乎全数集中在南郑城中，而且张任大军有所准备，我军要攻下南郑城恐怕甚难。”

　　李儒点了点头道：“为今之计，只要先阻截杨昂以及杨柏所部回汉中，这样一来严颜所部亦进不得汉中，主公自可在这段时间之内将南郑城攻下。”

　　张绣听完，点头道：“军师的意思是派一军抢夺剑阁？”

　　李儒点头道：“没错，剑阁乃是险关，是入蜀地的第一关，亦是守卫汉中的最后一关。之前剑阁被杨昂、杨柏轻易攻下，乃是趁刘璋不备。如今杨昂、杨柏以为后顾无忧，且趁其尚未知道南郑城被攻下的消息之前将剑阁抢在手中，大军据剑阁而守，相信无论是杨昂、杨柏的大军还是严颜的大军，都可被阻截在剑阁之下。只要此两军被截下，张任无外援之下，主公只需攻下南郑城那么大局就定下了。”

　　张绣听完之后，点头道：“军师所言极是，如此快将众将唤来，立即升帐。”

　　李儒点了点头，出去吩咐张绣的亲兵将众将叫去大帐，自己则陪着张绣一同去大帐。

　　大帐之内，张绣将此时的形势以及李儒的分析说了一遍之后，便下令道：“汉升，命汝率一万骑兵，日夜兼程赶往剑阁，务必将剑阁拿下，之后就是死守，无论损失几何，都要将剑阁守住。”

　　黄忠听得，大声应道：“诺……若剑阁没有夺下或是夺下之后丢了，末将提头来见。”

　　张绣听得，瞪住黄忠说道：“此战虽然重要，但汉升一人胜过千军万马，危急之时切勿轻生，此时夺不下汉中，可以下次再夺，叙儿还在家中等着汉升呢。”

　　黄忠听得，应道：“多谢主公关心，末将现在就出发。”说完之后向张绣行了一礼，转身就离去。

　　黄忠离去之后，张绣继续下令道：“此时情势危急，徐荣你且率领三千步卒押杨任以及其部从后赶来，本将先率一万骑兵前往南郑城。”

　　徐荣听得，大声应道：“诺。”

　　张绣点了点头，之后穿戴整齐之后立即整军出发。此时大敌已经明确，汉中郡中只有南郑城中张任的部队乃是敌军，故此张绣和黄忠率军亦不再掩盖行踪，只拼命朝两地赶去。

　　且说黄忠，率军越过南郑城，大军越过一些险要的山头之后才来到剑阁前。由于南郑城到剑阁的道路都在群山之间，不利于骑兵行走，这一路上掉队的或是跌下山崖的士卒不在少数，未取下剑阁，黄忠所部已经损失了数百士卒，如此可见蜀道之崎岖难行，而这仅仅是入西川前的道路罢了。


第二百零五章 黄忠夺剑阁

　　且说黄忠大军一路到剑阁的路上，见到不少运送粮草的汉中士卒，为免行踪被发现，黄忠都将这些士卒扣起，如果反抗的更是直接斩杀。几经辛苦，黄忠终于率大军到达剑阁，此时的剑阁已经变成了杨昂以及杨柏大军存放粮草的地方，从汉中各地运送的粮食全数都存放在剑阁，而在这里看守的士卒仅不足千人。

　　黄忠听得探子禀报的消息，瞪大眼睛再问道：“当真不足千人？”

　　那名探子答道：“回将军，确实如此。而且剑阁关门大开，这千名敌兵只是一些普通的运粮兵，他们应该是毫无防备的。”

　　黄忠听完之后，半眯着眼睛说道：“好，整军。”

　　一众将士听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　奋威将军的大旗下，黄忠深深地吸了口清晨凛冽的空气，驻足凝望着剑阁这座入西川第一险关。

　　这时旁边的副将来报道：“将军，大军已经准备好，随时可以出击。”

　　黄忠点了点头，缓缓地提起插在一旁地上的大刀，眼中闪过一丝莫名的兴奋。只见黄忠将手中大刀高高举起，大喝了一声：“众将士，西川第一关卡就在眼前，只要将其夺下，此战吾等就得首功，建功立业只在今朝，随某杀！”

　　刚说完，黄忠一夹马腹，战马吃痛之下长嘶一声，载着黄忠飙飞了出去。

　　“呼噜噜……”

　　“喝……哈”

　　身后数千骑兵展开阵型，连绵不绝地发出古怪的叫声，紧随着黄忠发起了冲锋。伴随着杂乱地马蹄声，冲锋的数千骑兵卷起了漫天的烟尘。“隆……隆”的马蹄声越来越急，证明紧随着黄忠冲锋的这支骑军冲锋的速度正逐渐加快。

　　剑阁之中，正在调运粮草的数百老弱忽然听到“隆隆”的仿似打雷的声音从后面传来。一名老兵抬起了头，望了望湛蓝色的天空中还闪着初升的金色阳光，显然是晴空万里一片。老兵在低下头来朝发出“隆隆”声的方向望去，只见到一阵烟尘滚滚。

　　这名老兵没有看出什么，正准备继续完成自己手上的工作时，却是听到旁边的同伴声嘶力竭地喝道：“敌……敌袭……敌袭啊！”

　　老兵听得之后，立即重新朝那团烟尘处望去，果然仔细一看之下，就发现掩盖在烟尘之下，密密麻麻的刀兵正不停地反射着灿烂的金色阳光。

　　整齐的阵型，明亮的兵器甲胃，老兵从军多年，从来没有见过如此精锐的部队。就在他发呆的时候，方才大喊敌袭的那名士卒跑到他身边大力地推了推他，说道：“发什么愣，快走。”

　　这时老兵才反应过来，跟着这名士卒发足逃跑。走了一阵，他才想道：“他们是敌人，为什么我要逃跑。”

　　刚想完，这名老兵就停下脚步回过头来，准备作战。但此时已经迟了，刚转过头来，就见到一柄大刀扫来，老兵举起手中武器相迎，但他的武器直接就被砍成两段，之后那柄大刀无情地将他的头颅斩了下来，临死之前，他最后的念头就是：“剑阁不保了……”

　　将那名老兵首级斩下的正是打头的黄忠，此时大军在黄忠的率领之下已经冲到了剑阁城之下。此时守门的士卒已经反应了过来，一名军官打扮的人大声喝道：“关城门……快……关城门……不要放敌兵进来。”他说完之后立即就跑过去动手，旁边的士卒看到亦立即上前帮忙，巨大的铁门缓缓地开始合拢。

　　黄忠见得，心中顿时一急，大声喝道：“冲啊。”说完之后大力一夹马腹，使得战马前冲的速度又快了许多，整个人如同离弦的箭一样直奔剑阁城的城门而去。凡是关卡城池，城门都肯定比普通的城池要厚实得多，这样在防备进攻之上自然起了大用，但同时也使得城门的开合进度奇慢无比。

　　“哈”只见黄忠单骑在剑阁城门就要合拢之前，用手中大刀将其架住。几名敌兵见得，不停地用力推动城门，使其合拢。只见黄忠憋红了脸，暴喝一声：“开！”

　　巨大的城门在黄忠一人的巨力之下被推开了许多，原本只容一人一骑通过的缝隙此时已经变得可容三人三骑通过。

　　敌方那名军官见得，知道不将黄忠斩下，城门根本闭合不了，立即抽出短刀，大声喝道：“杀！”说完之后当先扑向黄忠。

　　黄忠见得，冷笑了一声道：“不自量力的蠢货。”

　　说完之后只见得黄忠手中大刀连动，“刷刷刷”三下，三颗脑袋齐齐飞起，前冲的三人项间一股热血飙飞喷涌而出，飞溅到铁铸成的城门上，顺着漆黑的城门流到地上，更增惨烈的气氛。

　　前冲的三人被黄忠一招取了性命，其中一人还是军官，后面的数十名士卒顿时慌了神。黄忠可不会错过时机，一策马匹前冲，同时手中大刀连动。

　　“刷刷刷……”

　　“扑哧……扑哧……”

　　之后就是十数颗头颅接连不断地飞起，十几具无头的尸体如同约好一般接连不断地喷飞出滚烫的热血溅落在城门以及城墙之上。身后黄忠的士卒见得这么一幕，齐声发了声喊，叫道：“将军武威……将军武威……”一边大叫着一边越过了黄忠冲入剑阁城中。

　　剑阁城门已经攻陷，取下剑阁也只是时间问题，此时黄忠下令道：“降者不杀。”

　　顿时“降者不杀”的声音传遍了这一片小天地，听得此话，剑阁城中不少老弱士卒都选择了放下武器投降。

　　夺下剑阁之后，黄忠明显松了一口气，先让士卒正点粮草等物，又命两千士卒去关后的山上砍伐一些树木。而剑阁以前乃是刘焉所有，关卡靠近西川那边被刘焉建了一些容易攀爬的地方，可能是方便剑阁被夺下之后反攻。不过这些地方在杨昂以及杨柏在将剑阁夺下之后就组织士卒拆除了，如今基本上将这些地方都拆除了，还有一些剩余的地方黄忠就组织士卒将其拆干净。

　　这边黄忠夺下剑阁之后修葺关卡，整顿防守设施，并让士卒去关后砍伐巨木以为守城的工具，一切都在有序进行着。

　　另外一边张绣已经率军赶到南郑城下与张辽所部汇合。

　　南郑城乃是汉中的治所，以前张鲁还是刘焉属下的时候，刘焉就命令张鲁要将南郑建成一座坚城，加之张鲁野心不少，故此南郑城的城墙有两丈多高，在汉代来说已经算是很高了。

　　张绣刚来到，张辽以及太史慈两人就在张绣面前跪下请罪。张绣来到城下看了一阵，叹道：“若不是张鲁无备，恐怕张任根本不可能攻破此城。文远和子义何罪之有，却是绣失算罢了，快起来吧。”说完伸手将两人扶起。

　　之后问旁边的李儒道：“军师，南郑城坚，我军又无甚攻城器械，如何能破之？”

　　李儒想了一下，说道：“听闻主公大军会草原胡人才懂的奔射绝技，不若骑兵以奔射绝技压制城上的弓箭手，文远以及子义两位将军率步卒以云梯攻城。”

　　张绣听得，点了点头道：“唯有以此法尝试一下吧。只一万士卒一同奔射容易被张任寻到破绽，子义且领五千士卒，与绣轮流以奔射袭城，压制城上的弓箭手，文远择机率军攻城。”

　　张辽和太史慈听得，齐声应道：“诺……”

　　这边张绣在调兵遣将，那边城头之上站着一个脸皮白净，身材魁梧，神情坚毅的大将，正是张绣的二师弟，蜀中第一大将张任。

　　张任不久前亦知道来的是张绣大军，此时在城头上见得下面大队骑兵来到，亦知道是张绣的主力来到了。眼尖的张任还从城下那一堆将领之中寻到了那个熟悉的身影，张任见得，喃喃地说道：“大师兄，想不到我们这么快就要兵戎相见，不过小弟是不会手下留情的。”说完之后命令手下一众士卒加紧防备，将一应守城物品都准备好，并让弓箭手亦做好准备。

　　之后张任喃喃说道：“大师兄，小弟就且看你用骑兵如何攻城。”

　　不过很快，张任就见到张绣是如何用骑兵攻城的了。

　　“咚咚咚……”

　　“呜……呜……”

　　激昂的战鼓声以及苍凉的号角声响起，一支五千人左右的精锐骑兵从远处飞奔而来。只见行进间，此军的两翼缓缓展开，形成九百步左右的宽面，整支大军形成一个巨大的锥形。而整个锥形的最前端，正是张绣本人。

　　张任见得，皱眉道：“这究竟是什么手段？”

　　张任还在思考之间，就见到张绣已经拉开大弓，将羽箭搭上。后面一众士卒亦通过令旗的指挥，人人将大弓拉开，形成满月，一支支锋利的羽箭已经上好了弦。在奔腾的马蹄声中，张任还是清晰地听到五千张大弓拉成满月所发出的“嘎吱”声，五千支羽箭蓄势待发。张绣估摸着距离，当进入射程范围的时候，毫不犹豫地松开拿捏着羽箭的手指，并大声喝道：“放！”


第二百零六章 激战南郑城（上）

　　领头的张绣当先一箭射出，后面五千士卒也不知道是听到了张绣的命令还是见到张绣的羽箭射出，亦纷纷松开拿捏着羽箭的手，一时间，五千根羽箭纷纷射出。

　　“咻咻咻……”

　　只见这五千根箭支飞快地形成了一阵形成箭雨，虽然没有当日对袁术之时万箭齐发的气势，但五千根羽箭射出，一时之间城头上的张任所部完全被压制住。

　　立在城头之上的张任见得张绣大队骑兵用出奔射，眼中分明露出不信的神色。这时箭雨已经袭来，亲兵见到张任毫无所动，大声喝道：“将军小心。”继而一下子将张任扑倒，并且用身体将张任压住，为他挡住箭雨。

　　就连张任也没有料到张绣的大军会用出奔射这种骑射最高级的绝技，一众士卒又怎么会料到。

　　“扑哧……扑哧……扑哧”

　　“叮……叮……叮”

　　一连串羽箭没入人身体的声音以及羽箭击打在城墙坚硬的石头上的响声交织而来，形成一阵战场独有的音律。

　　幸好箭雨有不少由于力度太小没有飞到城头之上，但就算是这样，张任所部被这第一波箭雨袭击也损失了数百士卒，受伤的更是不少。

　　被亲兵扑倒之后，张任此时也回过神来，见到下面的太史慈率军已经冲锋，立即便意识到太史慈准备要做什么，高呼道：“举盾……举盾……快！”

　　他的声音虽然不大，但附近的士卒亦听到了，有盾牌的士卒纷纷举起盾牌，和附近的同伴一起缩在盾牌之下，远处的士卒见到，亦纷纷有样学样的高举盾牌。有些没有盾牌的士卒则躲在城头上有掩体的地方。

　　城头上的士卒刚做好这些，太史慈率军已经来到，这次太史慈没有像张绣一般正面袭击，而后从旁边绕开回到后面列阵。

　　只见太史慈领着大军来到城墙前，而后将羽箭搭在大弓上，拉成满月。身后众兵卒见到，亦张弓搭箭。

　　只听见太史慈冷喝一声：“放！”之后一箭朝城头之上射去，早已调好角度的五千士卒纷纷放箭，顿时五千根羽箭被抛射到城头之上。

　　太史慈看也没看，继续从身后箭壶中取出一根羽箭，搭在大弓之上并将大弓拉成满月，一众士卒通过令旗的指挥再次挽弓搭箭。

　　只听见太史慈再次大喝一声：“放！”五千根羽箭形成箭雨再次抛射到城头之上。

　　只见太史慈率军来回在城墙下转了一圈，连续不断地挽弓搭箭，一声声清脆的口令从口中吐出。

　　“放！”五千根羽箭抛射而出。

　　“放！”五千根羽箭再次抛射而出……

　　来回总共放了六波箭雨，将城头之上的张任所部压制得抬不起头来，之后太史慈率军从旁边绕到后面，这时张绣大军再次袭来。同样展开九百步的锥形阵，五千根羽箭正面覆盖式袭击，将准备有所异动的张任所部打了回去。

　　不过这数轮箭雨，每一轮都不如第一次张绣这一波正面覆盖式袭击战果来得辉煌。这数次射击，由于张任那边有了准备，只是有些遮掩不到的地方受了伤，但都不是致命的地方。当然也有几个倒霉鬼，被射中了要害，命丧于箭雨之下。除却第一轮箭雨，后面七轮袭击损失加起来还不如第一轮，只不过这一连串箭雨的打击，将张任所部压制得完全不敢露头。

　　张辽见得如此，知道时机已经到，长期和马战打交道的他知道奔射是非常消耗战马和人的体力的。像他这样的大将来多几次也无妨，但普通士卒却只能用出几次。加之张绣这一万士卒原来疲惫，战马和人都完全没有休息就发起了进攻，张辽也知道张绣和太史慈最多也只能再发动多一次正面覆盖式袭击的奔射，如果再要像太史慈先前那般在城墙之旁不停地行进间进行抛射，那是不太可能的。故此张辽抓住战机，立即指挥大军架着云梯冲锋。

　　见到张辽这边率军冲锋，张绣再次率军向城头射了一波箭雨，为张辽所部作了些掩护，之后回军停驻下来，观看起张辽的攻城。

　　得益于张绣和太史慈率军以奔射对城头弓箭手进行压制，使得张辽所部的士卒到得很近的地方城头之上才有零星的还击。

　　张辽见得，立即吼道：“快冲。”说完之后用牙将短刀咬住，从当先架设好的云梯上爬了上去。只见张辽灵活得如同猴子一般，飞快地沿着云梯冲了上去，一边前冲，一边还要躲避城头上落下来的羽箭、木头等物。

　　“喝……哈”

　　一众士卒沿着云梯攀爬而上，城头之上张任已经开始指挥士卒还击了。只见一块巨木沿着云梯滚下来，在云梯之上的张绣所部士卒顿时被巨木所砸中，整个人站立不稳之下掉落云梯，摔落到城下坚硬的泥土上，整个头颅都被率成粉碎。

　　这名士卒跌落云梯的惨状被没有被后面的士卒见到，盖因巨木已经滚到他们的跟前，那巨大的木头由于顺着云梯下滚的冲击力，直接砸在一名士卒的头上，将其撞得头破血流，之后摔落云梯。

　　巨木的冲击还没有完，后面的士卒被巨木一撞，手臂一下子捉不住云梯，整个人被巨木压过之后沿着云梯一直摔下去，之后巨木一直冲击，使得整体在云梯之上攀爬的士卒都受到不同程度的伤和摔了下去。

　　除了有巨木的阻拦之外，还见到城头之上张任指挥几名士卒，用手中武器将一架云梯挑起，而后一名士卒对着云梯大力一推。整条云梯被推离城墙数寸，但就是这短短的数寸，已经足够了。云梯的一边没有了受力的地方，整条摔落到坚硬的泥土上，连带着在云梯上面攀爬的张绣所部士卒都跟着云梯一同摔落到地上落得一个粉身碎骨的下场。

　　另外一边，只见城头之上煮好的滚油被张任指挥士卒泼了下去。滚烫的沸油落到张绣的士卒身上，那灼热而疼痛感觉顿时使得这些士卒发出一阵声嘶力竭的惨叫，之后整个人摔落云梯之下，将年轻的生命留于此地。

　　攻城战永远都是最惨烈的，攻方未上城头，肯定就要损失一大批士卒，由于这次有了张绣和太史慈率部的箭雨压制，使得城头之上的弓箭手没有发挥到任何作用，损失已经减轻了许多，但冲击城墙的惨烈程度还是超出的张绣的预估。

　　幸好这边张辽以其高超的武艺，当先登上了城头上，跟随着他上城头的士卒得益于张辽的掩护，亦成功攀上了城头。张辽这边顺利，但另外那些地方却都被城头上张任的士卒成功阻击了下来。只有寥寥数架云梯有士卒登上了城头。

　　这边张辽登上城头之后，立即拿起短刀一阵狂杀，数名逼近而来想将张辽杀死的士卒还不知发生什么事，就感觉到项间一痛，而后眼前一片漆黑，什么都不知道了。却见得几个头颅被张辽勇短刀砍飞，之后只见张辽一手持着短刀，一手夺过敌方士卒手上的长枪，左右开弓，右手短刀不停地朝逼近的敌兵砍去，一颗颗大好头颅被砍飞；左手拿着的长枪亦没有闲着，连连舞动之间那些士卒或是胸口要害中枪、或是面门被打中，整个脑袋被捅爆，死状恐怖无比。

　　这边有了张辽一个大将打头阵，后来的攻城士卒都站稳了阵脚，无论张任那边多少士卒涌来，都无法将张辽等人逼下城头去。

　　城头之上指挥的张任自然看得出这边的危机，于是令副将继续代替他指挥，自己则拿着长枪，朝张辽那边杀去。一路之上见到有冲上城头来的张绣士卒，一枪就将其捅下城去，使得攻城战变得更加惨烈。

　　见到张辽这边优势越来越大，张任立即高声喝道：“且让开，让某来。”

　　张任所部士卒见得，纷纷兴奋地喊道：“将军。”

　　张任轻笑一声，手中长枪攻势展开，长枪急舞之下一只美丽的凤凰被舞出，直扑张辽。张任这一招甚是显眼，城下的张绣离远就见到，只听见张绣喃喃地说道：“凤凰舞九天？是二师弟。”

　　张任这边声势如此浩大，张辽又如何看不到。只见张辽一刀将临近的一名敌兵砍翻，而后松开短刀，双手执着夺来的长枪迎了上去。且说张辽此人，精通刀、枪、戟，就连剑法也懂，只不过他没有在众人面前施展过剑法罢了。由于拿着大刀攻城不便，故此张辽换上了一把短刀。此时面对张任的长枪袭来，用短武器对上很是吃亏，所以张辽弃了短刀，专心用长枪对上了张任。

　　张辽与张绣认识了不长的时间，两人相互之间亦不时切磋，见到张任使出这一招凤凰舞九天，张辽便没有慌乱，手中长枪亦急舞，迎上了张任这一招。

　　“当、当、当……叮、叮”一连串武器撞击的声音在城头之上响起，张任一招声势浩大的凤凰舞九天，被张辽以挑、点、架等招式挡了下来。


第二百零七章 激战南郑城（下）

　　张任见得自己平时无往而不利的绝招被眼前这人轻易接住了，沉声问道：“来将何人？”

　　张辽一枪将想上了捡便宜的敌兵胸膛刺穿，而后大声应道：“某家雁门张文远是也，你就是蜀中第一大将张任？却是见面不如闻名。”

　　张任听得，怒哼一声道：“找死。”

　　说完之后一边招呼士卒围上去，一边展开枪势，直刺张辽。

　　张任本来就不会讲究什么与你光明正大一决高下的人，知道自己短时间之内战不下张辽，张任立即就指挥士卒一同围上去，想要短时间之内将张辽擒下或是杀死，只有这样才能在这样才能将张绣士卒的士气打下来，瓦解他们这一次的进攻。

　　不过显然，张任低估了张辽的战斗力。

　　面对一个个手持皮盾，举着短刀杀来的益州兵，张辽怡然不惧。一杆长枪被他舞得水泼不进，一名益州兵自以为有皮盾保护就无事，举着皮盾就冲进了长枪的攻击范围内。怎知道刚冲进去，就感觉到皮盾之上传来数股巨大的力量，然后在他还未反应过来的时候，整个皮盾“哗啦”一下被长枪捅破，之后在这名士卒不可思议的目光之下，张辽手中的长枪如同毒蛇一般以一个刁钻的角度刺入他的咽喉之中，整个人死得不能再死。

　　张辽这一下却是将一众益州兵吓住了，张任见得，骂道：“没用的东西，随某杀。”说完之后长枪一扬，直刺张辽。

　　见到张任当先打头，一众益州兵唯恐事后被张任所责罚，亦“喝……哈”地大喝一声，举盾持刀冲向了张辽。

　　见到张任长枪刺来，张辽双手持枪朝张任的长枪一拨，将其攻击化解，正当张辽准备还击抢攻的时候，一名益州兵杀到。张辽皱了皱眉头，怒哼一声，手中长枪一摆，从旁边回击之下在这名士卒手中皮盾防护不到的地方攻入，而后一枪将其头颅洞穿。

　　不过张辽这一下已经错过了时机，张任得了那名益州兵的支援，立即趁着张辽空挡大露，举枪又刺了过去。张辽见得，只能以长枪的枪杆迎上架住。怎知道这些制式长枪枪杆都是用硬木造成，普通士卒用起来还可以，但如果是用来对上张任，就显然太过脆弱了。枪杆受了张任大力的一击，竟然从中折断，张辽见得，反应神速，立即向后跃开，同时将手中断成两截的长枪扔了出去，顺手抄起刚才插在一具益州兵尸体上自己的短刀。

　　断成两截的长枪被张辽扬手扔出之后枪头那截直接刺穿皮盾插在一名益州兵的胸口上，看情形是死定了，另外一截则只是打在一名益州兵的手臂上，使得手臂受了伤。

　　张辽取过短刀之后落到地上并没有停下，而是立即一蹬地面，朝张任扑去。由于他现在所执的乃是短兵，若不欺身近前与张任相斗，是很吃亏的。

　　那边的张任自然也懂得这个道理，手臂连动，长枪被他舞成一团团枪花，只见其影而不见其形。张辽扑了过去之后张任的攻势就来到，张辽挥刀连挡，但张任师承童渊，习得讲究快字的百鸟朝凰枪法，这一个快字使得张任一枪被张辽接住之后立即就转攻张辽的另外一边，由于张任手上的是长兵器的关系，往往张任只需移动一点地方，就可以攻击张辽周身各处，再配合上百鸟朝凰枪法的快，逼得张辽狼狈无比。

　　一众益州兵见得张任神威凛凛，将原本神勇无比的敌方大将逼得手忙脚乱、狼狈无比。士气顿时大振。益州兵见两人的战场他们插手不进去，立即就手持刀盾杀奔从张辽开出缺口攻上来的张绣士卒。

　　这个缺口虽然被张辽打开了，但跟上来的士卒并不是太多，加上张辽被张任限制住，一众益州兵就占着人数的优势杀得冲上来的张绣士卒节节败退。冲上来的张绣士卒手上拿的都是短兵，而且由于要冲锋攻城，为了要快速攻到城下，他们身上都只有一些简单的防护，完全不是益州兵全身都有防护手上再拿上皮盾这样的装备可比。

　　只见这些益州兵以刀盾手在前顶住张绣士卒的进攻，手持长兵器的士卒从后面忽然袭击而去。一些长枪就是在重重皮盾之间的空隙处刺出，毫无征兆地出现在张绣士卒的面前，并刺入张绣士卒的体内。

　　这样屡试不爽的方法使得张绣的士卒毫无还手之力，那一把把短兵就算砍破了皮盾，将一两名刀盾兵杀死，他们身后也会有刀盾兵顶上。而益州兵神出鬼没的长兵器使得张绣的士卒屡屡中招，如此情况下城头之上的胜利天平开始向张任一边倾斜了，开始之时张绣和太史慈创造出来的优势已经被拉了回来，攻城的士卒每前进一步，都要以不少士卒的性命为代价。

　　城下的张绣等人自然看到这一切，这时太史慈来到张绣身边，说道：“主公，退兵吧，士卒们已经损伤了很多，再打下去恐怕就是全军覆没了也攻不下南郑城。”

　　这时旁边的李儒也劝道：“主公，子义将军说得对，此时撤军还可以退得下来，若是迟了恐怕文远将军亦会被困在城上，到时主公的损失会更大。”

　　张绣听完之后，默默地点了点头，沉声道：“鸣金收兵。子义，率军伺机发动奔射，掩护文远撤退。”

　　太史慈听得，高声应道：“诺。”

　　“当……当……当”

　　鸣金之声响起，城头之上的张辽听得，偷眼望了望身后以及四周，只见附近自家士卒只有寥寥数十人，而那被自己打开的缺口已经小了许多，虽然还有不少自家的士卒从那里涌上来，但很快不是被逼回去就是被杀死。

　　见得城头之上情势如此，加之又有鸣金之声，张辽当机立断，几刀挡住张任的进攻，而后向后跃开，准备从那缺口处下城。

　　张任见得，冷笑道：“想跑？没这么容易，众将士，谁杀死张辽加官三级，赏金百镒。”

　　所谓重赏之下必有勇夫，益州兵听得张任的话，加上其平时亦言出必行，故此都纷纷发了一声喊，拼命朝张辽杀去。

　　张辽见得一众益州兵杀来，长笑一声道：“张任，以为这样就留得住某。”话音刚落，就见得张辽手中短刀狂舞，将两名近前来的益州兵连人带盾砍为两段，而后一把抄起地上的一把大刀，左右两手分持长短两把刀，不断朝前砍杀。益州兵手上那些个皮盾和穿在身上的皮甲完全挡不住张辽的刀锋，在他的大力之下，就是那把制式大刀亦连续砍破数个皮盾并将皮盾后的益州兵砍成两段。

　　就在张辽杀到缺口边，准备下城的时候，另外一边十余名自家士卒却是高声喊道：“将军救救我等……将军救救我等啊。”

　　张辽见得，立即放弃了下城的想法，大喝道：“某来也。”

　　说完之后将手中那把刀刃已经卷了大刀甩飞，也不管有没有飞中敌兵，手中短刀连续将几名敌兵连人带盾砍倒，将其手中兵刃夺过之后立即朝那十余名士卒那边冲去。也幸好张辽手中的短刀乃是一把神兵，如果是普通的兵刃像张辽这么狂猛地连人带盾砍死，早就卷了。

　　张任原本以为张辽下城，自己没有希望将他留下，怎知道那十余名士卒喊过之后，张辽竟然没有下城，而是朝那十余名士卒杀去。暗暗佩服之余，张任立即下令士卒围上去。

　　那十余名士卒本来也没有想过张辽会来救他们，也就是随便叫喊，怎知道张辽真的来救。一名什长打扮的士卒喝道：“随某杀过去，与张将军会合。”

　　十余名士卒见得张辽来救，原本已经存有的死志顿时消失得无影无踪，拼下去、活下去的意志顿时升起，在那名什长的带领下，十余名士卒结成一个小阵型大喝一声朝张辽那边杀去。

　　“扑哧……扑哧……扑哧”

　　“当……咔嚓……叮”

　　兵刃砍在人身体上和兵刃与兵刃相撞还有皮盾被砍破的声音在城头之上不断响起，并且交织着，这些都是张辽一人与围上来的一众益州兵共同导演而出的。在益州兵重重包围之下，张辽竟然奇迹般地杀破益州兵的重围，与那十余名士卒会合，之后张辽转过身来，当先打头领着这十余名士卒冲回那缺口处。

　　张任见得，只是不停地调兵遣将，但都挡不住张辽的脚步，单单就张辽救人到回到缺口的路上，死在张辽手上的益州兵已经有五十余人，按照这么杀下去，要斩百人对张辽来说根本不是难事。

　　回到缺口之后，张辽对身后那十余名士卒喝道：“你们且下去，某来断后。”

　　十余名士卒齐声喊道：“将军。”

　　张辽一脚将一名益州兵踹倒，喝道：“迟疑什么，快下去，你们以为这些杂鱼能留得下爷爷？”

　　十余名士卒听得，齐声说道：“将军小心。”说完之后一个接一个从那缺口的云梯上下去，张辽待得这十余名士卒落到地上的时候，才跳到云梯上，“蹬蹬蹬”地飞快地向下退去，同时口中哈哈大笑道：“张任，汝首级且记在项上，某下次定来取之。”


第二百零八章 汉中杨家

　　见得张辽骁勇的表现，张任暗想道：“张辽此人武艺已经如此厉害，据闻当日师兄比之张辽更胜一筹，不想当日武艺与师兄只差一线，如今已经是天差地别了。”心中虽然如此想，但张任又岂会于口舌之上输与张辽，只听见张任亦长笑一声，道：“某在城上候着，此地必是你张文远葬身之所。”

　　……

　　南郑城下张绣大帐之中，张辽一入帐中就跪在地上，说道：“辽攻城不力，请主公责罚。”

　　张绣见得，立即上前将张辽扶起，说道：“南郑城坚，况且张任于城上布防严密，此非文远之罪。”

　　张辽听得，感激道：“多谢主公。”

　　张绣点了点头，示意张辽坐在一旁，而后回到主位上，问李儒道：“军师，损失可统计好了？”

　　李儒点了点头，沉声道：“此战骑兵损伤无，七千步卒伤亡近二千，而且几乎无轻伤，全是重伤以及死亡。”

　　听得李儒的统计，张绣虽然早有预料此战会损失不少，但没有想过竟然会损失如此之大，新组建的一万步卒只一战就减员五分之一，攻城战无愧于绞肉机之称。

　　众将听得，同时沉默了一阵，这时刚赶到的徐荣说道：“主公不若将所俘虏的杨任所部编入队伍中，一同攻城。张任所部人数并不多，经此一战其损失恐怕亦不少，只要日夜轮番强攻，必然可攻陷南郑城。”

　　张绣听完，紧皱着眉头。旁边的李儒却是说道：“杨任所部只是新投之人，定然不稳。本将以其军攻城，其必以为本将要其去送死，如此之下恐怕会引起叛变。”

　　张绣听完李儒的话，不自觉地点了点头，他刚听到徐荣的建议，立即就想到这个，与李儒的想法不谋而合。沉默了一阵，张绣问道：“军师有何良策？”

　　李儒听得，却是微笑着答道：“之前儒还未有破城之策，不过听得徐将军的话，儒就想到了。”

　　张绣听得，惊喜道：“军师且快快道来。”

　　李儒微微一笑，道：“汉中世家以杨家为首，而杨任乃是杨家子弟，主公只需手书一封，派人夜里潜入南郑城中，将此书信交给杨家家主，要其助我军破城，若不遵循，就将杨任杀了。”

　　张绣听得，皱眉道：“军师所言杨家乃是汉中世家之首，此事张任必然亦知。恐怕张任会派人监视杨家的一举一动，况且杨家另一子弟杨松亦在张鲁手下为官，此时张鲁被俘，恐怕杨松亦难逃一劫。”

　　李儒听得，笑道：“恐怕未必，各地诸侯不似主公，世家是他们能否治一地的关键，故此张任必然不敢太过得罪于杨家，以儒看来，杨松应该已经被放回杨家了。”

　　张绣听得，点头道：“军师所言有理，如今南郑城难下，唯有看此计能否成功。”说完之后张绣立即写了一封书信，交给一名暗影的成员，让其潜入南郑城中交给留驻在南郑城内暗影的成员让其将此书信交到杨家家主的手中。

　　暗影的成员有不少是王越的徒弟出身，这些游侠出身的人除却有一手了得的剑术之外，以工具协助爬墙走壁亦是其中能手，故此张绣对他们能潜入南郑城中很有信心。

　　见得张绣将书信写完，李儒又说道：“主公这几日要保持对南郑城进攻，莫要让张任生疑。”

　　张绣点了点头道：“这个绣自晓得。”

　　计较已定之后，张绣就让众人散去。夜里的时候，那名暗影的成员已经成功潜入了南郑城中，将书信交给常驻南郑城的暗影成员。那名暗影成员听得来意之后，立即拿着书信连夜去到杨家，并将书信放在杨家家主杨白的榻前。

　　第二日一早，杨白看到放在榻前的书信，顿时大惊，暗中想道：“若是那人要取他性命，可谓易如反掌。”一阵后怕之后，杨白将书信打开，看完其中内容之后深深地紧皱着眉头。想了一想，便对管家说道：“快将松儿唤来。”

　　很快，不久前如李儒所料一般被张任放回杨家的杨松来到杨白跟前，杨白将书信递给杨松，并没有说话。

　　杨白见得杨松看完书信之后，说道：“你三弟被张绣捉住，如今张绣要我杨家相助其破城，如之奈何啊。”

　　杨松为人虽然贪财，但亦算小有智计，看完书信之后想了一想，便说道：“松以为当助张绣。”

　　杨白听得，奇道：“此话怎讲？”

　　杨松说道：“张鲁本是刘焉亲定的汉中太守，如今张鲁所为可谓谋反。如今张鲁已经被擒，若是刘璋大军来到，张绣不是其对手必退之。到时张鲁落入刘焉手中只怕是凶多吉少。而我杨家可谓是张鲁谋反的从犯，观刘璋先前之雷霆手段，就算我杨家逃过一劫，亦损失不少，地位只怕不保。若此时助张绣夺下南郑，汉中郡就可谓在张绣手中，到时刘璋大军自有张绣抵挡，以张绣之勇，其军之强，恐怕刘璋亦讨不到好处。而我杨家可是助张绣夺下汉中的大功臣，到时我杨家亦可恢复在汉中的地位。”

　　杨白听了之后，点头道：“此言有理，不过据闻张绣在南阳郡大搞什么科举，提拔寒门中人，此举只怕不利于我杨家。”

　　杨松听得，笑道：“父亲勿忧，张绣在南阳郡搞科举，提拔寒门士子那是因为南阳郡官吏缺失所致。而我杨家人才济济，允文允武，张绣必然会重用之。况且上庸申家亦在张绣治下，其亦无大损失，在上庸的地位亦不变，故此父亲不必多虑。”

　　杨白听了之后，点头道：“既然如此，此事就交由你去办吧。”

　　杨松点了点头，道：“只需父亲手书一封，松派人与张绣约定时间即可。”

　　杨白点了点头，然后便取出绢布和笔墨，写了一封书信交给杨松，之后杨松将书信。杨松自去安排人手，准备晚上潜出南郑城去将书信交给张绣。

　　只是杨白和杨松都没有料到，他们暗中谋划的这一切都被张任安排监视他们的人看到了。这名监视的士卒将见到的一切全数报给张任知道，张任听完，微微一笑喃喃道：“杨家，某正愁没有机会将你们连根拔起呢，想不到你们竟然这么快就忍不住。”说完之后，张任立即安排人手，晚上去截住送信出城的人。

　　等到晚上，巡逻的士卒果然截住了一名鬼鬼崇崇的人，将其带到张任跟前，并在他身上搜出书信一封。张任首先打开书信看了一遍，笑道：“原来是二更。”说完之后学着杨松的笔迹，在那二字上面加了一笔，改成了三更。之后喃喃说道：“这次就将那些不安分的世家和张绣等人一网打尽。”

　　之后才问那人道：“想死还是想活。”

　　杨松能派此人送信，自然是杨家的心腹，那人听得，冷哼一声道：“死。”

　　张任听得，笑道：“既然如此，本将就成全你，不过你不是现在死，而是明日。”说完之后在亲兵之中选了一个机灵之人，然后对他说道：“将这书信交到张绣的手上。”那名亲兵点了点头之后，就在张任的安排下偷偷出城了。

　　之后张任又对一众士卒吩咐道：“好好看住他，明日早上就对人说，这是张绣安排潜入城的人，将其枭首示众，但切莫让他开声说话了。”

　　众士卒听得，齐声应道：“诺……”

　　第二日一早，张任就安排士卒将这名杨家心腹枭首示众，说是张绣安排潜入南郑城的奸细。杨松见到，自然认得是自家安排的人，本以为事情败露了杨家难逃一劫，怎知道等了半天也不见张任派人来杨家捉人。

　　这时杨松就醒悟了过来，对还是一脸紧张的杨白说道：“父亲，看来他是将书信送到张绣手上，准备回城的时候才人当奸细捉住，我们的事情并没有败露。”

　　杨白听得，惊魂稍定，而后问道：“那这事做是不做？”

　　杨松双目一凝，说道：“做，既然张绣已经收到书信，而我们的事情亦没有败露，为何不做。”

　　杨白听了之后点头道：“既然如此，切勿要小心，杨家一家老小的性命就交到汝手。”

　　杨松微笑着点头道：“父亲且放心吧，松自有把握。”

　　另外一边，张任安排人假扮杨家的人，将书信送到张绣的手上，那人送完信之后就走了，张绣亦不疑有他，请来李儒一同观看这书信。

　　两人看完之后，张绣问道：“军师，想不到杨家果然答允了。”

　　李儒诡秘一笑，道：“答允了又如何，主公今夜只需派小股兵马去做一场戏即可。”

　　张绣听得，疑惑道：“军师为何如此说？莫不是这书信是假的？”

　　李儒微微一笑，道：“真又如何假又如何，杨家本来就是儒此计一弃子而已，只要有此信，今夜必然会有人接应主公，儒此计的下一步就可进行了。”

　　张绣听得，当即疑惑道：“军师此话何解，请为绣解惑。”


第二百零九章 李儒设计算南郑，杨昂惊闻剑阁变

　　见到张绣疑惑不解，李儒微微一笑，说道：“儒记得，主公之前曾经说过，张任此人生性沉稳慎密，若要在他面前行险计太难。既然张任生性如此，其军虽占南郑城，但其实并不稳，对于汉中最大世家的杨家之人会派人监视。”

　　张绣听完，点了点头道：“没错，就算换作是绣，亦会派人监视杨家，这些世家大族都以自己世家利益为重，只要家族能保，可以无所不用其极。实在危险至极，关键时候他们就可能会在后面捅刀子，故此不得不防。”

　　李儒听完，笑道：“主公所言有理，恐怕此理张任亦懂。而如今张鲁已经被擒，能翻身的机会甚微，那么汉中之主就只能在主公与刘璋之间产生。对杨家而言，谁是未来的汉中之主并不重要，重要的是他们家族的地位和利益不会受损。而刘璋与主公当中，却是主公更符合他们的利益。”

　　张绣听得，奇道：“军师且详细道来。”

　　李儒笑道：“张鲁起兵攻西川，已经等若谋反，杨家派子弟杨昂领兵，杨松和杨任又是在张鲁手下为官，等同从犯。之前杨家将张鲁留在成都的家小悉数杀尽，就是曾经和刘焉关系甚好的张母亦遇害，杨家见此，必然会想到刘璋若是占了汉中可能奈何不了他们杨家，但打压肯定有的，对于他们杨家而言是不利。但换作主公，若是占了汉中，其家族首先没有开罪主公，况且上庸申家在主公领地之内地位利益亦无大变，因为主公占汉中必然对其更加有利，所以儒之前才会让主公手书一封与杨家，让其相助主公。”

　　张绣听完，点了点头道：“军师分析得有理，但以张任为人，此事必会被其得知，若其将计就计，将我军引入南郑城中埋伏之，只怕凶多吉少。”

　　李儒听完，笑道：“主公所言甚是，故此引诱杨家相助只是为儒之计作铺垫。盖因张任要将计就计必然要开城门让主公入城，到时主公只需让一将领百余精兵混入城内，再约好时间打开城门，助我军攻城，此才是儒破城之计也。”

　　张绣听得，击掌大笑道：“军师果然是妙计啊，张任虽然精通兵法，但如此计谋恐怕张任亦要中计。不过军师这么一施计，那杨家一家老小数十口不就都要命丧于张任之手？”

　　李儒轻哼一声，说道：“以杨家数十口换汉中郡，值了。况且这杨家之人留在汉中，除却给主公日后增添无数烦恼之外，亦无用处。杨家子弟杨昂、杨任文不成、武不就，要其领兵又自大，恐怕在主公麾下诸将之中只居末流，就算黄巾出身的周仓和裴元绍都比他们要强。这杨松，虽然小有智计，但生性贪财，若是不坏主公大事已经甚好。加上杨家盘踞于汉中多年，关系错综复杂，只怕对主公日后建设汉中形成掣肘，此次正好借张任之手将其悉数除去。”

　　张绣听完，不禁暗道：“这李儒果然是汉末著名的毒士，比之贾诩恐怕分毫不让。贾诩投到自己麾下之后，亦没有出过什么毒计，一是由于形势对自己有利，无需用到毒计；二是贾诩跟随自己日久，现在又作为自己的首席军师，总要顾及一下形象。但李儒就没有这方面的顾虑了，而且其跟随董卓之时就屡出毒计，此时没有改变他的用计风格，亦是常理。”

　　张绣如此想完，但亦不得不承认，李儒这一计，无论从哪个方面看来，效率都是最高的。从破城，到为日后建设汉中除去祸患都考虑周全，而且通过之前攻城亦知道，要攻破南郑城恐怕不容易，李儒这一计可以说是最简单快捷了。

　　不过张绣也不是迂腐之人，想罢之后就点头道：“军师此计大妙，只不知当如何行事？”

　　李儒笑了笑，暗道：“文和果然没有选错人，主公虽然爱民，但对敌人却并不是一味的迂腐仁慈，而且善于纳言，假以时日必成大器。”想罢之后李儒对张绣说道：“主公且附耳过来。”

　　张绣听得，立即将耳朵凑到李儒的耳边。只听见李儒说道：“主公，只需如此如此……这般这般……即可。”

　　张绣听得，喜道：“就按军师此计行事。”

　　这边张绣和李儒计较刚定下，不久就有一名衣甲破损，周身伤痕的士卒入来大帐来报道：“禀报大司马，剑阁急报。”

　　张绣听得，心中一惊，暗道：“莫不是剑阁守不住了？”刚想到这些愣了一愣，旁边的李儒却是不着痕迹地拉了拉张绣的衣袖。

　　张绣这时才回过神来，问道：“黄将军如何了？剑阁如何了？”

　　那名士卒听得，喘了口气，张绣见得其嘴唇干裂，立即吩咐道：“且拿一碗水进来。”

　　亲卫见得立即从外面取来凉水一碗，让那名士卒喝下，那名士卒只怕几天没有喝过水，见得亲卫将水端上来，亦不客气，将凉水一口饮尽，才说道：“禀报大司马，黄将军无事，剑阁亦未失。只是请大司马速发援兵，若是迟了只怕黄将军和众兄弟只能与剑阁共存亡了。”

　　张绣听得，急问道：“究竟何事，且细细道来？”

　　那名士卒听得，跪下磕头道：“请援兵之事其实黄将军并不知，乃是另外几名将军商议的，交托小人将此书信送到大司马手上。”说完之后从怀中取出一块灰黑色的布帛。

　　张绣接过布帛，当先心中一沉，军中专用传递书信的布帛都是上等的纯白色布帛，但如此看此布，应该只是从将士身上撕下来的，而且上面还有不少暗红色的小点，张绣从军多年，立即便认出那是血迹。

　　张绣脸如沉水，将这灰布展开，却见到里面的字都是触目惊心的暗红色，不用说也知道，那是用血为墨书写出来的。张绣定了定心神，仔细阅读书信的内容。

　　……

　　且说当日黄忠攻下剑阁之后，到了傍晚，有当时逃出剑阁的士卒来到葭萌关下报给杨昂、杨昂两人知道，剑阁被一支神秘军队攻陷了，大军的粮草全部遗失。

　　杨昂和杨昂听到之后自然大惊，只听见杨昂说道：“贤弟，如今剑阁被占，我等后路被断。前面又有严颜老贼的大军在，粮草只能够维持数天，如之奈何？”

　　杨昂亦很是惆怅道：“而且我们亦不知道此是何人的大军呢。”

　　两人沉默了一下，最后还是杨昂拿定主意道：“既然如此，我等只能分兵，据那士卒言，敌人只有万人，为兄且率三万人去夺回剑阁，贤弟则率领剩余的大军在此阻截严颜老贼，只怕南郑城中主公亦有危险，所以为兄会务必尽快夺回剑阁。”

　　杨昂听得，点了点头，道：“唯有如此，兄长切要小心。”

　　由于道路封锁，信息不通，严颜尚未知道剑阁有变。由于葭萌关前地势险要，每次只容数千士卒攻城，而杨昂亦没有减少大营的规模，只是每天都令士卒进攻葭萌关，以此来迷惑严颜，为杨昂争取时间。

　　再说这边杨昂率领三万大军，急急赶回剑阁。来到剑阁的关城下，见到上面有一杆大旗写着汉骠骑将军张，旁边还有一杆小旗写着奋威将军黄。此时杨昂立即就明白，此军乃是宛城张绣。

　　虽然杨昂不明白张绣大军为何到此，但两军乃是敌人就不必说了。杨昂这时又望了望那杆小旗，招过副将问道：“这奋威将军是谁？”

　　副将想了好一会儿之后，才不肯定地答道：“传闻张绣在南阳郡时见到一猎户，名曰黄忠，后来将其封为奋威将军。”

　　杨昂听得，冷笑一声道：“张绣小儿无将可用乎？竟用一猎户为将。既然如此，大军且准备好，务求一举将剑阁夺回。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　剑阁城头上，士卒向黄忠禀报道：“将军，敌人已经在关下，看样子是准备攻关。”

　　黄忠默点了一下头，说道：“让众兄弟去准备吧。”

　　“诺……”

　　只见杨昂坐在战马之上，用凌厉的眼神望着剑阁高大的关城，缓缓地将挂在腰间的宝剑拔出，以剑指关城，大喝道：“攻城！杀！”

　　话音刚落，身后的传令兵使劲地摇动着大旗。

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　“呜……呜呜……呜……呜呜……”

　　隆厚的战鼓声以及嘹亮的号角声响起，进攻的命令已经下达了。只见一支身穿皮甲，手执短兵，扛着云梯的汉中兵整齐地列着方阵而出。这些汉中兵先是缓缓地走着，之后越走越快，到了最后已经跑了起来，而原本整齐的方阵也已经散开，呈铺天盖地的态势冲向高大的剑阁关城。

　　这一切自然被城头之上的黄忠看在眼里。只见黄忠沉着地一摆手，喝道：“弓箭手，准备。”

　　只见三千名原本是骑卒，此时已经下马冲当守城兵的士卒挽起大弓，一声声“嘎吱……嘎吱”的声音传来，一张张大弓被拉成满月，冰冷的铁箭被上到弓弦上，三千支劲箭蓄势待发。


第二百一十章 血战剑阁（上）

　　只听见黄忠断喝一声：“放箭！”

　　所有弓箭手面无表情地松开紧扣着弓弦的手指。“嗡……嗡”一阵弓弦反弹声响成一片，这是步弓手才能听到的声音，如果是骑兵时，这样轻微的声音早就被那杂乱的马蹄声掩盖住了。

　　三千根锋利的羽箭已经掠过长空，在半空之中交织成一阵箭雨，向着那铺天盖地杀奔关下的汉中兵呼啸而去。

　　“咻……咻咻……咻”

　　“扑哧……扑哧……叮”

　　“叮……当……扑哧”

　　三千根羽箭如同暴雨一般倾泻而下，那一声声利箭破空的声音、羽箭击打在皮甲之上或是被汉中兵用手中武器拨开的声音、还有那利箭射入人肉体的声音交织成一片。

　　“啊……啊……”

　　“嘶……叮……”

　　羽箭射入汉中兵的肉体之内使得他们发出一连串此起彼伏的惨叫声，这几种独特的声音混杂起来，就形成了真实战场独有的声音。

　　城头之上，黄忠神色不变，将手高高举起，喝道：“弓箭手准备。”旁边的令旗兵不停地摇动着手中的大旗，第二批弓箭手踏前一步，将之前已经射出羽箭的弓箭手替换下。只见这些弓箭手再次将手中大弓拉成满月，而后将利箭搭上。黄忠半眯着眼睛，仿佛很享受似的听着那大弓因为被拉成满月而绷紧发出的“嘎吱”声。

　　突然，只见黄忠双目徒然睁大，那高举的单手飞速放下，断喝一声道：“放箭！”

　　又是三千根羽箭从剑阁的关城之上飞出，划破长空，并很快在半空之中交织成一阵箭雨，无情地向关下那不断冲锋的汉中兵倾泻而去。

　　汉中兵中军，杨昂目光一冷，见到自家士卒在城下死伤惨重，顿时知道这一次的对手不好惹，单看弓箭之精准就知道必然是精锐，单这一轮冲锋，大军的损失比进攻葭萌关对上益州精锐的时候更甚。

　　杨昂目光凛然，手中宝剑再次遥指关城，大声喝道：“第二队，上。”

　　杨昂话音刚落，身后的掌旗兵再次摇动大旗。

　　“喝……喝……哈”

　　大阵分开之后，再有一队身穿皮甲，手执短刃，扛着云梯的汉中兵列阵冲出，继而奔跑了起来，形成散乱的阵形直扑剑阁关城。

　　此时第一队的汉中兵已经来到剑阁关城之下，只不过云梯刚搭上，很快就被关上的士卒将云梯勾起，而后推到关城之下，那些沿着云梯上爬的汉中兵连同整条云梯一起摔下高达四丈的关城之下坚硬的泥土上，落得一个粉身碎骨的下场。

　　关城之上，黄忠不知何时已经将那大刀取在手上，大声喝道：“放箭……放箭……弓箭手自由放箭……”然后跳到前面，一刀将就要冲上关城的一名汉中兵砍倒，手中大刀一挑，直接将那条云梯挑离关城。

　　一阵惊呼声从云梯处传来，继而却是“咔嚓……咔嚓……”人体落到地上骨折产生的声音，之后就是一阵惨叫声。

　　黄忠对此神情没有丝毫改变，冷冷地喝道：“准备礌石……放……”

　　一颗颗原本贮存在剑阁之内的礌石在战前已经被黄忠让人搬到城头之上，此时听得黄忠一声令下，几名士卒联手将礌石扛起，从城头之上推下去，而后顺着汉中兵搭上城头的云梯滚下去。

　　巨大的礌石俯冲而下，发出“隆……隆……”的声音，数颗巨大礌石出现，一下子将就要爬上城头的汉中兵撞了下去，当礌石滚到云梯中部的时候，由于云梯承受不到礌石的重量。发出“咔嚓”一声，整条云梯从中断裂，在云梯之上攀爬的士卒掉落到坚硬的泥土上。如果以为他们由于攀爬得不高，掉到地上只是受伤而没有死亡那就错了，那巨大的礌石落地之后由于剑阁前面的平地是斜向下的，礌石顺着那条路一直向前滚动，将方才落地而没有死亡但还来不及爬起来的汉中兵压成肉酱，内脏器官等物被压到爆射出来。那些被礌石压住的汉中兵发出惨烈的叫声，但石头岂会留情，任由他如何惨叫，都逃不过被压成肉酱的下场。

　　被礌石这么一压，好几条进攻的云梯都被压断了，汉中兵的攻势缓了一缓，形成短暂的进攻真空期。

　　黄忠见得，立即大声喝道：“弓箭手，对准城下敌兵……放！”

　　这次黄忠领来的都是自征战羌人开始就跟随张绣的精锐，原本在进行自由射击的弓箭手，听得黄忠命令之后，未拉弓上弦的立即拉弓上弦，原本准备放箭的亦停住，等候黄忠放箭的命令。当黄忠放箭的命令下达之后，数千根羽箭先后射出，全数倾泻到关城之下的汉中兵身上，使得原本准备再次组织进攻汉中兵死伤惨重，使得进攻再次被迫缓了下来。

　　汉中兵中军的杨昂见得关城之上进攻不力，怒哼一声，道：“第三队、第四队，冲！第五队准备。”

　　汉中兵再次增兵冲锋，关城之下那些汉中兵亦缓了过来，一些士卒高举着同伴的尸体以为盾牌，将手中短刃咬在口中，一手扶着云梯“蹬蹬蹬”地冲上关城之上。

　　再有新兵的加入，汉中兵的攻势再次变得凌厉起来。城头之上黄忠见得，大声喝道：“滚木准备……放！”

　　一根根新被黄忠组织士卒在剑阁后面的山林砍伐的粗大树干被士卒们如同方才那礌石一般沿着云梯放下。

　　“隆……隆……隆”

　　滚木在云梯之上滚动发出这样的声音，滚木的威力却是没有礌石来得大，但胜在数量多，黄忠连日以来已经组织了士卒砍伐了百余棵参天巨木，一颗大树砍成数段，可以制成差不多十段的滚木。

　　“隆……隆……隆”

　　滚木由于重量不够，虽然不能将云梯压断，但由此却可以让关城之上的士卒源源不断地将滚木放下，使得滚木沿着云梯滚动的声音连绵不绝，响彻天地。

　　伴随着滚木被不停地放下，一连串惨叫声和悲呼声再次传来，战争从来都是无情的，特别是这样的攻城战，只用云梯的人肉，面对剑阁这样的天下雄关，人的性命更显得无比脆弱。

　　汉中兵的中军，杨昂见得关城之上滚木被源源不断地放下，暗道：“果然准备充足。”冷哼一声，杨昂大声喝道：“第五队，冲！”

　　又一队汉中兵义无反顾地大踏步上前冲锋，他们都是汉中人，剑阁所处的位置他们也懂，如今剑阁被夺，可谓是前有虎后有狼，归家之路被断之下这些汉中兵爆发出必死的信念，故此面对惨烈的攻城战，他们都是义无反顾的，他们现在的想法只有一个，就是攻破剑阁，回家！这也是杨昂开战之前灌输给他们的信念，所以这支汉中兵虽然不及关上张绣的部队精锐，但他们拼死的精神却是可以跟张绣的部队比肩，士卒不怕死，爆发出来的战力自然可怕无比。

　　随着汉中兵第五队士卒加入战场，原本被滚木暂时止住的攻势又重新扑了过来。黄忠见得，喃喃地说道：“这杨昂还真顽强。”

　　望了望关城之下，尸首遍地都是，有的是自家士卒的，但更多的是汉中兵，还有散落各地的兵器、云梯的遗骸和放放下的滚木等物。

　　见到汉中兵攻势又凶猛了起来，黄忠大声喝道：“滚油准备……倒！”

　　一锅锅被烧得“噼啪”作响的滚油被关上的士卒无情地倒下。

　　“啊……啊……”更加惨烈的呼叫声从关城之下传来，如果方才被滚木、礌石等压过、撞到也会痛，但也很快就死了，人死如灯灭，也没有什么疼痛了。但被这滚油泼中，伤的地方是皮肤，就算是死也不会这么快。那身体被滚油烫伤，致使关城之下大量的汉中兵因此而发出此起彼伏的惨叫。

　　黄忠的双眼之中没有丝毫的怜悯，见得滚油被倒下之后，冷冷地喝道：“扔火油……扔火油……扔火把！”只见首先是一瓶瓶火油被扔下城去，之后一支支点燃的火把被扔到关下。

　　火把落在先去倒下的火油之上，“哗”一下燃烧了起来，之后再接触到之前倒下的滚油，火苗一下子升高，关城之下堆满了尸体和云梯遗骸、滚木等易燃的物品，通过滚油的传递，火势一下子就蔓延了开去。

　　火上浇油会使火势更加凶猛，这个道理不少人都懂，可想而知将火点燃在滚油之上，再辅助上这么多易燃的物品，爆发出来的火势自然就凶猛无比。

　　不一会儿，关城之下走避不及的汉中兵就被大火所吞没，而且这些被大火所吞没的汉中兵不在少数，可见大火蔓延之快。

　　汉中兵中军，杨昂见得剑阁关城之下一片火海，狠狠地瞪了关城之上的黄忠一眼，恨声道：“暂且收兵，明日再行攻城。”

　　旁边一众领兵的副将听得，同时松了口气，盖因先前领兵冲锋的五个小队的长官，只有第五小队的长官能顺利活下来，其他四人不是被杀死就是被吞没在火海之中了。


第二百一十一章 血战剑阁（中）

　　不过大火虽然凶猛，不停地烧灼着关城，但由于关城甚高，还没有烧到关城之上，而黄忠在士卒们投下火把之后，已经命人搬来泥沙准备灭火了，见到杨昂收兵回营，黄忠立刻下令士卒灭火，以及安排歇息等战后事宜。

　　灭火以及战后事宜安排好之后，黄忠亦不敢有所松懈，让副将张先安排士卒守夜之后，自己又去统计今天士卒伤亡人数。由于有了众多守城器械相助，这天大军伤亡不足两百人，而关城之下汉中兵的伤亡最起码有两千以上。

　　十比一的伤亡比例，在攻城战之中并不出奇，而且是面对剑阁这样的雄关，单凭士卒以血肉之躯扛着云梯强行攻城，黄忠对这样的战果不意外。但同时黄忠亦很担心，通过一天的大战，黄忠发现汉中兵士气高昂无比，每个人都有拼死的心，黄忠虽然还未是老兵，对亦知道这样的军队难缠无比。

　　安排好一切之后，黄忠就去歇息，大战之时要抓紧每一分每一秒歇息，以保持精神和力量。

　　出乎黄忠所料，杨昂竟然没有安排士卒连夜攻城，张先以及一千士卒守了一夜之后被黄忠安排歇息去了。

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　“呜……呜呜……呜……呜呜……”

　　守夜的士卒刚被安排好去歇息，那熟悉的战鼓声以及号角声就传来。黄忠立刻来到城头之上，朝杨昂大营那边望去。

　　这一看之下，黄忠整个人脸色就变得沉重无比。远远地向杨昂的大营望去，就见到大营之前竖着一个有四丈余高的“大木塔”，显然这“大木塔”的高度比剑阁关城的城墙高了不少。

　　很快，杨昂的大营之前又竖立起一座“大木搭”，这时另外一员副将雷叙来到黄忠身边，问道：“黄将军，这是什么鬼东西？”

　　黄忠语气低沉地答道：“这是井栏。”

　　雷叙听得，失声道：“什么？”

　　黄忠长叹了一口气，说道：“且让弟兄们去准备，看来今天是一场苦战了。”

　　黄忠亦终于明白昨晚为何杨昂没有连夜攻城，有如此厉害的重型攻城器械，何需浪费士卒连夜攻城呢。现在黄忠也明白，昨天日间那轮进攻，只是杨昂的试探性攻击而已，今天开始才是真正的血战。

　　杨昂和杨柏率兵进攻西川，又岂会没有准备攻城器械呢，之前进攻葭萌关的时候，就打造了不少井栏，不过都被严颜毁去了。而当二人刚新建造好两架井栏，就听得剑阁被人占去了，杨昂知道剑阁的重要性，自然将这两台新造好的井栏都带来了。不过由于井栏移动缓慢，故此迟了一日才到，但亦正好给了杨昂试探的时间，好为今日的正式进攻做准备。

　　剑阁之前的地方虽然不是太开阔，但容纳两台井栏还是足够的。

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　密集的战鼓声不断传来，刺破了清晨的宁静。

　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”

　　这样的声音不断传出，这是井栏移动起来发出的声音。这样的声音虽然不大，但却令到关城之上的士卒心情沉重无比。

　　对于井栏，他们亦曾经听说过，那是绝对的攻城利器，但他们从来没有见过。传闻当年虎牢关下董卓退走了之后，联军弄了数十台井栏轮番进攻，令到虎牢关上的士卒损失惨重，就算董卓不退走长安，只怕虎牢关被破亦只是时间的问题，这样的攻城武器实在太霸道了。

　　“喝……喝……喝……”

　　伴随着井栏前进的，乃是三个整齐的步兵方队，每一台井栏都有三个步兵方队看护，以防井栏被毁，杨昂显然是吸取了之前进攻葭萌关时井栏被毁的教训，派出重兵看护了。

　　在“嘎吱……嘎吱……”声中，井栏渐渐被推前，关上的黄忠已经见到井栏上面汉中兵士卒的身影，神情也变得更加凝重。

　　汉中兵中军，杨昂见到两架井栏被渐渐推前，嘴角不由得泛起微笑。目送着井栏准备移动到攻击范围之内，缓缓地抽出手中的宝剑，大声喝道：“第一、第二、第三队，上！”

　　杨昂明显是准备今天借井栏之威，希望能一举将剑阁攻下了，一开始就直接派出三个方队一千五百人的士卒冲锋。

　　只见三队身穿皮甲，手执皮盾和短刃，扛着云梯的士卒列阵方阵越众而出。这三队士卒在装备上明显要胜过昨天的部队，若再仔细看这些士卒的眼神和身体上横七竖八的伤痕，就知道这些都是百战精锐老兵，显然杨昂已经使出皇牌了。

　　“喝……喝……喝……杀啊！”

　　三个方队的士卒前进了一段距离之后，逐渐散开了阵形，形成了铺天盖地的进攻态势。这三队士卒出阵之后，杨昂并没有停住，手中宝剑再次挥动，喝道：“第四到第六队，冲！”令旗兵手中的大旗不住摇动，又是三队手执刀盾，扛着云梯的精锐士卒越众而出，向着剑阁高大的关城冲去。

　　而此时，前面战场的交战已经展开。只见站在井栏之下，一名嗓子很大的军官大声喝道：“准备……放！”

　　井栏之上的士卒听得之后，将手中大弓弓弦拉成满月，扣上利剑，当听到“放”的时候，一同松开手指。

　　“咻……咻……咻”

　　利箭在空中交织成一小团箭雨倾泻到关城之上，昨日汉中兵于城下所享受到的箭雨今日轮到关城之上张绣部士卒享受了。

　　“扑哧……扑哧……”

　　“叮……叮”

　　“啊……啊”

　　利箭射到甲胃之上发出“叮、叮”的声音，还有就是那利箭射入血肉之中令到一众士卒发出惨叫声在关城之上此起彼伏不断。

　　黄忠仿如没有见到这一切一般，手中拿着大弓，搭上两根羽箭，并且将大弓拉成满月，口中喝道：“弓箭手……准备……放！”

　　他的“放”字话音刚落，自己手中的两根羽箭飞出，分射两名在井栏之下指挥作战的军官。

　　“咻咻咻”

　　一连串羽箭划破长空的声音传来，一大波的羽箭倾泻到井栏之上。由于井栏上地方甚是狭窄，受到关城之上士卒利箭的射击，根本无处可夺。

　　“啊……啊”

　　连续的惨叫声响起，井栏之上的士卒纷纷中箭，而后跌落到地上，不少中箭的士卒原本只是被羽箭射中手臂受了些轻伤，但由于失了平衡，在狭窄的井栏之下一个不稳，就掉落坚硬的泥土上，四丈有余的高度令到他们顷刻之间化为一沫肉泥，长眠于剑阁关城之下。

　　关城之上士卒表现甚好，而主将黄忠就更加神勇了，一弓两箭，直接就将井栏之下指挥作战的两名军官的咽喉射穿，整个人死得不能再死。只看他们瞪大死不瞑目的双眼可知，他们从来没有想过为何这弓箭会如此突如其来并且准确无比地射中他们的咽喉，至死他们亦不相信自己已经身亡了。

　　井栏上面被清空，但很快，下面就有弓箭手重新攀上了井栏之上朝着关城放箭，两名被黄忠射死的军官亦很快有人接替他们的位置，两边的互射又继续进行了起来。

　　井栏虽是攻城利器，但剑阁之前的空地有限，况且井栏建造甚难，两架井栏很快就被之上黄忠指挥弓箭手压制住，很多汉中兵是一爬上井栏，还未看清楚形势就中箭跌落到地上化成一堆肉泥。

　　但井栏并不是毫无作用的，最起码那当先冲锋的三队士卒，就没有受到如同昨天一般厉害的箭雨袭击，只损失了百余人就杀到了剑阁关城之下。架好云梯，举起皮盾，咬住短刃，而后单手抓住云梯“蹬蹬瞪”地冲上剑阁关城。看他们的身手，比昨天那些士卒利索了许多就知道，这些都是汉中兵中的精锐。

　　汉中兵已经有人开始搭上云梯攻城，黄忠亦不得不分出一部分士卒来防守。这样一来，原本被完全压制住的井栏又渐渐开始发挥作用了，爬上井栏之上的弓箭手越来越多，他们对着关城不断放箭，那比关城稍高一些的高度使得他们可以轻易射中关城之上作战的敌兵。

　　对于这样的情况，黄忠亦早有预料，好在井栏只有两台，黄忠对副将雷叙说道：“你，领百人与那井栏之上的敌兵对射，不要让这两架井栏对我军造成大伤害。”

　　雷叙听得，大声应道：“诺。”之后点起一百名弓箭手，与两台井栏之上的汉中兵对射。

　　另外一边，黄忠大声喝道：“准备滚木……准备滚木……放！”

　　士卒听到之后，立即将堆放在城头之上的滚木搬起，扔了出去，一大堆滚木倾泻而下，使得汉中兵疯狂的攻势被止住了不少。

　　黄忠见得，大声喝道：“快……将云梯推下去……快啊！”

　　一众士卒听令之后，立时几人合力，用兵刃将勾在城墙之上的云梯用兵刃举起，而后将其推出城墙的范围，云梯没有这边没有受力的地方，顿时朝地下摔去，连带着在云梯之上攀爬的汉中兵亦跟着云梯摔落到地上化为一堆肉泥。


第二百一十二章 血战剑阁（下）

　　黄忠在关城之上不停来回走动指挥作战，滚木、礌石、滚油等一系列物品被扔下城头，给汉中兵造成巨大的伤害，即便如此，亦阻止不了汉中兵的精锐攀上城头，随着越来越多的汉中精锐士卒攀上了剑阁城头之上，与张绣的士卒短兵相接，井栏之上的弓箭压制能力就越来越明显。

　　关城之上两军已经开始了短兵相接，就连主将黄忠亦都加入了战团。只见一名汉中兵什长攀上了城头，将口中咬住的短刀取下，当见到一员大将打扮的中年人手持大刀杀过来的时候，这名什长不惊反喜，对旁边的几名同伴招呼一声，喊道：“杀啊。”之后直接舞着手中的短刀扑向那名大将。

　　这名什长以及跟随他一起冲锋的那些士卒又怎会知道，自己现在所面对的是堪比当世第一猛将的大将黄忠黄汉升。面对数员汉中兵的冲杀，黄忠凛然不惧，手中大刀对着冲得最快的那名什长一个前刺。

　　那名什长也是一名老兵，见到黄忠大刀前刺，本能地向旁边闪开。不过这名什长的反应再快，又怎么可能夺得过当世虎将志在必得的一击。只见这名什长堪堪侧过身躯，锋利的刀尖已经刺进了他的胸膛，连同刀刃在他胸口处刺了一个对穿，使得他整个人挂在黄忠大刀的刀刃之上。

　　跟随着这名什长冲锋的数名士卒见得同时一阵愕然，只不过战场之上岂容犹豫，只见黄忠将挂在大刀刀刃上的那名什长尸首一甩，一下子将后面的两名士卒撞翻，下一刻，寒光闪闪的大刀连动，一阵刀光过后，血光崩溅，那跟随着什长冲向黄忠的书名汉中兵头颅同时高高飞起，只一招间，全部授首，伏尸于城头之上。

　　黄忠一刀之威，旁边的张绣士卒自然看到，见得如此，立即齐声发了一声喊，大叫道：“将军武威！将军武威！”喊过之后，这些士卒仿佛受了什么刺激似的，奋不顾身地冲杀，几刀将一些刚冲上来的汉中兵砍倒。

　　古代的战争就是这样，主将勇武，使得士卒们亦士气大增，热血上涌，杀敌起来就会更加奋不顾身。

　　黄忠在关城之上来回冲杀，一些原本危急的地方在得到他的支援之后，立即便转危为安，黄忠只冲杀了一个来回，整个关城之上士卒们的士气就大振，将那些冲上来的汉中兵都赶了下去，战争的天平再次拉回平衡。

　　黄忠勇猛的表现，自然落入了在中军观看的杨昂眼中。只见杨昂面如沉水，艰难地咽了一口唾沫。这时，一名从前线下来的士卒来到杨昂面前，说道：“将军，敌方主将骁勇无比，请将军速发援兵。”

　　杨昂听得，点了点头，喃喃道：“黄忠，看你的勇武能否挡的下我三万大军的进攻。传令下去，第七到第十队，冲！”

　　杨昂命令一下，后面的掌旗兵手持大旗不住摇动，原本已经变得有气无力的鼓声再次变得有力了起来。

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　“呜……呜呜……”

　　有力的战鼓声以及延绵不绝的号角声再次响起。

　　“喝……喝……哈……”

　　四个五百人组成的方阵越众而出，手持刀盾，大踏步向前进发，并且越走越快，之后四散开来，直接加入到攻城的战团之中。

　　城头之上，黄忠见得杨昂再次增兵，怒哼一声，大喝道：“准备礌石……放！”

　　几名士卒一同将礌石举起，放到城头之上，而后用力往下一推，整条城墙之上数十颗礌石同时被滚下。一些礌石顺着云梯滚下，直接将云梯压断，一些则掉到城下将汉中兵砸死之后不住滚动，连带着跌落到地上的士卒压死。

　　礌石只是暂缓了汉中兵一会儿的进攻，面对再次蜂拥而上的汉中兵，黄忠神情坚毅，大声喝道：“准备滚木……放……准备滚油……倒……准备礌石……”

　　一连串滚木、滚油、礌石被不住扔到城下，给汉中兵造成巨大的伤亡。汉中兵再次攻上了城头，黄忠怒哼一声，执起大刀又在城头之上来回冲杀，大刀寒光所过之处，立时血光飞溅，汉中兵当场授首。

　　而汉中兵中军，杨昂高举宝剑，不住喝道：“第十一队……冲……第二十队……杀！”杨昂不住命令增兵，使得关城之上的战况不仅没有停歇下来，还越来越激烈。

　　关城之上黄忠见得，哼了一声，大喝道：“准备火油。”一个个用陶罐装住的火油被运上城头，黄忠见得，大声喝道：“扔火油。”一个个陶罐被士卒抛飞落城下，陶罐摔碎之后里面的火油流到满地都是，和之前的滚油混杂在一起，流到尸体、滚木这些易燃物品之上。

　　黄忠见得火油扔得差不多，取过旁边浸过火油的麻绳，系在羽箭上，而后将这麻绳点燃，搭在弓箭之上放出。一边做着这一切还一边喝道：“放火箭……快……放火箭……扔火把！”

　　一支支浸泡过火油的麻绳系在羽箭之上点燃被射出，射到关城之下立即将方才的火油点燃，刹那间，整个关城之下形成了一片火海，走避不及的汉中兵顿时被火海所吞没，在火海之中发出悲惨的叫声。

　　黄忠丝毫没有理会这些，点上两根火箭之后朝着一架井栏射去，以黄忠的神射自然命中目标，只不过井栏刚被点燃，就被下面的汉中兵将火扑灭了。黄忠只有一人，每当他将火箭射到井栏之上，下面那三个方队的汉中兵就立即将火扑灭。黄忠见得所做的乃是无用功，亦只得恨恨地放弃了，井栏必须毁去，但用这样的方法明显不可行。

　　关城之下形成了一片火海，阻隔了汉中兵的进攻，杨昂见得，无奈地叹了口气，说道：“鸣金吧。”

　　“当……当……当”

　　一连串鸣金的声音响起，井栏被一众汉中兵护住退回杨昂的大营之中，一些及时退出火海燃烧范围的汉中兵亦如潮水一般纷纷退去。

　　关城之上的黄忠见得，松了口气，一边命令士卒们灭火，一边让刚出来的副将张先去清点伤亡人数以及剩余的守城物资。

　　这时一直被黄忠安排与井栏上面的汉中兵对射的副将雷叙来到黄忠旁边，黄忠见得雷叙手臂之上插着两根羽箭，问道：“受伤可重？”

　　雷叙摇了摇头，道：“将军放心，末将还可以顶住。不过如果不将那两架井栏毁去，只怕兄弟们就顶不住了。”

　　黄忠叹了口气，说道：“这个本将亦知，且等张先上来再说。”

　　未几，张先来到黄忠跟前，小声禀报道：“将军，今天兄弟们伤亡超过一千三百人，其中多数是被井栏之上的弓箭射中的。而且守城物资已经不多了，其中礌石几乎已经用尽，滚木应该还可支持一天的作战，火油却是所剩不多，如果火油用完了，只怕就没有办法逼杨昂退兵了。末将以为要尽早将那井栏毁去，不然的话剑阁难保。”

　　黄忠听得，沉声道：“井栏必须毁去，但此时尚未是时候。”

　　雷叙听得，说道：“将军，兄弟们原本都是骑卒，只需今夜出关去突袭敌营，将井栏毁去即可，有战马来去如风，杨昂的步卒亦追不上。”

　　黄忠摇了摇头，说道：“今日井栏显威，杨昂必定会加强防备，以防我大军今夜袭营，将井栏毁去。只看他每架井栏都命众多士卒保护可知其对井栏的重视。我等唯有趁其不备，才能将井栏毁去，今夜袭营之事还是莫要再说了，现在快让兄弟们去歇息，保持体力。”

　　张先和雷叙对望一眼，都看出对方眼中的无奈，只得应道：“诺……”

　　当天夜里，杨昂不顾士卒劳累，连夜进攻，井栏虽然在晚上发挥的作用不大，但对剑阁关城之上黄忠的大军来说也是一个大大的威胁。面对杨昂的连夜攻城，黄忠只得安排雷叙以及四千兵卒去后面歇息，自己和张先等守城。

　　……

　　只见张先靠在被火海灼烧成灰黑色的城墙之上，长叹了一口气，说道：“终于退兵了，杨昂这混蛋简直不将他的部下当人，已经整整三天了，我们的兄弟们只剩下这么五千左右，他们的伤亡更大啊。”

　　雷叙给张先递过了一个水壶，说道：“先喝口水。”

　　张先接过水壶，仰头灌了一大口凉水，怒哼一声道：“黄将军怎么就这么固执，不肯派人出城将那两架井栏毁去，如果不是那两架井栏，兄弟们又岂会伤亡这么惨重。”

　　雷叙叹道：“黄将军肯定有他的想法。”

　　张先哼了一声，说道：“如果不是看到他每日都在城头之上奋战，某一早就将他砍了。而且他还不让我们向主公请求援兵，已经到了这个地步，怎么还不请求援兵？”

　　雷叙听得，叹道：“张大哥说得有理，确实应该请求援兵，某亦不知道黄将军究竟在想些什么，这样打下去，兄弟们迟早会拼尽的，而剑阁也会被杨昂那混蛋攻破，难道他真想和剑阁共存亡不成？”


第二百一十三章 私发求援信

　　张先听得雷叙的话，突然凑到雷叙耳边，小声地说道：“兄弟，不若我等趁着黄将军不留意，派人去寻主公请求援兵。”

　　雷叙听得，瞪大了眼睛问道：“这怎么行，你都知道主公虽然仁慈，但犯了军法是绝不徇私的，这样做触犯了军法只怕会人头不保。”

　　张先听得，叹道：“这些某顾不上了，为了让剩下的兄弟们能活下去，要我张先的人头又何妨。”说完之后“嘶”一声，将身上沾满血迹的衣衫撕了一大片下来，张先原本的副将服装早就在连日的大战之中毁了，现在张先和雷叙所穿的都是从一些死去的士卒身上扒下来的衣物。

　　撕下布料之后，张先用手指沾了沾地上的鲜血，在布料之上写着。旁边的雷叙见得没有阻止，反而准备上前一同帮忙写。张先见得连忙阻止到，兄弟，这事就由某一力承担，你要留住性命，为某看住其他兄弟。

　　雷叙听得，虎目含泪，见到张先一脸固执，只得点了点头。

　　很快张先就将血书写完，叫来一名心腹亲卫，让他将书信带回给张绣，亲卫知道张先的用意之后，立即应道：“将军为了我等不惧身死，小人又何惜此身，为了更多兄弟能活下去，小人现在就去见骠骑将军，定将援兵请来。”

　　张先和雷叙目送这名士卒离去之后，杨昂大军的进攻再次来到，两人对望一眼，同时点了点头取过武器加入到大战之中去了。

　　……

　　这五天以来，杨昂不断调集大批士卒攻城，杨昂毕竟有两万多士卒，这般不计损失的日夜连续不断攻城，自己固然伤亡甚大，但黄忠这边也不好过，这么战了短短五天，原本黄忠带来的万人如今只剩下两千人左右，杨昂那边亦不好过，三万大军战到现在也就只剩下万把人，得益于井栏，攻守两方伤亡比例竟然没有超过三比一，与开始之时只凭血肉之躯和云梯强攻，伤亡比例高达十比一相比，井栏在攻城之中的巨大作用表露无遗。当然这也有黄忠这边守城物资用尽，最后三天都是凭血肉之躯与汉中兵短兵相接有关。伤敌一千，自损八百已经不足以形容了，明显杨昂就是以本伤人，凭借士兵人数的优势和黄忠拼。

　　面对这样的情况，张先和雷叙不止一次要求黄忠开关出城将井栏毁去，但都一一被黄忠否决了。

　　战到如今，黄忠已经连续三日三夜没有合过眼，剑阁的城头之上到处都是战火的痕迹，士卒们也不敢到后面歇息，只在城头之上抱着武器合一合眼，虽然粮草不缺，但连续不断几日的作战，他们的身体也吃不消了。

　　面对这样的困境，张先和雷叙连日来不止一次要黄忠向张绣请求援兵，毕竟一支精锐骑兵培养不容易，就此全数倒在守城战之上根本完全体现不到他们的价值，实在太浪费了。虽然战马都还在，而且由于有了马蹄铁和双边马镫这两大骑兵法宝，培训起骑卒来并没有其他诸侯那边困难，但若是将这一万骑兵放出去野战，他们所歼灭的敌人是守城战的十倍不止，将他们全数耗尽在守城战上，实在是极大的浪费。

　　张先和雷叙本来就是从长安开始最早跟随张绣的一批老兵，对这支部队的感情比黄忠要深得多，不过张绣部队最讲求纪律，两人身为副将，在未得主将允许之下自然不可以开关出城袭击敌营而去。

　　在这样的情况之下，才有两日前张先和雷叙商议的一幕，他们决定越过黄忠，将剑阁的情况写到书信上，让亲卫带给张绣请求援兵，虽然这样事后会受到张绣的责罚，但他们此时已经顾不上这些了，他们不想这支大军最后的种子就耗尽在剑阁之中。

　　但张先和雷叙的小动作又如何瞒得过黄忠，对于士卒们死伤惨重，黄忠的心情也不会比张先和雷叙好到哪里去，只不过黄忠身为主将，私人的感情自然不可以流露出来，使得军心动摇，故此黄忠将一切埋藏在内心之中。

　　对于张先和雷叙要求向张绣请求援兵，黄忠不是没有想过，但南郑城并未攻破，黄忠不敢请求援兵，盖因南郑城比剑阁这里更加重要，若是剑阁守不住，在汉中平原之上张绣还有一万骑兵可以对进入汉中平原的汉中兵进行打击，虽然这样会对汉中郡造成极大的破坏，但并不是无一战之力，只要攻下南郑城，张绣坐拥汉中还是希望很大的。

　　但如果为了守住剑阁而调去张绣围攻南郑城的兵力，时间拖得久了等得严颜所部得知消息，从西川调集大军进攻剑阁，到时只怕不仅剑阁不保，连南郑城亦攻不下，待得西川大军进入汉中平原，到时汉中郡只怕由于大战被破坏得更加厉害，而张绣夺汉中郡难度就更大。

　　当然张绣可以从南阳调集大军进汉中，不过从从发信到南阳再到准军，进兵。只怕没有半个月以上是不行的，半个月时间只怕汉中的形势已经不知道变得如何了。

　　基于种种原因，黄忠才一直不肯发信向张绣求援，如果张绣攻下了南郑城，自然会派兵来援的了，到时大势已定，就算于剑阁这里损失再多亦都值了，况且黄忠也有自己的打算，杨昂亦未必一定能将剑阁夺下。

　　只不过黄忠对于张先以及雷叙的心情亦很了解，知道他们派出心腹去见张绣，亦只是暗叹一声并没有阻止。

　　大战还在剑阁持续，张先和雷叙虽然派出心腹去见张绣，但就算张绣肯派兵，只怕亦要几日时间。汉中兵的进攻越来越猛烈，张先和雷叙率领士卒拼命抵挡，亦是被打得节节败退，关城之上越来越多地方出现了缺口，汉中兵中军，杨昂见得形势大好，喜形于色。

　　只不过还未等到杨昂大笑出声，只见得关城之上一将出现，手中大刀连连挥动，刀锋寒光闪闪，只要这寒光过处，都是血光飞溅，一众汉中兵都即时授首。关城之上汉中兵的大好形势即时被止住。

　　杨昂见得，恨声说道：“黄忠，又是黄忠，他怎么这么强，一个无名小卒，武艺竟厉害如斯，那么传闻之中当世第一猛将吕布究竟有多强呢。”连日以来，黄忠的表现将自以为武艺不错的杨昂打击得体无完肤，杨昂知道若是与黄忠正面交战，只怕自己不是他的一合之敌。

　　杨昂冷笑一声，道：“黄忠，即便你武艺天下第一又如何，我士卒比你要多，今天就要将你耗死在剑阁之中。冲……冲……继续进攻……不要停……”中军之中杨昂不住指挥着汉中兵朝剑阁关城进攻。

　　惨烈的大战直到太阳渐渐西坠才停歇，杨昂的脸色并没有变好，反而更差了，原本他准备今夜继续进攻，务求一举将剑阁攻下，只不过方才他见到天边飘来一大片乌云，便知道今夜有大雨，到时火把点燃不了，自然不可能摸黑进攻了。

　　怒哼了一声，杨昂自言自语道：“黄忠，今夜且放你一马，明日某定要站在剑阁的城头上。”

　　见到杨昂收兵，黄忠、张先、雷叙以及一众士卒同时松了口气，黄忠虽然强，但亦不是铁打的人，力战了半天体力也几乎用尽了。

　　只不过此时黄忠并没有丝毫歇息得意思在里面，杨昂见到的一大片黑色乌云黄忠亦看到。张先和雷叙刚来到黄忠身边，就听到黄忠说道：“张先，快让人准备饭食，要多，然后让一干士卒去歇息，只留下百人在城头之上即可，今夜某要领兵袭营，将那井栏毁去。”

　　张先和雷叙一听，同时一愣，继而喜道：“将军……”

　　还未说完，黄忠就喝道：“快去，抓紧时间，某今夜引千人袭营。”

　　张先和雷叙同时大声应道：“诺……”

　　城头之上的一切都在有条不紊地进行着，黄忠吩咐下去之后自己亦到一旁歇息，吃过饭食之后亦回到帐中安歇，让张先子时将他以及已经选定好的一千士卒唤醒。

　　子时刚到，黄忠以及一千士卒就醒了过来，这一千士卒都知道今天晚上有夜袭的任务，连日来窝在心里的火立即就被点燃了，现在都是不停地在擦亮自己的兵刃，务求等下多杀几名敌人，为袍泽报仇。

　　此时天已经下起了倾盆大雨，只见黄忠手持大刀，坐在战马之上，身前则是一千精锐骑兵。只听见黄忠大声说道：“连日来有八千兄弟倒在城头之上，那两架井栏是夺去兄弟们性命的最大凶器，今夜某就要带你们去将这两架凶器毁去，不求多杀敌人，只求将这两架井栏毁去。只要井栏被毁，杨昂要破剑阁，难如登天，众将士，出发！”

　　说完，黄忠一马当先，朝关门奔去，早有士卒在关门前，见到黄忠率兵来到，立即将关门打开。今夜张先以及一千余士卒被黄忠留在剑阁之中，只带雷叙以及另外一千士卒去袭营。

　　出了关城之后，大雨打在地上发出“滴答……滴答”的声音，为战马奔腾发出的“隆……隆”声提供了天然的掩护。黄忠以及一众士兵都无惧风雨，神情坚毅，紧握着手中的武器朝杨昂的大营直扑过去。


第二百一十四章 夜袭敌营（上）

　　大雨在不停地倾泻着，黄忠以及一千骑卒连同胯下的战马早就湿透了，但他们都将这些完全抛在了脑后，现在他们的眼中，只有前面那座军营之中那两架高大的井栏。

　　原本坚硬的泥土经过雨水的冲刷，此时早已变得泥泞无比，如果不是战马的四蹄都加装了马蹄铁，恐怕战马亦不能在这样泥泞的路上前进。

　　“驾……驾”黄忠不停地控着战马前进，口中不住大喝，希望战马前进的速度能更快上一些。黄忠虽然对杨昂今夜不会防备有些把握，但心中亦有一点忧虑，这种忧虑直接就让黄忠发泄在战马之上。

　　终于，大军来到了杨昂的大营之前，见到只有营门旁边有几个拒马，而整个营门口都是空荡荡一片的，黄忠不由得大喜。

　　四处张望了一下，见得一众守营门的汉中兵都到得营帐之中避雨去了，只有五人在一旁避雨，黄忠见此更是喜形于色。将手中大刀挂在战马之上，取下背上大弓，从箭壶之中抽了五根羽箭出来，对着在营门口旁边避雨的五名士卒。

　　大弓被拉成满月，黄忠紧扣着五根羽箭的手指一松，唔根羽箭飞射而出，黄忠低喝一声：“着。”

　　仿佛应了黄忠的说话一般，五名在一起聊天的汉中兵同时用双手捂住咽喉，还没来得及发出惨叫的信号，整个人就倒在了地上。

　　黄忠见得，立即背回了大弓，将大刀取回到手中，此时战马已经来到营门之前。只见黄忠一拉缰绳，战马前面两蹄一下子被扯了起来，只有后退着地。黄忠控着战马，让战马的前蹄重重地踏在营门之上。

　　“轰……”

　　营门发出厚重的呻吟声，这声音虽然不少，但都被暴雨以及不时闪过的雷电给掩饰了过去。

　　战马这一下重踏，使得营门摇摇欲坠，黄忠手持大刀，向着营门用力劈去，并且暴喝一声：“破！”

　　“轰……”一下，原本已经摇摇欲坠的营门整个被黄忠用大刀劈成了两段，身后一千士卒见得，同时高声喊道：“将军威武！”

　　营门已破，这时已经不需要隐藏了，黄忠大喝一声道：“众将士，随某杀！”

　　说完之后一马当先杀入汉中兵大营，这时，汉中兵营之中已经有不少士卒听得方才的叫喊声，一些老兵立即醒觉过来，大声叫道：“敌袭……敌袭……”

　　只不过此时才反应过来已经慢了，不说这些汉中兵刚歇息，还没穿上甲胃，手中的武器更不知道扔在行军帐之中的哪里去了，此时还在不停地寻找着自己的武器呢。

　　连日以来高强度的作战，不仅是黄忠所部士卒筋疲力尽，就连汉中兵自己也吃不消。这些汉中兵不仅不似黄忠所部那么精锐，能有如此强悍的战力，靠的是一股不屈的意志。但是眼看剑阁的抵抗日渐减弱，不少汉中兵都觉得，攻下剑阁只是时间问题。

　　这样的想法一升起之后，就一发不可收拾，首先最大的影响就是赖以保持强悍战力的那股意志，被这样的想法直接冲垮了。人就是这样，当顶住一口气的时候，可能可以顶很久，但只要危机稍一放松，这口气松了之后，就再也鼓不上去了，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭就是这样的道理。

　　汉中兵由于胜利的天平逐渐向他们靠近，使得他们的士气泄了不少。这只是外部原因，还有更恶劣的外部原因等着他们的。

　　之前已经说过，由于大雨的不住的倾泻，导致整个地面都变得泥泞一片，加装了马蹄铁的战马不惧怕这种情况，但人就怕了。首先就是汉中兵的移动收到影响，原本利索的躲避动作由于脚下泥土以及风雨的影响，变得迟钝了起来。

　　而黄忠所部的士卒却是没有受到太大的影响，人骑在战马之上跟着移动，只要战马到得敌兵跟前，只需将武器刺劈而出，那些动作已经变得迟缓的汉中兵根本就躲避不开来。

　　黄忠率领士卒所过之处，那些汉中兵根本来不及组织起防御，被被整支大军冲了过去。几名士卒举着武器劈向黄忠，只见黄忠手中大刀一挑，将带头的那名士卒手中的武器挑开，继而一刀劈向他的项间。

　　刀光闪过，血光乍现，这名汉中兵的头颅高高抛起，滚烫的血液从项间喷涌而出，之后整个人才无力地倒在地上。他身后十余名的汉中兵同时一惊，下一刻，十余柄寒光闪闪的大刀已经兜头斩下……

　　顷刻间，十余颗头颅被劈成了两半，血水喷涌而出，伏尸于此。

　　黄忠以及一干士卒对伏尸的汉中兵看也不看，继续策马朝那边的井栏处奔去。

　　“隆……隆……”

　　此时大雨已经掩盖不住如今近距离响起的杂乱马蹄声，中军大营之中杨昂已经知道黄忠率军袭营，只见杨昂眼神之间闪过了一丝慌乱，但很快就平复了下来，沉声喝道：“快组织士卒起来，迎击敌人。”

　　正在这时，一名将领来到杨昂跟前，说道：“杨将军，黄忠率部朝井栏那边杀去。”

　　杨昂听得，失声道：“什么？快，立即派人去将黄忠等人拦住，一定要将井栏保住。”

　　将领听得，急道：“杨将军，敌人均是骑兵，如今道路泥泞，士卒步履难行啊。”

　　杨昂听得，怒道：“士卒步履难行，那黄忠的骑卒岂不是行动更受限制？”

　　将领听得，说道：“回将军，黄忠以及其所部骑兵均不受道路影响。”

　　杨昂听得，惊道：“什么？”继而怒道：“不管用什么方法，都要将黄忠所部给拦住，一定要将井栏保住。”

　　将领听得，应道：“诺。”

　　见到将领出去之后，杨昂并不放心，领着一群亲兵来到大营之外，朝高大的井栏处望去，见到井栏还在，杨昂不由得松了口气。

　　这时黄忠已经率军来到井栏之前，对着雷叙大声说道：“雷叙，领五百士卒，快速将井栏毁去，之后立即回关。”

　　雷叙听得，大声答道：“诺。”之后就领着五百士卒朝不远处另外一架井栏杀去。

　　黄忠见得眼前高大的井栏，暗道：“这几天就是你令到我们吃尽苦头。”而后大声说道：“快将井栏毁去。”说完之后，双手执着大刀，直接朝井栏的木支架上大力劈去。

　　“咔嚓”一声，井栏上面一条主木料被黄忠一刀直接砍断，见得井栏并不是自己想象中那般坚固，黄忠顿时大喜，手中大刀连连挥动。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　井栏上的一根根木料被黄忠或是一刀，或是几刀砍断，再加上几十名士卒轮流围着井栏砍劈，不一会儿之后，整座井栏就“哗啦”一下，倒塌了下来，井栏主体的木料散落到一地。

　　黄忠见得这些木料有不少还是完整无缺的，略一沉思，就喝道：“快……用马蹄将这遗骸踏碎。”之后立即率领着士卒在倒塌的井栏遗骸上来回践踏。战马已经全数加装了马蹄铁，根本不惧践踏木料，不一会儿之后，整架井栏就被弄成一堆破烂的木材。

　　这时黄忠再望向不远处的另一架井栏那边，整架井栏已经倒下了，雷叙正学着黄忠，组织士卒对井栏来回践踏。黄忠见得，微笑道：“快，敌军就要到了，准备出营。”

　　中军大帐之前，杨昂见证着两架井栏的倒下，脑海之中一阵剧震，最后演变成怒火，立即问旁边的亲兵道：“众将士可准备妥当？”

　　那名亲兵应道：“已经准备好了。”

　　杨昂怒哼一声，说道：“黄忠，你毁我井栏，今日某就要将你留在这里，牵我马来。”杨昂说完，就有士卒将杨昂的战马牵来，杨昂早就穿好战甲，几步跳上战马，亲兵将长枪递来，杨昂接过长枪之后，高声道：“随本来来。”说完之后领着一干亲卫与大军汇合。

　　于大军之中，杨昂已经见到黄忠的身影出现，冷冷一笑，喝道：“弓箭手准备……”

　　一众弓箭手冒着大雨，将手中大弓拉成满月，手指扣着利箭搭在弓弦之上，对准黄忠以及其身后的一众骑兵。

　　杨昂高举的手向下一摆，同时口中大喝道：“放箭！”

　　“咻咻咻”

　　利箭霎时间被射出，在空中交织起来，混杂着暴雨朝黄忠那边倾泻而去。

　　“叮……叮”

　　“扑哧……扑哧……”

　　暴雨以及狂风对利箭的飞行造成很大的影响，飞射而出的仅千支羽箭，只有寥寥百余根射入到黄忠所部士卒的范围。

　　当头的黄忠见得，冷笑道：“逆风还敢放箭，愚蠢，这次连老天都助某了。”之后大声说道：“众将士，弓箭准备。”说完之后自己亦取出背后大弓，搭上一根羽箭瞄准着杨昂。

　　下一刻，只听见黄忠暴喝一声：“放箭！”同时一松紧扣着利箭的手指。

　　“嗖”

　　利箭破空而去，只听声音就知道这一箭力度奇大无比，正是当日与太史慈斗箭之时所使出的“龙城飞将破甲箭”绝学。除却黄忠之外，身后千名士卒亦取出大弓，挽弓搭箭向着一众汉中兵就是一轮箭雨。


第二百一十五章 夜袭敌营（下）

　　古代战场使用弓箭，除了弓的威力之外，天气也是一个很重要的因素。如果那时候是逆风，就会减低弓箭的射程范围，就犹如方才杨昂一般。而顺风，自然会令到弓箭的速度以及威力更强了。

　　就像现在的黄忠以及其所部，得益于风力之助，飞射而出的利箭速度比平时徒增了三成，这样一来威力自然就更大了。不过如果只有大风那么这一波箭雨杨昂所部必定死伤惨重，但老天还是公平的，整个天空如同穿了一个洞似的，雨水像是从天上不断倒下来一般，这倾泻下来的雨水打落了不少弓箭。

　　即便如此，顺风而发的黄忠所部士卒还有数百根利箭射入到一群汉中兵之中。

　　“咻咻咻”

　　“扑哧……扑哧……”

　　利箭射入到汉中兵的身体之中引起他们一阵惨叫，那羽箭的劲道使得原本就被大风和暴雨弄得有些站立不稳的汉中兵顿时被射翻了一片。

　　骑在高头大马之上，杨昂手持长枪，正准备指挥大军发动冲锋的时候，忽然之间见到前面一支利箭快如闪电一般射来，杨昂不敢迟疑，立即移动身体躲避，并且挥动手中长枪想将这根羽箭击落。

　　“叮”

　　只有一声杨昂才能听到轻微金铁交鸣之声响起，杨昂的嘴唇微微一笑，暗道：“击中了。”只不过下一刻，杨昂的眼睛瞪得老大，眼神之中不住地闪过震惊以及不可思议。

　　没错，杨昂的长枪的确恰好击中利箭的尾部，将其打落了一些，只不过黄忠所用出的绝技射出的利箭又岂是这么容易避开或者击落的。整根利箭在杨昂不可思议的目光之中射中了杨昂的胸口。

　　“当”

　　一声金铁交鸣的声音响起，这一阵声音附近不少汉中兵都听到，他们同时朝声音发出的地方望去。只见原本意气风发，坐在高头大马之上指挥作战的杨昂脸色忽然变成了一片苍白。

　　“哇”一声，杨昂从口中吐出一大口鲜血，没有持枪的左手捂住胸口处。

　　杨昂死死地盯着就要远去的那道身影，艰难地吐了一句：“杀！将黄忠首级取来，为我报仇。”说完之后，再也坚持不住，整个人坠落马下。

　　这时亲兵也发现了不妙，立即上前将就要落地的杨昂一把扶住，将手探到杨昂的鼻子前，只感觉到杨昂气若游丝，出的气比入的气多。亲兵们大惊，连忙叫道：“主公性命垂危，快，将大夫叫来。”

　　只见杨昂的亲卫立即行动了起来，亲卫队长却是想起了杨昂方才所言，跑到副将跟前说道：“将军，主公方才下令要将黄忠首级取来，此时形势危急，不可让黄忠知道此时情况，请将军指挥作战。”

　　那名副将亦知道此时危急，立即重重地点了一下头，说道：“某明白。”之后一举手中长枪，大声喝道：“将军有令，将黄忠首级取来，杀！”说完之后，当先率领着士卒朝黄忠追去。

　　且说当时黄忠一箭射向杨昂，虽然他对自己的箭技很有信心，但战场之上岂容你去到敌将身边看他有没有死掉呢。故此黄忠一箭射出之后，见杨昂久久没有倒下，还以为受了暴雨以及狂风影响，自己的一箭没有建功，故此当机立断，马上率领士卒朝营门处退走，务求在汉中兵合围之前逃出营门，毕竟他们今天晚上的任务已经完成了。

　　黄忠率军突袭进杨昂的大营，经过这一段时间的力战并将井栏毁去之后，由于道路以及士卒已经安歇的原因，整个大营的汉中兵才开始逐渐集结。黄忠自然将这一切看在眼里，率领着大军突破了数道拦截。

　　当千人就要到得营门的时候，却见到前面有一军列阵等候，黄忠神色一变，而后暴喝一声道：“众将士，道路就在前方，随某冲过去，杀！”

　　说完一马当先冲到营门前，数十名汉中兵举起手中刀枪等武器，此时一声惊雷闪过，雷电的光芒闪耀之下，数十把兵器闪出阵阵寒光。

　　只不过黄忠对此毫无所惧，口中暴喝道：“杀！杀！杀！”

　　手中大刀也带起一阵寒芒，下一刻，当先的五具无头尸体一变喷涌着胸腔中的热血，一边被抛飞在半空之中。

　　只不过黄忠的豪勇丝毫没有引起汉中兵神情所动，他们还是一如既往地直扑黄忠。就在这时，黄忠身旁从后面忽然飙出十数把寒光闪闪的兵刃朝着那些汉中兵砍劈而去。

　　“扑哧……扑哧……”

　　几名汉中兵还未摸得着黄忠身后士卒的身体，就已经授首，之后更直接被乱刀砍成肉酱。

　　身后虽然有士卒相助，但黄忠并没有停歇下来，面对无惧生死扑来的汉中兵，黄忠暗暗佩服之余，心中杀性亦被激起了。

　　“杀！杀！杀！”

　　“叮……当……扑”

　　扑来的汉中兵，无论是用武器阻挡，还是指望皮甲抗住都是无用，面对黄忠大刀无情的砍劈，汉中兵连同他们抵御黄忠的兵器和甲胃都被直接砍成了两段，鲜血和内脏不断从毫无生气的尸体当中流出，整个大营门前血溅五步。

　　这一队汉中兵虽然斗志可嘉，但面对在大汉之中堪称最精锐的骑兵，这些单凭意志作战的步卒又如何是他们的对手，更何况还有当世虎将黄忠开路，恐怕在同等人数的情况之下，只有吕布率领并州狼骑才能抵挡，或是当世第一铁军，高顺的陷阵营才能将其阻截下来。

　　黄忠在马上不住砍劈，一个个直扑而来的汉中兵被黄忠砍得倒飞而去或是砍成两截。终于眼前密密麻麻的汉中兵忽然变得稀少，再走几步之后更是已经没有了，回头再看之时，只见自己以及大军已经冲出了汉中兵的大营。

　　黄忠见得，喜道：“走，回关。”

　　身后一众士卒亦知道前面的境况，大声地欢呼起来跟随着黄忠奔回剑阁。他们都知道今天晚上他们的任务已经完成了，从明天开始，他们将不用再面对连日已经在他们心中种下恶梦烙印的井栏了。

　　走在回关路上的黄忠以及那一干士卒，恐怕此时亦未知今天晚上他们除却毁去了井栏之外，更会有一个意外的惊喜。

　　副将见得黄忠等人已经离去，无奈地叹了口气下令道：“收兵回营吧，切记今夜甲胃兵刃不离身，以防敌人再来夜袭。”

　　众兵将齐声应道：“诺……”

　　副将吩咐好之后，急急忙忙地赶到杨昂的大帐之前，见到杨昂的亲卫队长手执一副锁子甲以及一面护心镜，愣愣地站在大帐之前，立即上前问道：“将军如何？”

　　那名亲卫队长无神地摇了摇摇头，说道：“将军已经……已经……去了……”

　　副将听得，失声道：“什么？怎么可能？将军方才还完好无损地在马上指挥作战，怎么可能忽然之间就去了？”

　　亲卫队长叹了口气，将手中的锁子甲和护心镜递给那名副将，说道：“这是将军所穿的锁子甲以及所用的护心镜。”

　　副将接过之后，借着帐内的灯光认真看了起来，一看之下，这名副将倒吸了一口冷气，颤声问道：“这……这是弓箭造成的？”

　　亲卫队长无力地点了点头，而后指着锁子甲以及护心镜说道：“大夫已经诊断出了，将军是被利箭射穿心脏而亡的。那根利箭先是射穿了锁子甲的前面，而后射透护心镜，再从将军的胸口处射入，穿透心脏之后透胸从背后射出，并将背后的锁子甲也射破了才飞到后面落地。”一边说，还一边指着锁子甲以及护心镜的小孔。

　　副将听完原本已经惊诧的心已经变成了恐惧，喃喃道：“世上竟有如此箭技？这黄忠是人耶？”

　　亲卫队长怒哼一声，说道：“无论这黄忠是人是鬼，武艺箭技有何等厉害，我等都要为将军报仇。”

　　副将听得，原本恐惧的心立时震了一震，点头道：“没错，将军待我等不薄，将军之前亦说过要取下黄忠首级为其报仇，等大雨一停，我等立即进攻剑阁，如今虽然井栏已失，但剑阁之内黄忠所部人马亦不多，我等完全有一拼之力，誓要将黄忠人头取下，以慰将军在天之灵。”

　　亲卫队长重重地点了点头，说道：“好，明日某当第一个冲锋，为将军报仇。”

　　第二日一早，大雨已经停歇了，清晨的第一缕阳光照射在泥泞的土地之下。汉中兵大营之前不知何时竖上了一杆白旗，上书报仇雪恨，同时汉中兵的手臂之上亦缠着一块白布。

　　雷叙于关城之上见得，惊讶地问道：“将军，莫非杨昂已经……”话虽然没有说完，但众人都明白。

　　黄忠微笑着点了点头，道：“想来是昨晚某的一箭取了杨昂性命。”继而却是顿足道：“只是昨夜走的匆忙，若是知道此事定要将其大营踏破。”

　　旁边的张先笑了笑道：“昨夜将军亦是神勇，领千骑冲营，只有几十人伤亡，此战当可使将军名留青史。”


第二百一十六章 援兵到，黄忠胜

　　黄忠听得张先的话，拈着短髯微笑道：“却是众将士用命之功罢了。”笑罢之后，黄忠神色变得凝重道：“如今敌方井栏虽然被毁去，而且杨昂亦死，但观其军气势，比之前几日更盛，古语有云哀兵必胜。其军此时乃是哀兵，诸位且要切勿小心，切莫大意。”

　　自张先、雷叙以下，众将听得，齐声应道：“诺……”

　　另外一边汉中兵大营之上，昨夜那员副将对着众兵卒大声说道：“将军向来待我等不薄，昨日将军不幸遭了黄忠贼子冷箭而亡，将军临终前要我等取下黄忠贼子首级为其报仇，诸位以为如何？”

　　众兵将听完，齐声应道：“报仇……报仇……报仇……”

　　副将高举双手，止住众兵将的发喊，说道：“如今黄忠就在剑阁之上，我等倾力一战，为将军报仇，杀！”

　　说完之后，当先朝剑阁冲去，众汉中兵将见得，一齐发了一声喊道：“杀黄忠……为将军报仇……杀黄忠……为将军报仇……冲啊！”

　　这一次冲锋，没有分什么一队二队，而是剩余所有的汉中兵一齐扛着云梯呈铺天盖地之势向剑阁关城扑去。

　　黄忠于关城之上见得，叹道：“杨昂此人虽然武艺不高，但能令到将士如此齐心为其报仇，亦是一个人物。不过即便如此，某亦不会留情。”

　　之后黄忠大喝道：“弓箭手……拉满弦……放箭！”

　　“咻咻咻”

　　利箭飞射到半空交织成一片箭雨，朝着舍生忘死冲锋的汉中兵倾泻而去。经过五日无休止的大战，黄忠这边羽箭已经开始有些告急了，但此时乃是危急关头，只有顶过这最后一次的进攻，就可以说是胜利了，故此黄忠都不再节约，命令弓箭手将羽箭悉数射出。

　　汉中兵冲锋的路上受到箭雨的袭击，倒下了不少人之后，终于冲到剑阁关城之下，并将云梯架上，或是举着皮盾，或是举着同伴的尸体攀爬而上。

　　关城之上的黄忠见得，冷冷地喝道：“放巨石……”

　　只见几名士卒扛着一大块菱角尖锐的巨石搬到城头上，将其沿着云梯推下去。巨石之上的菱角将士卒的手都划破了，鲜血流到满手都是，但这些小伤他们都丝毫没有放在眼内。

　　却说这些巨石，乃是经过昨夜的大雨，从两边的山上冲下来的，由于剑阁之上那些滚木、礌石早就用尽了，黄忠见得这些巨石虽然没有经过打磨，容易使自家士卒受伤，但此时正值危急时候，亦顾不得这么多了，让张先派人将这些巨石收集起来运到城头之上，同时收集的还有被冲下来的大树，被砍成数截制成简易的滚木。

　　巨石被抛下关城，砸死了不少汉中兵，这些巨石虽然不似礌石落地之后还可以滚动，但只要被这些巨石擦一擦，是不死也要重伤的，故此造成的伤害亦不少。

　　面对巨石造成恐怖的伤害，汉中兵完全无视之，继续舍生忘死地攀爬着云梯，前面的倒下了后面的跟上，接着爬。一条云梯倒了就到旁边的云梯上，根本无惧生死。

　　黄忠见得巨石虽然造成了一定伤害，但丝毫没有对汉中兵的进攻造成遏制，立即冷着面下令道：“滚木准备……滚木准备……放！”

　　昨夜收集起来的滚木一下子全数推出，扔到关城之下，一大片滚木立时对汉中兵造成大量的伤亡，攻击也一下子受到遏制。然而汉中兵缓过来之后，马上又重新从云梯上爬了上去，此时的他们已经完全将生死置于度外，他们心中只想着为将军报仇。

　　黄忠见得，冷哼了一声，大声道：“长枪兵……准备……刺……”

　　集结起来的长枪兵听着黄忠的命令，一同前刺，在一些刚爬上来的汉中兵身体上刺出了一个大洞。

　　见到越来越多爬上城头的汉中兵，黄忠喝道：“自由杀敌。”而后舞起手中大刀，将几名扑上来的汉中兵砍成两截。

　　黄忠在关城之上砍劈了一阵之后，只听见前面有一将大喝道：“黄忠，纳命来。”

　　黄忠定睛一看，正是昨夜杨昂倒下之后，接替过来指挥士卒追杀自己的那员副将。面对他的来势汹汹，黄忠怡然不惧，双手执着大刀，喝道：“来得好。”说完之后举刀相迎。

　　“当……叮……扑哧”

　　只见黄忠一刀挡住那员副将志在必得的一击，之后用刀刃向其刺去，那员副将收回武器一挡，黄忠却是仿佛早有所料一般，立时变招，一刀下劈，一下子就将那员副将拿武器的右手手臂砍了下来。

　　本来黄忠以为这员副将断臂之后肯定会退后，只不过出乎黄忠的意料，这名副将不退反进，用左手连同双腿一下子将黄忠整个人抱住，同时大声喝道：“快……杀黄忠！”

　　他话音刚落，旁边转出一将，正是原来杨昂的亲卫队长，举枪朝黄忠面门刺去。

　　黄忠双目一瞪，凛然不惧，右臂大力一顶，将那员副将紧抱住他的手顶开，单手执着大刀末尾兜头向杨昂的亲卫队长劈去。

　　如果是正常交战，面对黄忠这一击必定要回守，只不过那员亲卫队长已存死志，却是准备以命换名，手中长枪根本没有收回，继续刺向黄忠面门。

　　“扑哧……当”

　　黄忠一刀将那名亲卫队长的头颅砍成两截，之后却是将手中大刀一托，将那刺来的长枪拨开，性命相搏的一击以黄忠完胜而告终。

　　那员副将自然将这一幕看在眼里，此时他已经知道自己必死，就更加准备死拼，只见他张开口，准备用牙咬向黄忠。

　　黄忠见得，冷哼一声，一拉手中大刀。

　　“扑哧……”

　　拉飞回来的大刀刀刃全数没入了那员副将的背上，将他整个人的力量一下子抽干，原本就要咬上黄忠要害的牙齿亦变得无力，之后整个人软倒在地。

　　黄忠将大刀的刀刃拔出，看着从伤口处流出的鲜血以及内脏，小声说道：“也是一条汉子……可惜……”

　　没有再多说什么，黄忠手持大刀继续来回在关城之上冲杀，一众汉中兵虽然士气旺盛，但如何是黄忠一合之敌，只要黄忠过处，敌兵都纷纷毙命。

　　正在这时，一阵“呜……呜……”的号角声传来，这阵号角声既熟悉又陌生，跟这几日汉中兵的号角声截然不同。

　　这时，关城之上一众士卒都反应过来了，发了一身喊，齐声高叫道：“援兵来了……援兵来了……”

　　黄忠听得，立即向关后望去，果然见到一杆熟悉的大旗，与插在关城之上的大旗一模一样，只不过关城之上的大旗已经有很多地方破损了，而且被烟熏过之后变得漆黑。大旗之下有一杆小旗，隐隐约约见到最底下有一个“徐”字。

　　这时张先大叫道：“诸位，徐荣将军援军来了，再坚持一会儿就好了，杀啊！”

　　关城之上一众士卒都受到了刺激，齐声发喊，原本力量几乎用尽，只凭意志坚持的身体不觉间涌出了不少力量，让他们兴奋地厮杀。

　　黄忠这边士气大振，相反一方却是变得一片死灰，领军的副将和亲卫队长已经死在黄忠刀下，此时指挥作战的已经不知是谁了，汉中兵只凭着信念咬牙坚持着。

　　只不过现实是残酷的，特别是在徐荣大军加入战团之后，战况更呈一面倒，大战在徐荣大军加入之后又再持续了两个多时辰，最终杨昂所率领来的三万汉中兵全军覆没，折戟于剑阁高大的关城之下，此战之后黄忠的大名亦传遍了整个大汉。

　　……

　　剑阁议事厅之中，徐荣坐在主位之上，黄忠在下首将剑阁这几天的情况一一禀报完之后就问道：“徐将军，主公在南郑城那边的情况如何了？”

　　徐荣笑了笑，说道：“汉升不必客气，主公那边有军师定计，想来此时已经将南郑城拿下了。”之后徐荣脸容一肃，说道：“来人，将张先拿下。”

　　旁边涌出徐荣的亲卫，将坐在下首的张先按住，不过张先亦没有反抗，只是微笑着任由徐荣的亲卫将其擒下。

　　这时徐荣又说道：“张先，汝此次未经主将许可，擅自写信给主公求援，已经触犯军令，按律当斩……”

　　徐荣的话还没有说完，外面守卫大门的黄忠所部士卒就一下子涌了进来，齐声说道：“请徐将军放过张将军，饶过张将军性命……”这样的声音此起彼伏不断。

　　徐荣怒哼一声，说道：“军有军规，又岂容随意触犯。此事干系甚大，本将亦无权处置，且将张先收监，待得日后由主公发落。”

　　黄忠听得，立即出列道：“徐将军英明。”然后向门外的士卒们打了一个眼色，让他们都退下去。士卒们虽然与黄忠相处时间不长，但对于黄忠，他们已经完全信服了，故此见得黄忠眼神，都告了一声罪之后退了下去，而徐荣亦没有追究这些。

　　之后徐荣和黄忠还有副将雷叙一同指挥修葺剑阁的城防，以及组织士卒到附近山上采集木材和石块，以备之后可能到来的进攻，现在的剑阁可以说是汉中的大门了，故此不得不随时戒备，毕竟严颜那边随时有机会攻过来的。


第二百一十七章 杨家灭门

　　却说当日张先和雷叙派心腹到南郑城下见到张绣，张绣通过张先所写的那封血书，得知剑阁的艰难，立即便跟李儒商量道：“军师以为如何？”

　　李儒想了想，说道：“派援兵，南郑这里应该无恙。”

　　张绣听完之后点了点头，立即下令道：“徐荣，命汝领三千步卒迅速赶往剑阁，支援黄忠，定要将剑阁保住。至于杨任所部那五千兵卒，留在此地让文远和子义兼顾看管即可。”

　　徐荣、张辽和太史慈齐声应道：“诺……”

　　由此就有徐荣率军到剑阁支援黄忠的那一幕了，徐荣走后，张绣却是说道：“军师之计，就是以杨家为饵诱，在张任以为其得计，想打开城门，引诱我军进城之后将我军歼灭的时候，我军则将计就计，士卒趁势混入南郑城之中，于三日之后四更打开北城门放我军入南郑城。不过此行尚需一大将领兵，不知何人愿去？”

　　张辽和太史慈听完之后，纷纷愣了一下。对于李儒这个人，他们二人都不太喜欢，但对于李儒的本事，他们还是略为知道一些的。如今他们还是第一次如此直接地听到李儒的算计，两人都是统兵大将之才，换作他们是守城的张任，肯定不会料到李儒竟然会以杨家为饵诱，骗张任自以为得计，再设一计取城。如此环环相扣，只怕再稳重的大将亦会中计，对于谋士，他们终于有一个比较直观的认识了。

　　心中一面暗暗提醒自己，以后领兵作战要切勿小心这些谋士用计之后，只见张辽当先跨出一步，大声说道：“末将愿往。”

　　还未等张绣说话，那边太史慈就说道：“主公，末将以为文远领兵不妥。”

　　张绣听得，奇道：“如何不妥？”

　　太史慈说道：“之前于攻城战时，张任曾经近距离见过文远的容貌，以文远之悍勇，张任必然将文远的容貌刻在心中，无时无刻不想取文远性命，若是文远混入南郑城中，却是容易被张任认出，故此末将以为不妥。”

　　张绣和李儒听得，同时点了点头，张绣也知道太史慈的意思，便假意问道：“那子义以为何人领兵最好？”

　　太史慈答道：“末将保一人，武艺高强，智计出众，当可胜任。”

　　张绣微微一笑，说道：“我军中还有此等大才，究竟是何人？”

　　太史慈大声说道：“此人乃东莱太史慈是也。”

　　张绣听得，失笑道：“好，那混入城中为我军打开城门之事就交由子义去办。”

　　太史慈大声应道：“诺。”

　　张绣又说道：“文远，今夜且随本将领兵入南郑城中，与张任周旋一番，万勿让其看出破绽。”

　　张辽听得，应道：“诺。”

　　……

　　当天夜里二更时分，南郑城中，只见杨松领着几十名家兵，鬼鬼崇崇地来到南城门口，这里就是杨家和张绣约定好的地点。

　　众人藏在城墙角落的阴暗处，见到四周无人，而城头之上士卒亦稀疏，毕竟张任士卒不多，张绣大军主力进攻的乃是东城门，这里仅留一些人员看守以防不测罢了。

　　杨松见得大喜道：“快，合力将城门打开。”

　　一众家兵听得，小声应道：“诺……”

　　一行人继续前进，这时一名益州兵却是从城头之上沿着石梯走了下来，杨松见得，一把将前面探头准备冲出去的家兵队长按住，在他耳边小声说道：“有情况。”

　　这见这名益州兵摇摇晃晃，下了城墙，之后走到一边，将双手放在裤子上摆弄，杨松见得，松了口气，却是知道这名益州兵是小解。

　　众人等得这名益州兵小解完毕之后，才又摇摇晃晃走回城头之上，行进之间还踢了数下石梯，显然是处于半昏睡状态。

　　杨松自然大喜，待得这名益州兵上得城头之后，一挥手手，小声道：“时辰到了，快去将城门打开。”

　　杨松这边兴奋地指挥着，自以为得计，但他哪曾见到方才那名处于半昏睡状态去小解的益州兵，在上得城头之后整个人精神一振，嘴角阴阴一笑，而后快速走到一将身旁，仔细一看那将正是张任。只听见他向张任小声禀报道：“将军，下面几人应该就是杨松他们了。”

　　张任点了点头说道：“好，准备行动。”

　　旁边隐藏了身形的一众士卒低声应道：“诺……”

　　只听见下面的杨松说道：“快，将城门打开。”

　　正在杨家的家兵摆弄着城门的时候，忽然几乎完全黑暗的地方忽然亮了起来，却是数百支火把将原本黑暗的城门处照得光亮。杨松受到光亮一照，本能地眯起了眼睛，继而大惊失色。

　　这时杨松却是听到张任的声音说道：“杨松，你们杨家私通张绣的事本将已经知道了，你也别指望现在立即打开城门张绣会来救你们，那封书信某已经将你们约定的时间改成三更了。”

　　杨松听得，失声道：“什么？”继而在喃喃地说道：“中计了……中计了……”

　　张任冷笑一声，而后一摆手，说道：“弓箭手，准备。”

　　杨松听得，忽而疯狂地大声叫道：“张任，你不能杀我……你不能杀我……我是汉中杨家长子……你主刘璋要在汉中立足，我杨家一定会不遗余力，鼎力相助……只要你……你放过我……一切都好说。”

　　张任听得，冷冷一笑道：“杨松，别自以为有些小聪明就在本将面前耍花招，你还嫩着点。这次你不但将你的性命赔了进去，就连你们汉中杨家，只怕今夜过后亦要除名。”

　　杨松听得，惊得浑身大汗，颤声问道：“你……你说什么？”

　　张任哼哼两声，朝城中杨家的方向指了指，说道：“仔细听听那边传来什么声音？以本将看来，你老爹、娘亲以及杨家上下数十口，此时应该到了地下了。”

　　杨松本来还不信，此时听得张任亲口承认，又听得杨家那边的确传来微弱的喊杀声，便知道张任说的是事实。

　　杨松脸色变了数变，忽然大声喊道：“爹，孩儿对不住您，是孩儿害了杨家。不过孩儿会为您报仇的。”之后指着张任，大声喝道：“杀！将张任杀死！为大家报仇！杀啊！”说完之后，抽出腰间宝剑，死命地向张任冲去。

　　张任见得，不屑地笑了笑，说道：“负隅顽抗之徒，第一队，放箭！”说完高举的手重重地落下。

　　身后那些已经拉满弦的弓箭手立时松开了紧扣着利箭的手指，只听见数百支羽箭“咻咻咻”地飞到半空之中，交织成一片箭雨之后向着杨松等人倾泻而去。

　　张任下令完第一队弓箭手放箭之后，并没有停歇下来，而是继续说道：“第一队退后上弦，第二队，放箭！”

　　又是一片箭雨倾泻而下，张任面无表情地继续说道：“第二队退后……第一队上前……放箭……放箭……放箭……”

　　连续交替着释放着数轮羽箭无情地倾斜在杨松以及一众杨家家兵身上，张任根本没有留任何机会给他们与益州兵短兵相接，所有人，包括杨松都倒在了连续不断的箭雨之下，每个人身上至少中了十余根利箭。

　　张任冷冷地望着倒在血泊之中，身体如同刺猬一般的杨松等人，皱了皱眉头说道：“快将此地清理干净，莫要让张绣看出破绽了。”

　　一众士卒听得，齐声应道：“诺……”

　　之后张任又问道：“接应以及埋伏的人都准备好了吗？”

　　亲兵上前答道：“回将军，都准备好了。”

　　张任点了点头，没有再说话。

　　……

　　张绣军营之中，只见张绣早已经穿戴整齐，手握虎头金枪威风凛凛地骑在飒露之上，张辽手执大刀在张绣的身后。

　　只见张绣低声向张辽问道：“子义都准备妥当了吗？”

　　张辽微一颔首，说道：“准备好了，子义选了一百敢死之士，他们如今混于大军之中。”

　　张绣闻言之后大声说道：“众将士，出发。”

　　说完当先冲出，张辽以及一万骑兵紧随其后。很快大军就到得南郑的南城门处，张绣离远就见到城门半掩，一名家丁打扮的人在城门口处焦急地等待着。

　　张绣见得，却是微微一愣，低声道：“莫非军师料错了，张任并没有识破杨家计谋？”想到这里之后张绣又定了定神，自嘲一笑。

　　旁边张辽听得，凑上前来说道：“主公，若是张任没有识破杨家计谋，正可趁机夺城，杨家之人到时再收拾亦不迟。”

　　张绣听完点头道：“文远所言有理，不过等下切记小心，不可大意。”

　　张辽听得连忙应道：“诺。”

　　张绣领着大军来到那名家丁打扮的人之前，那人方才离远就打了个招呼，如今见得张绣近前，立即问道：“可是骠骑将军？”

　　张绣微一颔首道：“然也。”

　　那名家丁打扮的人说道：“大公子已经准备妥当，张任并不在此，而南城门之力的益州兵都吃了药，全睡熟了，如今都被大公子让人解决了，将军且速随小人进城，取下张任贼子的首级。”

　　张绣不动声色地点了点头，说道：“好，杨公子果然大才。”


第二百一十八章 巧夺南郑城（上）

　　那名家丁打扮的人在前引路，张绣等人跟着他在后缓缓前进。这名家丁打扮的人一边前进，一边感觉到有些不妥。如若是一般的将军，见到城门大开，必定大喜而不顾一切领兵冲进城内。但是张绣却只是让这名家丁在前，自己则领兵在后缓缓跟随，好像不着急一般。

　　这名家丁打扮的人虽是机灵，但这样的事情还是第一次做，见到张绣缓缓前进，还没有踏入张任所设置的埋伏圈内。这名家丁打扮的人不由得催促道：“将军，请快点。”

　　张绣微微一笑，说道：“好的。”

　　说完果然让飒露加速了几步，这时张绣已经过了城门处，忽然见到地面之上有一大片暗红到发黑的东西。如果是普通人自然不会知道这一片暗红色会是什么，而一般的大将亦不会太清楚。盖因一般的大将在战场厮杀，见到的都是鲜血多，或许只有负责打扫战场的士卒才会在提醒过后醒觉而知道。

　　这是由于古代的城池内一般都不是很干净，除非是皇城或是全国最繁华的城市才好一点，所以这些暗红到黑色看似只是垃圾呆过的地方是丝毫不会引起人注意的。但是张绣却不同，张绣乃是穿越人士，穿越之前曾经不少次见过车祸，车祸之后现场肯定有不少血迹，而经过清理之后的颜色就是这样的了。

　　而普通人自然不会知道鲜血被清理之后的颜色会如何，士卒们打扫战场也只搬尸体而不清理血迹，况且战场之上是血流成河，谁会在见过这么小的一摊子清理过后的血迹。

　　张绣见到之后，眼中闪过一阵冷芒，没有持枪的左手一举，之后勒停了飒露，高声说道：“停。”而后向着前方说道：“师弟果然识破了此计，不过为兄亦没有中了师弟的埋伏。”

　　张绣说完之后不久，就见到“哗……哗”数下，数百根火把在短时间之内点燃，将整片城门地区照得光亮，之后周围四方不住涌出大量的弓箭手以及刀盾手、长枪兵等兵卒。张任持枪越众而出大声喃喃道：“师兄果然还是那般谨慎，不过今日任定要将师兄留下。”

　　之后大喝一声道：“杀！”一众益州兵听令之后不住从城头之上放箭以及推下木石，而刀盾手等则冲向了张绣等人。

　　张绣哈哈一笑道：“动手。”

　　张绣说完之后，之后旁边的张辽一挥手，大旗不住摇动，从大军之中有大力士将一个个陶罐扔到外面还有跑到石梯之上扔到城头上，陶罐被扔出之后打碎，里面装着的液体流到满地都是。

　　一阵刺激性的气味传来，一些益州兵闻得，惊呼道：“不好，是火油。”

　　张绣见得，冷冷一笑道：“准备，放火箭。”早就浸泡过火油的利箭被点燃，一根根火箭“嗖嗖嗖”地飞出，射落到方才陶罐打碎火油流出的地方。

　　“哗”……“哗”

　　一下子城门口就燃起了大火，不停地跟着火油灼烧，有些走得近的益州兵立时被火海所吞没，发出阵阵惨叫。

　　张绣毫不留情，立即喊道：“放箭……放箭……放箭……”

　　“咻咻咻”

　　随着张绣一声声令下，阵阵箭雨在半空之中交织形成，向着冲过来的益州兵倾泻而去。

　　张任见得，冷哼一声，喃喃道：“果然是师兄，只不过以为凭此歼灭我军夺得南郑还是太小看某了。”之后大声喝道：“弓箭手不要停，大石准备，将城门封死。”

　　此话一出，益州军的大旗不住摇动，立于城头之上的弓箭手不住放箭，只不过这里的弓箭手并不多，却是由于方才要骗过张绣，故此张任不敢埋伏太多的士卒在城门附近的城头之上，以防被张绣察觉，故此这些弓箭手只能对张绣所部造成一些骚扰罢了。

　　这时，一阵“隆……隆……隆……隆”的声音不住从城头之上传来，听声音，不似是万马奔腾所发出的“隆隆”声，也不似打雷发出的声音，听起来更似是重物在砖石铺成的路上滚动的声音。

　　正在这时，一名眼尖的士卒见得，惊叫道：“将军，好多……好多巨石从两边的城头上滚来城门这里啊。”

　　张绣听得，失声道：“不好，莫不是想将城门封死，而后将我军困死在此。”

　　张辽听得，说道：“主公快退吧，前面是埋伏，若是后路被断我等就危矣。”说完之后凑到张绣耳边用只有两人听到的声音说道：“子义他们已经成功了。”

　　张绣微不可察地点了点头，而后大声说道：“快撤。”

　　本来今夜张绣所部士卒们接到的命令就是只在城门口交战，并随时准备撤退，虽然他们对于这样的命令感到疑惑无比，但习惯于听从命令的他们亦没有提出任何异议，如今听得张绣撤退的命令，立即就如潮水一般退去。

　　当众多大石运到来城门口上之时，张绣已经领着大军退去。

　　张任怒哼一声，见到城门不知何时已经被破坏了，就说道：“放石，将城门封死。”

　　“轰……轰……轰……”

　　一块块巨石被放下，不到半个时辰，南郑城的南城门就被张任率军完全封死了。

　　一员副将来到张任身边，叹道：“将军，今夜只能说是作了无用功，虽然杀伤了不少敌兵，但兄弟们伤亡亦不少。”

　　张任点了点头，说道：“是本将贪功了，自以为单凭一计就可将张绣拿下，怎知道张绣亦做好万全准备，他们虽然利用杨家，但亦并不完全信任杨家，此次确实是任大意了。”

　　副将回道：“将军切勿如此说，如今张绣势大，要逼其退兵亦不得不行险招，况且将军亦做好了完全不准，不让张绣有可趁之机。”

　　张任微笑着点了点头道：“且去打扫战场吧，之后安排兄弟们且去好好歇息，今夜张绣没有得手，其气难消，明日的进攻必定猛烈。”

　　副将听得，应了一声：“诺。”就转身而去了。

　　如今的南城门处大火还未被扑灭，到处还是一片混乱，张任和各领兵副将都没有见到，一些正在扑灭大火的士卒，不时就消失几个，到大火扑灭之后，这些人也就全数不见了。却正是太史慈以及一百死士，趁着混乱混入到城中，张绣早就将暗影其中一个落脚的地方告诉了太史慈，他领着一百死士都到了那里。

　　那名暗影的成员在南郑城中的身份乃是一个从外地搬来的富商，平时很是低调，但宅院却颇大，安置太史慈一行自然没有问题，如此之下太史慈等人可算是成功混入了，只待三天之后的行动。

　　另外一边，张绣回到大营之中，李儒出来迎住。张绣就笑道：“果然不出军师所料，却是绣输了。”

　　李儒呵呵一笑道：“主公既然输了，当认赌服输。”

　　张绣哼哼了两声，说道：“文忧也莫要得意，那坛美酒虽然是落于文忧手上，但绣会让众兄弟一起来将其分了。”

　　李儒气得张了张嘴，指着张绣，说道：“主公竟然耍赖。”

　　张绣见得，哈哈一笑，笑罢之后才神情一肃，问道：“军师之前为何如此笃定绣不可凭借此机将南郑城夺下呢。”

　　李儒见得，亦恢复平静的脸容，说道：“连日来暗影已经将张任在蜀中与人交战的记录送到儒手中，儒发现张任此人做事几乎是滴水不漏，他知道的都要做一手或是几手准备。故此一些简单的计谋或是明面之上可利用的东西对于张任来说都是无用。”

　　张绣听得，奇道：“那军师的意思是？”

　　李儒说道：“对付张任，只有两招，一是以堂堂之兵将其摧毁。二就是用奇兵，一般的奇兵对其无用，所以机会只能由我等自己创造。主公之前想在今夜趁势将南郑夺下，儒大力反对就是因为张任的性格。况且主公和张任一同学艺数年，其自然对主公很是了解，必然会想到主公会趁势夺城，以其性格又焉能不做准备呢，其只需在前布下埋伏，再让人在后截断归路，只怕主公就不得不退了。”

　　张绣听完，大惊道：“军师可是亲眼见到？”

　　李儒摇了摇头，说道：“儒只在帐中等候主公，主公刚回来儒就出来了，何时亲眼见到了。”

　　张绣听完默然，而后叹服地向李儒行了一礼，说道：“军师真神人也，竟然连张任如何布置亦料到。”

　　李儒呵呵一笑，道：“非是儒神人，实乃主公的暗影提供了最详细的情报，供儒对张任此人分析了解，故此儒才有此断。儒以为主公组建暗影，实乃一高明之举，若无暗影的情报，恐怕儒亦不能完全看透张任此人，贸然用计只怕令我军陷入险境，故儒以为首功当属暗影。”

　　张绣本来就知道情报的重要性，如今看来组建暗影果然没有错，想到这里张绣还准备加大对暗影的投入，以图日后将情报网完全覆盖大汉的各个方面。


第二百一十九章 巧夺南郑城（下）

　　张绣听完之后，点了点头，问道：“军师，三日之后子义才会行动，不知这三日该如何？”

　　李儒回道：“连日来我军都没有大举进攻，只是让骑兵在城下奔射，以图对敌军造成伤亡。不过效果并不明显，而今晚张任自以为得计，主公明日且装作计谋没有成功而恼羞成怒，继而大举进攻，以此来迷惑张任，大军只攻两日，第三日之后恢复到之前一般。张任必会以为主公怒火暂止，而要几天时间思考如何设计或是再进攻，必定会松懈下来，而当天夜里即可和太史将军里应外合，打破南郑城。”

　　李儒说对张任的性格了如指掌，果然没有说错，这一通用计，完全是捉住了张任的心理来施展。

　　张绣点了点头，说道：“军师所言甚是，那明日就按军师所言大举进攻。”

　　李儒点头说道：“主公，还要让人穿上太史将军衣甲，假扮成太史将军指挥大军作战，不然的话只怕会被张任看出破绽。”

　　张绣点头道：“这个不成问题，连日来子义虽然领兵作战，但张任并没有看清他的容貌，况且子义亦未曾显露他的本领，只要寻一个身材相似之人穿上子义衣甲就好了。”

　　李儒说道：“主公英明。”

　　……

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　“呜……呜呜……”

　　激昂的战鼓声和苍凉的号角声响起，张绣大营这边营门大开，一万精锐骑兵呼啸出营，分为两队，第一队五千人乃是张绣所率领，出营之后立刻就排成锥形阵，朝着南郑城冲去，大军奔驰之际，只见张绣手握大弓，拉成满弦，搭上利箭。掌旗官见得立即不停地摇动大旗，后面五千兵卒见得，亦立即取出背后大弓，拉成满月，搭上利箭。

　　这一系列动作如同行云流水一般，连日以来大军已经进行了数十次这样的进攻，所以士卒们此时对用奔射攻城已经熟悉无比。

　　“嗖”

　　张绣松开紧扣着利箭的手指，利箭立时飞出，这一箭就如同信号一般，身后五千兵卒见得之后一同放箭。

　　“咻咻咻”

　　五千根羽箭飞射而出之后在空中交织成箭雨，向着南郑城的城头覆盖而去。面对箭雨，此时的张任已经不似第一次面对时那般惊惶和不知所措，只听见张任大喝道：“刀盾手……举盾。”

　　如同张任一样，这些益州兵此时对奔射亦不似开始时那般手足无措，听得张任命令，手持皮盾的刀盾手“哗”一声，整齐地将皮盾高举到头顶之上，那些降落下来的箭雨面对密集的盾墙，也没起到多大的作用。

　　第一波箭雨过后，张任就见到下面身穿白色衣甲的“太史慈”领着后面的五千骑兵又来了一次奔射，张任冷冷一笑，喃喃道：“大师兄汝技穷尔。”说完之后再次下令道：“刀盾手……举盾。”

　　“哗”密集的盾墙再次形成，将“太史慈”领兵造成的那一波箭雨挡住。

　　正在这时，张绣大营的营门再次大开，一队举着皮盾手执短刃的士卒列阵而出，原本停歇下来的战鼓声再次响起，令到士卒们渐渐冷却了的血再次沸腾起来。

　　“咚咚咚……”

　　“喝……哈”

　　五千步卒列阵方阵扛着云梯前进，并且越走越快，分散之后扑向南郑城。

　　张任于城头之上见得，冷冷一笑，道：“滚油、礌石、滚木准备……放……放……放！”

　　张任对张绣会派遣步卒攻城早就在意料之中，故此一早就准备了大量防守物资，南郑城乃是汉中郡的治所，物资可以说是最不缺的东西。

　　张任在城头之上从容指挥，张绣进攻的大军就伤亡惨重了，一个白天下来，张绣所部丢下千余人才鸣金退兵。只不过第二日一早，张绣又命士卒大举进攻，一天下来丢下了几百人才收兵。

　　直到第三天，张绣才没有再派大军大举进攻，而是恢复到先前那般只安排骑兵进行奔射。对付骑兵的弓箭压制，张任已经很有心得，根本不再惧怕，而且见到张绣没有再安排大举进攻，反而松了口气。

　　挡住了张绣大军半日的进攻，副将却是来到张任跟前问道：“将军，我们还要在这里多久？兄弟们比来时已经少了近四成，若是再如此下去，只怕不能守下去了。毕竟南郑城如此大，若是张绣得知我大军人数不足，分兵来攻就麻烦了。”

　　张任微微一笑道：“且放心，本将早就安排心腹士卒去送信给严颜将军，只不过要翻过群山去葭萌关，故此路途有些遥远，想来就是这几天到了。至于张绣却是不用担心，汝不见今日张绣没有大举进攻吗？应该是前两日计谋被破之后怒火已经宣泄完，如今张绣可谓技穷矣，其骑兵不善攻城，步卒也就剩余不到四千人，我军要坚守到严颜将军来援并不难，去吩咐兄弟们这几天要好好歇息，以防过几天张绣想出什么诡计来破城要随时应变。”

　　副将听得，大声应道：“诺。”

　　整个下午时分张绣亦没有再进攻的迹象，张任见得就更是放心了，此时他已经笃定张绣技穷。日落之后，张任只命副将组织士卒留下守夜，虽然张任确信张绣已经技穷，但必要的防备他还是不会放松的。安排妥当之后自己才走去歇息。

　　当天夜里四更时分，早就混入城中的太史慈领着一百死士悄悄地赶往北城门。由于张任士卒不多，夜里在城中安排巡逻的士卒也就几个小队，还不足百人。用于震慑百姓还是可以的，但对于太史慈这等虎狼之士来说这样的守卫形同虚设。

　　就算是当日杨家之人，亦可以轻易避过城中的巡逻士卒，当然亦有张任放水的原因在里面，只不过亦说明了张任安排在南郑城内的士卒根本不多。况且暗影的成员是正做情报收集的，益州兵于城中的巡逻路线他们早就摸熟了，有暗影为太史慈他们制定的路线图，可谓轻易将夜里巡城的益州兵全数避过了。

　　除却明里的巡逻士卒，当然还有暗哨，只不过这些暗哨都逃不过太史慈精准的箭术，往往他们还没发现太史慈等人，就被太史慈一箭射入咽喉，伏尸于他们的岗位之上。

　　太史慈众人一路来到北城门处，此地守城的士卒并不多，太史慈手执弓箭，爬上附近的民房顶上，和几名神射手一同放箭，将城头和城门口处的益州兵全数射死。也就是太史慈和一些军中神射手才有于月下狙击的能力，这也是张绣安排箭术更为高强的太史慈执行此次任务的原因，而且这百名死士当中，神射手就占了近二十人。

　　将看守北城门的益州兵射死之后，太史慈立即领着百员死士将城门打开。刚将城门打开不久，太史慈就见到张绣率着大队马蹄之上缠上布条以及将马嘴扎住的骑兵来到。

　　太史慈见到张绣，立即上前道：“禀报主公，慈幸不辱命。”

　　张绣点了点头说道：“子义辛苦了，剩下的交给某和文远即可。”之后大声说道：“众将士，随某去活捉张任，杀！”说完一马当先冲入城中。

　　后面张辽闻言，亦发了一声喊，大叫道：“杀！”而后紧随张绣冲了进去。后面大队士卒跟随着两人冲进城中。

　　可能连日来疲惫，张任躺下之后直接就陷入熟睡之中，直到四更时分，却是听到外面一阵吵闹，武人的警觉令到熟睡之中的张任立即醒来，马上招来亲兵问道：“何事喧哗？”

　　亲兵答道：“将军，北门火起，并且有喊杀声传来，城中大乱啊，听说是张绣率军攻进城里了。”

　　张任听得，惊讶道：“什么？不可能，张绣是怎么进城的。”

　　亲兵答道：“听说是城中有奸细，将北城门打开，放张绣大军进来的。张绣万余大军进城，我军没有城墙为依托，根本挡不住，南郑城已经不保了，将军还是快跑吧。”

　　张任听得，失声道：“中计了，好一个张绣。”之后长叹了一口气道：“事已至此，走吧。”之后就率领着残余的士卒狼狈逃出南郑城。

　　这边张绣领兵在城中转了一圈也发现不了张任的隐迹，除却少数益州兵零星的抵抗之外，根本没有发现张任一行人。

　　正在此时，张辽来报道：“主公，发现原本被封死的南城门处有一个出口，只怕张任等人就是从这里逃跑的。”

　　张绣听得，一拍额头道：“大意了，某以为南城门被封死张任就不会从那里逃跑，故此没有去那边，怎知道张任亦留了一手，让他给跑了。”

　　张辽听得，劝道：“主公，张任虽然跑了，但我军已夺下南郑城，以张任的残兵无坚城依托，根本毫无作为，其亦只能回到西川。汉中郡已经是主公囊中之物了。”

　　张绣微笑着点头道：“还是多得众将士用命，还有军师妙计，等汉升他们回来了，再一并论功行赏。”

　　张辽听得，答道：“谢主公。”


第二百二十章 收得汉中

　　张绣夺下南郑城之后，取了汉中太守的印信，立即写了手令，让汉中郡各县开城门投降，守军不得反抗，接受张绣部队整编，之后加盖了汉中太守的大印。让太史慈领一万骑兵去接收汉中各县，若是遇到反抗直接攻破并将反抗者原地格杀。

　　汉中各县的城墙并不高，有些低矮的骑兵骑在马上也有城墙那么高了，面对一万精锐骑兵，各县根本不敢抵抗，况且又有汉中太守的印信在，各县都是乖乖地投降。

　　太史慈领这一万精锐到各县接受投降，更多的是耀武扬威的情况在里面，震慑一下各县，等张绣的政令下来之后不会遇到抗令的人。当然也有巡视各地，以防张任大军还留在汉中郡，给张绣造成麻烦。不过连日来太史慈奔走各县，都没有发现张任的踪迹，据斥候查探张任当时出了南郑城之后就进入蜀中群山，之后就再也没有出现过了。

　　太史慈的大军虽然都是骑兵，但分兵到各县也弄了五、六天才全部讲汉中郡各县走了一遍，连同北面的阳平关，汉中郡所有县城全数归入张绣的统治之下。

　　太史慈这边接收汉中郡各县，张绣则是忙于安抚南郑城的百姓，除却要修葺城门，恢复进出之外，还要不断监视，以防张任去而复来。

　　南郑城的百姓开始的时候对张绣的部队还是很恐惧的，毕竟在当时，西凉军代表的就是凶残，贪婪。什么抢掠百姓，随意杀害百姓这些都直接跟西凉军挂上钩。张绣乃是西凉军出身这事天下皆知，故此南郑城的百姓开始时几天都不敢出门，以防遭到不测。

　　不过对于这一切，张绣以及其部早有应对之策。直接采用了当初在宛城的那一套，让士卒边训练，顺便帮百姓干活，几天下来南郑城的百姓都开始接受了这支部队了。百姓都是善良的，几天下来都将这支部队当成了他们的儿子一般。

　　……

　　只见张绣、李儒、张辽、太史慈四人坐在南郑城中的太守府处，张绣坐在主位之上，其余三人坐在下首。厅前站着三人，观其衣衫破损且肮脏，脸上也沾了不少灰，显然是受过不少苦，再看三人服侍，明显就是囚犯的装束。

　　张绣在主位上开声说道：“公祺先生受苦了。”

　　站着这三人正是张鲁以及其弟张卫还有其军师阎圃，只听见张鲁向张绣拱手一礼道：“鲁多谢大司马救命之恩。”身后的张卫以及阎圃亦随着张鲁向张绣拱手一礼。

　　张绣双手虚托，说道：“公祺先生言重了。”之后几人又客气了一番。

　　此时性急的张卫却是问道：“大司马准备如何待家兄？”

　　张卫此话一出，张辽和太史慈同时对着张卫怒目而视，李儒则是暗笑道：“如今汉中在我主手中，你们张氏兄弟以为还可再执掌汉中郡吗？”

　　张绣见得却是摆了摆手，道：“公祺先生年纪甚大，且又受牢狱之苦，要好好歇息。汉中政事繁重，为免公祺先生受累，本将以为公祺先生当可到南阳郡，与本将岳父为友，整理当年东观以及兰台藏书。公祺先生家学渊源，正好将乃祖之所想编著成书，添进藏书当中，以为后世所传。”

　　张鲁听得，暗叹了一口气，如今他们乃是鱼肉，能保住性命已经甚好了。张鲁不敢违逆张绣的意思，拜谢道：“谢大司马。”

　　张绣点了点头，对张卫说道：“原来公祺先生的部将杨昂以及杨柏未归，本将命汝到剑阁将二人劝还。”

　　对待张卫，张绣可没有这么客气。张卫见得其兄已经降了，只得点头道：“诺。”

　　之后张绣又对阎圃说道：“先生熟悉汉中民政，可愿协助本将治理汉中。”

　　阎圃说道：“固所愿也，不敢辞尔。”

　　张绣笑道：“如此今夜本将设宴，为公祺先生压惊。”

　　……

　　第二日一早，张鲁就在太史慈以及一众士卒的“保护”之下乘小车前往南阳郡，张绣又写了一封书信，让赵云调一万精锐交给太史慈，让其领进汉中。另外又吩咐徐晃在上庸征兵一万，整训成功，汉中一战张绣损失亦是不少，新训练的步卒伤亡五千，精锐骑兵于剑阁之前伤亡八千。之后张绣又写了张调令，让张既火速来汉中，接手汉中政务。

　　而现在汉中的政务，则由张绣以及李儒安排，阎圃执行。由于汉中最大的世家杨家可谓被灭了，只剩下杨柏以及杨任这两人，汉中只剩余一些小世家，故此世家对张绣按照南阳郡那一套在汉中施政阻力不大。

　　而杨任则是在闻得家中惊变之后，决定不再从军，而是准备去重整杨家。张绣闻得之后，便发回了一些被张任抄出现在落入张绣手中的杨家家资，当然张绣是以被张任夺走为由只发还了一些够杨任生活用度。张绣却是不想这些大世家能够重振，威胁到他的统治，故此对杨家可谓尽力打压。

　　张卫则在张鲁走后，和张辽前往支援剑阁的五千大军同行。当到得剑阁之后，徐荣和黄忠一同出来接住，两人见到随行的张卫，黄忠却是将杨昂的情况说了出来，并带张卫到了剑阁附近山上立下的杨昂墓前。

　　杨昂乃是张鲁亲手出底层提拔的大将，对张鲁兄弟可谓忠心耿耿，本来张卫还想劝降杨昂，等自己和兄长能在张绣手下多一分保障，怎知道刚到剑阁就听到这消息，只能暗叹了一口气。

　　当张卫到得剑阁关城之上，见到下面的士卒在不停地拆毁剑阁前的栈道，便奇怪地问道：“徐将军、黄将军，为何将栈道拆毁？”

　　黄忠微微一笑，说道：“之前剑阁为刘璋所有，他将栈道修得宽阔，方便百姓出入。只不过这样一来，却是容得下大军攻城以及少量的攻城器械，对我军防守造成很大的威胁，故此本将将多余栈道拆毁，只余下三人或者一架马车通过的栈道，到时就算刘璋有十万大军来攻，也只能饮恨于剑阁之前。”

　　张卫听得黄忠所言，暗道：“此人经一战已经看出了剑阁的情况，将栈道拆毁，只怕当如他所说一般，就算刘璋有十万大军到来，亦只能饮恨于剑阁。”张卫却是吃惊于张绣麾下一名不经传的大将亦有如此之能，再想起张绣麾下有华雄、赵云、张辽、太史慈等一众虎牢关前显威，名传大汉的猛将，还有贾诩、李儒、钟繇等一众名士相助，原本那丝不服的心亦沉了下去，暗想：“若是能在张绣手下混个一官半职，应该也不是坏事。”

　　这边徐荣、黄忠以及张辽自然不知道张卫心中所想，徐荣和黄忠与张辽多日未见，又有张卫这么一个新人在，便于晚上设下酒宴，为两人接风，虽说是酒宴，但几人亦不敢多饮，却是怕刘璋大军随时会杀到。

　　第二日，亦没有发觉刘璋大军来攻，张卫也不知道杨昂和杨柏分了兵，故此也没有派人去葭萌关下见杨柏。

　　三日之后，在关城之上留守的黄忠却是听到一阵激昂的鼓声。

　　“咚……咚咚……”

　　黄忠立即便反应过来，朝关城之前望去，见到一支大军出现在关城之前，只看旌旗遍野，大军人数应该不下万人。

　　黄忠见得，又望了望剑阁之下的栈道，暗暗地松了口气，却是剑阁前的栈道已经拆毁完毕，变得只容三人通过。

　　正在这时，徐荣、张辽以及张卫闻得战鼓的声音也一同来到剑阁关城之上，见得前面大军打着益州牧刘的旗号，然后下面一杆小旗写着裨将军杨。

　　徐荣等人对于刘璋手下的将领都有了解，只听见张辽问道：“刘璋麾下何时有一个姓杨的大将了？”

　　张辽这话却是问出了徐荣和黄忠的心思，一旁的张卫半眯着眼看着前面，忽然苦笑了一下，说道：“三位将军，卫知道前面领兵者是何人了。”

　　徐荣听得，说道：“先生请讲。”

　　张卫说道：“如果卫没有看错，应该是汉中杨家之人，杨柏。”

　　徐荣听得，惊讶道：“杨柏？莫不是杨柏降了严颜，此次被严颜安排作先锋来攻剑阁了？”徐荣的猜想却是八九不离十，当日杨昂被黄忠一箭射死之后，其副将就写了一封书信将此情况告诉了杨柏，第二日才率兵攻城，最终全数死在剑阁关城之下。

　　当杨柏接到这消息之后，心中自然大乱，杨昂三万大军都攻不下剑阁，他这万把人根本无用。正在这时，严颜接到了张任刚夺下南郑城之后派人送给他的书信，得知张任已经将南郑城攻下，而张绣出兵汉中。又联想到连日来不见杨昂以及城下大军数量少了许多，严颜被猜到可能是剑阁被张绣的人拿下了，杨昂领兵回夺剑阁。严颜想了一想，便试着派人去劝降杨柏，被许诺下若刘璋夺回汉中，他们杨家在汉中的地位不变。

　　世家子弟都是以家族为先，听得严颜的许诺，又知道杨昂已经战死，感觉大势而去，于是便顺势降了严颜。之后又接受了严颜的整编，拖沓了几日之后被严颜任命为先锋，往攻剑阁。


第二百二十一章 破益州先锋军（上）

　　且说杨柏率兵来到剑阁之前，见到原本开阔的栈道此时已经被拆毁，变得只容三人通过。望了望截断群山的高大关城，杨柏深深地皱了皱眉头，暗道：“在如此雄关面前，道路变得如此狭窄，恐怕关城之上只要有数千守军，就可阻十万大军入汉中之路了。”

　　正在杨柏出神地打量着剑阁的时候，未料到剑阁之上忽然有一人大声叫道：“来者可是杨柏？”

　　杨柏听得有人喊他的名字，而且听声音甚是熟悉，就策马上前了几步，眯眼向剑阁处望去。突然，杨柏望到关城之上一个身穿白色儒服的熟悉人影，大声问道：“张卫，你缘何在此？”

　　关城之上说话的正是张卫，只听见张卫说道：“哼，你当然不会想某在这里了。实话告诉你吧，大司马已经将张任打败，将卫和家兄从牢狱之中救出，现在卫和家兄都在大司马麾下效力。至于你杨柏，以为投靠刘璋就能保住你杨家吗？你现在只是投靠杀父杀母仇人之下的不孝之徒罢了。”

　　杨柏听得，失声道：“什么？”

　　只不过这话张卫没有听到，只见张卫从怀中取出一封书信，递给黄忠，而后向杨柏说道：“这是你弟杨任亲笔写的书信，你们杨家的情况都在里面说了，如果你杨柏还有一点孝心的，当知道该如何办。”说完向黄忠点了点头。

　　黄忠会意地微笑了一下，取过大弓，将书信系在羽箭上，“嘎吱”一下，黄忠直接将大弓拉成满月，紧扣着羽箭的手指一松，道了一声：“中。”

　　只听见羽箭“嗖”一下划破长空，黄忠话音刚落，那根羽箭就直直地插在杨柏头盔的红樱上。

　　一箭之威，吓得杨柏全身冷汗直冒，如果不是黄忠要送信与他，只怕这一箭射的就是他的咽喉了，而杨柏身后原本还有些喧闹的士卒，见得黄忠一箭之威，顿时变得鸦雀无声，每个人都想，如果这一箭是射向他们的，只怕他们此时已经命丧黄泉了。

　　杨柏虽然心中惊惧，但还是迫不及待地打开了书信观看，一看之下，立即便认出是杨任的字迹。仔细看下去之后，脸色变了数变，看罢之后却是悲呼道：“张任贼子，吾当生啖汝肉，放可泄心头之恨。”

　　悲呼完之后，眼神一凝，大声道：“众将士，某平时亦待汝等不薄，此乃某弟杨任手书，吾杨家上下数十口，上至徐徐老人，下至呱呱幼儿，悉数被张任贼子斩尽杀绝。此仇不报，某誓不为人。如今某弟书信云张任贼子逃回梓潼城中，众将士，随某杀回葭萌关，将梓潼夺下，活捉张任贼子，杀！”

　　此话一出，原来属于杨柏所部的士卒纷纷高呼道：“活捉张任……活捉张任……”

　　只不过此部而非全乃杨柏从汉中带来的部队，其中掺杂了不少益州兵。听得杨柏的话，被严颜安排为杨柏副将的吴兰以及雷铜相视一眼，两人同时点了点头。

　　只见两人紧握手中武器，一夹马腹向着杨柏前冲过去。杨柏听得身后马蹄声传来，暗道：“不好。”立即准备掉转马头举枪招架，只不过吴兰以及雷铜是偷袭，又怎会给杨柏还手的机会。

　　两人一左一右，吴兰一枪点到杨柏的武器上，不让他有还手之力，那边雷铜则是直接一刀朝向杨柏的项间。

　　杨柏感觉到身后有冷芒传来，本能地向前一倾。只不过吴兰又岂容他躲避，点在杨柏武器上的一枪挑向杨柏，若是他继续前倾，就只会从侧面被吴兰的长枪刺穿脖子。

　　杨柏不敢在前倾，正准备向侧面躲开的时候，忽然感觉到脖子一凉而后一痛，之后就感觉到自己飞了起来，从高空处望到一把沾满了鲜血的大刀，还有一具无头却还在喷涌着鲜血的尸体，下一刻杨柏就陷入了黑暗之中。

　　杨柏被吴兰以及雷铜联手，一刀枭首，命丧当场。雷铜一把抄起从高空处落下来的杨柏首级，掉转马头将其高高举起，方才一众还叫嚣着要活捉张任的原杨柏所部叫声顿时戛然而止。

　　雷铜双目冷冷地扫过了方才还在叫嚣的一众士卒，大声说道：“杨柏意图谋反，已然授首，谁敢再言活捉张任，杨柏就是你们的下场，到时莫怪某刀下不留情了。”

　　雷铜以及吴兰的雷霆出手，将杨柏杀死，显然是起到了震慑的作用，一众原杨柏所部的士卒都不敢再出声。

　　旁边吴兰叫得，冷哼一声道：“张鲁谋反，其弟张卫如今就在剑阁之上。众将士听令，攻下剑阁，能活捉张卫者加官三级，赏金百镒；能杀张卫者加官一级，赏金五十镒，杀！”说完之后一挥手上长枪，身后的掌旗官不停地摇动着大旗，指挥冲锋。

　　可能是由于方才杨柏授首的一幕震慑了所有士卒，故此他们虽然见到剑阁高大的城墙，以及狭窄的栈道，又望见关上滚木、礌石、以及一排排紧扣着利箭的弓箭手，但亦不得不硬着头皮沿着狭窄的栈道扛着云梯冲过去。

　　吴兰和雷铜相视一眼，同时松了口气，若是方才他们没有立时出手，并将杨柏杀死，只怕杨柏就会率军反攻，到时严颜大军出了葭萌关，在山路之中两军相逢，就是严颜能胜只怕亦损失惨重。

　　关城之上，见到吴兰以及雷铜指挥大军扑向剑阁关城，黄忠冷冷地道了一声：“愚蠢。”

　　之后大声下令道：“弓箭手准备……放……准备滚木、礌石。长枪手时刻准备着，敌方云梯搭上之时联手将其推开。”

　　此时剑阁之中虽然徐荣的官职比黄忠要高，但黄忠身为剑阁守将，指挥作战的事还是交由黄忠来做。

　　徐荣、张辽和张卫则是退到城楼之上观战。只听见张辽微笑着说道：“如今剑阁之前栈道被拆毁，我军防守可谓游刃有余，就算再多十万大军，恐怕亦未必能将剑阁夺下。”

　　徐荣叹道：“虽然如此，但之前栈道不够时间拆毁，致使汉升所部损失高达八千人，整支大军几乎全被打残了。”

　　张辽听得，长叹一声，点了点头。那边张卫见得气氛不对，便寻了个话题说道：“军师果然神机妙算，一封书信就令到益州兵内乱。”

　　张辽嘿嘿一笑道：“军师曾言让杨任写此信任何情况都能用。若杨柏未降严颜，此信可招杨柏投降，若杨柏降了严颜亦可使其军内乱。”

　　徐荣听得，微笑着问道：“军师之计只怕不止于此吧，文远且道来。”

　　张辽笑了笑，说道：“徐大哥与军师相识日久，果然知道他的脾性。军师曾言，若杨柏降了严颜，但又被严颜所安排的副将杀死，那么今夜敌营就会有变，我军正可先破了敌军的先锋，给严颜一个教训。”

　　徐荣听得，点了点头，说道：“文远且留在这里协助汉升攻城，某与张先生回去准备一二。”

　　张辽听得，大声应道：“诺。”

　　……

　　如今的剑阁只能架起两条云梯，大军在下面攻关可谓难比登天，一个白天下来，益州大军损失了千余人，而剑阁这里只伤了数十个，与前番大战相比可谓云泥之别。

　　待得益州兵退兵之后，副将雷叙就来到黄忠以及张辽面前道：“两位将军，徐将军有请。”

　　黄忠点了点头，将防务交给雷叙处理之后就和张辽赶向议事厅，一入去就见到徐荣当先坐在主位上，落座之后，只听见徐荣说道：“文远，军师如何吩咐？”

　　张辽答道：“军师只言夜袭就可得胜。”

　　徐荣点了点头，没有说话。这时黄忠说道：“忠以为，如今关城之下的益州先锋，其实大多数都是杨柏原来所部，乃是汉中子弟。如今杨柏被杀，其定然不服吴兰以及雷铜二人，况且今日白天二人不顾损伤，大举进攻，忠以为这些汉中兵必然怀恨在心，今晚夜袭或可收编这些降卒。”

　　徐荣、张辽听了之后，沉思了一会之后一同点了点头，徐荣说道：“汉升所言有理。既然如此，今夜汉升引两千骑兵为前部，先杀入敌营之中，将顽抗之人先剿灭，文远再引五千步卒在后，负责接收降卒。若是其军不降，汉升和文远自处之即可，本将余其余士卒留守剑阁。”

　　两人听得，齐声应道：“诺……”

　　黄忠和张辽出去之后，当先安排士卒饱食一顿，而后让士卒们去歇息。

　　二更时分，士卒们已经集合完毕，黄忠手执大刀，背上大弓骑在战马之上，大声说道：“破敌就在今夜，诸位，随某杀！”说完之后领着两千士卒冲出剑阁，另外一边张辽也说过差不多的话后紧随黄忠之后，领着五千步卒冲出剑阁。

　　当张辽领兵出得剑阁之后，已经不见了黄忠大军的踪影，立即笑骂道：“快点，若是迟了功劳都让黄汉升夺去了。”

　　张辽身后将士听得，纷纷大笑地应诺，七千大军一前一后直扑益州军的先锋大营。


第二百二十二章 破益州先锋军（下）

　　“隆……隆”的马蹄声响起，两千匹西凉战马踏在蜀中的栈道之上，发出如同雷鸣一般的声音，正是黄忠所率领的两千骑。

　　这一次夜袭，讲求的是快，所以黄忠以及其部下两千骑都不作遮掩，务求在吴兰以及雷铜反应过来之前，杀入其大营之内。

　　这一手自然是针对吴兰以及雷铜两人的大营简陋而设的，其大军今日早上才到，还未下寨就发生了杨柏被杀那事，之后整天大军都在进攻剑阁。直到下午吴兰和雷铜见得天色已晚，才吩咐扎营，这短时间之内扎出的大营自然并不稳固了，与当日杨昂的大营稳固程度可谓天上地下。

　　故此黄忠与徐荣、张辽商量好之后，决定毫不掩饰，直接率军进攻大营，相信以加装了骑兵两宝的西凉铁骑冲阵能力绝对可以杀进这简陋的大营之中去的。

　　伴随着杂乱的马蹄声，黄忠领兵出了栈道，隐约间见到前面闪着微弱的火光。黄忠便知道前面就是益州兵的大营，大声叫道：“快……踏破那大营。”说完之后一夹马腹，速度徒然加快了许多。

　　当黄忠领兵来到大营之前不远处，却是听到大营之内传来一阵喊杀声，黄忠的心徒然紧了紧，张眼向营门处望去，却竟然没有见到一名守营门的士卒。黄忠本来还有些不解，但忽然脑海之中灵光闪过，暗道：“莫不是天助我也？”想过之后，暗中下了决断道：“赌了。”

　　之后咬了咬牙，大声说道：“众将士，随某杀进去，冲啊！”

　　一说完就立即策马前冲，原本单手紧握着的大刀被他舞成一团，借着战马前冲而提起的速度，全力持刀向着那用木板搭成的简陋营门劈去。

　　只听见“轰……”一声巨响，简陋的营门直接被黄忠一刀砍成两段，之后被前冲的战马一撞，也不知道飞到哪里去了。

　　黄忠杀入营中之后大喝道：“南阳黄汉升在此，杀啊！”随着黄忠破门而入，身后的两千骑兵亦随着黄忠杀入敌营之中。

　　不过刚进入大营，黄忠以及两千骑兵就傻了眼，只见大营之内，两批身穿不同服侍的士卒在互相厮杀，完全没有理会破门入营的黄忠等人。

　　黄忠见得，自然大喜，仔细分辨了一下之后，发现是益州兵和杨柏原本的汉中兵部下在厮杀，由于杨柏所部新降，其部下的服饰还没有来得及改变，故此还算是敌我分明。

　　黄忠大声说道：“杀益州兵，冲！”

　　说完之后领着大军在大营之内横冲直撞，见到益州兵就杀。原本益州兵的数量就要比汉中兵要少，只不过益州兵这边有大将指挥，故此才能和数量较多但一盘散沙的汉中兵打个平手。

　　现在黄忠领兵加入了进来，却是打破了这种平衡，黄忠所部朝着益州兵那边猛杀，一些机灵的汉中兵见得，知道黄忠他们在相助自己，也不管那么多，直接就跟随在黄忠大军之后厮杀。

　　这么一来，原本一团散沙的汉中兵就被黄忠带了起来，虽然没有大将指挥那般发挥出全部战力，但亦不似方才一团散沙被人少的益州兵压着打了。当然其中还有一些挡着黄忠大军前进的汉中兵，这些倒霉鬼自然难逃被大军撕成碎片的下场了，这也怪不得黄忠，只能算是他们倒霉了，毕竟战场之上留不得手。

　　黄忠领兵杀到中军大帐，见到日间在阵前斩杀杨柏的吴兰以及雷铜二将正指挥着益州兵杀敌。

　　黄忠见得大喜，大喝道：“南阳黄忠在此，吴兰雷铜速来受死。”

　　两人听得，顿时大怒，他们也犯了和已死的杨昂同样的错误，小看了黄忠。二将闻言之后，一人挺枪，一人持刀，飞马杀奔黄忠，口中还大声叫道：“贼将休得猖狂，吴兰（雷铜）来也。”

　　黄忠哈哈一笑，紧握着大刀策马迎了上去，边笑还边说道：“来得好。”

　　二将一左一右夹攻黄忠，手中刀枪合力向黄忠扫去。黄忠见得，则是双手持刀，大力朝中间劈去。

　　“当……当”

　　两声大响，却见得黄忠一刀将吴兰的长枪劈开之后大刀劈落在后面扫来的雷铜大刀之上，连续发出两声武器相撞金铁交鸣的声音。

　　吴兰以及雷铜与黄忠对上一招之后，同时双臂剧震，一股酸软麻木无力的感觉从两臂之中传来。同人心中同时惊道：“这厮好大的力气啊。”

　　还未等两人惊讶，黄忠却是不屑地笑道：“蜀中大将就是这等水平？那就纳命来吧。”边说手中大刀舞起，直接一刀斜劈向吴兰。

　　吴兰见得大骇，他却没有想到黄忠连接他和雷铜全力一击，竟然完全无事，大惊之下慌忙举枪架住。

　　“当”

　　吴兰手中的长枪虽然是将黄忠手中的大刀架住了，但他手臂酸软无力，架住之后双手一软，长枪的枪身直接落在肩膀之上用肩膀抗住。而黄忠的大刀顺势砍落，那巨大的力道压得吴兰肩膀的骨头“嘎吱嘎吱”作响。

　　黄忠冷冷一笑，说道：“去吧。”说完大刀就要横扫向吴兰的项间。

　　正在黄忠就要出手之际，旁边雷铜此时已经缓了过来，见得吴兰危急，大喝道：“贼将休要伤吾兄弟。”边说，手中大刀直直地劈向黄忠头部。

　　黄忠斜眼一看，怒哼一声，手中大刀没有回防，依然一刀朝吴兰项间劈去。

　　“扑哧……”

　　大刀入肉的声音传来，一股血箭从吴兰的项间飙出，溅到黄忠的衣甲之上。而吴兰整个头颅已经被黄忠大刀劈飞，那边雷铜见得，悲呼一声，身体不知从何处生出一股力量，雷铜将其全数灌注在双臂之中，猛力向黄忠劈去。

　　这一劈之上速度徒然加快了些许，力度就更沉稳了。黄忠见得，眼神之中不经意间露出了一丝赞许，只不过转眼之间就消失。

　　却见到黄忠一刀将吴兰头颅劈飞之后，大刀迅速一转，回劈雷铜，这一刀的刀势犹如大江之上忽然卷起滔天江浪，气势宏大至极。

　　雷铜见得眼神之中闪过一丝慌乱，但很快就消失了，此时他已经将生死置诸道外，准备与黄忠性命相拼了，故此对黄忠这一刀虽惊，然而却是无视之。

　　“扑哧……”

　　武器切入人皮肉的声音再次传来，雷铜只感觉到腹部一痛，之后就感觉到全身所有力量被抽离了一般，却正是黄忠一刀将其拦腰斩成两段。雷铜虽然感觉自己的生命就要消逝，但还是奋力一刀劈向黄忠头颅，以求与黄忠同归于尽。

　　“近了……近了……”雷铜的心中暗暗念道着这一句，原本就已经模糊的视线不知何时已经变成了漆黑一片，但雷铜还是紧记着那一个方向，尽最后的努力劈向黄忠。

　　“当”一声轻微的金铁交鸣声响起，雷铜感觉到手臂一丝震动，心中最后想道：“兄弟，对不起，我杀不了他……”之后就陷入了无尽的黑暗之中去了。

　　只见黄忠大刀的刀柄将雷铜那因惯性就要劈落自己头颅的大刀挡住，叹道：“也是一条好汉子。”

　　正在这时，营门之外喊杀声传来，一将大呼道：“雁门张文远在此，谁敢一战……”可能听得无人答应，张辽又大呼道：“众将士，随某杀！”

　　黄忠此时吩咐亲卫将吴兰和雷铜的尸首带上，而后策马朝张辽那边赶去。黄忠离远就见到张辽指挥着士卒厮杀，却是不分益州兵还是汉中兵，只要撞上来都杀。黄忠见得立即策马到得张辽跟前，说道：“文远，手下留情。原杨柏部下作乱，益州兵和汉中兵厮杀，如今吴兰和雷铜已经授首，可以将原杨柏的部下招降。”

　　张辽听得，笑道：“怪不得汉升如此顺利，原来是捡了大便宜。”说完之后大声吩咐道：“放下武器，降者不杀……放下武器，降者不杀……”

　　黄忠笑了笑，说道：“文远且去东营，忠去西营。”说完领着两千骑兵向西营赶去，并让他们大声吩咐喊道：“放下武器，降者不杀。”

　　听得张辽和黄忠两部的喊声，汉中兵将附近的益州兵杀尽之后便放下武器跪倒在地上，等候张辽和黄忠士卒的到来。而益州兵本来还准备顽抗，但由于吴兰和雷铜两人已死，无人指挥，变得一盘散沙。

　　一些自知反抗无用的益州兵亦放下武器跪地请降，而一些机灵的则是趁着张辽和黄忠所部没有注意，偷偷地溜出了大营，进入了群山之中。蜀中子弟自小就是在山中长大，进山之后亦不会饿死或是找不到出路。

　　直到一个时辰之后，黄忠和张辽才堪堪将投降的士卒收编好，清点一下人数之后，发现降卒竟然有七千人，其中绝大部分是原杨柏所部的汉中兵。两人又让士卒打扫了一下战场，发现益州兵和汉中兵死伤四千余人，其中大部分是他们自相残杀而亡的。

　　清点完毕之后，黄忠以及张辽压着这七千人回到剑阁之中，并将降卒严加看管起来。


第二百二十三章 严颜的选择

　　且说严颜大军一路行军，葭萌关到剑阁之间的路程其实并不远，严颜本想让先锋先到一日，可试探一下剑阁的虚实，当自己大军到的时候就可定策略进攻。怎知道严颜大军到得剑阁之前，见到的却是一个已经成为废墟的大营。

　　废墟大营之中旌旗歪倒，破碎的栅栏甚物遍地都是，不用说严颜也知道先锋军败了。只见此时还是四十余岁，满脸威严的严颜面如沉水，吩咐副将道：“就地扎营，另外派人到附近群山寻找先锋营的士卒，询问因何而败。”

　　副将应了一声，正准备离去，严颜忽然叫住道：“等等，顺便再寻一下吴兰和雷铜二人。”

　　副将躬身应道：“诺……”

　　之后严颜领着数十骑，来到剑阁关城前面的栈道上，见到原本宽阔的栈道已经被拆毁到只容三人通过，严颜眉头皱成了川字型，冷冷地喝道：“且回去再说。”

　　领着众人回到刚成型的大帐之中，刚商议了一会，方才去了执行命令的那员副将就进来禀报道：“禀报将军，已经寻到先锋营幸存的士卒了。”

　　严颜听得说道：“且带进来。”

　　一名衣甲破败的士卒被带到大帐之中，严颜问道：“昨日究竟发生了何事？先锋营为何败了？杨柏、吴兰和雷铜三位将军何在？”

　　严颜在益州军当中地位奇高，特别是现在还未年老体衰的严颜，虽然武艺上不如张任，但论及统兵之能，严颜不在张任之下，而且多年行伍，手段的老辣更胜过张任，故此严颜才是名符其实的蜀中第一大将。

　　不过严颜自知年纪已经不小，而中原诸侯才纷起，乱世只怕才是刚开始，故此严颜对张任这个武艺不凡，用兵高明且对刘焉忠心耿耿的年轻人很有好感。这几年来严颜都退居二线，将张任捧出来，以希望日后张任接替他的位置。

　　这些情报如果不是蜀中高层是不知道的，暗影还只是初成立，对于这些重要情报还打听不出。不过暗影在蜀地的负责人李禹随王越学剑之前就是益州人，对于严颜很是熟识，故此在整理情报之时亦没有将其漏了。

　　那名衣甲破败的士卒见到严颜，自然认得，先是恭敬地行了一礼，才答道：“回禀严将军。昨日早上，杨将军准备领兵攻剑阁，只不过剑阁之上突然冒出一个人，和杨将军对答了几句，之后关城之上就射下来一封信。那射箭的人好生厉害，一箭射在杨将军的红樱之上，杨将军看过书信之后却是说要出兵回攻葭萌关和梓潼城，活捉张任。后来吴兰和雷铜两位将军联手杀了杨将军，并让大伙一同攻城，昨日在剑阁之前死了很多人啊。”

　　说到这里，那名士卒露出惊惧的神色，严颜大概也猜到是杨柏准备谋反，吴兰和雷铜当机立断将杨柏斩杀。不过知道吴兰和雷铜杀了杨柏之后直接挥兵攻城，长叹了口气说道：“吴兰和雷铜何其愚也，如今之剑阁又岂是轻易能破，此举只会令将士离心罢了。”之后又问那士卒道：“昨夜可是原杨柏所部的士卒哗变了？”

　　那名士卒听得，惊讶地反问道：“将军怎么知道的？”

　　严颜又叹了口气，才向着士卒示意道：“且说下去，昨夜究竟如何了？吴兰和雷铜两位将军如今何在？”

　　那名士卒答道：“昨夜正如将军所说，那些汉中人作乱，和众兄弟厮杀，整个大营乱作一团。这时一队骑兵杀了进来，朝着兄弟们杀，小人和众兄弟边杀边退，当退到大营边上的时候，我们已经败了，小人听到那些骑兵在喊降者不杀，但小人不愿投降就跑进山中去了。至于吴将军和雷将军，小人并没有见到。”

　　严颜听完之后，顿时明白了昨夜的前因后果，点了点头，示意让人带这名士卒下去歇息，之后又向那副将说道：“快派人去寻吴兰和雷铜二人。”

　　正当副将准备应允出去的时候，一命亲卫在帐外大声禀报道：“将军，外面有一使者求见，说是剑阁派来的人，将吴将军和雷将军尸首送还的。”

　　严颜听得此消息，再也坐不住了，霍然而起，失声道：“什么。”继而立即定了定神，说道：“且都随本将去看看。”

　　之后领着众人到得营门之前，远远就见到两享棺木，只听见严颜大声说道：“本将严颜，尊使何来？”

　　那边的使者只是一员百人将，身后跟着几名士兵扛着棺木。那名百人将听得是严颜，便拱手一礼道：“在下奉黄将军之令将吴兰和雷铜两位将军的尸首送还。”说完朝后面的士卒招了招手，几名士卒会意，将棺木扛到大营之前放下。

　　严颜身后众将见得，同时对着那名百人将怒目而视，手也放在了兵器之上，只待严颜一声令下，他们就出手将几人当场格杀。

　　严颜沉默了一阵，说道：“尊使辛苦了，且回吧，恕本将不送。”

　　那名百人将笑了笑，拱手向严颜行了一礼，就和几名士卒一同返回剑阁去了。

　　旁边那些将领见得，纷纷叫道：“将军，黄忠那厮辱我太甚，竟将棺木放在大营之前，将军为何不将其斩杀。”

　　严颜摆了摆手，说道：“算了，那人只是一名小小的百人将罢了，杀之何用，况且两国交兵不斩来使，若是斩了他们，只会弱了我军气势。”顿了一顿，严颜叹了口气说道：“且将棺木打开。”

　　身后众将听得，几名将领就上前合力将棺木的盖子揭开，却是营中有大将身亡，若是被士卒知道定然会影响士气，故此严颜不让士卒来将棺木打开。

　　棺木打开之后，包括严颜在内，众人全都倒吸了一口气。只见棺木之内，吴兰身首异处，雷铜更惨，直接被拦腰斩成两截。虽然都被拼好了尸首，但那明显的痕迹众人都见到。而且棺木之内布满着血水，显然黄忠没有让人对两具尸首进行处理，其状恐怖无比。

　　严颜身后众将见得，同时大怒，拳头都抓得“嘎吱嘎吱”作响，一些冲动的更是已经将兵器举起，同时向严颜说道：“将军，下令攻城吧，黄忠这厮欺人太甚。”

　　众将纷纷鼓噪起来，不停地喊道：“将军，下令攻城吧……”

　　严颜沉默了一下，原本紧握着的拳头松了松，沉声道：“将吴兰和雷铜厚葬，吾等且回大帐再说。”

　　众将见得，以为严颜准备出兵，均兴奋地应道：“诺……”

　　回到大帐之中，严颜坐在主位之上，扫视了一下下面的众将，而后说道：“众将听令，立即收拾行装，退回葭萌关上。”

　　众将听得，齐声叫道：“将军……”

　　严颜摆了摆手，说道：“黄忠此举只在激我军攻城，如今剑阁之前栈道已经被拆毁大部，剑阁之险平添数分。如今之剑阁实乃一夫当关万夫莫开，要破剑阁，只怕十万大军亦未必成功，如此一来攻之何用，只会是损兵折将罢了。”

　　顿了一顿，严颜继续说道：“况且当初我军定计，就是让张任奇袭南郑，我军再配合攻陷剑阁，之后长驱直入夺回汉中剿灭张鲁。如今多了张绣加入争端，张绣之勇天下皆知，其麾下精锐胜过我蜀中将士多矣，况且其麾下又多猛将谋士，张任能否守住南郑本将并不看好。既然如此，还是退兵回葭萌关为妙，若是我军在此被破，葭萌关以及梓潼无兵无将，到时被张绣将此两地拿下，就得不偿失了。”

　　众将听得，同时默然，严颜说得确实有理，但有理归有理，始终掩盖不了他们心中的怒火。严颜乃是老将，自然知道这些年轻将领心中所想，便下令道：“速去收拾行装，若是何人敢擅自出营进攻，斩立决，到时不要说本将手下不留情了。”最后这话几乎是喝出来的。

　　众将听后，虽然心不甘，情不愿，但对于严颜他们都很是尊敬，故此虽然不情愿，但亦纷纷应道：“诺……”

　　严颜待得众将出去之后，取过绢布笔墨，写了一封书信，之后叫来心腹吩咐道：“速将此信送往成都主公处，不得有误。”那名心腹听得，应了一声就出去了。

　　徐荣、黄忠以及张辽三人在剑阁城头之上，远远望见严颜大军刚扎好营寨之后就缓缓撤军，徐荣叹道：“严颜果然经验老道，被吾等如此羞辱，亦能忍下，日后对上当要小心谨慎。”黄忠以及张辽听得，齐齐点头。

　　当严颜大军退到葭萌关之后，却是收到张任从梓潼送来的信，备言其丢失南郑的经过，并说了自己此时已经回到梓潼城中。

　　严颜将此信让众将传阅，众人看了之后纷纷低下了头，严颜说道：“所谓小不忍则乱大谋。黄忠辱我，本将日后自当讨回，如今已经错过了时机，剑阁难攻，且汉中已然落于张绣手中。本将已经将此情况说明，将信送到成都，吾等在此等候主公命令吧。不过对葭萌关的防守不可大意，切勿被黄忠有机可乘。”

　　众将听得，齐声应道：“诺……”


第二百二十四章 张松劝刘璋，李儒说张绣

　　成都州牧府中，刘璋收到严颜的书信之后，当即慌了神，马上让人将张松寻来。张松一到，刘璋就慌忙说道：“汉中被张绣夺下了，如今其派黄忠兵阻剑阁，先生且教我。”

　　张松见得，眼神之中不经意之间透出了一丝不屑，但很快就消失了，笑着对刘璋说道：“主公莫慌，且细细道来。”

　　刘璋听完，定了定神，而后将严颜的书信递给张松，张松看完之后，叹道：“这黄忠名不经传，竟有如此之能，张绣手下能人何其多也。”

　　刘璋听得张松的自语声，顿时又慌了神，马上捉住张松衣襟，问道：“先生且教我啊。”

　　张松努力地掩盖了一下眼神之中的不屑，皱着眉说道：“主公，如今大局已定，张任将军之前传来消息，其败于张绣之手，已经回到梓潼城了，这么算来此次夺回汉中可谓失败了。”

　　刘璋听得，连忙问道：“那先生以为该如何？”

　　张松想了想，说道：“严颜将军久历战阵，其以为剑阁就算数万雄兵亦难以攻下，所言应该不差，只怕汉中只能拱手让与张绣了。”

　　刘璋听得，长叹一声，而后瘫软在地上，说道：“父亲留下基业与我，不想一个月不到就将汉中郡丢了，我……我真的没用啊。”

　　张松见得，劝道：“主公勿要自责，此非主公之过也。张鲁蓄意谋反，只怕其收到二公子死讯之时已经早有准备。待其听得先主公过世，就立即起兵造反，剑阁亦因无备而被其攻下，不过主公调兵及时，让严颜将军大军保住葭萌关。有葭萌关在西川门户亦未被叩开，主公可放心。而且张绣亦早有预谋，秘密遣兵入汉中，待我军与张鲁交战之时将汉中夺下，如此偷袭行径主公虽失了汉中，但亦不必自责，况且张任将军亦曾夺南郑，只不过因消息传递慢了才致使严颜将军无法配合。松以为就算张绣夺了汉中，其亦未必安稳，主公尚有机会将汉中夺回。”

　　刘璋听完张松的安慰，立即便放宽了心，之后听得张松的话，便问道：“先生此话何解？”

　　张松笑了笑，来到州牧府墙壁上的地图前，指着地图说道：“主公且看，如今张绣掌控的乃是荆州南阳郡、上庸郡以及益州的汉中郡。在荆州南面乃是刘表，如今张绣虽然与刘表有盟约在，然刘表每日都想夺回荆北之地，只不过张绣现今势大，刘表无法只能委屈与其结盟罢了，相信只要张绣其势一衰，刘表就会出兵南阳以及上庸两郡。”

　　顿了一顿，张松又指着北面说道：“再看南阳郡西北面，乃是关中三辅重地，如今关中在李傕、郭汜、樊稠占去，三人与张绣原本均是董卓旧部，董卓未死之前张绣就早与他们有隙，特别是张绣与李傕，曾经两次兵戎相见，张绣更杀了李傕亲侄，并险些将李傕杀死。有此旧怨在张绣和李傕可谓势成水火，只不过如今李傕尚要收拾长安残局，待得其空出手来自然会对付张绣。”

　　说完张松又指了指东面，说道：“南阳郡东面乃是豫州的袁术，去年张绣曾经与袁术交战，双方旧仇既在。只不过如今袁术元气受损，尚未是张绣的敌手，相信只要袁术恢复了元气，自然会去找张绣的麻烦。”

　　之后又指了指东北面，说道：“南阳郡东北乃是占据兖州的曹操，张绣与曹操虽然无仇，更有几分旧情在，但张绣去年在与刘表联手讨袁术之时，将兖州的襄城占去了。襄城乃是兖州门户，被张绣占去曹操可谓寝食难安，相信只要稍加挑衅，曹操自会出兵将襄城夺回，而曹操老谋深算，若是张绣势孤，恐怕曹操不会是雪中送炭，而只会落井下石罢了。”

　　顿了一下，张松再指着汉中说道：“如此一来，只要张绣势孤，主公自可以出兵汉中，将汉中夺回。”

　　刘璋听完张松的分析之后，不住点头，最后却是说道：“先生分析果然独到，那以先生看来，璋该如何呢？”

　　张松见得自己分析完一大通之后，刘璋还拿不定主意，心中的怒气就不由得上涌，好不容易压下这股怒气，平复了心情，才说道：“主公只需令张任将军留守梓潼，时刻戒备着张绣的进攻即可，静待形势有变，即可立即出兵汉中。”

　　刘璋听得，说道：“先生所言甚是，就按先生所说的去办吧。让张任留守梓潼，严颜返回江州……”见得刘璋一连串命令下达完之后，张松才暗叹了一口气，退了出州牧府。

　　……

　　南郑城中，太史慈引着一军回来，同行的还有贾诩、张既以及众多从南阳郡调来的官员，而剑阁的徐荣、黄忠和张辽亦一同回到南郑城中，只留下雷叙一人留在剑阁看守。而最令张绣觉得惊讶的是张济竟然来了，当然还带上了胡车儿作为保镖。

　　张绣立即将众人引入太守府中，分宾主坐下之后，张绣首先笑问道：“叔父何故来此？”

　　张济哼哼了两声，说道：“你小子只顾着领兵打仗，也不用看你就要出生那孩儿了。快点将这里的事处理好跟为叔回宛城，瑶儿在家中等着你回去呢。”

　　张绣听得，有些尴尬地笑了笑，说道：“叔父，家事容后再说吧。”

　　张济哼了一声，说道：“不是为叔要说，而是你小子问了为叔才说，你要议事就赶紧，商量好之后快跟为叔回去，为叔向你婶婶下了军令状，要在半月之内将你捉回宛城呢。”

　　张绣听得，无奈一笑，应道：“诺。”

　　众人听得，齐声大笑。张绣做了一个无辜的表情，然后清了清嗓子，众人知道议事开始了，才收敛了笑容。只听见张绣向着李儒示意一番，说道：“文忧且先为大家分析如今我军情况。”

　　李儒点了点头，来到张绣身后的地图上，指着地图分析，其大意与张松为刘璋分析的情况几乎一样，这里不得不感叹一句英雄所见略同了。

　　李儒分析完之后，徐荣就问道：“若是按军师所言，我军形势岂不是不妙，而攻下汉中之后更多了刘璋这么一个敌人在后虎视眈眈。须知道刘璋此人虽然懦弱无能，但蜀中能人不少，只张任一人此次就给我军造成不少的麻烦，而某以为严颜此人亦不可小视，老辣之处被张任更胜一筹。有此二人在，加上刘璋兵多粮广，亦不得不说对我军有一定的威胁。”

　　李儒笑了笑，说道：“徐将军所言甚是，不过此局看似凶险，其实大家都可安寝无忧。”

　　众人听得，虽然都同时用目光望向李儒，但眼神之中亦没有透出惊讶。李儒见得，暗道：“主公果然厉害，麾下各个都是能人。”想罢，笑了笑说道：“长安的李傕、郭汜和樊稠原本关系就不牢，再被主公之前的奏折离间之后，如今已经势成水火，据探子来报，三人分成两边，五日一小战，十日一大战，打了个不亦乐乎，长安上至天子，下至百姓对他们都怨言甚大，如此一来其又如何对我军开战呢。”

　　顿了一顿，又说道：“东面袁术，如今元气未复，尚不足虑，况且如今袁术已经将目光放到东面扬州、徐州一带，不足为虑。南面刘表，去年一战几乎将刘表的士卒都打完了，待得其恢复元气之后恐怕亦要先取荆南四郡，况且之前刘表伏击孙坚，如今孙坚未死，以江东猛虎的性格，其必定会复仇而来，这才是刘表真正的大敌，恐怕其亦无力对付我军。”

　　最后李儒指了指兖州，说道：“兖州曹操新得百万黄巾，去其老弱训练成精锐青州兵，不过曹操老夫刚死于徐州境内，其已经率军往攻徐州，只怕无力西来。况且主公夺汉中这段时日，吕布先投袁绍不成，再投上党太守张扬处亦被逐，据闻兖州世家不满曹操对其打压统治，意欲接吕布入兖州，以对付曹操，想来此时吕布已经在去兖州的路上，吕布之勇当世第一，更兼其下大军乃是西凉铁骑和并州狼骑精锐，恐怕曹操有大麻烦矣。西川刘璋纵有大将，亦不得不饮恨于剑阁之前，如此一来主公岂不是安寝无忧。”

　　张绣听完之后，击掌大笑道：“妙，文忧分析实在太妙了，那文忧以为之后当如何？”

　　李儒笑了笑，说道：“主公只怕心中有数。”

　　张绣笑了笑，说道：“却是瞒不过文忧。”

　　之后下令道：“文忧，本将已经向朝廷表奏汝为汉中太守，以后汉中大小事务就拜托文忧了。”

　　李儒笑了笑，应道：“诺。”

　　张绣继续下令道：“徐荣，汝且统领汉中大军，归文忧节制。本将再将汉升以及子义留下辅助。”

　　徐荣、黄忠以及太史慈听得，齐声应道：“诺……”

　　之后张绣又道：“张既，汝且为汉中郡丞，辅助文忧处理政务。”

　　张既本来听得张绣召他来，本来还以为会像杜畿一般任命他为一郡太守，但现在想来汉中郡重要无比，自己对年纪尚轻，且对武事不甚通晓，只当郡丞亦属正常。听得张绣的话后，张既应高声应诺。


第二百二十五章 组建精锐部队

　　这时张绣望向贾诩，问道：“文和，这段时间各地诸侯有何异动？”

　　贾诩长身而起，说道：“各地诸侯主要的情况，文忧说了一些，诩就不再重复了。河北袁绍和公孙瓒还在对峙当中，江东还是乱成一团，主公让诩留意的孙坚还在吴郡养伤，未有异动。不过暗影探得一事，诩以为主公应当留意。”

　　张绣听得，说道：“文和且说。”

　　贾诩点头道：“去年袁绍大将麹义率领一精锐部队，名曰先登死士大破公孙瓒的白马义从。袁绍可能因此受到启发，除却补充先登死士的人数之外，还仿照另设一精锐部队，由大将张郃统领，此军名曰大戟士，至于此军战力如何，尚未可知。另外兖州曹操可能亦受影响，将青州黄巾训练成军之后，取其精锐另设两军，据暗影打探，一军为骑兵，名曰虎豹骑，一军为步兵，名曰虎卫军。这两军之中虎豹骑乃是曹氏宗族所统领，听闻取百人将为卒，虎卫军则由大将典韦统领，用以护卫曹操安危，其取卒更为神秘，只怕严格程度还在虎豹骑之上。”

　　张绣听得，紧皱着眉头，说道：“文和的意思是绣亦组建精锐部队？”

　　贾诩听得点了点头，说道：“我军虽然精锐，更有马蹄铁和双边马镫为辅，于大军作战并不差于曹操和袁绍。只不过若是两军对阵，其军以精锐士卒为箭头，我军恐怕危矣，主公久历战阵，当知道前军若败，整支大军就会溃败这后果，若无同等战力的精锐对上，只怕日后碰上曹军和袁军，我军有败无胜。公孙瓒的白马义从就是下场，当年白马义从均是精锐，只不过公孙瓒不顾后果地扩军，使得白马义从战力下降，才会有被麹义先登死士大破之的下场，主公不可不以此为鉴啊。”

　　张绣听得，点了点头，问徐荣道：“飞熊军乃是徐大哥亲手训练，不知其军如何？”

　　徐荣听得，默想了一下，说道：“飞熊军当年乃是董卓花重金打造，乃是取西凉铁骑之精锐编入军中，再加以严格训练才成军的。不过只从战力来看，飞熊军将士并无百人将的实力，只怕精锐程度不麹义所统领的先登死士，不过亦胜过公孙瓒扩编后的白马义从，当在两者之间。”

　　张绣听得，问道：“若是训练精锐部队，当花费几何？”

　　徐荣答道：“十倍于普通士卒，而且还要将百战老兵编入军中。曹操虎豹骑选的虽然均是百人将，但青州兵均是黄巾出生，战力肯定不强，所谓百人将也就与我军什长程度相当罢了。只不过曹操所设想若坚持下去，当其军久历战火之后，战力提升，相信虎豹骑的战力亦跟着提升，这个主公可借鉴一二。”

　　张绣默想了一下，说道：“精锐部队绣曾经亦想过组建，不过当时受限，未能成功。德容以为，三郡之地可供养多少军队？”

　　张既曾经辅助钟繇处理南阳政务，对上庸郡亦算熟悉，现在又看了汉中的情况，心中已经有数，便答道：“主公如今于南阳郡有骑兵四万，上庸郡徐晃将军新征一万大军，汉中郡则有太史将军从南阳郡新调来的一万骑兵以及主公带入汉中郡的残余骑兵一万人左右，其中战马损失不多，有两万匹。步卒则有张辽将军领原上庸郡士卒三千，徐荣将军带到剑阁支援的步卒三千，另外还有杨任降卒以及剑阁降卒一万三千余人。”

　　顿了一顿，张既默算了一下之后才继续说道：“南阳郡和上庸郡已经不能再供养更多的大军，汉中郡如今地广，但人丁稀少，则可再供养骑兵一万或兵卒两万，但若是汉中郡稍加开发，可供养大军当可三倍于南阳郡。”

　　张绣听完张既的话后，松了口气，笑道：“既然如此，当可组建一万精锐大军，诸位以为当组建何军为好？”这话却是问徐荣等将领。

　　徐荣还未发言，太史慈就当先说道：“主公，大军虽然加装了马蹄铁以及双边马镫，可以勉强发动奔射，但战力并不高，很多士卒射出的羽箭射程不远，而且并不整齐，对付一些战力不高的敌军还可，若是对上如文和先生所言袁绍或是曹操的精锐，只怕此等奔射亦无用。故此慈以为当组建一军，以强化奔射训练，传闻草原的胡人只靠一招奔射，就可败尽敌军，只要我军战马优于敌军骑兵，我军当可不损一人而败敌。”

　　太史慈说完，旁边的黄忠立即点头附和道：“子义所言有理，忠亦以为主公当如子义所言般组建一弓骑精锐。”

　　张绣点了点头，说道：“子义和汉升所言有理，就于南阳以及汉中选取骑射好手三千人，组建精锐弓骑兵，由徐荣、子义以及汉升一同于汉中训练。”

　　徐荣三人听得，齐声应道：“诺……”末了太史慈说道：“请主公为此军赐名。”

　　张绣笑了笑，说道：“就名为飞羽弓骑。”

　　三人听得，齐声应道：“谢主公赐名。”

　　顿了顿，张绣对张辽说道：“文远，汝久在并州，当熟悉并州狼骑的战法。子龙久于幽冀二州，亦曾于联军之中呆过，应该对公孙瓒的白马义从和河北的骑兵战法不陌生，再加上华雄对西凉铁骑的训练心得，你们三人联手打造一支集大汉三大骑兵优点的精锐出来，你随绣回宛城之后就立即操办此事，训练人数暂为五千人，所有骑兵当中最优秀的五千人。”

　　张辽听得，喜道：“诺。请主公为此军赐名。”

　　张绣笑了笑，说道：“绣暂时未想到，待得成军之后再说吧。”顿了顿张绣问胡车儿道：“胡车儿，当日命汝选择大力士，可曾选好？”

　　胡车儿没有料到张绣会问自己，呆了一呆之后才答道：“都在宛城，不过只有百余人。”

　　张绣点了点头，说道：“你且在三郡再选人，凑够一千大力士，绣再为你们配备良马以及重甲，再打造一千根狼牙棒，让你和周仓训练此军，当为我军破阵之箭头。”

　　张绣此话一出，徐荣、黄忠、太史慈、张辽四人同时惊讶得合不拢嘴，本来他们以为组建两支精锐部队已经很厉害了，毕竟一支是全数由神射手组成的会奔射的轻骑兵，一支是集大汉三大骑兵优点的骑军。不过现在看来，张绣让胡车儿以及周仓所组建这支全由大力士组成的骑兵更厉害一些，毕竟胡车儿和周仓武艺如何他们都知，但配合上狼牙棒这种重型武器之后，战力暴增，如果有这么一支千人部队，其冲阵能力绝对属于恐怖级别的。

　　张绣见得四人惊讶，便笑道：“此军冲阵能力虽强，但亦有破绽，只飞羽弓骑就可完胜之。”

　　太史慈和黄忠想了想之后，便微笑着点了点头，表示知道。

　　张绣又笑道：“文远只怕要辛苦一些，除却与子龙等训练骑兵之外，就再到上庸郡和公明一同训练一支精锐步卒，相信文远与高顺相处日久，当学到不少东西。”

　　张辽听得惊讶道：“主公想组建如高大哥一般的陷阵营？”

　　张绣笑了笑，说道：“正是如此。”

　　张辽想了想，说道：“辽不敢保证此军能强如陷阵营，但亦会尽力。”

　　张绣笑道：“文远之能，绣自信得过。”

　　商议已定之后，张绣环顾众人说道：“精锐部队虽然分在三郡进行训练，但亦会不定期进行模拟实战。德容且尽量对大军训练所需钱粮用度宽容，另外汉中出关中的栈道之前被刘焉下令全数拆毁，文忧和德容且先组织士卒修复栈道，恢复与关中的往来，使得关中的百姓以及商人来汉中更加方便。”

　　李儒以及张既听得，同时应道：“诺……”

　　张绣又继续说道：“汉中官吏虽然没有缺失，但文忧和德容亦要将一些庸官以及贪官先惩办了，并在汉中开科取士，招揽一些寒门士子为官，净化一下先帝时买官遗留下来的弊病，使其不能再为祸百姓。”

　　两人同时点头称是，之后张既却是问道：“主公，那汉中世家若有人求官，当如何处置？”

　　张绣想了想，说道：“若有孝廉在身，且先考教其能力，若能力出众自可委以重任，若能力不强，则为吏而不可为官。汉中世家以杨家为首，如今杨家几乎灭亡，只余下杨任一人，汉中世家群龙无首，文忧和德容对其分而治之即可。”

　　李儒笑了笑，说道：“主公且放心，儒自有方法对付他们。”张既听得，亦一同称是。

　　诸事处理完之后，张济却是笑道：“伯渊，既然汉中之事已经处理好，不知准备何时随为叔回宛城呢。”

　　听到张济的话，张绣的心不由得飞回了宛城的两位爱妻身上，特别是陈瑶，算算日子，也差不多要生了。断去思绪，张绣微笑着答道：“今夜且设宴，待绣与大家道别，明日一早绣就和叔父先行回宛城，文远和胡车儿且留在汉中选取军士，待得选好之后再领其回宛城。”


第二百二十六章 马均与翻车（上）

　　张绣将汉中之事安排妥当之后，就和张济领着十余名亲卫当先返回宛城，路过上庸城的时候，和杜畿、徐晃见过一面，交代叮嘱了一些事之后，就在张济的催促下继续上路了。

　　两人领着十余骑刚出了上庸郡地界，进入了南阳郡，却是见到不同于上庸郡的一面。并不是说上庸郡在杜畿的治理之下不好，而是由于上庸郡本来就多山，农田多数是以梯田为主，而张绣进入南阳郡地界之后，就开始逐渐见到一小片平原，上面布满绿油油的作物。

　　此时刚刚踏入夏季，春耕的任务刚完成，农民们在夏季的劳作虽然没有春季大，但夏季暴烈的阳光使得他们的辛苦并不比春耕的时候少。

　　张绣骑在飒露之上，见得农民于烈日之下挑水灌溉，长叹了口气，吟道：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

　　张济听得，笑道：“伯渊看来很有感触。”

　　张绣点了点头道：“百姓所求的不过是两餐温饱，只不过现在大汉各地战乱纷飞，百姓就算是秋收万粒，最后只怕亦难逃饿死。”

　　张绣所说的事情在两人以前就经常见到，张济乃是贫寒出身，对张绣所说的自然十分清楚，听得张绣的话，不由得点了点头。

　　这时，张绣身后的一名亲卫说道：“主公，现在南阳郡以及上庸郡在主公的治理之下，百姓亦算安居乐业。俺当兵之前也耕过田，知道田税之高，主公在两郡征收的田税可以说是很低的了，百姓们现在都非常努力劳作，以求今年能安稳渡过寒冬。”

　　张绣听得，笑道：“你是怎么知道这些的？”

　　那名亲卫憨笑了一下，说道：“这是俺大舅子跟俺说的。”

　　张绣含笑拍了拍这名亲卫的肩膀，而后吩咐道：“前面两边就是农田，控好马匹，莫要将农田踩坏了。”

　　众人听得，一同高声应诺。

　　这时张济望了望天上的太阳，对张绣说道：“伯渊，就要到午时了，现在天气热，前面应该有凉亭。不若我等到前面凉亭歇脚，待得太阳不那么毒辣再起行。”

　　张绣点头道：“但凭叔父做主。”

　　不久之后，张绣和张济还有十余名亲兵就来到不远处的凉亭前，这凉亭位于官道的旁边，附近还有两棵参天大树，两棵大树伸展出来的枝叶将凉亭遮住了不少，使得这地方比外面的气温低了不少，人身处其中很容易就感受到凉快。

　　当张绣来到凉亭之前，却见到凉亭附近以及旁边的大树下坐满了农民，他们都将锄头以及扁担、水桶等工具放在一旁，坐在地上聊天。

　　一众百姓见到张绣一行，并没有露出丝毫惊讶，其中张绣和张济都是打扮成出游的富家公子，虽然张济的年纪老了一点，但武人的气质流露之下却是成了一种成熟稳重，身后的亲卫则都打扮成随从。

　　对于这种富家公子打扮的人，百姓自然见得不少，如果换作是以前或是不再张绣治下，这些百姓只怕早就一哄而散了。不过自从张绣治理之后，对于世家大族子弟也算是尽力打压，若是安分守己官府也不会找上门，若是欺压百姓，只怕官府的人很快就会找上门来抓人并严惩。

　　南阳郡之内还存在不少小世家，见到郡内安定下来之后，这些世家子弟曾经有一段时间像以前一般出来欺压百姓。只不过后来全数被衙门的人捉走，情节轻只是打伤人的就关进大牢里面，情节严重致人死亡的直接就被砍头了。

　　这些情况当时各县都有发生，张绣得悉之后直接就下令要严惩，这么一来各县都掉了数棵人头，再加上被关进大牢的就更多了。如此一来，世家子弟就不敢再欺压百姓了，而这些世家本来想联手对付张绣的，但以他们这些小世家之力如何能对抗得了张绣，双方对抗了一两个月，这些小世家被打压得完全没能力反抗，这时张绣就派人与他们商量，给一些好处，从此之后这些小世家就安分起来，不再闹事了。

　　张绣知道，世家虽然对大汉来说是一个大弊病，但不能将世家完全清掉。世家更是代表了高层的知识分子，由于知识的垄断才会形成日后历史上在魏晋南北朝时期盛行的门阀政治。而隋唐之时，随着科举制的出现打破了这种门阀政治，使得寒门士子有了出路，而且由于技术进步，门阀世家不再垄断知识，使得只要寒门士子一旦高中之后，为官一段时间就可以回家买田买地，成为地主。

　　而这些地主也不再可以如同门阀世家一般长达几百年的存在，他们也会有兴衰，也会有灭亡，而所谓富不过三代就是形容这些地主家庭的了。寒门士子只要努力读书，一旦高中就可翻身，下层百姓就有了晋升上层的出路。而地主家庭若是出了纨绔子弟，那么祖上留下来的财产也就很会被花掉，逐渐沦为贫农。

　　这样一来就形成了一个循环，不再是世家永远是世家，贫农永远是贫农。贫农可以通过自身努力改变生活，世家若是不努力亦会堕落会贫农。张绣现在要建立的就是这种制度，虽然这套制度有不少缺点，但毫无疑问，它是比历史上长达数百年的门阀政治要先进。张绣现在要的就是先将这套制度建立起来，再想办法消除弊端。

　　世家不能全数消灭，如若消灭之后，只怕日后对张绣进攻关东各地有莫大的阻力，而且他也想从小世家着手，逐渐将他们改变，使之成为自己新制度忠实的支持者。

　　通过张绣一直以来的努力，其实对建立这套制度的基础已经打好。其中兰台以及东观的藏书是最大的一个杀手锏，可以说如果没有这批藏书，张绣也没有把握建立起科举制。有这批藏书在，通过现代图书馆的方式就可以源源不断地培养寒门士子，知识不再为世家所垄断，再通过科举制选拔他们之中的优秀者。如果没有这一批藏书，只怕张绣要走的路就艰辛许多了。

　　而现在看来，张绣对于收拾小世家还是比较顺利的，先用武力将其压服，再慢慢送些好处与他们，时间久了他们就会自动成为张绣的忠实支持者，而张绣也正可通过这种手段逐渐改变他们的观念。

　　收拾这些小世家长远的利益可能只有少数人看到，但短期的利益就是大部分百姓都见到了。以前经常作威作福，欺横霸市的纨绔子弟全数不见了，百姓们生活以及做些小买卖也不用担心不经意之间会得罪这些纨绔子弟。短短几个月时间，百姓们虽然对于纨绔子弟还是敬而远之，但已经不似以前那般害怕，见之即避。而且世家子弟之中亦并非全数都是纨绔子弟，有不少都是饱学之士，他们不时亦会帮助百姓，使得南阳郡以及上庸郡的百姓对世家的印象改观了不少。

　　在凉亭附近歇息的百姓见到张绣一行，都带有些好奇的目光，盖因张绣的坐骑飒露实在太神骏了，幸好张绣早就将虎头金枪包了起来，不然的话以这种打扮站出去，只怕会被不少人知道。当今天下名将不少都为百姓所熟知，特别是一些很有特色的就如吕布、关羽、张飞、张绣等人。

　　张绣见到凉亭处已经坐满了人，就随便在大树下寻个凉处坐下。张绣打开水囊，正准备喝几口水，但当他仰起脖子要喝的时候才发现水囊已经没有水了。低下头来一看，发现众人都是如此。

　　亲卫笑了笑，说道：“主公，小人现在就去附近取水。”

　　这时眼尖的张绣见到不远处有一名十二三岁左右的小童用小车装着凉水在贩卖，就笑道：“不用了，且到那里买几碗水来。”说完张绣就站了起来。

　　亲兵见得，就说道：“主公，小的去就好了。”

　　张绣笑道：“不用了，正好跟百姓接触一下，了解他们的情况。”说完就走了过去。张济见得，笑了笑，示意几名亲兵跟上，自己就留在原地歇息。

　　张绣来到那名贩卖凉水的小童前，朝小车上的水桶望了望，见到水是成黄色的，便奇怪地问道：“小兄弟，这是什么水？”

　　那名小童对张绣显然还是有些畏惧的，听得张绣问话，老实地答道：“这是我用家里附近长出的荼树，摘下叶子煎炒之后用沸水冲泡而成的，这水味甘甜，很是解渴的。”

　　张绣听完之后脑袋灵光一闪，连忙说道：“快取一碗与某。”说完在怀里摸了几枚大钱出来。

　　这名小童此时已经将水用木碗盛好递给张绣了，见得张绣放下如此多的大钱，连忙说道：“公子，不用这么多。”

　　张绣也没有回答，只是将木碗凑到嘴边，将里面的水一饮而尽。饮过之后，张绣心中了然，暗道：“竟然真的是茶，而且不是这时代加很多作料的那种，而是喝出来的味道与在现代喝的茶很相似。”


第二百二十七章 马均与翻车（中）

　　张绣饮过这碗茶之后，便问道：“小兄弟，这水是你制作的，唤作什么名字？”

　　小童回道：“这是荼，是官老爷们喝的，不过喝荼要放许多作料，我没有就将荼煎炒之后用清水冲泡，这样制作起来简单，也好喝。”

　　张绣也大概知道唐代之后茶的制作方法，大致就是如这小童所说一般，暗道：“原来这么早就有百姓制茶，不过若是依照历史发展，当这种制茶的方法盛行恐怕要到唐代。”想罢张绣不由得奇道：“小兄弟你怎么懂这些的？”

　　那名小童答道：“爹爹以前在洛阳一官老爷家做事，我小时候见过，就懂这些了。现在爹爹身体不好，下田辛苦，我就卖些凉水给路过的人，赚些钱买粮食。”

　　张绣微笑着摸了摸小童的头，笑道：“真懂事。”而后问道：“小兄弟，你叫什么名字？你爹在哪里？”

　　那名小童说道：“我叫陆谦。”说完指了指一旁的中年人道：“爹爹在那里。”

　　张绣正想过去和那名中年人攀谈，这时一名汉子跑了过来，只见他满头大汗，显然是尽全力跑的了，来到陆谦父亲的身边喘了几口气说道：“老陆……快……快去你家田里看一下，那个马先生弄了一个玩意出来，可……可厉害呢，以后你就不用这么辛苦了。”

　　陆谦的父亲听得，奇怪地问道：“那个马先生弄出什么玩意来？”

　　那名汉子走到张绣旁边拿起一个木碗，也不客气，直接就往小桶里面装了一碗，“咕噜咕噜”地喝下之后，才说道：“老陆，你自己去看一下就知道了，大伙也去看看，那个马先生弄出来的东西可神奇着呢。”

　　这时，一名老农问道：“那个马先生，是前几天和另外两位先生一同经过这里，见到老陆腰不好，说要给他弄个东西那个马先生吗？”

　　那名汉子答道：“对，就是那个马先生，他要给老陆弄的东西已经弄好了，神奇着呢，大伙快去看看。”

　　他说完之后，陆谦的父亲就当先朝自己的田跑去，一众百姓见得，亦纷纷起来，呼朋唤友道：“左右无事，且去看看。”

　　“好的……”

　　……

　　张绣见到一众百姓都准备去看看，便拉住方才说话的那个汉子问道：“究竟是怎么回事，跟某说一下。”那名汉子见得张绣一副公子哥儿的打扮，不敢得罪，便将事情原原本本地说出来。

　　原来陆谦的父亲名叫陆大，以前是在洛阳城中一官宦人家家中做下人，已经做了一段不短的时间，腰部有问题也是那时种下的。那官宦人家也不错，见到陆大老实，便出钱帮他取了媳妇，生了儿子之后还帮忙取了名字，就是陆谦了，不然以陆大的见识自然起不到这么好的名字。

　　怎知道后来董卓进洛阳，这官宦人家得罪了董卓，要满门抄斩，陆大刚好回家看望自家婆娘和孩子，逃过了一劫。后来董卓烧洛阳，陆大亦听得张绣部下的提醒，提前领着自家婆娘和孩子进山中躲避，之后听得张绣立足于南阳郡，就和一些百姓一同来到这里，并分到了几亩田地。

　　不过陆大的好运气可能已经用尽了，南阳郡虽然大部分地方是平原，但亦有不少山地，陆大很不幸被分到一高地上，河水虽然在田下流过，但有两三丈的高度，陆大要灌溉也就只能用扁担和木桶挑水倒入自己开挖的沟渠当中。如果是其他人也无妨，只是几丈的高度，只不过是多花了一些功夫吧了，不过陆大腰不好，这么一来就加重了他的负担了。

　　而前几日，那个马先生和另外两位文士打扮的人路过，当时的情况与张绣现在差不多，水囊的水用尽了，就到陆谦这里买了些凉水，却是一名文士多口问了陆谦几句，陆谦却是透露了家里的情况出来，那个马先生听得，就去陆大的田中看了一下，看完之后却是说要弄一个东西出来帮陆大解决这个问题，几天下来终于将那个东西造好了。

　　张绣听完之后，问道：“那个马先生叫什么名字？”

　　那名汉子听得，想了想，答道：“之前曾经听过，好像唤作马均，不过俺们都是唤他马先生的。”

　　张绣听得，觉得有些熟悉，但却想不起是何人，只是喃喃地说了几句：“马均……”

　　张绣虽然不清楚马均是何人，但对于有熟悉名号的人，张绣都知道不简单，便决定去看一下，对那汉子说道：“某也去看一下究竟是什么东西，你且带某去一观。”

　　那名汉子应道：“好的。”

　　这时小陆谦说道：“大哥哥，我也想去看一下，我们一起去。”

　　张绣笑了笑，点头道：“好的。”随即吩咐了一名亲卫帮陆谦看住那车茶水，而后问张济道：“叔父可愿一同去观看？”

　　张济笑道：“为叔老了，就不和你们年轻人凑热闹，伯渊且去吧。”

　　张绣点了点头，拉住陆谦有些的小手，说道：“走吧。”

　　于是陆谦和那名汉子在前引路，张绣领着两名亲卫跟在后面出发。走了一会，就见到之前歇息的百姓都在前面围成一团，丝毫没有在意酷热的天气，不停地发出惊呼声。

　　张绣听得，奇道：“究竟是什么东西令到大家这么惊讶？”

　　那名汉子得意道：“俺没有说错吧，公子自去看看就知道了。”一路上那名汉子见得张绣平易近人，也就放得开了许多。

　　只见小陆谦一拉张绣，将人群分开，众人见到是陆谦也都愿意让路与他，对于后面跟来的张绣亦不敢得罪，使得张绣顺利地来到人群之前。

　　见到前面的那东西，张绣惊讶地叫道：“这是翻车？”

　　所谓翻车，又名龙骨水车，其龙骨叶板用作链条，卧于矩形长槽中，车身可斜置河边或池塘边。下链轮和车身一部分没入水中。驱动链轮，叶板就沿槽刮水上升，到长槽上端将水送出。如此连续循环，把水输送到需要之处，可连续取水，功效大大提高，操作搬运方便，还可及时转移取水点，即可灌溉，亦可排涝。

　　这翻车主要是为高地不易取水的农地所用，只要将翻车一端置于取水点，另外一面连接沟渠，无论是手摇、脚踏、牛转、水转或风转都能驱动，可以说是古代农业灌溉上的一项大改进。

　　张绣穿越之前不是农民，对翻车不太熟悉，但二十一世纪的高中生都要去学农的，张绣就是在那时候见过翻车的模型了，隐约还记得当时有提及到翻车是古代农业一项很重要的工具。

　　张绣曾经于春耕之时下过田，虽然是有一点装模作样的意思在里面，但当时张绣亦观察过百姓所用的灌溉工具，是没有翻车的，当时张绣也没有在意，只是感叹了一下灌溉工具的落后而已，对于农业这些，他实在是无能为力。

　　不过如今见到这真实版的翻车，张绣却不由得激动起来，连同方才所叫的那一声也甚是大声，使得周围的百姓都听到了。

　　这时，一名文士打扮，与张绣年龄相仿的人几步来到张绣跟前，问道：“这位兄台，你在何处见过此工具？为何得知它的名称？”

　　这话却是问倒张绣了，他自不可能明说，于是寻了个借口说道：“却是于书中见过，名称也是从哪里知道的。”

　　这时，那名文士才觉得自己有些失礼，向张绣拱手一礼道：“在下马均，草字德衡，不知这位兄台名讳？”

　　张绣拱手一礼，答道：“在下张思，草字伯渊。”却是张绣取了张绣的绣字偏旁的谐音来作名，盖因张绣的名头太大了，报出来自然不好。

　　马均听得，奇道：“均亦看了不少书籍，却是从未见过书籍中有记载这翻车的，不知伯渊是从何观看的。”

　　张绣笑了笑，说道：“却是从宛城那图书馆处看到的，不过这书籍名称思也记不起了，若是有机会，思定当寻来与德衡兄一观。”

　　马均听得，恍然大悟道：“原来如此。”

　　张绣却是奇道：“却是不知德衡兄从何处得知这翻车的制作，以思看来，这翻车从未用作灌溉。”

　　马均笑道：“此翻车却是先帝时一宦官先造出的，均于洛阳时有幸见到此物。不过当时此物的用途非是用作灌溉，均前日听到这位大哥有取水的麻烦，却是想到此物或有用，于是改良一番之后试之，不想果然能用，如今看来还是不错的。”

　　听了马均的话，张绣便笃定这马均肯定就是历史上将翻车用作农业用途的人，虽然还记不起历史上他的成就，但单凭改良了翻车并将其作用于农业上，就肯定会使得名留青史。

　　张绣身为穿越人士，自然知道能工巧匠的重要性，特别是像马均这样的人，单一架翻车的作用就是巨大的了。想起方才马均对东观以及兰台藏书亦流露出不少兴趣，便生起邀他到宛城一趟的想法，到时张绣自有办法将他留下。


第二百二十八章 马均与翻车（下）

　　张绣想了想，便问马均道：“德衡兄，不知这翻车制作是否难呢，说来惭愧，思虽然从书籍上见过这翻车，但却不知如何制作。”

　　马均听完笑道：“伯渊过奖了，均亦只是有幸得悉其如何制作，却是不似伯渊学识渊博。其实这翻车制作起来亦不难，材料只是一些木料，只要让一些木匠见过，亦能制作出来。”

　　张绣听完，却是拉住陆大问道：“这位兄台，不知德衡兄所制作的翻车于你有大用否？”

　　陆大自从见过翻车之后，一直就在傻笑，此时听得张绣的话，止不住笑道：“有大用，实在有大用，俺有了这东西，就不用再挑水了，只需要在上面踩踏就可以，这事情俺家娃儿都能做。”

　　说完望了望那翻车，却见到不知何时陆谦已经跳到翻车之上踩踏，竟然当作是一种游戏。

　　张绣见到，笑着对马均说道：“德衡兄制作出翻车用于农业之上，实在是为天下百姓解了一个大难题，某与南阳太守钟繇大人有旧，却是想请德衡兄到宛城一趟，将这翻车的制作方法教与工匠，让他们制作出翻车让南阳郡有需要的百姓都能用到此物，不知德衡兄以为如何？”

　　马均听完，想也没想就答道：“既然是为百姓谋福，均当然乐于相助。”

　　这时旁边的一些百姓听得，惊喜地问道：“这位公子，你说的可是真的？俺们都有机会用这东西？”

　　张绣含笑点头道：“千真万确，不过可能要花费一些时间，明年之前有需要的都可以拥有一架翻车，不过购买翻车的费用还是要大家自己付的。”

　　百姓们听得，都无所谓道：“这不碍事，有了一架这翻车，以后灌溉就轻松多了，花点钱值。”

　　这时张绣又笑道：“如若大家不想等，也可以找木匠来对这架翻车进行仿制，当然大家若是懂木匠活的也可以制作。”

　　一众百姓听得，都点了点头，这时陆大跑到马均面前，拱手一礼道：“多谢马先生为俺造了这翻车，这大恩大德俺不会忘记的。”

　　马均笑了笑，说道：“不用客气。”

　　这时其他百姓见到，也想走上来，张绣见得，立即阻止道：“大家且住，大家的心马先生已经知道了。不过马先生现在要跟某去宛城，将这翻车的制作方法教给宛城的工匠，让他们将翻车大量制作出来，这样一来就可以帮到整个南阳郡以及上庸郡的百姓了，大家觉得这东西方便，不能独享，也要将好东西分给其他人一同使用吧。”

　　陆大听得，大声说道：“这位公子说得有理，大伙就不要妨碍马先生了。”众农人听得，又见得时辰已经不早，便散去干农活去了。

　　张绣见到一众百姓散去，才松了口气，这时小陆谦却是走到张绣跟前，说道：“大哥哥，你要寻我爹何事？”

　　这时张绣才记起要寻陆大的事，一旁的陆大听得陆谦说话，便喝道：“不得无礼，要叫叔叔。”

　　张绣摸了摸下巴，暗道：“我也不是这么老吧，今年好像是二十六岁，放在二十一世纪是有为青年呢。”想罢摸了摸陆谦的头，笑道：“无妨，我们各交各的。”

　　之后对陆大说道：“这位大哥，某实在太喜欢陆谦泡的茶，不知道可否让陆谦跟某去宛城，平时就为某制作一下茶叶，无事之时某亦可以让陆谦到宛城的图书馆处学习，某每月再给陆谦二十个大钱，若是做得好了另外有赏，不知这位大哥意下如何？”

　　陆大听了之后，神情有些为难，毕竟谁也不愿意自家孩儿小小年纪就离开自己的，不过张绣后面那句可以让陆谦到图书馆学习却是令到陆大有些心动，毕竟这时代读书学知识才有出路。

　　正在陆大为难之际，小陆谦拉了拉陆大的手，说道：“爹，你就让孩儿跟这位大哥哥去吧，爹也不是希望孩儿日后能高中吗？”

　　张绣见得陆大神情，自然知道他的为难，便笑道：“某这里许一个诺，每三月可以让陆谦回家一趟，不知这位大哥以为如何？”

　　陆大还在犹豫，不过见到陆谦期盼的眼神，最后只得点头道：“好吧。”

　　张绣笑道：“如此甚好，某现在有急事要赶回宛城，却是不能让陆谦回家一趟，不过等某回到宛城之后，自会派人来传话，到时如果你们夫妇有空闲，也可以来宛城寻某。”

　　陆大听得，有些落寞地点了点头。

　　之后张绣转过头对马均道：“德衡兄，某有急事要回宛城，凉亭那边有马，却是委屈德衡兄了。”

　　马均听得笑道：“无妨，均亦想早点到宛城，这么一来就可以让百姓早点用上翻车。”

　　张绣点了点头，说道：“如此甚好。”一行人返回凉亭那里，见到张济已经歇息完与一些未走的百姓在聊天，张绣见到，就说道：“叔父，时候不早，要起行了。”

　　张济见得，笑骂道：“你小子出去这么久了，还在说为叔。”一边说着一边站了起来去牵马。

　　张绣对着其中一名亲兵道：“将你的马让与马先生，自己去附近驿站租一马回宛城，一应费用回到宛城寻总管去领。”

　　亲兵听得，大声应道：“诺。”之后将自己的马牵来，将缰绳递给马均。

　　一行人上了马，张绣将小陆谦抱住坐在自己前面，二人共乘一骑，在陆大不舍的目光之下远去了。

　　……

　　一路之上，张绣却是见到马均神情有些恍惚，之前还是好好的，但自从他上了马之后就这样，张绣连续唤了他几次也没有回应。忽然坐在马上的马均大笑道：“妙，太妙了，这两个小东西谁发明的？”

　　张绣听得马均笑声，不由得扭过头望着马均，见到马均指着双边马镫以及马蹄铁在大笑，张绣不由暗中一凛道：“好敏锐的洞察力。”

　　张绣见得，笑道：“这是马蹄铁和双边马镫，乃是不才偶然弄出来的。”

　　马均听得是张绣发明，就不觉得意外了，之前马均与张绣一番谈话，已经将他当作是同道中人了。马均笑道：“就这两种小东西，骑兵的战斗力就可以大增，看来伯渊在南阳地位不低啊。”

　　张绣笑了笑，踢了踢飒露，让它堕后一些与马均所骑战马齐平，而后向马均拱手一礼道：“德衡兄，某真名乃是张绣，字伯渊，方才人多，却是不得已报了一假名，请德衡兄莫怪。”

　　马均听完之后，低吟了几句，忽然惊讶地指着张绣说道：“你……你是……大司马……骠骑将军张绣张伯渊？”

　　张绣笑了笑，说道：“然也。”

　　这时怀中的小陆谦听得，亦惊讶道：“大哥哥是大司马、骠骑将军？那不就是爹爹常说的大恩人。”

　　感觉到小陆谦有所异动，张绣一把将他按住，笑骂道：“大惊小怪，做好，别乱动。”小陆谦听得，果然乖乖地坐好。

　　马均这时才反应过来，向张绣行礼道：“草民马均，见过大司马。”

　　张绣见得，说道：“德衡兄怎么多礼了起来，绣却是将德衡兄当朋友，无人之时且唤一声伯渊即可。”

　　马均笑了笑，说道：“礼不可废。”

　　张绣无奈地摇了摇头，决定不再在这方面纠缠，忽然想起之前有百姓提过马均的两个同伴，便问道：“对了，之前绣听百姓言，几日之前德衡兄与两位朋友经过，德衡兄留了下来，而德衡兄的两位朋友则前往汉中郡，现在德衡兄要随绣到宛城，却是不怕德衡兄的两位朋友相候？”

　　马均听得，失声道：“差点忘了此事，如之奈何。”

　　张绣见得，失声笑道：“德衡兄却是太过专注了。这里离宛城不远，不若到得宛城之后德衡兄写一封书信，绣派人将此书信送到德衡兄的朋友手上，如此可好？”

　　马均苦笑了一下，说道：“亦只能如此。关中大乱，我们关中逃出，本想结伴前往蜀中避祸，但从关中入汉中的栈道被拆毁了，故此只得绕行南阳郡这边。不想刚到宛城就听得汉中有战乱，均一位同伴说要马上前往汉中，不然入西川的道路只怕就会被封了。”

　　张绣听得，暗道：“这人不错，听得汉中战乱就猜到入西川的道路会被封。”想罢便问道：“不知德衡兄的两位朋友姓甚名谁，绣到时亦好派人寻找。”

　　马均说道：“他们一名法正，字孝直，扶风人，祖父乃是天下名士法真。另外一人乃是孝直同乡好友，名唤孟达，字子度。”

　　张绣听得马均的话后，失声道：“法正？”

　　马均听得，奇道：“将军听说过其名？”

　　张绣装作不认识，摇头道：“没有，只是对高卿先生的孙子有点兴趣罢了。”

　　马均听得，了然地点了点头，一般人听到法正的名，都是因他祖父的缘故，并没有什么出奇的。

　　但张绣心中想的却不是这个，他想的是怎么将这名被称作蜀汉的“郭嘉”收入麾下，虽然收下法正会连带着将那个屡次反水的孟达也收了，但只一个法正就值了，他可是真正的顶级谋士。


第二百二十九章 曲辕犁和印刷术（上）

　　几日之后，张绣一行回到宛城之中。

　　入到宛城，张绣让亲卫领着马均到太守府那边，先让他在那边等候，自己则和张济一同回家。

　　刚回到家中，还未踏入大厅，张绣便见到婶婶邹氏以及两位爱妻陈瑶、蔡琰出来相迎。张绣见到陈瑶顶着大肚子走出来，自然很是心疼地上前将其扶住，说道：“这个样子就不要乱动了，留在房中等为夫回来便好了。”

　　陈瑶此时的脸上洋溢着母性的光辉，摸着肚子对张绣说道：“不碍事的，夫君回来了瑶儿自然要出来相迎。”自从华佗诊断出陈瑶有喜的时候她已经有了两个月的身孕，再加上这半年时间已经有八个月了，邹氏却是怕张绣在汉中处理政事忘了回来，故此才让张济亲自去将其接回来。

　　张绣和陈瑶以及蔡琰说了一会话之后，才发现邹氏有些异样，仔细打量了一个，惊喜道：“婶婶，莫不是你也……”

　　邹氏笑了笑，示意一旁的张济说话。只听见张济笑道：“为叔本来就想给你一个惊喜，看来还不错。没错，你婶婶也有身孕了，不过应该会比你的孩儿小几个月出生。”

　　张绣听得，笑道：“恭喜叔父了。”张济呵呵一笑。

　　之后一行人入到厅中，却见到蔡邕以及太史慈的母亲赫然在列，蔡邕自然是来看蔡琰的，而太史慈的母亲由于认了陈松为义子，那么连带着陈瑶也认了太史慈的母亲为义母。对于陈瑶太史慈的母亲还是很喜欢的，每日都来照顾她，毕竟邹氏虽然是张绣的婶婶，但其年龄比张绣还要小些，哪懂照顾陈瑶，平时那威严的样子也就是在众人面前装出来的多，张绣从她不时流露的小女儿姿态就看出来了。这么一来，陈瑶以及后来都有了身孕的邹氏却是全靠太史慈的母亲照顾。

　　张绣在厅前陪着众人聊了半个多时辰，蔡琰心细，却是看出张绣好像有事要办，便小声对张绣说道：“夫君有要事，自可便可。”陈瑶听得，亦点了点头。

　　张绣听得，用歉意的眼神望了望二女，说道：“刚回来就要出去，实在太对两位夫人不住了，为夫办完事后就回来。”

　　二女点了点头表示知道，而后张绣和众人告了一声罪才出去，蔡琰却是将张绣送出大门，如若不是张绣严令陈瑶不许动，只怕她亦跟着走出来。

　　张绣出了大门之后，直奔太守府，刚进去，就见到一向繁忙几乎将整个人都埋在竹简里的钟繇此时正放下所有公务与马均在聊天。

　　张绣进门之后见得，惊讶道：“元常，何事令你将所有公务都放下了？”

　　钟繇苦笑了一下，说道：“主公你可终于回来了，德容被主公要去汉中，繇每日的工作量大增，快派些人来助繇，不然的话只怕繇会累死与竹简堆中。”

　　张绣摸了摸鼻子，尴尬一笑道：“这个绣会尽快安排的，元常就再辛苦几天吧。”

　　钟繇听得，嘀咕道：“跟了你这个主公，真是繇的不幸。”

　　张绣乃是武人，耳目甚灵，自然听到钟繇的嘀咕声，似笑非笑地望着钟繇说道：“元常是痛苦并快乐着吧，若是以前，元常只能看着百姓受苦而不能做任何事，现在元常每做一事，都有不少百姓受惠。绣一路从汉中来，见到不少百姓家中都为元常供着长生牌呢。”

　　钟繇无奈一笑道：“知我者主公也，虽然如此，但主公亦要派人助繇啊，若是被百姓知道繇是被主公活活累死的，只怕南阳百姓是不会放过主公的。”

　　张绣笑道：“这个没问题，元常以为正方如何？”

　　钟繇想了想，说道：“正方不错，之前其在樊城附近一些官道旁建了凉亭，供途人以及百姓歇息之用，很得百姓以及过往客商称赞，繇亦因此而在南阳郡各地推行。”

　　听了钟繇的话，张绣不由得想起了遇到陆谦的那处凉亭，笑道：“的确不错，那绣等会就写调令，将正方来宛城了。”

　　钟繇拱手道：“谢主公。”

　　张绣呵呵一笑，道：“元常还未说与德衡相谈何事呢？”

　　钟繇笑道：“还不是于三郡推行翻车之事。”

　　张绣听得，问道：“元常以为如何？”

　　钟繇想了想，说道：“翻车若是如主公和德衡所言一般，当是可造福百姓，但此时已经是盛夏，就算将翻车赶制出来，亦已经到了秋收时候，只怕翻车于秋收并无大用。故此繇以为可为一些急需翻车的百姓首先提供，其余的等冬天再行大量打造，到时百姓秋收之后亦有余钱购买翻车，务求使来年三郡之内有需要的百姓都能用上翻车灌溉，到时三郡之粮食产量当可增加不少。”

　　张绣听完，却是问马均道：“德衡以为如何？”

　　马均说道：“均对政事不熟，但均亦觉得太守大人所言有理。”

　　张绣点了点头，说道：“既然如此，就且按元常所言去办。”说完之后走到钟繇办公的长案前，取过上面的毛笔，沾了一下墨水，在一张新的绢布之上写画了起来。

　　画了差不多两盏茶的功夫，才将绢布拿起吹干上面的墨迹，而后拿到马均面前，问道：“德衡且看此图。”说完将绢布递给马均。

　　马均疑惑地接过绢布仔细观看，初看之下并无反应，但看得久了，张绣却是见到马均的双目之中迸发出惊喜的神采，果然，不久之后马均就说道：“大司马，此图太妙了，若是农人能用上，只怕粮食产量能提升不少。”马均亦曾经种过田，自然知道这曲辕犁的好处。

　　钟繇听得马均的话之后，立即抢过马均手上的图仔细观看，但看了良久亦看不出有什么特异之处。

　　张绣见得，笑了笑道：“一般农人所用的犁都是直辕犁，而绣所画的乃是曲辕犁。这两者比较，曲辕犁虽然只是将直辕、长辕改为曲辕、短辕，又在辕头处安装可以自由转动的犁盘。这样的改动不仅使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，节省人力和畜力。”

　　钟繇听得，叹道：“此农具若是能制作出来，当如德衡所言一般粮食产量能大增。”

　　马均亦说道：“大司马奇思妙想，均不及也。”

　　张绣暗道：“这曲辕犁在二十一世纪的高中课本上整个图形画了出来，当时我也是上课无聊跟着画了几遍，怎知道今日却有大用了。”感叹一番世事奇妙之后，张绣问马均道：“德衡觉得此曲辕犁能否制作出来？”张绣虽然记得图形如何画，但也就画了个大概，一些很精细的地方是画不出来的，这时候还要由马均这种动手能力强的人亲自操作试验。

　　马均还以为张绣是要考教他的能力，点头道：“大司马放心，有此图在均定能于十日之内将曲辕犁造出。”

　　张绣听得，说道：“元常，若是德衡将曲辕犁造出之后，可拿到附近一些荒地上试验，若效果良好，就可于冬天时连同翻车一起大量制造，以待来年使用。”

　　钟繇听得之后立即将此事记下，之后却是对张绣说道：“主公之前让繇准备的大量纸以及墨都准备了不少，不知主公有何用途？”

　　张绣听得，笑道：“这些纸以及墨何在？”

　　钟繇答道：“就在太守府内的府库之中。”

　　张绣听得，说道：“且命人取一些纸和墨来，还有木板。”听得张绣的吩咐，自然有人照办。

　　待得张绣所要的东西都取来之后，张绣却是笑着对马均说道：“德衡且来一同观看，或许会有所启发。”

　　马均对张绣的奇思妙想本就佩服，见到他要取来这些东西本来就好奇，但他毕竟只是外人，如今见得张绣并不避嫌，立即兴奋地凑了过来。

　　由于汉末的纸质量并不好，有的甚至是发黄，但张绣也没有在意。拿着刻刀在木板之上反雕了几个字，这些小事对张绣这个用枪高手来说并非难事，很快就将论语其中一句“三人行，则必有我师焉”雕了出来。而后将墨涂上这几个字上，之后将木板反过来，用力印在纸上。

　　良久，张绣将木板拿起，而后将纸递给钟繇。之后又在木板上涂上墨，再印在另外一张纸上，印好之后将这张纸递给马均，而后笑着问两人道：“如何？”

　　钟繇和马均拿着两张纸比对，发现字迹清晰，而且一模一样，钟繇和马均同时想到这一项技术的厉害之处，只听见钟繇颤声道：“主公莫不是想以此法大量印书籍？”

　　张绣笑了笑，说道：“然也。”

　　钟繇听得，大呼道：“此法一行，天下读书人不再无书可读矣。”说完在一旁不停大笑。

　　其实也很难怪钟繇会失态，这时代虽然有纸，但纸和墨贵且质量不好，而纸虽然比竹简更加方便，但亦是需要抄写的，如若抄错一字，那么整张纸就作废了，损失甚大。而印刷术一出，几乎可以将这问题杜绝了，而且不用浪费人力去抄写，只需要雕刻好之后涂上墨印刷即可，印书千本也就是十数日功夫，可以大大节省抄写书籍的时间。


第二百三十章 曲辕犁和印刷术（下）

　　这边钟繇在激动的大笑着，那边马均却是在低头思考，张绣见得，却是问道：“德衡，想到什么？”

　　马均笑了笑，说道：“大司马所想的印刷术的确是巧夺天工，只不过均看来尚有不足之处。”

　　钟繇听得，惊讶道：“还有不足？”

　　张绣却是没有在意，和声说道：“德衡且试言之。”

　　马均说道：“均只是想到一些，若是说错大司马切勿见怪。”张绣点了点头，示意无妨。只见马均清了清嗓子，说道：“其一，在刻板上刻字，对大司马这样的用枪高手来说可能不难，但若是普通工匠，却是要一刀一刀将字雕出，而一本书雕出来，起码要花费数年时间。其二，若是在刻板上雕错一字，那么整块刻板就要重新雕刻，却是不好。其三，如果一些比较少人阅读，不需要大量印出的书籍却要花数年时间雕出一个刻板，还不如让人抄写来得快。故此均以为，这雕版印刷，只适用于一些常用的书籍，而且还要找地方对这些雕版存放，只怕一本书下来，这些雕版所需必然不少，而且雕版乃是木材，更好对其精心保护，以防其被意外破坏。”

　　对于马均敏锐的洞察力，张绣佩服不已，只单看这一块雕版，已经想到了这么多问题，而张绣虽然不知道历史上雕版印刷术的问题有哪些，但马均所说的应该有之。

　　钟繇听完之后，点头道：“德衡所言不差，想不到这雕版印刷，还有这么多的问题，不知德衡兄可有解决的方法？”

　　马均听得摇了摇头，说道：“尚未。”

　　张绣却是笑了笑道：“绣倒是有一个想法，但绣恐怕做不出来，如若德衡有意，不若留在宛城助绣完成此事，不知德衡意下如何？”

　　马均本来只是一名小吏，喜欢动手做些东西，这在其他人看来，是有辱士人身份的表现，在背后纷纷说他只会摆弄些奇淫技巧，不正经读书。后来关中一连串大乱，马均便奔走避祸，本来想往东走，怎知道关东那边也不太平，又想到关东世家林立，对他这种人最是鄙薄。虽然曹操登招贤榜，说要不拘一格录用人才，但曹操背后还是有荀家这些大世家的身影，令到马均踌躇不已。

　　这时恰好马均结识了一同奔走避祸的法正以及孟达，听了法正一番言论之后，马均知道关东之地并不太平，相反西川蜀中，最起码可以享二十年太平，为了自己的小命着想，马均决定和法正、孟达同行，前往西川。

　　与二人同行之后，孟达得知马均喜欢些奇淫技巧，自然对其不屑，言谈之间亦很是冷淡，只有法正一如既往地对待马均。在南阳郡遇到陆大之时，马均要留下帮助陆大，而法正原本是想等待马均的，却是被孟达催促上路，由于法正今年还未加冠成年，孟达年长，法正亦只好听他的，于是两人便放下了马均独自前往汉中。

　　马均自然看得出张绣对他的赏识，张绣不似一般人对奇淫技巧鄙薄不已，就连南阳太守钟繇亦对自己改良的翻车赞叹不已，这样的待遇可以说是马均从来没有试过的。如今张绣这话，是对马均的招揽。

　　想到令自己期待不已的印刷术，还有张绣的赏识，所谓士为知己者死，马均这般木讷的人对张绣却是感激不已，早就将这个年龄不比自己大多少，但见识渊博，身居高位的人当成了知己。只见马均重重地点了点头，说道：“均愿意留下，均见过主公。”说完朝着张绣就要下拜。

　　张绣一把将马均扶起，说道：“德衡不必多礼。”顿了一顿，张绣又说道：“绣先为德衡说一说那想法，不过能否制作出来就要看德衡了。”

　　马均点了点头道：“主公请说。”

　　张绣笑了笑，道：“绣此法却是将一个个字用泥土烧制成型，将常用的字烧制好之后就可以根据书籍的内容一个个字排好成型，而后进行印制书籍。那么就可以一改需要一大块雕版才能印制的弊端。此法只需烧制大量常用字即可，若是印书时遇到没有的字亦好即时烧制，而用泥土烧制字样应该不难，不知德衡以为如何？”

　　马均听了之后，低头沉思了好一会儿，才喜道：“妙，主公此法实在太妙了。”

　　张绣笑道：“制作的难点在于烧制泥字，这方面却是需要德衡了。”

　　马均想了想，说道：“主公找些制瓷工匠来协助于均，此事应该不难办到。”

　　这时，一旁的钟繇忽然开声说道：“主公所言此法，却是似始皇帝定度量衡之时在量器之上用木戳印四十字的诏书。”

　　马均听完，击掌道：“对啊，就是这样，只不过主公此法用的乃是泥字，而用途则是印书。”

　　张绣听完，暗道：“中国古人真的不能小视，秦始皇的时候就已经有了活字印刷的想法，只不过没有大规模施行而已。”想罢，张绣笑道：“既然如此，那此事就交由德衡去办，元常要尽力配合。”

　　钟繇笑道：“主公且放心，此举当为天下士人谋福祉，繇定必尽力协助德衡。”

　　马均听得，大声应道：“诺。”

　　这时张绣又说道：“对了德衡，你还是快写一封书信与你朋友，绣派人将信送到他们手上。”

　　马均听得，应道：“谢主公。”说完之后取过案上没有用完的纸笔，哗哗哗地写了起来，写完之后吹干墨迹，交给张绣。

　　张绣含笑着将信收起之后，又和两人闲聊了一阵，才离开。刚出大厅走到一僻静处，张绣忽然叫道：“影一。”

　　下一刻，一名扮相普通的男子出现在张绣面前，说道：“影一在此，请主公吩咐。”

　　张绣从怀中取出马均那一封书信，递给影一，而后说道：“将此书信带到汉中去给文和，并告诉他法正大才，务必将其留下。”

　　影一接过书信收好，而后应了一声：“诺。”再下一刻已经消失在张绣的面前。

　　张绣见得，暗道：“王大师训练的徒弟果然厉害，这些人当真是天生的情报人员。”想罢摇了摇头，慢慢走回家中。

　　回到家中之后，张绣首先安排好小陆谦，并让人将荼全部交给小陆谦处理，还要出外大量搜集，之后的时间里面，张绣每天都留在家中，陪伴着肚子越来越大的陈瑶。

　　……

　　一个多月后，却见到张绣在一间房前来回踱步，旁边华雄、赵云、钟繇、张济等人赫然在场，他们都是一脸紧张的样子。只有童渊还有王越两个在旁不知在争论着什么，而房里面则传来陈瑶撕心裂肺的惨叫声。

　　这时，已经来回走了不知道多少圈的张绣有点不耐烦了喃喃道：“怎么了，究竟怎么了，已经两个多时辰了。”

　　这时赵云走上前来，说道：“大师兄莫急，相信师嫂定会母子平安的。”

　　这时华雄亦准备上前相劝，却听到里面的陈瑶又是一声撕心裂肺的惨叫声，张绣听得，大声道：“不能再等了。”说完一脚踢在大门之上，将门踢烂，整个人闯了进去。

　　里面太史慈的母亲见得，立即上前将张绣拦住，并说道：“女人生孩子不能进来。”说完对赵云以及华雄说道：“快将伯渊拉住。”赵云以及华雄听得，一把上前将张绣拉住。这时太史慈的母亲又对张济、钟繇以及蔡邕三人打了个眼色，三人都是持重之人，立即上前劝住张绣。

　　正在这时，只听见一老妇人说道：“生了生了……”

　　张绣听得，立即问道：“瑶儿她怎么了？”

　　此时，却见到蔡琰满头大汗从里面走出来，拉住张绣说道：“夫君且放心，母子平安。”

　　张绣听得，心中稍定，才又退出了房间。

　　这时太史慈的母亲瞪了张绣一眼，说道：“孕妇不能受风，现在门破了该怎么办。”

　　张绣听得吓了一跳，立即俯身将已经破碎了的房门搬起，重新安了回去，由于连接之处已经被张绣踢烂，于是张绣只得双手将门扶住，不让它跌下来。

　　这时，里面又听到那老妇人的说道：“恭喜将军，是一名公子。”等了好一会儿之后，一名老妇人才在里面将那孩儿抱了出来。张绣抱着看了看，见到这孩儿脸皮全都皱着，丑丑的，不过难掩心中的激动，两世为人，他终于要当父亲了。

　　这时张济上前，将那孩儿从张绣手中接过，并小声对张绣道：“伯渊快进去看看瑶儿，孩儿就交给为叔和你婶婶照看即可。”

　　张绣笑了笑，之后示意方才接过他扶住大门职责的赵云将门搬开，自己则是走了进去。

　　入到房间，却是见到陈瑶脸色苍白地躺在榻上，张绣立即上前捉住陈瑶的手说道：“瑶儿，辛苦了。”

　　陈瑶勉强露出一丝笑容，说道：“夫君，瑶儿没有辜负夫君，为夫君诞下一男孩儿。”

　　张绣捉住陈瑶的手，柔声道：“男孩女孩为夫都喜欢，瑶儿你刚生产完，先休息一下，为夫就在这里陪着你。”

　　陈瑶的确很累，听得此话微点了一下头，而后闭起眼睛。


第二百三十一章 张绣得子

　　不过陈瑶刚闭目不久，又睁开眼睛，问张绣道：“夫君，我们的孩儿呢？”

　　张绣笑了笑，说道：“在外面被叔父和婶婶抱着呢。”

　　陈瑶捏了捏张绣紧捉住她的手，说道：“夫君，瑶儿想见一下孩儿。”

　　张绣笑道：“好的，为夫现在就去抱他进来。”说完将蔡琰叫了进来陪住陈瑶，自己则是走了出房外。

　　刚出到外面，张绣一阵愕然，见到原本只有童渊和王越的争论已经演变成混乱至极的争论。

　　童渊正揪着蔡邕的胡子在说道：“应该用烈字，伯渊乃是枪王，天下有数的名将，孩子的名自然不能输掉气势，当用烈字，叫作张烈……”

　　这边蔡邕却是不理被童渊揪着的胡子，说道：“粗鄙不堪，粗鄙不堪。伯渊乃是当朝大司马，当用理字，世事当逃不过一个理，用理字当有泱泱君子之意……”

　　这时王越却是凑了过来，大声道：“不妥，当用义字……”

　　那边钟繇也走上来凑热闹道：“都不妥，看这孩儿健壮，当用佶字……”

　　张绣见到众人在争论，根本插不上去，立即拉住旁边的赵云和华雄问道：“华兄、子龙，究竟发生何事了？”

　　华雄挠了挠头，说道：“本来只是童大师和王大师争论主公孩儿欲取何名，怎知道钟太守还有蔡先生也加入了。唉，那边贾先生还有正方、文远他们也在说着此事呢，不过没有童大师他们激烈罢了。”

　　张绣听到，顺着华雄所指的方向望去，果然见到贾诩、李严、张辽、马均等一帮人都在议论纷纷，顿时感到头痛起来。

　　张绣忽然奇道：“华兄和子龙怎么不参与讨论？”

　　华雄傻笑了一声，说道：“主公，俺觉得小主公应该起……”

　　还没有说完，张绣就立即落荒而逃，暗道：“这华雄是扮猪吃老虎，知道他们商量到最后肯定要自己决断，所以干脆就不参与讨论，直接找上了自己。”

　　赵云见得，高声说道：“大师兄莫走，云以为……”

　　赵云还未说完，众人听到赵云高声喊的那句“大师兄莫走”就知道张绣出来了，纷纷张望，见到他之后，立即围了上来，不停地对着张绣语言轰炸。

　　张绣快步来到张济跟前，说道：“叔父救我。”

　　张济见到众人围上来，便开声说道：“诸位，这孩儿乃是我张家后代第一个孩儿，我张家历来人丁稀薄，到济这一代只有济和伯渊之父，而到了伯渊这一代只有伯渊一人，故此济觉得这孩儿当取可为我张家开枝散叶之名，这样一来伯渊只要多努力，多生出几个孩儿，到时张烈、张理、张义……这些名都有孩儿用了，何乐而不为，故此济以为这孩儿当取泉字为名，以为张家可继续开枝散叶。”

　　众人听得，齐声说道：“好……就取泉字……”

　　张绣见得众人基本都同意了，又觉得泉字不坏，为免夜长梦多，便立即说道：“就用泉字为名吧。”

　　张绣刚说完，童渊就立即说道：“好，这第一个孩儿用泉字，第二个当用烈字……”

　　童渊还没有说完，蔡邕就说道：“伯渊第二个孩儿定是老夫爱女所生，所以第二个孩儿当用理字……”

　　这边童渊和蔡邕开了话头，众人又重新陷入了争论之中，这次争论的却是第二个还未生孩儿的名字。

　　张绣见得就一阵头痛，这时张济问道：“伯渊，瑶儿如何了？”

　　被张济这么一提醒，张绣才醒起自己要做何事，立即问道：“叔父，泉儿何在？”

　　张济指了指一旁，说道：“你婶婶和子义的母亲在照看着他呢。”

　　张绣点了点头，说道：“瑶儿要见他，绣现在就抱他进去。”说完走到邹氏旁边说明了情况，而后双手抱住张泉，一阵血肉相连的感觉传来，方才自己抱的时候还处于心焦以及激动之间，没有什么感觉，现在望着已经在怀中熟睡的张泉，张绣不由得暗自感叹了一下。

　　抱着张泉小心地绕开争论得越来越激烈的众人，悄悄溜进了房中，见到蔡琰在陪着陈瑶说话，张绣立即将张泉抱到陈瑶身前，说道：“瑶儿且看，这就是我们的孩儿，叔父为他取了名字，叫作张泉，意为以后为张家开枝散叶。”

　　陈瑶和旁边的蔡琰听得，同时脸色一红，张绣笑了笑，捉着陈瑶的手一同摸了摸张泉的小脸。这一下可能弄得小张泉不舒服了，小脑袋转了转，躲开了两人的手指。

　　张绣缩回了手，对陈瑶说道：“瑶儿先歇息一下吧，为夫和泉儿在这里陪着你。”

　　陈瑶此时已经很疲累了，无力地点了点头，闭上了眼睛，不久之后就陷入了熟睡。

　　之后数日，张绣除却必要的公务要处理之外，整天都在家中陪着陈瑶，而张泉平时就交给了太史慈的母亲照顾，毕竟只有她对照顾孩子比较熟悉，而张绣亦对她放心。

　　一日，张绣正在家中陪着陈瑶，门房却是忽然走进来报道：“禀报老爷，外面有两人求见，自称法正、孟达。”

　　张绣听得喜道：“他终于来了，文和果然没有说错。快将二人请到大厅。”

　　门房应了一声，就出去了，张绣却是大笑道：“吾又得一大才矣。”之后对旁边的陈瑶说道：“瑶儿，为夫去去就来。”

　　陈瑶微笑道：“夫君有公事，且去忙吧。”

　　……

　　原来张绣虽然身处宛城，但对法正一行的动向都掌握得了如指掌。

　　且说当日法正与孟达二人与马均分别了之后，就继续往汉中郡出发。刚进入了汉中郡到得其中一个小县前，还未进城。法正望到县城之上插着的大旗，失声道：“不好，子度兄，只怕我们不能进西川了。”

　　孟达听得，奇道：“孝直何出此言？”

　　法正没有答话，而是指了指县城之上的大旗，孟达顺着法正所指望去，一看之下惊讶道：“是骠骑将军的大旗，这么说来，汉中岂不是已经落入张绣之手？”

　　法正皱了皱眉说道：“此事尚未知，且进城打探一下消息吧，希望张绣只是将汉中郡靠近上庸郡的一些县城拿下了，如若整个汉中落入张绣之手，只怕我们要从江陵那边才能进西川了。”孟达点了点头，表示明白。

　　两人进城之后，立即朝一些过往的客商打探消息，这时代，除却各诸侯以及各世家大族，要知道最快的消息就只能寻一些客商打听了。两人打听完之后，脸色一阵沉重地回到驿馆之中。

　　孟达将门窗关好之后，才问法正道：“孝直以为如何？”

　　法正想了好一阵之后，才说道：“根据那些客商所言，之前有一队约万人的骑兵从上庸入汉中，如果正所料不差，只怕此时张绣已经坐拥汉中郡了。”

　　孟达听得，奇道：“张绣派兵不是说他正在夺汉中郡吗？怎么会已经夺下了？”

　　法正解释道：“之前有消息传来，说是张鲁反，进攻西川，这消息已经传来半月有余了，再加上我们没有各地诸侯和世家专用的探子，这消息发生到我们知道绝对不止半月。以张绣以及贾诩夺南阳以及上庸两郡的表现看来，绝不会到此时才发兵，而且还是高调出兵，让百姓所知，如此不智的行为张绣必不会做。”

　　孟达想了想，说道：“孝直虽然说得有理，但除却进了汉中这一万骑兵，张绣的大军都在宛城，怎么有兵进攻汉中。”

　　法正听得孟达的话后，陷入了苦思之中，良久才忽然击掌道：“我明白了，一定是徐荣所部。”

　　孟达听得，奇道：“徐荣所部？”

　　法正解释道：“张绣原本乃是董卓部将，以前就与徐荣、华雄交往甚密，而董卓一死，华雄就投了张绣，恐怕徐荣亦不能免俗。徐荣此人有统兵之能，但治政可谓一窍不通，加之麾下又无能人，反观张绣文有蔡邕、贾诩、钟繇之流，武有华雄、赵云、徐晃等将，自己武艺亦是天下一流，如此势力又占有南阳以及上庸两郡，以张绣和徐荣的熟悉，徐荣投张绣未必无可能。况且子度兄可曾记得，我们路过弘农附近的时候，虽见有徐荣的大营，然人声却是有些虚浮，如今想来只怕是张绣布下的虚张声势之计，目的是秘密调徐荣所部突袭汉中，如今看来徐荣所部只怕已经成功将汉中取下了，张绣才大摇大摆地派兵进汉中，其余各地诸侯见得，亦无奈。”

　　孟达听完法正的分析，想了一阵，点头道：“孝直所言有理，不过张绣取了汉中，岂不是于南面再树一敌，如此算来，张绣东有袁术，西北有董卓旧部李傕等人，如今南又有刘璋，东北的曹操和荆州的刘表亦非是可靠的盟友，张绣可谓陷于重重包围之中。其若是不取汉中，以刘璋之懦弱只怕亦不会贸然出兵进攻张绣，但现在看来恐怕未必，而孝直蜀中的那位好友亦非轻与之辈，这次张绣取了汉中，只怕是得不偿失了。”


第二百三十二章 法正与孟达（上）

　　听得孟达的话后，法正摇了摇头道：“恐怕未必，刘璋懦弱，永年信中亦说了，若非乱世已到，为了保命，正亦不想入川助刘璋此人。其性格懦弱，就算有永年辅助，恐怕要在张绣手中虎口夺食，抢回汉中只怕不易。”

　　顿了一顿，法正又说道：“东面袁术刚败于张绣，短期不敢再招惹张绣，如今其目光已经转向东面，曹操与刘表二人与张绣并无深仇大恨，如今张绣势大，二人自不会触张绣的霉头。至于关中的情况子度亦知道，李傕和郭汜、樊稠三天一小打，十天一大打，以正看来，等他们打得筋疲力尽，而张绣经过这段时间的休养生息之后，使得三郡恢复富庶，以其兵马之强壮，大将之多，定会出兵夺取关中，到时张绣的势力比之当日之董卓只怕不遑多让，而且张绣名声比之董卓要好，其麾下亦不似董卓那般良莠不齐，均是精锐，到时关西当以张绣为尊。”

　　孟达听了法正的话后，仔细想了想，觉得法正分析得甚是有理，便问道：“以孝直所言一般，张绣岂不是可成强秦之势，进而夺取天下？”

　　法正皱眉想了想，说道：“以正看来，张绣的战略大约亦如当年强秦一般，不过要成强秦之势，张绣亦有数难。”

　　孟达听得，问道：“有何难？”

　　法正说道：“其一，凉州羌祸，凉州羌祸久已有之，几十年来朝廷可以说是被羌祸拖垮了，张绣取了关中，第一个面对的大难题就是凉州的羌祸，须知张绣兵马虽然强壮，但羌祸并非只靠武力就能解决的。其二，关中如今破败，而强秦之时关中经数代秦王治理，富庶异常，而张绣所得，仅是一个残破的关中罢了，要恢复关中元气，当要十年以上时间。其三，西川，如果张绣能夺西川，其势方才可称之为大成，有可夺天下之力。但西川刘璋虽然懦弱，然其麾下亦有智谋之士和忠勇之将，加之蜀中地理复杂，张绣要夺西川，恐怕不似当年秦国司马错那般轻易。其四，还有关东诸侯，当日董卓势大，关东各镇诸侯即组成联军伐之，如若张绣势力大成，难保关中各诸侯不会重滔当日讨董之举而讨张绣，须知关东世家最是鄙薄我关西之人，张绣乃关西贫寒出身，关东世家对其更加鄙薄不已。只此四难，张绣恐怕就不易解决，且莫说还有其他内忧。”

　　孟达听完，点头问道：“那以孝直看来，张绣能否成势？”

　　法正笑了笑，说道：“单凭臆想，却是不能断定，既然如今西川难去，不若子度兄与正一同游览一下汉中各地，如何？”

　　孟达笑了笑，说道：“孝直可是想考一下张绣是否明主？”

　　法正笑道：“却是瞒不过子度兄。”

　　孟达说道：“今日天色已晚，明日开始达就与孝直同游汉中郡。”

　　之后两人又闲聊了一会，才歇息。两人却是不知道，他们虽然将门窗关好，但方才那对话已经一字不漏地被人听去了，而窃听的正是暗影的人。

　　却是当日影一接了张绣的命令之后，连夜快马赶往汉中，虽然法正以及孟达早出发了几天，但他们都是以游山玩水的心态前进，而且法正又是文士，每日走不过十余里，怎及暗影每人所配备千里马一匹以作传讯。

　　故此当影一将书信交到贾诩手上的时候，法正以及孟达二人还在上庸郡境内。贾诩听得张绣的吩咐之后，立即便指挥暗影行动了起来，在汉中郡查探起两人来，终于在法正以及孟达进城打探消息之时认定为可疑人物，然后进行跟踪，之后就窃听到他们所有的对话了。

　　暗影的人员将窃听到的对话记录好之后火速送往南郑贾诩的手中，贾诩此时已经协助完张辽以及胡车儿处理好军中之事，正好腾出手来为张绣处理此事。当看完法正以及孟达的对话之后，贾诩微笑叹道：“主公目光如炬，这法正能发出如今论断，实乃当世大才也。”

　　感叹完之后，贾诩就吩咐暗影的人将马均的书信送到法正手上，之后再对二人进行观察，但不许干扰法正以及孟达的生活。

　　次日一早，法正以及孟达起来之后，就离开了驿馆，在城内转了半天将整座小城都走遍了之后，法正以及孟达就出了城外，到附近的小村庄观察。一连几天两人都到城外的村庄观察情况。

　　当一日，两人回到驿馆之后，驿馆的负责人却是递给了法正一封信，说道：“法先生，这是一位客商给你的，说是你的朋友给你的书信。”

　　法正接过书信之后道了一声谢，而后与孟达一同回了房中，才将书信拆开，发现是竟然是之前同行的伙伴马均写来的书信，里面说了马均与自己两人分别后的经历，并说明自己现在在宛城为官，过得很好，并且邀请两人亦到宛城，自己可以推荐两人为官。

　　法正看完之后并没有说话，而是将书信递给孟达，只见孟达看完之后却是不屑道：“马均这个只懂奇淫技巧之人张绣竟然用他为官？看来这张绣亦非如孝直所言那般有本事。”

　　法正苦笑了一下，他知道孟达受的是很传统的教育，对商人以及工匠很是鄙薄，像马均这种只专注于发明制作一些小玩意，而不专心读书的人，孟达自然会鄙薄不屑。但法正并不是如此想，他祖父法真当时乃是天下闻名的大儒，虽然名为儒士，但对商人、工匠并不鄙薄，这也使得法正亦如此。

　　只听见法正说道：“子度兄过了，德衡兄有大才，就信中所言的翻车，如若当如德衡兄所言一般，只怕天下百姓亦受其恩惠，德衡兄大名亦能因此而名留青史。况且正以为张绣有识才之能，观其麾下，徐晃、黄忠、胡车儿均是其一手提拔，但三人都可谓是世之虎将，其中黄忠以及徐晃更是大将之才，胡车儿虽是一匹夫，但亦是忠勇之士。再有贾诩、钟繇、杜畿、张既，其中贾诩和钟繇之前是小有薄名，但其才如何，天下人自不知，但如今看来，贾诩智谋，天下顶尖，堪比高祖之陈平，钟繇有王佐之才，可比萧何。杜畿、张既之前仅是一小官，但如今看来，二人治理一郡，绰绰有余，杜畿之才只怕能治一州，张既年岁不大，日后成就更不可限量。如此看来，正以为张绣有识才之能，其用德衡兄，当有其道理在，我等且看下去就知。”

　　孟达撇了撇嘴，说道：“孝直之前所说都有理，只最后一条达不敢苟同。”

　　法正微微一笑，没有在意，而是问道：“子度兄连日看了不少，以为如何？”

　　孟达想了想，叹道：“张绣麾下能人的确不少，以消息看来，张绣拿下汉中只不到一月，而且张鲁之前治理汉中亦很得民心。而张绣拿下汉中之后竟然如此快就将民心定下，这般手段非常人能做到。”

　　法正笑了笑，说道：“其实要定民心不难，百姓求的只是两餐温饱而已，张绣进军汉中之时汉中百姓都已经进行了春耕，其大军又无破坏良田，百姓对其印象自然不坏。而真正难定的其实乃是世家的心，传闻汉中杨家被张任悉数杀尽，其中只怕亦有些不为人知之处。不过无论如何，张绣所统领的三郡之中，真正的大世家只有上庸申家。而上庸申家的实力，在天下世家之中只算普通，也只有在上庸这么一个多山不富庶之地，申家才能出头。故此说白了，张绣所统领的三郡可以说是整个大汉世家最薄弱的地方，其能迅速安定民心，并不太难。”

　　孟达听得法正的话后，惊讶道：“孝直若是不说，达亦看不到，不过若无世家支持，张绣又怎可立足呢？就算如今三郡之内无世家，但日后张绣势力再增，必会有世家大族，而如今其地无世家支持，只怕日后麾下会不安宁啊，如此看来，张绣前途堪忧。”

　　法正笑了笑，说道：“子度此言差矣，莫要忘了现在汉中郡传得沸沸扬扬的科举，这个才是张绣对付天下世家的真正利器？”

　　孟达听得，失声道：“什么？对付天下世家？就凭张绣？”也难怪孟达惊讶，自从武帝独尊儒术开始，世家伴随着逐渐形成，到如今已经有超过二百年，二百年世家大族可谓根深蒂固，法正说张绣会对付天下世家，由不得孟达不惊讶，毕竟他是一名比较传统的士人。

　　法正笑着点头道：“没错，张绣就是准备如此。科举加上现在放在宛城的东观可以兰台藏书，就是张绣对付天下世家的利器。”

　　孟达听得，手脚一阵冰冷，连声喃喃道：“当真大胆至极，当真大胆至极啊……”

　　法正笑了笑，说道：“张绣治政如何，只观汉中郡未免有遗漏，不若明日子度兄与正同回南阳郡，那里才能看到张绣的治政方针如何？”却是法正与孟达先前虽从南阳郡到汉中郡，但其中并无考察观看，所以法正才提议回南阳郡一观。


第二百三十三章 法正与孟达（中）

　　这边法正和孟达的对话，自然再次一字不漏地送到了贾诩的手上。南郑城中，贾诩拿着暗影记下法正与孟达的对话在看着，不觉意间嘴角露出微笑，这一下却是被刚进来的李儒看到。

　　李儒见到难得一笑的好友竟然露出微笑，便取笑道：“文和，怎么你也会笑了？”

　　贾诩没有在意，反而将手中暗影记下法正与孟达的对话的绢布递给李儒，说道：“文忧一看便知。”

　　李儒含笑接过，而后仔细翻看了起来，只看了一阵，便惊讶道：“咦，这个法正好生厉害，当是天下小有的大才，加之其年纪尚小，若是能加以锻炼，只怕不在你我之下。”

　　贾诩说道：“这是主公吩咐诩留意的人，不想主公慧眼如斯。”

　　李儒听得，亦感叹道：“是啊，主公当真有识才之能，公明、汉升均是主公一手提拔，二人都乃世之虎将。元常、伯侯以及德容，都是主公当日让文和到儒手中要去，于识才之上，儒亦对主公佩服不已。”

　　贾诩听得，点头笑道：“文忧，不若我等同去见识这位少年英才，如何？”

　　李儒听得，笑道：“甚好，文和要回宛城，正好为文和送行，儒又可巡视汉中各县情况，政务上德容独自处理即可。”

　　贾诩听得，笑道：“文忧却是学得主公一般悠闲了。”在南阳郡之中，张绣的悠闲和钟繇的忙碌这两个是出了名的，张绣不时的巡视以及到各地走走逛逛，无聊之时就到军中与大将比武较技，而相反钟繇则是每天都埋头处理政务，连吃饭的时间也没有。而如今李儒显然将张绣在南阳郡这一套搬到汉中来了，只不过李儒是当了张绣的角色，而张既则是当了钟繇的角色罢了。

　　李儒听了此话，一阵愕然，继而哈哈笑道：“文和可是羡慕了？”

　　贾诩没好气地瞪了李儒一眼，说道：“小心诩在主公面前参你一本，就说你玩忽职守。”

　　李儒撇了撇嘴，说道：“文和，你这是妒忌，赤裸裸的妒忌，夫人准备要诞下小主公了，儒还是劝文和早日回宛城吧，想来主公有不少事情要麻烦文和处理。”

　　贾诩听后，指着李儒，不由得气结，最后只得无奈地骂道：“交友不慎啊……”

　　贾诩与李儒就在玩笑之中定下了明日出发，李儒将事情吩咐与徐荣以及张既二人完成，贾诩则是让张辽和胡车儿先领选好的精锐士卒回宛城，自己则在后面坐小车赶路，不与大军同行。

　　两第二日，贾诩以及李儒一同坐小车出发，他们只带了几名张绣配给他们的亲卫，负责驾车和起居，当然暗影的人则是一路暗中跟随。两人一路向东南出发，沿途之上李儒也在路过的县城处访问了一些百姓，听听他们对治政的看法等，连过几城，发现百姓们对张绣的治政以及其军队都表示赞许。

　　两人的小车出了汉中郡之后就到了上庸郡的治所上庸城，来到驿馆前，两人一同下车，贾诩就对李儒说道：“文忧，我们要见的人就在这驿馆里了。”

　　李儒听得点了点头，说道：“快点见完他儒就要回去了，若是被主公知道我这么一个汉中太守巡视巡到上庸郡却是不好。”

　　贾诩不着痕迹的说道：“文忧且放心，诩是不会在主公面前参你一本的。”

　　李儒哼哼了两声，说道：“以儒对文和一向的了解，文和定会在主公面前参儒一本的。”

　　贾诩小声骂道：“以小人之心度君子之腹。”说完不理李儒几步走进了驿馆当中，李儒见得，只能无奈跟上。

　　驿馆虽然是歇息的地方，但在驿馆的留下也安排了一个地方供客人们吃饭喝酒聊天的，与以后的客栈情况差不多。

　　贾诩一进去，离远就见到两名文士打扮，神态轻松的年轻人在不远处吃喝，贾诩便要了那两名文士打扮的人旁边的位置，之后又叫了几道小菜。

　　当李儒以及贾诩坐下之后，并没有引起两人的注意，李儒刚想说话，贾诩就做出禁声的手势。

　　只听见那边一人说道：“上次来这上庸城没有发觉，现在才觉得这上庸城非是一般的繁华，达以前曾经随家严来过一次上庸城，那时候的上庸城根本不及现在繁华，长此下去，只怕这上庸城会发展得不亚于南阳的宛城。”说话的正是孟达。

　　那边的法正说道：“我们上次来上庸，却是不及现在繁华，而现在上庸能如此，却是有因。”

　　孟达听得，奇道：“孝直且为达解惑。”

　　法正笑道：“以前的上庸只是在南阳郡之旁，而且多山，土地亦不肥沃，不富庶亦正常。但如今张绣夺下汉中郡，这上庸就成了汉中以及南阳两郡之间的桥梁，而如今汉中郡刚准备治理，正是商人赚钱的良机，大量南阳郡的商人涌入汉中郡之中，却是将这两郡之间的大城上庸城连带着使得繁荣了不少。而由于蜀道长期被刘焉截断，益州与外界联系已经断绝了几年时间，如今虽然只是到汉中郡的道路通了，但商人亦可将不少益州的特产运出，而经上庸出南阳，就是唯一的通道，上庸得此良机，又怎能不繁荣呢。”

　　听了法正的话，不止孟达赞叹，就连贾诩以及李儒都看出对方眼中的惊喜，因为从此话中可以听出，法正不仅长于谋略，而且对治政亦有心得，可谓大才。

　　李儒却是当先说话朝法正说话道：“这位小兄弟所言有理，可谓道出了我等商人为何要出入于南阳以及汉中两郡的原因啊，而这上庸城得益于此，亦难得繁荣了起来。”

　　却是这次李儒以及贾诩出来，是装作客商的，故此李儒亦从客商的角度开始与法正搭话。

　　那边的孟达见得李儒是客商打扮，眼神之中透着不屑，只是不停地自己夹菜，并没有打算搭理李儒。

　　反倒是法正很有礼貌地回了一礼，说道：“这位先生客气了。”

　　李儒没有在意孟达的反应，而是笑着对法正道：“大司马真是治政有方，如若不是大司马，我等只怕还在战乱之中，听说兖州以及河北那边打得厉害着呢，关中那边也不太平。”

　　贾诩则是在旁边搭了一句：“是啊，宁为太平犬，不为乱世人。”这句说话却是张绣经常挂在嘴边的，这时却被贾诩说了出来。

　　法正听得，细细地重复了几遍这句说话，而后向贾诩拱手一礼道：“先生之言饱含深意，正佩服。”

　　这时孟达却似乎对法正对待二人的态度不满意，冷哼一声道：“现在张绣看似势大，三郡富庶繁荣，但其实如空中楼阁，张绣身处危机之中而不自知罢了，劝你们还是尽早离开这里，不然战火来到，只怕你们不仅不能发财，恐怕连性命亦要赔上。”

　　贾诩以及李儒听得，对视一眼，分明看到双方眼神之中的戏谑，贾诩微微一笑，暗中对李儒做了一个请的手势，李儒轻点了一下头表示知道。只听见李儒装说道：“这位先生何出此言，须知大司马乃是天下有数的虎将，不亚于天下第一大将吕布，而大司马麾下大将亦是能战之士，其军兵强马壮，试问天下谁是大司马的对手？”

　　孟达听得，不顾法正眼神的阻止，说道：“张绣东有袁术，东北有曹操，南有刘表以及刘璋，西北关中处有李郭二人，这数名诸侯之中，只有曹操与张绣并无旧怨，但张绣夺了兖州的襄城，只怕以曹操为人不会善罢甘休，到时若有一说客，说连这众位诸侯齐伐张绣，只怕张绣再强，亦无力相抗矣。”

　　李儒听得，暗中觉得好笑，孟达之言若是用来威吓普通的客商或许真的会成功了，但与李儒说这些，无疑有班门弄斧之嫌。

　　正当李儒准备说话的时候，法正却是开口道：“两位先生莫怪，子度兄方才所说只是戏言耳，当不得真。”说完瞪了瞪孟达。

　　孟达虽然年长于法正，但对这位年纪比自己小，而见识能力都比自己强的好友却甚是服气，如今见得法正真的生气了，便不再多言。

　　李儒见得，亦没有在意，反而问法正道：“小兄弟为何说那只是戏言，某却是觉得小兄弟那位朋友所言甚是有理。”

　　法正听得，苦笑了一下，无奈之下只得将在汉中郡时与孟达分析的话重新说了一遍与李儒听。

　　李儒听完之后，叹道：“想不到小兄弟竟然有如此才学，却是不知小兄弟可否为某说一下天下大事，某乃是行商之人，若是知道了亦可趋吉避凶。”

　　法正听得，笑道：“此小事耳，两位先生经常于各地奔走，见识广博，若是正有说得不对的地方，请两位先生指出。”

　　李儒笑了笑，示意法正说话，那边的孟达亦不再吃菜，而是变得神色凝重，想来他也想听一下自己这位好友对天下大势走向的看法。


第二百三十四章 法正与孟达（下）

　　只见法正笑了笑，然后用器皿在长案之上不断摆弄，之后沾了一些清水，在长案之上一划，说道：“这是黄河。”而后又沾了些清水一划，说道：“这是长江。”之后取了两个碟子放在黄河之上，说道：“黄河之北有两雄，冀州袁绍以及幽州公孙瓒，两雄之中正以为得冀州世家之助的袁绍定能胜暴虐的公孙瓒，如今袁绍即可拥黄河以北，两位先生可放心到河北冀州做买卖。”

　　之后又指了指黄河与长江之间，而后不住摆弄道：“中原之中，东有徐州陶谦，兖州有曹操，豫州有袁术，至于青州则是在袁绍以及公孙瓒两人争夺之中。曹操借父被杀之名攻徐州，但徐州丹阳兵乃是天下精锐，岂是曹操近日收得那些黄巾残部稍加训练的所谓精锐青州兵能胜得，不过陶谦已老，曹操若于此点上用谋，或许可夺徐州，然袁术虽新败于张绣，其势力虽被削，但百足之虫死而不僵，袁术还有实力夺徐州，这里将是多方博弈，加之传闻兖州世家欲迎吕布入兖州，若此传闻属实，曹操只怕后院起火，徐州之事就更变得扑朔迷离了，故此正以为两位先生在中原安定之前勿到中原做买卖。”

　　手指一转，又指到中原的西面，说道：“关中大乱，李傕、郭汜、樊稠连番大战，正乃是从关中出来，那里并不适合做买卖。”

　　最后法正总结道：“如今安定的仅有荆州以及益州两地，张绣虽夺汉中郡，与益州刘璋交恶，但以刘璋为人之懦弱，只怕不敢大举与张绣交战，这么一来就有了汉中沿上庸到荆州的商路，以及西川沿长江出荆州的商路，未来最繁华富庶的应该就是这两州了，两位先生要做买卖亦做好在此。当然江东之地亦好，不过江东世家林立，只怕对商人多有限制，两位先生不妨多加考虑。”

　　李儒这一问，除了考教了法正对时局的看法，还有对民生的看法，儒士虽然对商人鄙薄，但其实有识之士亦明白，有商则通，而带动一地富庶。

　　李儒和贾诩对望一眼，都看出了对方眼中的赞许，李儒微笑着说道：“听小兄弟一席话，却是获益良多，还未请教小兄弟名讳？”

　　法正听得，拱手一礼道：“却是正失礼了，在下法正，草字孝直，这是正好友孟达，字子度。”一边自我介绍一边指了指孟达。

　　李儒笑道：“在下李诩，字文忧，这是贾儒，字文和。”李儒却是直接和贾诩换了一个名，以假名示人。

　　之后却听到李儒说道：“孝直见识过人，又才智非凡，不知在何处高就？”

　　法正微笑道：“正尚是白身。”

　　李儒听得，惊讶道：“诩有幸曾见过汉中郡丞张既张大人，以诩看来，孝直之才绝不在张大人之下，如今汉中正准备开科取士，孝直何不去考之？”

　　法正听得，微笑道：“实不相瞒，正现在与子度游历三郡，观三郡百姓生活，却是准备先观张绣是否明主，若其是明主，正再投不迟。”

　　贾诩听得，点头道：“原来如此。儒与南阳太守钟繇大人有旧，儒写一封介绍信与孝直，若孝直有意投入大司马麾下，当可取此信去见钟太守，钟太守给儒几分薄面，定会接见孝直，到时以孝直之才，欲谋高位亦不难。”说完之后让随从取过笔墨以及绢布，当即写了一封介绍信，但并没有落款。

　　法正接过，拱手谢道：“多谢两位先生。”

　　李儒笑道：“诩与文和亦是不想见到一大才无处施展，略尽绵力罢了。”

　　这时孟达拉了拉法正，而后说道：“两位，天色已经不早了，达与孝直还要赶路，就先告辞了。”法正本想阻止，但见到孟达神色坚决，亦只好告罪离开。

　　李儒以及贾诩亦没有在意，行过礼之后就与二人告别。待得法正以及孟达走后，贾诩却是问李儒道：“怎么样？”

　　李儒笑道：“这法正确实是大才，而且更是一块璞玉，只要稍加雕琢，日后成就不可限量。只不过这孟达，却是傲了一点。”说到孟达的时候李儒亦不由得皱了皱眉头。

　　贾诩点了点头，补充道：“不仅傲，而且还浮躁，若遇大事，只怕拿不定主意，若是有小人教唆，只怕就会临阵叛变，却是不可大用。”

　　李儒想了想，说到：“恐怕未必，有法孝直在，其未必会反。”

　　贾诩想了想，笑道：“也是。”

　　李儒说道：“如今这法正也见过了，文和还是尽快回宛城吧，只怕宛城积压的竹简足以将文和埋起，儒亦要回汉中继续巡视了。”

　　贾诩苦笑了一下，叹道：“恐怕只有这法孝直投了主公，诩才能轻松一点。”

　　李儒笑道：“此事只怕不远了，文和且再辛苦数月吧。”

　　……

　　这边法正被孟达拉着离开之后，孟达却是说道：“孝直何故与那两个商人说这么多，那些商人只懂唯利是图，而不习圣人道德，与他们多说却是有辱身份。”

　　法正苦笑了一下，说道：“子度兄此话千万别让他们听到了，不然只怕大祸临头。”

　　孟达听得，不屑道：“我孟达武艺亦是不弱，何惧那两个小小商人。”

　　法正无奈一笑，说道：“那二人岂是普通商人，子度兄细想便知，普通商人又岂会问天下大事。”

　　孟达听完，忽然一惊，问道：“那他们究竟是何人？”

　　法正说道：“子度兄没听到他们自报姓名吗？”

　　孟达喃喃道：“李诩，贾儒……”念了数句，孟达却是说道：“只是普通人名罢了。”

　　法正听得，无奈道：“子度兄且将两人之名换转。”

　　孟达听得，念道：“李儒、贾诩……”忽然大声说道：“李儒，李文忧；贾诩，贾文和？”

　　法正苦笑了一下，道：“正是他们两人，子度兄实在太急了，只怕给他们留下不好的印象。”

　　孟达听完之后，有些手足无措道：“这个……这个……孝直亦知达天性如此……这……这如之奈何？”

　　法正笑道：“子度兄勿急，他们皆是名满天下之名士，想来亦不会对些许小事计较，如若日后当真投到张绣麾下，子度兄只需展现才华，想来二人亦不会为难。”

　　法正说完之后见到孟达还是一面不信的样子，便笑了笑，说道：“子度兄若是不信，只看此书信便知。”说完便将书信展开，递给孟达。

　　孟达接过之后仔细看了一遍，发现这推荐信上面果然有写上自己的名字，原本还略有不安的心当即定了下来，而后向法正行了一礼道：“多谢孝直。”继而问道：“孝直，如今我们可是去宛城？”

　　法正奇道：“去宛城作甚？”

　　孟达扬了扬手中的推荐信，说道：“当然去投大司马了。”

　　法正说道：“张绣是否明主尚未能断，如何能草率作决定呢，子度兄这急性子却是要改一改。”

　　孟达笑了笑，问道：“那孝直以为我们现在当去何处？”

　　法正说道：“且在上庸郡各县游历，之后再往南阳郡各县，最后才去宛城。相信这段时间，已经可以让正看出张绣是否明主了。”

　　这边法正和孟达就开始在上庸郡以及南阳郡游历，走了两个月才到宛城。

　　……

　　且说回这边，张绣每日都会收到暗影所记录下法正以及孟达两人的言行，自然法正所说的那些精辟言论张绣亦知道，对于法正的才华，张绣已经不再是单凭记忆了，而是了解了不少。

　　张绣匆匆到得大厅，见到两名年轻人已经在下首正襟危坐，两人见到张绣到来，虽然对张绣的年龄早有所知，但见到果如外间所说一般年轻，两人亦掩盖不了惊讶的神色。两人对着张绣拱手一礼道：“草民法正（孟达）见过大司马。”

　　张绣点了点头，说道：“两位到此来何事？”

　　法正微微一笑，说道：“为求官而来。”说完从怀中取出一信，胡车儿见得下去将信取来给张绣。

　　张绣并没有将信打开，反而问道：“文和以及文忧都说过孝直有大才，缘何会用到这一封推荐信呢？”

　　法正笑了笑，说道：“此信对主公来说可有可无，相信主公亦不会单凭此信而不考正之能力就委以重任，是千里马还是劣马，一试便知。但正持此信求官，当可为主公迷惑各地诸侯，外人只会以为正乃是攀附而无真才实学之徒，进而轻视于正。而此却是正有利于主公，若日后交战，其轻视于正，主公自可趁机破之。”

　　张绣听得，微笑道：“如此岂不是委屈孝直？”

　　法正答道：“为主公计，些许名声不值一提。”

　　张绣大笑道：“法孝直果然大才，既然如此，本将就封孝直为军师祭酒，为本将出谋，子度允文允武，就到正方手下任主薄。”

　　两人听得，高声应道：“诺……”


第二百三十五章 组建雷云骑

　　自从手下多了法正以及孟达两人之后，由于没有大战，法正就到了贾诩麾下帮忙，使贾诩、钟繇和李严亦轻松了不少。

　　这天，张绣一如既往地在家中陪伴差不多坐完月子的陈瑶，却是听到门房来报道：“老爷，镇东将军华雄、长史贾诩、武卫将军赵云、虎牙将军张辽、军师祭酒法正在外求见。”

　　张绣听得，暗道：“咦，他们怎么一同来了。”想罢，便说道：“请进客厅，吩咐管家用小陆谦炒制的香茗侍候。”

　　门房应道：“诺……”

　　之后张绣换过衣衫，才出到客厅，见到几人正在坐上品茗，却是笑道：“这香茗如何？”

　　一向很少第一个开声的贾诩这回却是说道：“味甘而香，饮之能宁静心神，当是我士人量身而设，不知此是何物？”

　　张绣笑道：“此乃茶，乃是绣府中一小童所制，若是文和喜欢，等会文和就取一些去吧。”

　　贾诩亦不客气，说道：“谢主公。”

　　赵云见得，却是说道：“大师兄却是偏心。”

　　张绣笑道：“子龙你们也取一些回去吧。”

　　张辽和赵云以及法正齐声道谢，倒是华雄堆满笑容，对张绣说道：“主公，俺不要这茶，俺就在主公地窖中取几坛酒。”

　　张绣听得，笑道：“好，准你拿两坛，今晚我们就一起到你家吃饭，切记要好酒好菜侍候。”

　　华雄听得，苦着脸说道：“这个，那两坛酒俺还是不要了，主公你们也别到俺家吃饭就好了。”

　　众人听得，一阵大笑。

　　笑罢，张绣问道：“文和，何事你们一同到来？”

　　贾诩说道：“诩与孝直只是同来，真正有要事找主公的乃是三位将军，诩只负责帮忙提供一下消息。”

　　张绣听得，奇道：“哦？究竟有何要事需要你们三位同时来寻绣？”

　　张辽苦笑了一下，首先说道：“主公，还不是你要我们结合大汉三大骑兵的优点组建精锐骑兵，我们商讨过后却是发觉此举不太可行。”

　　张绣听得，跪坐下来，问道：“且详细道来。”

　　华雄当先说道：“大汉三大骑兵中，幽州骑兵以及并州骑兵乃是轻骑兵，不是以冲阵破敌为主，无论公孙瓒的白马义从还是吕布的并州狼骑均是如此。相反，西凉骑兵却是以冲阵破敌为主，徐将军曾经训练的飞熊军特点最是明显，主公与雄亦曾经统领过西凉铁骑，此点最清楚不过。从战马到士卒，都是身披甲胃，以大军冲阵破敌，乃是西凉骑兵的特点，要融三大骑兵的优点于一支部队，实在难矣。”

　　赵云点了点头，说道：“没错，如若身披铁甲以及重型武器，根本不能发挥并州狼骑以及幽州骑兵的轻骑兵战术，望主公三思。”

　　张绣仔细回想了一下，发觉三人所言其实亦有道理，张绣只统领过西凉铁骑，又并未真正和并州狼骑以及幽州骑兵的代表白马义从战过，对于这两支部队只是耳闻，根本掌握不到他们的特点，而如今经过三人商量之后，就发觉自己先前定下的方案根本行不通。

　　想了想，张绣却是转过头问贾诩道：“文和以为如何？”

　　贾诩回道：“根据暗影查探各地诸侯的情况，诩有一个推断，但不知对不对，若有说错，主公勿怪。”

　　张绣笑道：“文和且试言之。”

　　贾诩说道：“诩在这里先说一下公孙瓒的白马义从，其乃是轻骑兵，近战与远攻都不能算是顶尖，然由于其均衡，而且纪律良好，对付同是轻骑兵为主的幽州北方胡人则能胜之。而公孙瓒的白马义从为何会有界桥大败，其一乃是袁绍麾下有能人看穿了白马义从的特点，特意安排麹义的先登死士破之。先登死士究竟如何，暗影未能探出，但毫无疑问，先登死士乃是轻骑兵的克星。”

　　顿了顿，贾诩又说道：“再说并州狼骑，此事乃是文远所说，并州狼骑乃是当年吕布于并州之时迎战北方匈奴时所组建的骑兵，其特点就是群狼战术，以吕布为头狼，其余兵卒为群狼，只要头狼一攻，群狼一齐涌上。以吕布之骁勇加上此战法，对付同是轻骑的匈奴人胜之不难，加上作战之地均在大草原之上，更有利于并州狼骑的发挥。然而当并州狼骑到了中原之后，遇上了董卓的西凉铁骑，可谓遇上了克星。洛阳城下若非吕布骁勇，吓退了董卓，只怕当时胜的必定是西凉铁骑。有一事主公可能不知，乃是当日主公去了汜水关后发生的。当日吕布投了董卓之后，因西凉诸将对吕布不满，私自令西凉铁骑与并州狼骑交手，最终结果乃是冲阵能力强的西凉铁骑完胜之。而据文远所述，自从那次之后，吕布就命高顺从并州狼骑之中选精锐七百人，组成陷阵营，乃是专门对付如西凉铁骑一般冲阵能力强的骑兵而组建的。”

　　张绣听完之后，说道：“若如文和所言一般，与并州狼骑较为相似的幽州骑兵只怕亦非西凉铁骑的对手。”

　　贾诩点头道：“正是此理。不过西凉铁骑亦有克星，大汉吸取故秦之所长，曾大力打造弓弩，这弓弩曾经于武帝伐匈奴之时建有奇功，昔年飞将李广之孙李陵率五千步卒歼十倍之匈奴骑兵，李陵虽然降了匈奴，但此战战绩可谓辉煌至极。而李陵依靠五千步卒能歼十倍之匈奴骑兵的就是弓弩。匈奴轻骑面对弓弩尚且损失惨重，机动能力比匈奴轻骑更不如的西凉铁骑只能沦为弓弩的靶子而已。而在对付弓弩时，能远攻又能近战身披皮甲的幽州骑兵可能更容易对付。”

　　张绣听完，疑惑地问道：“那文和的意思是……”

　　贾诩笑了笑，说道：“孝直提出一言，就让他与主公说之。”

　　张绣微笑道：“孝直且细细道来。”

　　法正点头道：“正以为，主公组建精锐，当以全面为主，以兵种配合为主，若是如主公先前所想一般将所有优点集中于一军，能否组建尚未知，就算能组建成功，亦费时费力。”

　　贾诩亦点头说道：“孝直所言甚是，据暗影探得，曹操所组建的虎豹骑其实乃是两军，分为虎骑以及豹骑，虎骑用于冲阵，乃是用重金打造的重骑兵，而豹骑则是轻骑兵，这两个兵种配合，当不惧有克制他的部队。”

　　法正接着说道：“正以为主公让三位将军组建此军，当可效仿曹操，分设两军，以西凉铁骑的战法训练一专用于冲阵的重骑兵，而后以训练奔射以及群狼战术训练出轻骑兵，如此两军合一当所向披靡。”

　　张绣听得，皱眉说道：“如此一来，岂不是与胡车儿、周仓以及汉升、子义他们所训练的部队有重复？”

　　法正听得，摇头道：“非也，黄将军、太史将军以及胡将军和周将军他们所组建的毕竟乃是两支部队，而主公让三位将军所组建的乃是一支部队，这部队则是更长于协同作战。三位将军所训练的部队乃是综合了其余两支部队，主公拥有这三支骑兵，当可灵活用之。”

　　张绣听完，还是皱眉说道：“孝直所言虽然有理，然现在就以重金打造一支作战路子重复的部队，会不会太过浪费？如若有两州之地，绣会毫不犹豫地组建，不仅地大，需要守护的地方更多，而现在只有三郡之地，有飞羽弓骑以及胡车儿他们所训练的冲阵骑兵，只怕亦够了。”

　　法正听得，一改先前的从容，出列大声说道：“主公此言差矣，所谓人无远虑必有近忧，主公如今虽只拥三郡之地，然亦危机四伏，尚幸现在各地诸侯各有其原因，没有对付主公，主公当趁此时机休养生息，组建大军，日后若要出兵之时亦可有兵可用。主公亦曾说过，下一步目标乃是夺关中，李傕、郭汜、樊稠本部就是骑兵，若夺关中，西凉马腾、韩遂麾下大军亦是骑兵，而且此两地以平原为主，要以步卒破骑兵，无地形辅助实在太难，如此算来唯有以骑制骑。若是主公乃是为了守土，两支精锐骑兵的确足够，但主公若是要拓土，此时定要组建三支精锐骑兵，而日后所需则要更多。正言尽于此，主公欲当守成之主还是欲夺天下，当三思。”

　　张绣听完，击掌赞道：“好一个法孝直，绣又岂是甘心当一守成之主，华雄、赵云、张辽听令，命汝三人组建雷云骑，雷骑人马皆披甲，配长枪，以冲阵为主，人数当在两千，由华雄负责，云骑备皮甲、弓箭以及马刀，以训练奔射以及群狼战术为主，人数当在三千，由赵云和张辽负责。你们亦可到汉中寻徐荣、黄忠等相助。”

　　三人听得，高声应道：“诺……”

　　这时张绣又问道：“文远，汝尚要与公明一同训练步卒，不知进展如何？”


第二百三十六章 血刃营与盘古力士

　　张辽听得，应道：“回主公，精锐步卒的训练良好，他们都是末将从汉中一战剩余的士卒以及一些汉中降卒之中选取精壮训练的，好像上庸郡出身的士卒自小就在山区中长大，体力充沛，虽不能说于山中奔走如履平地，但亦是健步如飞；而汉中出身的士卒自小亦经常进出于益州群山之中，于山地作战问题并不大。”

　　张绣听完，却是问道：“文远，这汉中士卒毕竟曾经乃是降卒，可有问题？”

　　张辽笑道：“请主公放心，就是因为这些士卒乃是降卒，末将以及公明对其用激将法，如今他们训练可谓是每日都在拼命，连带着上庸郡出身的士卒亦如此，相信只要一段时间，他们就可以磨合完毕，到时就是一队精锐步兵。”

　　张绣听得，问道：“方才听文远所说，这些士卒怎么都是以山地作战为主？”

　　张辽笑道：“主公所想差矣。”

　　张绣奇道：“此言何解？”

　　张辽说道：“步卒不似骑兵，骑兵有战马为辅，于体力上要求没有这么高，而步卒对士卒体力要求之高数倍于骑卒，故此选步卒精锐必定要以体力为先。而体力较高的步卒当是自小在山中长大，于山中奔走的士卒。主公亦知高顺组建陷阵营时是从并州狼骑之中挑选精锐组建，并州儿郎除了骑术精湛之外，体力亦是其长处，此乃并州多山之故。”

　　张绣听完，点头道：“原来如此，绣对步卒不甚了解，此次算是长见识了。”

　　几人听得张绣承认自己不足，同时暗道：“某果然没有选错，张绣实乃明主。”

　　这时张辽又说道：“主公，辽还未说完。”

　　张绣含笑道：“却是绣心急了，文远且继续。”

　　张辽点头说道：“骑兵有战马为辅，可长途奔袭，对于步卒而言就没有这般优点了。但步卒亦有其优点，就是可以翻山越岭，缩短路程，进攻之时就有奇袭的效果了，这是辽与公明所训练步卒的一项特点。除却这些之外，辽知道陷阵营有一套合击之术，此套合击之术乃是高顺自创，辽亦只知一二，不过经过辽和公明推演之后，亦创出一套合击之术，对付骑兵或是步卒效果都不错，不过于兵器装备之上还需主公相助。”

　　张绣听得，说道：“尽管道来。”

　　张辽答道：“大军三千人，需备轻甲三千副，刀三千把，投枪六千柄，暗器小斧一万五千把。”

　　张绣听完，倒吸了一口冷气，张辽所说的绝对不是小数目，同时张绣心中暗道：“打仗打的就是钱，这句说话果然没有错，现在只是要组建三千精锐步卒，说花费就这么大。”由不得张绣不心痛。

　　法正见到张绣脸色犹豫，连忙出列说道：“主公，虽然花费甚巨，但文远将军以及公明将军组建这支步卒，当可以一敌百。”

　　张辽听得，说道：“孝直先生谬赞了，以一敌百辽不敢保证，但对普通军队以一敌十而无损一人，辽可以人头作保。”

　　张绣苦笑了一下，说道：“你们这是怎么了，绣又没说不组建，现在绣是在想有什么办法可以增加入库的钱粮，以备日后再建精锐部队之时有钱粮可用。”

　　顿了一顿，张绣取过笔墨以及一张有些泛黄的蔡侯纸，在上面写了一通，又加盖了印鉴，而后让旁边的胡车儿拿给张辽，并说道：“文远，且拿此令到元常以及伯侯处，让他们为汝部准备军械。”

　　张辽听得，大声应道：“诺。”之后张辽又说道：“请主公为此军赐名。”

　　张绣想了想，说道：“既然是以刀为主要武器，就为血刃营吧，希望文远以及公明用敌人的鲜血来铸造血刃营的威名。”

　　张辽听得，喜道：“谢主公赐名。”

　　这时张绣又问旁边的胡车儿道：“胡车儿，吾要你与周仓所训练的大军如何了？”

　　胡车儿挠了挠头，傻笑道：“俺也不知道怎么训练他们，周兄弟让他们每人拿着狼牙棒，骑马冲锋，将那些挡路的巨石全数砸烂。”

　　张绣听得，笑道：“咦，想不到周仓还不是一个蛮汉，绣还以为你们不懂如何训练，想不到他能想出此法，不错，当真不错。”张绣让胡车儿以及周仓所组建的精锐部队，乃是以一千大力士，手执五十到百斤不等的狼牙棒，人与战马皆身披重甲，用以冲锋破敌之用。此部人马花费的心血颇多，重甲以及狼牙棒所需的精铁就甚巨，而战马亦要最优良的，只有优良且耐力十足的战马才能背负如此重量奔跑。

　　本来张绣还担心胡车儿以及周仓两个蛮汉不知道怎么训练这支精锐部队，怎知道蛮汉也有蛮汉的办法，周仓所想出的那个办法，就甚是贴近张绣要训练这支部队的初衷。这支部队首先有重甲防护，于防御上根本就不需多考虑，如果连一身重甲也防不住，想再多的办法也无用。其次，这支部队冲锋，确实也不需要什么阵形，摆出阵形只会是浪费战马的体力，有重甲防御，他们只需要冲过去，用狼牙棒死命的进攻，撕破敌人的防线就可以了。故此周仓让他们用狼牙棒砸巨石的训练却是恰当。

　　胡车儿听得张绣称赞，挠了挠头，傻笑了一下，忽然想到了什么，就瓮声瓮气地说道：“那个，主公，子龙、文远他们的部队都有名字，你也为俺的部队起个名字吧。”

　　此话却是惹得众人大笑，笑罢，张绣便说道：“既然你们所部均是大力士，军名盘古力士，希望此军能有开天之威。”

　　胡车儿憨笑了一下，说道：“多谢主公赐名。”

　　张绣与众人又闲聊了一会，华雄、赵云、张辽、胡车儿几人才离开，训练大军去了，只留下贾诩以及法正两人。

　　张绣自然知道两人留下的意思，自从汉中之战归来之后，张绣不是与马均去研究曲辕犁以及印刷术，就是在家中陪伴娇妻，而且三郡安定，建设上面亦有序进行着，根本不需要张绣出面解决问题。

　　只见张绣笑了笑，问贾诩道：“文和，如今各地诸侯情况如何了？”

　　贾诩施施然地答道：“各地诸侯情况，诩就从董卓死后说起。去年打得不可开交的河北今年异常平静，公孙瓒年初攻入蓟县，杀了刘虞，继而统领整个幽州，由于刘虞颇得民心，公孙瓒为稳定幽州，并没有立即与袁绍开战。而袁绍亦由于去年与公孙瓒一战，存粮几乎用尽，亦休养生息了起来。董卓死后，关中、凉州的情况还是老样子，主公一直关注，知之甚详，诩就不说了。”

　　顿了一顿，贾诩又说道：“荆州这边刘表新得一将，名曰文聘，听说武艺不弱，亦有谋略，乃是大将之才，如今其正在南郡治所江陵附近训练大军，若是诩所料不差，此军一成应该就是刘表出兵收复荆南四郡之时。至于益州方面，大将严颜已经回到江州，而张任则是留守于梓潼郡，督梓潼以及葭萌关一线的防守。”

　　张绣点了点头，说道：“既然刘璋决意防守蜀道南侧，我等亦不客气，待得公明大军训练好之后，就出兵汉中郡西面的阴平郡，阴平郡并无良将防守，守军亦不多，取下当轻而易举。”

　　法正听得，笑道：“主公所言有理，不过正不建议此时将阴平郡拿下。”

　　张绣听得，疑惑道：“孝直且言之。”

　　法正说道：“主公方才所言并不差，阴平郡无大将，守军亦不多，观刘璋只命张任驻防蜀道以南出口的梓潼城就可知，刘璋只怕已经将蜀道以北之地全数放弃了。取下阴平郡不难，但阴平郡经北面祁山大道，就可北出凉州陇西、天水二郡。主公日后取关中，当要将凉州取下，若非如此，只怕后患无穷，而从阴平出凉州，可为一路奇兵，毕竟蜀中阴平郡的情况如何，西凉人并不知，而他们自以为骑兵来去如风，亦不将蜀地步卒放于眼内，故此正以为此时不取阴平郡，以待取凉州之时顺势将阴平郡取下。”

　　贾诩亦说道：“主公，孝直所言甚是，此时取下阴平恐怕会打草惊蛇，让马腾和韩遂对南面有了防备，主公只需派探子密切留意阴平郡的情况即可，而无需将阴平郡拿下。”

　　张绣想了想，说道：“孝直和文和所言有理，但若不尽早将阴平郡拿下，只怕梓潼的张任会有所异动，到时恐怕对我军不利。”

　　贾诩听得，说道：“主公无需担心，对付张任，诩已经有办法。”

　　张绣听得，惊喜道：“文和且细细道来。”

　　贾诩说道：“诩曾与文忧商议，对付张任，可用离间计，张任虽然对刘璋忠心耿耿，但刘璋经过张鲁的叛变之后，只怕对手下亦有一层戒心，而正可利用此点，以主公与张任之间师兄弟的关系施离间计，就算不能让刘璋对张任弃之不用，亦可让刘璋对张任生起疑虑，如此一来，张任行事必定诸多掣肘。”


第二百三十七章 各方形势变化

　　张绣听完，击掌赞道：“好计，如此一来，张任只怕只能固守梓潼以及葭萌关一线，而不能有所作为，阴平郡只怕其亦不能顾及。”

　　贾诩笑道：“正是此理。”

　　张绣这时又问道：“文和，说了这么多，中原的情况有如何了？”

　　贾诩答道：“中原的情况比较混乱，到现在为止局势还未明朗。年初之时，曹操的父亲，前太尉曹嵩则是欲去投曹操，途经徐州之时，陶谦派部下张闿护送，怎知道张闿见到曹嵩财宝甚多，起了贼心，将曹嵩一行全数杀尽。正巧，这时曹操收编了青州黄巾，训练成青州兵，而董卓刚死，关中大乱，豫州袁术又刚被主公打败，元气大伤，只能休养生息。而曹操虽然新得大军，然而兖州去年收获粮草甚少，根本不足以供大军所需，如此多番原因之下，曹操亦有了进军徐州的借口。领着二十余万刚训练好的青州兵进攻徐州，每过郡县，都以报仇为借口屠城。”

　　张绣听得，拍案而起，怒骂道：“曹操竟然滥杀如斯，其老父虽被杀，然而要徐州百姓陪葬，实在可恶。”

　　法正这是说道：“主公，曹操此举明面上乃是以报仇名义屠城，实则只怕为的乃是粮草？”

　　张绣仿佛想到了什么，问道：“孝直此话何解？”

　　法正说道：“文和先生掌管情报，当由其说明。”

　　贾诩亦不客气，说道：“主公当知，自从黄巾之乱以来，兖州就饱受战乱，百姓流离失所，兖州可以说是受黄巾之乱影响最大的地方之一，连年兖州百姓的存粮亦只够糊口，就算是世家大族亦要到各地购粮，以解粮荒。去年年初，各地诸侯讨董，拉走不少壮丁，使得春耕受到影响，而兖州于秋收之时黄巾又起，粮草被黄巾收去不少，百姓几乎没有余粮过冬。而今年，曹操新收得青州百万黄巾，择其三十万训练成青州兵，看似威风无比，但其实内里隐忧甚多，其中之一就是粮草问题。兖州粮草连自给亦不能，如何能再养三十万士卒，而此时正可曹嵩被杀，董卓又被刺，关中大乱，曹操正可领兵往攻富庶的徐州，其大军亦就食于徐州。然而徐州虽然富庶，亦只可解燃眉之急，故此曹操以报仇为名义屠城，实则以人肉为粮，供其大军食用。”

　　张绣听完之后，可谓气得七窍冒烟，骂道：“曹操竟敢如此？”之后又骂了一通。对于穿越而来的现代人来说，屠城已经难以接受，更莫说以人肉为粮草了，就算是这时代的人，也不能接受，曹操此举乃是秘密进行，若非有暗影，只怕张绣亦不知此事。

　　待得张绣骂完，情绪稍微安定之后，贾诩才继续说道：“曹操看似有二十余万大军，又有大将数员，然而徐州的丹阳兵又岂是普通，特别是其屠城之后，各城徐州军民皆同心协力一同对抗曹军，使得曹操大军一路之上阻力甚大，而且死伤惨重。”

　　顿了一顿，贾诩接着说道：“后来陶谦分别向盟友公孙瓒以及袁术请求援兵，然而袁术并无发援兵，诩以为袁术只怕亦对徐州有意，故此乐于曹操与陶谦战成一团，其好坐收渔翁之利。而公孙瓒这边则是让刚好解了北海之围的刘备三兄弟前去救援。不过曹操这边刚打到徐州治所下邳，那边兖州世家不满曹操对他们的打压，将逃出长安遍投各地而无人收留的吕布迎入兖州，兖州之地，曹操仅保得鄄城、东阿、范县三地，如今曹操已经与陶谦议和，退兵回兖州了。”

　　张绣听完，却是问道：“文和以为吕布与曹操一战，胜负如何？”

　　贾诩想了想，答道：“两军相比，吕布胜在精锐，而曹操则在于人数，然而吕布虽有兖州世家之助，但于地利熟悉之上却是不如曹操，况且吕布仅有一谋士陈宫，此人虽然颇有智谋，然而曹操麾下二荀、戏忠、郭嘉等并非轻与之辈，只怕陈宫双拳难敌四手。其中戏忠据闻大病初愈，可能难以献谋，然而只曹操麾下其余谋士，亦非陈宫一人能敌。”

　　张绣听得，问道：“那文和的意思是，吕布会败？”

　　贾诩点了点头，说道：“没错，不过吕布虽会败，但不会大败，而且曹操亦会损失惨重，恐怕此战曹操是伤敌八百，自损一千吧。”

　　张绣听得，奇道：“伤敌八百，自损一千？”

　　这时法正接过话头说道：“主公，文和先生的意思是，一战胜负不在于兵马的损失，而在于是否达到战略目标，曹操与吕布交战，以吕布大军的精锐曹操的损失必定大于吕布，然而曹操却是可以完成他的战略目标，夺回兖州，相反吕布虽然损失小于曹操数倍甚至十倍，然其不能保住兖州，亦是败了，故此文和先生言曹操是伤敌八百，自损一千。”

　　张绣听得，恍然道：“原来如此，那孝直以为我军当如何？”

　　法正说道：“主公，如今中原大乱，以吕布之能，曹操要灭吕布并不容易，况且袁术在背后虎视眈眈，随时会出手，局势就变得更加迷离。而又有传闻，陶谦准备将徐州牧之位让与救援而来的刘备，刘备虽然推辞不受，然而亦应了陶谦之邀，留驻与下邳城附近的小沛，主公跟文和先生都有言，对刘备此人不可小视，如今徐州最起码是四方博弈，要分出胜负，非数年时间不可。河北袁绍以及公孙瓒各掌一州，对抗之下亦耗时甚久，而关中李傕、郭汜、樊稠大战小战连连，主公此时正可休养生息，以待时机，正以为恐怕长安三人打得筋疲力尽，中原以及河北的战场亦未能分出胜负，主公正可从容夺关中，再以雷霆手段平定凉州，此乃正理。”

　　贾诩点了点头，说道：“孝直所言甚是，元常亦说了，曲辕犁以及翻车明年可以在三郡大量推行了，经过德衡以及一些老农的试验，用上这两种工具可以让耕作快上不少，三郡有不少无人耕种的荒地就可得到开发，如果主公再配合，在冬天之时安排人手开凿灌溉所用的沟渠，效果会更大，待得关中打得筋疲力尽之时，主公正好兵精粮足，到时正好一举将关中、凉州拿下，想来到时以三郡的存粮，亦可渡过开荒的时期。”

　　张绣点头道：“好，如此就按二位所说去做吧。”

　　贾诩点了点头，又说道：“主公，袁术屯兵寿春之后，由于缺少粮食，到庐江向庐江太守陆康借粮，只不过陆康不予，袁术则遣孙策往攻庐江城，如今半年有余，庐江尚未攻陷，而孙策则放言，若攻陷庐江，必屠陆氏宗族。”

　　张绣听得，皱眉道：“伯符虽承文台之勇烈，然而杀性亦太重了，此举只怕会为其日后种下大祸。”张绣可记得很清楚，孙策就是由于杀性太重，死于宵小之手。想了想，张绣便说道：“伯符亦算是故人之子，而且其与刘表有仇怨，日后其若与刘表对上，对我军亦有利，吾修书一封与文台，让其劝劝伯符，文和和孝直以为如何？”

　　贾诩以及法正同时点头道：“主公所言甚是。”

　　之后张绣立即写了一封书信，让人送往吴郡孙坚手上，之后又与贾诩以及法正聊了一阵，二人才离开。

　　……

　　初平二年春（公元191年）董卓于长安被刺，并改元兴平，与历史相比早了一年多。这一年各地诸侯也不平静，张绣夺汉中，曹操攻徐州，整个大汉乱成一团。及后张绣成功夺下汉中，而曹操不仅没有夺下徐州，反而兖州老巢被夺，幸好曹操之前攻打徐州得了粮草甚多，尚可支持大军作战，曹操与吕布之战一直打到第二年，才有变化。

　　初平二年，历经半年的大战，曹操终于将吕布打败夺回兖州，然而曹操大军亦损失良多，大将夏侯惇亦被吕布手下健将曹性射瞎了左目。之后吕布逃到徐州，而此时徐州的陶谦已死，刘备领了徐州牧，而对曾经是敌人的吕布，刘备则是将其安置于自己曾经屯驻过的小沛，两人关系算是盟友。

　　而兴平二年，停战了一年的河北战端再启，袁绍与公孙瓒两雄再次交手，这次的战火不但在冀州以及幽州烧起，就连青州以及并州也不能幸免，四州之地完全陷于战火之中。相反去年历经战火的中原，自从曹操打败吕布之后就停歇了下来，几方经历大战，都需要休养生息。而孙策攻打庐江历时一年，终于将庐江攻陷，不过孙策并无如开始所言那般将陆氏宗族屠杀，反而以德报怨，双方仇怨遂化解。之后孙策以传国玉玺为质，向袁术借兵三千，以平江东，得好友周瑜以及江东一些世家相助，其父孙坚亦在孙策过江之后重新出现并掌并，孙坚仅用半年时间就将江东平定，对北面的袁术亦开始阳奉阴违，而对西面刚平定了荆南四郡的刘表却是诸多挑衅，显然孙坚忘不了刘表伏击之仇。


第二百三十八章 关中有变

　　兴平二年，虽然关东的形势有了不少变化，但荆州以及益州形势依旧，除却刘表收复荆南四郡之外，几乎没有动过刀兵。这一年，马均设计的翻车，以及张绣盗篡而来的曲辕犁开始投入使用，两项新技术的应用加之这一年风调雨水，使得三郡粮草大丰收。除了这两样农业用具之外，活字印刷术也被马均弄出来了，不过由于烧制的泥字容易破裂，技术还需要改进，而且蔡侯纸甚贵，故此印刷出来的书籍并不多，只是为东观、兰台的孤本书籍翻印了一些，而论语等常用书籍亦印了不少，不过都只是放在图书馆中供士子阅读罢了。

　　时间很快就转入兴平三年，张绣坐在院子前，拥着陈瑶以及小腹有些微涨的蔡琰，看着两个小童在庭院前玩耍，发出哈哈的笑声。

　　陈瑶见得，白了张绣一眼，嗔怪道：“别笑得那么大声，小心吓到蔡姐姐肚子里的孩儿了。”

　　张绣听得，笑声顿时戛然而止，蔡琰微笑道：“无妨，华神医临去云游之前已经为琰把脉，张先生今早亦来为琰把过脉，不妨事的。”

　　正在三人说话之间，却见到庭院中那名女孩儿摔倒了，张绣见得，急忙道：“不好，雪儿。”说完立即便扑了过去将那女孩儿扶起，旁边的那名男孩儿见得，拉着张绣的衣袖问道：“爹，小姑姑她没事吧？”原来这两名孩童，男的乃是张绣的爱儿张泉，女的乃是比张泉小几个月，张济与邹氏爱女张雪。

　　张绣仔细看了一下，发现并无大碍，才笑道：“无事。”

　　这时张雪双臂缠住张绣，奶声奶气并且吐字不清地嚷道：“哥哥，雪儿要抱抱。”旁边的张泉见得，亦嚷道：“爹，泉儿也要。”

　　张绣无奈一笑，左右两手分别将两人抱起，让其坐在手臂之上，张绣则是在不停旋转逗弄着二人，看得旁边的陈瑶以及蔡琰娇笑连连。

　　玩了一阵，张雪却是眼尖，看到外面有人进来，立即高兴地拍掌道：“赵姐姐来了，赵姐姐来了。”

　　张绣听得，头皮一阵发麻，立即将两小放下，果然见到赵云的妹妹赵雨已经进到院子中了。张绣对赵雨这么一个鬼灵精的丫头还是觉得有些头大，自从汉中之战归来，陈瑶以及邹氏接连生了孩儿之后，赵雨就成了张府的常客，经常来看望二小，而赵雨也不知为何就是喜欢和张绣对着干，使得张绣见到她就头皮发麻，唯恐避之不及。

　　张绣拉着两小来到陈瑶跟前，说道：“为夫还有要事，就先不陪两位夫人了。”说完也不等两人说话，立即从院子的另一个门口逃跑，赵雨见得，想叫也叫不住。

　　出得大司马府的门口，张绣竟然发现自己无事可做，这几日都去了几次军营视察，与众将较量，这一年多以来，张绣每日勤练太极拳以及五禽戏，身体的力量以及韧性渐渐提高，而且随着年龄增长以及张泉、张雪的接连出生，对张绣的武道影响甚大，整个人也不似当年虎牢关前那般锋芒毕露，反而有一种不显山不露水的感觉，用童渊的话说，就是返璞归真，离武艺大成不远了。

　　当然，并不是说现在的张绣比吕布要厉害，毕竟每个人的武道是不同的，能不能胜过吕布，张绣亦说不准，不过现在就切磋来说，无论是逐渐年老武艺稍有退步的黄忠，或是枪剑双绝，锋芒正劲的赵云，还是得了童渊以及王越指点，武艺百尺竿头更进一步的太史慈均非张绣的敌手，当然这里面或许有因为张绣乃是主公，以及切磋的原因在里面，当不得真，只不过张绣武艺进步，这是无可置疑的。

　　想了想，如果自己再去军营，拉着众将比武，只怕今日士卒的训练又会被自己搅黄了，便决定不再去军营，转而领着胡车儿以及几名亲卫走向太守府。

　　刚走进里面，就见到钟繇、李严以及孟达三人忙得不可开交，钟繇坐在厅前的主位之上不断批复，李严亦是如此，并且还要不时走动，进去后堂查阅宗卷，孟达就更忙了，除了要做批复之外，还要帮忙为钟繇以及李严传递资料，总之就是忙得不可开交。

　　张绣摸了摸鼻子，喃喃道：“看来绣来得不是时候。”

　　三人见到张绣到来，都只是匆匆打了个招呼，经过一年多的相处，三人都知道张绣这个主公只会在旁边看着，并不会来帮忙，所以三人干脆就不说话，打了个招呼就继续投入工作中去了。

　　看得没趣的张绣走出太守府，在宛城大街处闲逛，到处见到不少贩卖绢帛、绸缎以及茶叶的商铺，这些东西已经成为三郡的特产，在大汉各地很受欢迎。特别是各地世家，无惧战火都要派商队来到宛城采购。其中就绢帛、绸缎来说，三郡处售卖的就是比其他地方得来得华美，花纹奇妙多样精致不说，还有浑然天成一样，又可以象阴阳二气反复变化无穷，而且提供的货源还源源不绝，无论各地世家派出多少商队来采购，都可以在一个月之内拿到货物，故此口碑就更好了。

　　你道为何这三郡的绢帛、绸缎会比其余的来得好，而且织得快。这却是和马均改进了织绫机有关，旧式的织绫机，五十综的用五十个蹑，六十综的用六十个蹑，费力费时，马均改进之后，全都改用十二个蹑。使得可以织出各种各样的花纹，而且耗时缩短了数倍，故此才有三郡的绢帛、绸缎广受欢迎。

　　当然在现代深知商业秘密重要性的张绣亦做了很多防范，首先让商人们合作出钱组建数家绸缎坊，以出钱多少占份额，享受收益，而后出钱请女工来做纺织，最后拿到市面上销售。至于如何销售如何请女工，等张绣并不过问，他只是负责派人看守新型的织绫机，不让各地世家和诸侯知道而已。

　　张绣此举不论有心还是无意，却是让雇佣关系提前在中国历史出现了，并且让商人们享受到其中好处，三郡的其余各行业商人，有能力的亦仿照此举雇佣一些女工或是闲汉做工，使得三郡各地形成大大小小的手工作坊，虽然数量很小，但火种已经点燃了。

　　除却纺织由于马均改进织绫机使得三郡出产的绢帛、绸缎大受欢迎之外，茶叶这种新产品亦受到各地世家的欢迎，特别是由于各地世家都是文士出身，对于茶这种味甘甜，可宁静心神的饮料更是趋之若鹜，而又由于茶并不是太适合于三郡之地栽种，要供给三郡重要官员使用之后剩余的才会拿到市面上销售，使得茶竟然卖到百金一两的程度，可见各地世家士人对茶的喜爱程度。

　　由于绸缎以及茶的出现，张绣亦因应对商业进行了整顿，首先就是将以前一些与商业有关的税收全部归并为一项商税，使得商人纳税简单多了，而收税的官吏亦方便了不少，此举无论是商人还是官吏都是较好称赞，当然也只有三郡这些廉洁的官吏才会称赞，如果是其余各地贪污严重的官吏，张绣此举可谓使得他们不能再层层盘剥，不反已经很好了，更不用说交口称赞。

　　张绣见到此时的宛城与自己初掌之时相比，可谓天渊之别，宛城本就处于大汉东西以及南北的交汇点，特别是洛阳被董卓火烧之后，离洛阳甚近的宛城就成了大汉中心最繁华的城市，再加上三郡出产的特产张绣指点只能在宛城出售，更使得现在宛城的繁华直追当日之洛阳，与现在的首都长每日笼罩于战争之中相比，繁华的宛城仿佛更似整个大汉的首都。

　　张绣行走在街道之上，路过一些小商铺就买了些小巧物品以及首饰，还有一些小孩儿喜欢的玩具准备送给两位娇妻和儿子张泉还有堂妹张雪。

　　正当张绣准备到宛城最大的茶馆坐一下的时候，旁边胡车儿忽然来到张绣旁边小声说道：“主公，贾先生还有法先生说有急事禀报，请主公速回府。”

　　张绣听得，奇道：“嗯？文和有没有说是何事？”

　　胡车儿答道：“贾先生说是关中有变。”

　　张绣一听，喜道：“太好了，终于有事可做了。”

　　胡车儿听得，一阵愕然，他身为张绣亲卫，自然知道张绣每日几乎都是无所事事，并不是说张绣不想找事情干，而是在民政处理上，只要张绣提了一些有用的建议以及大方向之后，钟繇、杜畿以及李儒就会处理得整整有条，加之张绣实在不擅长于处理民政，故此只得把握住大方向，其余的放手让三人处理。于军队上，手下占了三分之二都是大将之才，张绣去到，也就只观看一下训练，最后在众士卒面前与诸将大战几场才离开，使得自己的勇武形象能深入士卒心中。

　　如今听得关中有变，张绣立即就想到可能是献帝出逃的事，虽然时间已经因为自己的到来变得不准了，但于大事上历史的车轮还是沿着固定的轨迹运行的，故此张绣听得之后，急忙赶回大司马府中。


第二百三十九章 天子的处置

　　大司马府的大厅中，张绣坐在主位之上，下面除却先到的贾诩以及法正两人外，钟繇、李严以及留驻在宛城之中的华雄、赵云、张辽等将领都赫然在列。

　　见到众人都到齐了，张绣却是首先对一旁的青年说道：“叙儿，今天你是第一次参加议事，不用紧张，有什么想法直说就是。”

　　那名青年正是接受了华佗以及张机医治，身体已经逐渐康复的黄叙，由于黄叙体弱，就算习武亦不可能再成长为一流武将，故此黄叙除却平时练一下武艺强健身体之外，平时多数时间都用于苦读兵书战策之上。而黄叙亦知道张绣麾下能人不少，年长一些的华雄经验丰富，而年岁只比黄叙稍长几年的赵云、张辽除了武艺高强之外，带兵练兵亦有独到之处。贾诩更是狡诈如狐，黄叙每次去见贾诩都学到很多的东西，至于接触最多的，倒是新投的法正，原因自然是由于法正与黄叙年岁相仿。

　　黄叙听得张绣说话，点了点头，说道：“谢大司马关心。”

　　张绣微一颔首，然后对贾诩说道：“文和，详细情况由你来说明。”

　　贾诩点头出列说道：“主公，诸位，探子收到情报，长安有大变。李傕手下大将杨奉，勾连原北军将领吴匡之子吴班，救了天子往东逃跑，如今应该在路上。而天子亦已经向各地诸侯下了讨贼的诏令，相信各诸侯应该会有所异动。”

　　张绣听得，立即问道：“那李傕他们现在如何了？”

　　贾诩答道：“李傕是在天子出逃之后一天多才发现天子失踪不见了，之后再经过半天的打探，才知道天子已经东逃，于是立即与郭汜、樊稠停战，三人率兵东追。据闻李傕等与杨奉曾在弘农附近交过手，至于具体地点以及战况如何尚未知，而河东的探子则来报白波黄巾有南下，其先锋已过黄河，想来是杨奉联络白波旧部李乐、韩暹、胡才三人，白波黄巾才会出动。”

　　张绣听完，用手指轻敲着长案，并没有说话。这时赵云问道：“贾先生，不知李傕三人出兵多少去追天子？”

　　贾诩答道：“三人见天子东逃，早已方寸大乱，故此大军尽出，只余下数千老弱在长安。”

　　赵云听得，喜道：“如此，岂非天赐主公取关中之良机？”

　　张辽却是说道：“子龙莫急，关中虽然空虚，然而李傕三人所拥之军数量庞大，不可小视。”

　　贾诩点头道：“文远所言不差，据探子回报，李傕所部约有三万余人，郭汜和樊稠所部相加约有万人人，三人所部相加约在五万人左右，而且均是精锐，不可小视。”

　　华雄听得，又问道：“那白波黄巾如何了？此军多年盘踞于河东郡，自董卓入洛阳之前到现在亦经久不衰，恐怕亦不可轻视。”

　　贾诩答道：“此次白波黄巾派出约八万人出河东，不过白波黄巾放弃了对其有利的山林而渡过黄河在司隶的平原之上与李傕等人交战，就算有八万之数想来亦非李傕等人的对手。”

　　这时，在主位之上敲着长案的张绣停下了手，说道：“除却此两方之外，莫要忘了还有关东诸侯，袁绍掌河内郡部分，虽然其不敢过于冒犯将整个河内郡占去，但其要出兵亦只是数日功夫。再有曹操，兖州离洛阳只隔了一个虎牢关，其要出兵只怕更快。”

　　贾诩点头说道：“主公所言有理，据兖州探子回报，曹军已经整装待发，不过兖州军民都觉得曹操是要出兵徐州，报去年之仇。”

　　张绣听得，摇了摇头，说道：“非也，曹操此次出兵，只为一人。”见到众将用疑惑的目光投来，张绣一字一顿地说道：“天子。”

　　见到众人不解，张绣解释道：“曹操此举，若是以其说法，乃是尊天子以令不臣，不过本将看来，乃是挟天子以令诸侯。”

　　赵云听得，惊讶道：“曹操若行此举，岂非如董卓一般无二？”

　　张绣摇了摇头，说道：“曹操不是董卓，董卓淫乱后宫，夜宿龙床，罪大恶极。曹操虽然挟天子，但却不会如董卓一般待天子，反而还会好好地供着天子，自己则借天子名义行事。汉室虽已衰微，然心存汉室者不在少数，各地世家虽然早有异心，然而谁敢先竖反旗，那么董卓就是他的下场，以曹操之精明，必不会学董卓，但他比董卓更难对付。”

　　法正听了一阵，终于发言道：“主公，正以为当与曹操争天子，只要天子在主公手中，就有大义名分，亦可收拢心存汉室之人之心。”

　　法正说完之后，一向不会激烈反对的贾诩一反常态，立即出列说道：“主公，诩不赞同孝直所言。”

　　众人本来都觉得法正所言有理，毕竟名正言顺这道理他们都懂，如果得了天子，无论要讨伐何人，只需以天子名义宣布其为叛贼，自己再以堂堂之师讨之，首先就在大义之上占了上风，这对增加自己军心以及削弱敌方，分化敌方都很有效，所以众人都不太明白为何贾诩要反对。

　　张绣却是若有所思，点头道：“文和且详细道来。”

　　贾诩说道：“天子乃是双刃剑，可伤人，亦可伤己，故此当考虑利弊。曹操得之，内可震慑世家，外可以大义之名征伐各地诸侯，或有弊端，然利大于弊。然主公得之，内无世家可震慑，外则结怨于各地诸侯，须知道主公以及吾等多是关西出身，若是当日董卓乃是关东世家出身，只怕亦不会有十八镇诸侯共同讨之的后果，如若主公得天子，只怕会重滔当日董卓之复撤，故此诩以为主公不可得天子。”

　　法正听得，辩驳道：“主公非是董卓之流可比，董卓淫乱后宫，祸乱朝政，而主公素有爱民之仁义名声，而且如今关东诸侯各自战成一团，又岂会再次联手同伐主公。”

　　贾诩这时却是点头，说道：“孝直所言不差。不过要知道，得天子最大的好处就可占得大义名分而行征伐之事，孝直以为诩所言如何？”

　　法正点了点头，而后示意贾诩继续说下去。贾诩接着说道：“如今关中空虚，主公只需从宛城出兵司隶，拖住李傕三人的大军，再从宛城、上庸或是汉中随意一地出兵，相信取关中之地，并不太难，孝直以为否？”

　　法正再次点了点头，贾诩继续说道：“既然能取关中，主公下一步征伐之地乃是凉州，此略孝直亦曾言之，而凉州马腾、韩遂本来就是朝廷叛逆，讨之根本无需天子之名义亦占大义之名。若定雍凉，当取益州，而益州刘璋乃是汉室宗亲，先就不可胡乱定其为贼，而且益州有地利，欲取之靠的是精兵、钱粮、大将、谋略还有对地形的熟悉，一大义名分或许于初战之时能占得士气上风，然而益州地大广博，且地形复杂，又岂能速战而陷，故此天子于主公取益州，只有小助而无大助。而天子于主公，岂非如主公平时所说之鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。”

　　此时黄叙见到好友辩不过贾诩，便出言帮腔道：“贾先生所言只是取凉州以及益州，怎不说可以天子名义讨伐关东诸侯呢？”

　　贾诩微微一笑，说道：“既得关中、凉州、益州，主公势力已成，有当年强秦之势，要讨伐关东诸侯，何需再借天子之力，自讨之即可，到时就算关东诸侯一同联手，恐怕要撼动主公亦非易事。”

　　法正见到黄叙还准备出言，连忙阻止了他，拱手向贾诩行了一礼，说道：“贾先生所言甚是，正甘拜下风。”

　　贾诩微笑道：“孝直乃是当局者迷，只看到得天子之好，而没有看到对主公是否有利，就算没有诩提醒，相信不出半个时辰，孝直亦能自醒悟之。”

　　法正听得，亦笑道：“贾先生所言甚是，却是正心急，失了常心，日后当改之。”其实法正立功心切也正常，投入张绣麾下一年多了，身居高位然并未立下大功，相反官位比他低的孟达反而积累了不少功劳，得到钟繇以及李严的赏识，再加上法正年轻气盛，失却常心亦在情理之中，如今被贾诩这一辩，算是当头棒喝，将其喝醒，此次之事给了年轻的法正不少处事的经验。

　　这时华雄就问道：“贾先生，既然主公不取天子，我莫管曹操与李傕、白波黄巾他们战的如何，只管取关中即可。”

　　已经恢复了过来的法正微微一笑，说道：“正不同意华雄将军所言，正以为主公非但要出兵司隶，而且还要派精兵、大军出征，并要救出天子。之后莫管他关东有多少个诸侯来，主公只需手握天子，待价而沽即可。”

　　见到众人一面惊讶的目光望着自己，只有贾诩微笑地点了点头，法正轻咳一声，有些尴尬地说道：“正方才只是打个比喻，丝毫没有冒犯天子的意思在里面。”


第二百四十章 张绣出征，天子出逃

　　张绣倒是没有在意这些，含笑地问法正道：“那孝直以为该如何？”

　　法正答道：“无论袁绍、袁术还是曹操，他们谁得了天子对主公来说差别都不大，然而主公就可借天子，谋取洛阳之地。”

　　顿了顿，法正继续说道：“洛阳乃是故都，自从被董卓大火烧毁之后就将首都迁往长安，而洛阳就被废弃。然而自从董卓火烧洛阳之后，各地诸侯都不敢进兵洛阳，实乃是顾忌若取洛阳之地，恐落人口实，而导致被其余诸侯围攻之下场。然而主公若得天子，则可以复建故都为名，将洛阳之地取下。而关东诸侯若想从主公手中取得天子，则必须同意主公复建洛阳之要求。到时就可以洛阳残破，不堪为都之名让天子迁都，到时哪个诸侯得了天子，就让天子迁都到哪个诸侯领地之内，这个主公不必操心。主公得了洛阳之地，而关中又到手，再取弘农、函谷关一带，就可将领地练成一片，再北取河东郡。而河内郡袁绍只以虎牢关为标志，取了虎牢以东之地，虎牢以西靠近洛阳，袁绍怕落人口实不敢取之，主公正可顺势取下。那么主公则可以虎牢关以及汜水关来防关东诸侯之进攻，北又有太行山脉为屏障，南面有宛城为门户，日后进军中原就轻易多了。”

　　贾诩听得，亦点头道：“孝直所言甚是，而且洛阳乃是故都，相信只要经过几年的休养生息，当可恢复当日之繁华，东又有虎牢、汜水两关之险，主公即可凭此虎视关东。”

　　张绣听得，击掌赞道：“大善，如此就按孝直所谋行事，务必要将天子救下，另外如今虽只有曹操一人整军，意图迎天子，然而对袁氏兄弟亦不可忽视，文和继续派探子打听消息。”

　　贾诩听得，应道：“诺。”

　　张绣点了点头，又说道：“此次除却要救下天子之外，还要将关中拿下。快马传令徐晃，率三千血刃营沿子午谷小道去取长安，不计损失，亦要将长安取下，只需将长安取下，公明就得首功。另外再快马传令黄忠，率四万步卒经斜谷出关中，出得关中之后分兵，先派部分士卒接应长安的徐晃，另外士卒则分取关中各县。华雄，命你领南阳郡一万步卒屯驻武关，密切监视青泥隘口西凉军动向，青泥隘口有李傕等屯驻的五千精锐用以防备本将，若青泥隘口有变，立即取下并直取长安，若无异动只需与其对峙即可，此是取关中之战略，可有异议？”

　　赵云听得，说道：“主公，汉中只有六万步卒以及两万骑兵，若是去了四万步卒，只怕汉中防御会空虚，而南阳只有步卒两万，主公还要去救天子，只怕南阳郡到时亦会空虚。”

　　张绣微微一笑，说道：“汉中尚有四万精锐，加上剑阁天险，相信徐荣定能将其守下。南阳郡这里出兵之后，来攻的只会是袁术以及刘表，而且刘表占了新野、义阳一带，袁术要来就要先与刘表为敌，无需惧他。而刘表亦不敢轻来，须知现在江东多了一个孙坚，无论对他还是袁术都形成掣肘，如若刘表当真来攻，只需写信向孙坚求援即可，相信文台亦很乐意出兵助本将的。再说但凡出征，又岂有不凶险之理，现今各方诸侯均有掣肘，实乃难得之良机，此时不果断出击，如若错失此良机，只怕日后再无机会。”

　　赵云听得，应道：“主公所言甚是。”

　　取关中的战略调配中只有华雄一人在场，于是他当即出列大声应道：“诺。”

　　张绣点头，继续下令道：“这次去营救天子，本将就带两万精骑，再带同雷云骑以及盘古力士，共计大军两万六千人，诈称五万。子龙、胡车儿、周仓、子擢（黄叙字，自编）、子度、申耽、申仪随军同行。南阳郡以及上庸郡的防务由文远负责，正方协助，元常调配准备好我大军粮草，交由子度负责。另外文和以及孝直作为随军军师同行，此次的对手之一曹操手下有郭嘉、戏忠、二荀及众多谋士，还有典韦、夏侯兄弟等大将，虽然不是正面交锋，然而亦不可轻敌。”

　　众人听得，一同应道：“诺……”

　　张绣暗中算了算，说道：“由于天子车驾已经出逃两日，如今行踪亦掌握不到，子龙，汝领子擢以及申耽、申仪三人和雷云骑现在立即出发，务必先其余诸侯之手将天子救下，本将率中军随后就到。”

　　赵云、黄叙以及去年成年之后投入张绣麾下的上庸申家后代申耽、申仪同时应道：“诺……”之后就在赵云率领之下向张绣拱手一礼，离开了议事厅，出去准备了。

　　张绣点了点头，对周仓说道：“周仓，盘古力士装备不少，汝且去命令大军准备出征事宜。”

　　周仓瓮声瓮气地应道：“诺。”

　　张绣又说道：“子度且去调配粮草，并让士卒准备好出征事宜，本将明日一早就领兵出战。”

　　孟达听得，高声应道：“诺。”

　　之后一切就有序进行着，赵云用不足一个时辰就整军完毕，率领雷云骑只带了五日干粮就出发了，而第二日一早，张绣亦领兵出发，粮草甚物还来不及准备齐全，然而张绣亦顾不得许多了，现在时间就是一切，粮草辎重就让孟达在后负责。

　　张绣这边大动作的出征为上庸以及汉中两地徐晃和黄忠出征做了一个很大的掩护，就算是南阳郡这边华雄率军屯驻在武关，各地诸侯亦只是以为张绣是用来防备青泥隘口这边有变罢了。

　　连续几日下来，根据暗影收集的信息，果然如张绣所知道一般，对天子有兴趣的仅仅是曹操一家，无论是已经得了传国玉玺，可能正做着皇帝美梦的袁术还是好谋无断的袁绍，均没有出兵洛阳的态势，特别是袁绍，更派出大军与公孙瓒交战，河北战火再次纷飞。

　　……

　　且说回当日杨奉是如何助天子刘协出逃的。杨奉此人乃是白波黄巾出身，不过其对白波黄巾这个“贼”的身份一直觉得蒙羞，后来李傕征讨之时，却是投到了李傕麾下，算是脱去了“贼”的身份，转而成为了一名大汉军官。

　　不得不说，杨奉此人对大汉颇为忠心，若非如此，恐怕历史上亦不会得到忠勇的徐晃赏识投效。在张绣的挑唆下，李傕与郭汜、樊稠反目，长安城外三日一小打，十日一大打，然而两人却是对天子刘协看管甚严。

　　杨奉既同情于天子遭遇，可惜无计可施。恰好不停的大战，李傕三人麾下的将领越打越少，杨奉原本这么一个不起眼的降将却是得到重用，被李傕安排去看守天子，这么一来倒是给了杨奉机会。

　　杨奉暗中联络了董承、杨彪、朱隽、皇甫嵩之子皇甫郦等一众忠臣，让他们一同想办法助天子脱险。正好董承等对于讨董一战中表现甚是突出的曹操印象深刻，听闻他打败了吕布，便决定助天子逃出长安，投奔曹操去了。

　　然而杨奉虽然被李傕任命为看守天子之人，但真正守卫天子的乃是近卫军，天子要逃，首要对付的就是这些近卫军。这些近卫军早已不是那支当年那些对大汉忠心耿耿的军队，他们只是李傕和郭汜、樊稠从麾下选了些心腹用来看守天子的军队罢了。

　　杨奉能得李傕信任，自然知道此事，不过杨奉亦有他的办法。他的办法就是当年何进手下部队吴匡的儿子吴班。当年吴匡受李儒蛊惑，率手下北军投了董卓，并献了洛阳城门，更率军杀了何苗，可以说董卓能得洛阳，吴匡居功不少。然而吴匡此人武艺平平，北军出身更受到西凉军内部排挤，在董卓死时，却是受了牵连被王允杀了。不过王允觉得吴匡虽有错，然罪不及株连家族，故此只杀了吴匡一人。

　　及后李傕等人反攻长安，其子吴班本来想借机逃回益州投奔其族兄吴懿。吴家乃是益州大世家，历史上刘备得益州之后为笼络益州世家，亦娶了吴懿的幼妹为妻，可见吴家在益州的地位。不过此时刘璋正与张绣开战的消息传来，吴班在西凉军中已经有一段时间，对虎牢关下张绣的威风见识过了，出于谨慎，决定暂不前往益州，还是留在长安。

　　但不知为何，吴匡这么一个不算大的人物被王允杀死，其子幸免于难的事被李傕得知，李傕觉得吴班之父被王允杀死，必定痛恨于朝中公卿大臣，于是对他重用之。又见他武艺不错，最后更任他为统领天子近卫的将领之一。

　　这么一来，却是给了杨奉机会，杨奉与吴班也算是有些交情，知道吴班对王允杀死其父并不怨恨，毕竟当年是吴匡犯错了，被杀亦正常，反而吴班亦不满于李傕等人，见到年岁比自己还小的天子受难，虽想救他，但亦有心无力。

　　于是杨奉联络好大臣之后，就联系上了吴班，两人一拍即合，经过谋划之后决定将天子刘协救出。


第二百四十一章 杨奉与吴班

　　这边杨奉与吴班串谋好之后，下面的情况就简单多了。由于长安皇宫残破，天子刘协被安排住于当年董卓兴建的郿坞之中，杨奉选了一个吴班当值的日子，率所部心腹千余人进攻郿坞。须知道此时的郿坞已经没有当年董卓初建之时那般牢不可破，况且还有吴班在里面当内应，杨奉轻易就将天子刘协以及同被囚禁于郿坞之内的重要大臣如董承、杨彪、朱隽等都一同救了出来。

　　只不过杨奉准备仓促，只准备了小车一辆供天子乘坐，其余大臣无奈之下只得随天子车驾步行向东。杨奉所部千余人以及吴班的心腹百人负责保护天子以及众大臣安全。自出长安之后，东面函谷关、弘农一带早就荒凉无比，并无守军阻拦，故此杨奉亦顾不得天子受颠簸，众大臣受累，只命众人快速赶路。

　　但是一众大臣不是养尊处优久了就是年过半百，单凭两腿走路能快到哪里去，加之天子所乘坐的小车亦不能行走太快，若行太快只怕未到洛阳就散架了。

　　无奈之下，杨奉苦思良策，他们出来的时候虽然已经让人发诏书给曹操让其出兵救驾，然而曹操远在兖州，得到消息再整军前来，只怕李傕等人已经追回天子了。

　　苦思之下杨奉终于想起了自己曾经在白波黄巾处的同伴，李乐、韩暹、胡才三人。自从董卓死后，徐荣弃河东投了张绣，河东郡几乎成了白波黄巾所有。除却安邑等有限的几个大城之外，其余县城根本挡不住白波黄巾的进攻。

　　杨奉虽然知道李乐等人乃是贼，但此时已经无任何办法，征得天子同意赦免几人贼名并封三人将军的封号之后，杨奉命一名自白波军开始跟随自己的心腹送信去河东给李乐等人，做好这一切之后，杨奉继续让众人赶路。

　　李傕等人自天子走后一天才知道此事，匆忙罢战并让人于长安近郊四处寻找，找了半天才知道天子已经东逃而去。三人虽然不是聪明人，但亦知道天子对他们来说的重要性，故此李傕以及郭汜、樊稠立即就放下了之前的仇怨，商量定之后决定三人尽出大军一同向东追回天子。

　　其实三人又何尝不想留下部分兵马于长安，但李傕兵马比郭汜、樊稠多了近一倍，如果郭汜二人分兵，则担心被李傕一举吞并，如若只留下李傕的人马于长安，此举等同于将长安坚城让与李傕，二人恐怕再也不能与李傕争锋。出于这些考虑，李傕亦作了让步，故此才有五万左右大军尽出去追仅有千余人的天子车驾，这不可谓不是一场闹剧。

　　经过近两天几乎不停歇的逃跑，杨奉拥着天子车驾从堪堪过了函谷关，本来杨奉还准备在函谷关让将士布防，以迎战李傕等大军，怎知道看过函谷关之后，杨奉就立即死心了。此时的函谷关已经不再是当年强秦之时的那座可拒六国大军的雄关，年久失收加上风雨侵蚀还有频繁的战乱，已经将这座当年的雄关摧残得不堪一击，杨奉考察之后断定，此时的函谷关不会是被李傕三人大军一冲即破的下场，但恐怕不出一个时辰就会被打破。也因为函谷关的残破，才导致历史上曹操要在函谷关和长安之间再修一座潼关。

　　否决了在函谷关布防之后，杨奉再派出心腹渡河去河东请求李乐等人快速出兵，而董承以及杨彪等一众大臣亦只能以破布以及血书写了一封书信，让人快速去寻曹操，让其尽快出兵救驾。

　　天子车驾又走了半日，忽然听到后面传来“隆隆……”不断的声音，天子刘协以及一众大臣早已非当年那些什么都不懂得人，他们对这种声音实在太过熟悉了。

　　万匹战马践踏着大地发出“隆隆”如同打旱天雷一般的声音。

　　紧接着“呜呜呜……”苍凉的号角声响起，这是西凉军独有的号角声。

　　这两种声音响起之后，君臣百余人全数吓得脸如土色，不知所措。杨奉这时立即站了出来，大声说道：“众将士，李傕贼子已经到了，如今皇上的安危已经交托到我们手中，是轰轰烈烈地做大汉的忠臣，埋骨此地，被后世子孙所谨记还是叛君投敌，为后世子孙所不耻，你们做个抉择吧。我杨奉，宁做大汉忠臣，埋骨于此。”

　　千余将士听得热血沸腾，同时高呼道：“死战……死战……”

　　杨奉点头道：“好，听本将命令行事。”之后杨奉走到天子旁边小声说道：“陛下，趁如今贼军未到，快走吧，能走多远是多远。”之后大声对董承等众大臣道：“快带陛下走。”

　　天子刘协抽泣道：“爱卿为朕尽忠，朕定会记住爱卿，若能脱困，皆乃爱卿之功。”刘协一边抽泣着，小车已经被人推着前进了。

　　杨奉此时见得吴班立在自己身旁，问道：“怎么还不走？”

　　吴班笑道：“既要尽忠，怎少得了我吴班。”

　　杨奉一拍吴班肩头，赞道：“好汉子。”

　　这时只见得西面旌旗密布，杨奉当即就见到中军大旗，上书车骑将军郭，便知道是郭汜的大军先到了。

　　杨奉立即下令道：“列阵。”

　　这些兵卒心中早已热血沸腾，听得杨奉下令，当即列阵，高举武器指向西面。

　　郭汜见到前面有千余人列阵相侯，以为是天子亦在其中，不敢贸然进攻，便出阵喝道：“天子何在？”

　　杨奉有马，见得郭汜出列，立即纵马而出，高声喝道：“汉贼郭汜，竟敢称车骑将军，如今又来劫驾，果然是贼心不死。”

　　郭汜闻言大怒，用马鞭一指杨奉，高声喝道：“谁与本将拿下此獠。”

　　郭汜话音刚落，阵中飞出一将，持枪直扑杨奉，郭汜视之乃手下悍将崔勇是也。正当杨奉准备出手接战之时，却见到身后一人手持大刀飞马而出，正是吴班。

　　崔勇见得出阵而来的竟然是一个二十岁左右的小子，大笑道：“娃娃，毛儿还没有长齐就出来献丑，切记要唤上你家父母帮你收尸。”

　　吴班怒道：“休逞口舌之利，看刀。”话音刚落，两骑已经相交。

　　只听见“当”一声大响，吴班的一刀被崔勇接住，不过从他微颤的手可知，崔勇只是堪堪接下这一刀罢了。

　　吴班没有丝毫犹豫，一刀过后立即展开刀势，朝着崔勇猛攻，劈、撩、砍刀刀直指崔勇要害。

　　崔勇与吴班交手之后，便知道眼前这个小子不好对付，打醒精神，双手持枪迎战吴班。

　　“叮叮……当当”一连串武器交击的声音响起，转眼间吴班与崔勇已经战了十余个回合。只见吴班一刀直劈崔勇项间，崔勇见得，立即收枪回防，将吴班这一枪挡住，吴班仿佛早有所料一般，在崔勇将其刀架住之后，立即一反刀刃，斜向下劈向崔勇腹部。

　　崔勇见得大惊，知道此时收枪不便，但亦算他机灵，舞着手中长枪划了一个半圆弧，从下撩击，堪堪在吴班大刀砍到之时用枪杆将吴班的大刀撞开，化解了这惊险的一击。

　　不过就在崔勇以为安全之时，却见到眼前寒光一闪，崔勇本能地半眯起眼睛。

　　“刷”一声传来，之后则听到清晰的“扑哧”武器刺入肉体的声音，然后就见到崔勇项间鲜血飞溅而出，而崔勇的人头不知何时已经高高地抛飞了起来，吴班手中的大刀刀刃之上沾满了鲜血，崔勇无头的尸体项间还在不断喷涌着鲜血流到满地都是，场面血腥至极。吴班也是第一次经历这种场面，虽然知道这敌人是自己杀得，然而亦止不住脸色连变。

　　那边郭汜见得，怒骂道：“没用的东西，众将士，将劫驾叛贼杀尽，迎回天子，杀。”郭汜话音刚落，身后掌旗兵不住摇动大旗，近万骑兵如同潮水一般一同冲锋。乍看之下，杨奉那千余人仿似大海中的礁石一般，仿佛随时都会被潮水所淹没。

　　杨奉见得，举枪高呼道：“死战不退……杀啊！”

　　之后当先冲了出去，身后千余士卒见得，亦高呼：“死战……死战。”踏着有力的步伐跟随着杨奉冲锋。

　　阵前的吴班更是直接，在郭汜下令冲锋之后，就立即拍马迎了上去，他刚斩了军中大将崔勇，郭汜手下的步卒对其有点畏惧，故此都不太敢对上吴班，使得吴班可以成功顶住郭汜大军的第一波进攻。然而厮杀之下，人总会忘记了畏惧，越来越多的郭汜军围上了吴班，以吴班的武艺只能堪堪护住要害，其余地方开始逐渐受伤了。

　　吴班这边如此，杨奉这边更不好过，以千余步卒对上近万骑兵是什么后果，没有一面倒的屠杀已经可以称得上是奇迹了。杨奉手持长枪不断挑刺，将郭汜军的士卒刺于马下，然而他的勇武并没有带领他的士卒取得胜利，实力之间的差距使得他身后的士卒接连倒下，每名士卒身上都被数把刀枪所伤，他们还不能挡住郭汜大军的一次进攻就永远地倒下了。


第二百四十二章 死战，白波来援

　　“隆隆……”郭汜的大军奔腾冲锋起来，杂乱的马蹄声响起，近万大军如同潮水一般撞入那千余人的阵型之中。

　　杨奉本人手持长枪顶在最前面，不住拼杀，口中还在大喝道：“长枪手，刺……刀盾手，顶住……杀啊。”

　　士卒们凭着被激起的一腔热血，长枪手双手紧握着手中的长枪，听着杨奉那一声“刺”就用尽全身的力气将手中长枪往前一送，口中本能地发出“喝”一声叫喊。

　　刀盾手紧握着手中的皮盾以及短刀，面对逐渐临近的那支号称大汉最强的骑军，眼神之中没有露出丝毫惊恐，有的只是一往无前的气势。

　　“轰……”

　　“嘶……”

　　“啊……”

　　两军终于相撞了，战马的嘶叫声以及人的惨叫声响彻这片天地。一名骑兵手执长枪策马冲在最前，面对前面那些弱小的士卒举着那只比纸片厚一点的皮盾，这名骑兵嘴角泛起了不屑的笑容。

　　终于，这名骑兵策马撞了过去，如他所料一般，那只比纸片厚一点的皮盾丝毫阻挡不了战马前冲的步伐，轻易撕破了防线。这名骑兵已经见到藏在皮盾后那懦弱的士卒，手中长枪正准备一挺，将其一枪结果的时候，没有料到胯下的爱马忽然发出一声悲嘶，继而跪倒在地上。

　　这名骑兵百忙之中，见到自己的爱马前胸竟然插着一杆长枪，再看这时，见到一名士卒隐藏于那名刀盾手之后，而插在自己爱马前胸的长枪正是他的武器。骑兵这时怒了，正想举枪将身前的那名刀盾兵以及长枪兵杀死的时候，不料背后忽然一个重击打来。“哇”一声，骑兵口吐鲜血，稍微抬起了头，却见到一只马蹄在其眼中逐渐放大，最后只感觉到头部一痛，便没有了知觉，他死了，但却是死在自己人的马蹄之下。

　　骑兵冲锋一旦落马，结局一般都是这样，死在自己人的马蹄之下，尸首最后被践踏成肉泥。

　　只不过冲锋在最前的骑兵虽死，然而那名无情地将自己人踏死的骑兵早已举起手中的屠刀，雪亮的刀锋直接劈在那名失去了皮盾，只余下一柄短刃在做着无力挣扎的士卒的项颈之上，血箭飞溅而出，洒落一地，一颗头颅高高飞起，之后重重地落到地上，一条生命就此消失。

　　虽然这名骑兵将那刀盾手杀死，但刀盾手临死之前那一刀却是狠狠地劈落在其战马的颈部，战马受重创之下悲嘶一声，前冲几步就跪倒在地上。但是在战马跪倒在地之前，骑兵奋起余勇，用力将已经沾满了鲜血的屠刀再次挥起，手起刀落，直接将方才隐藏在刀盾手之后的那名已经手无寸铁的长枪兵刺死。

　　就在这名骑兵露出欣喜的笑容之时，只感觉到脑后一痛，整个人就陷入了眩晕状态，之后感觉到眼前的景物逐渐变黑，他知道自己就要完了，如同方才死在他马蹄之下的那名同伴一样，他也死在了自己同伴的马蹄之下。

　　这一幕不住在战场各处发生着，然而杨奉那千余步卒能以一换一地杀死郭汜骑兵的只是少数，更多的是倒下之后未能砍倒敌人半分。

　　顷刻之间，千余人的部队一下子就损失了三分之一，骑兵与步兵之间实在有太大的差距了，这战力之间的差距根本不是只靠那一腔热血可以拉近的，现实毕竟是无情的。

　　杨奉与吴班在尽力杀敌，围绕在两人旁边的敌军尸首已经不下十具了，然而他们亦受了不少轻伤。再目睹自己的部队不堪一击，两人心中同时暗道：“看来今日就要埋骨此地了。”

　　然而就在两人绝望之时，北面传来一阵号角声。

　　“呜呜……呜……”

　　“喝……哈……杀啊……冲啊……”

　　继而则是一阵杂乱的喊杀声传来，并且越来越近，这声音传了杂乱之外，更明显的特征就是多，完全将原本响彻半边天的马蹄声以及这里的厮杀声覆盖住，可见这叫喊声之多。

　　吴班对此虽然感到疑惑，但不敢怠慢，他自己身处于敌军之中，稍有疏忽就是数十把武器砍下来的下场。然而杨奉的动作却是慢了数分，直到被一名骑兵砍伤了手臂，那剧痛的感觉才将他唤醒，继而狂喜道：“大家坚持住，援军，援军来了，大家坚持住，杀啊。”

　　那号角声以及那杂乱无比的喊杀声对于杨奉来说是前所未有的熟悉以及亲切，这正是白波黄巾独有的特点，当年杨奉还为不停地抱怨这支部队杂乱，不守军纪，冲锋之时不会统一地喊杀，然而今日，就是曾经厌恶无比的杂乱喊杀声带给他生的希望。

　　没错，这支部队正是杨奉之前写信让心腹去找来的援兵，白波军。自从徐荣走后白波军就在黄河对岸的河东郡站稳了脚，李乐等三名白波帅接到杨奉的书信之后，想也不想就派兵出发了，先头部队快速渡过黄河，朝弘农这边杀来。

　　你道为何这李乐三人会来得如此快，却是天子刘协承诺，若是李乐等派兵来救驾，除了以往的事情全数一笔勾销之外，还分别封三名白波帅为征东将军、征西将军与征北将军。四征将军这一个级别的封号与武官之中仅次于车骑将军、骠骑将军以及卫将军这一个级别，试问贼匪出身的三人又如何抵抗得了这诱惑，故此一接到杨奉的书信就立即出兵了。

　　也算三人来得及时，只见一支约四万人衣衫褴褛的部队，呈铺天盖地的气势杀来，他们的共同特点就是头上都扎着黄巾，这正是现在硕果仅存的两支黄巾之一的白波黄巾。

　　郭汜正在指挥大军围杀杨奉等人，没料到白波军竟然会于此时杀到，见到大军已经杨奉与分散了的千余士卒纠缠在一起，郭汜立即下令道：“快，脱离战斗，重整阵型。”

　　骑兵最忌就是没有了冲击力，如今与杨奉所部纠缠在一起，若是被白波军一涌而上包围住，恐怕以白波军人数的优势，自己会败得很惨。

　　郭汜久经战场，知道该怎么指挥，然而他手下的西凉军并非一支训练有数，军纪严明的部队，他们的单个战力或许不弱，然而面临这种情况要其快速脱离战斗整军再战，就太难了。

　　再加上杨奉跟随过李傕一段时间，知道骑兵的特点，现在见得白波军来援，于是便下令士卒缠住那些想要脱离战斗的西凉骑兵，等待白波军围上来一举将其歼灭。

　　杨奉下的命令很正确，但是郭汜为将十余年，经验老道，见到自己先前下的脱离战斗，重整阵型的命令自己的部队执行不了，又望了望就要扑到过来的白波军，只得怒哼一声，咬牙下令道：“鸣金收兵，今日就暂且放过杨奉这贼子，走。”

　　鸣金收兵与之前所下达的命令效果截然不同，西凉骑兵虽然军纪差，平时又不太注重训练，然而对于鸣金这道命令还是坚决执行并贯彻到底的，盖因这鸣金撤退关乎他们自己的性命，由不得他们不留意。

　　于是郭汜一下令鸣金之后，西凉骑兵就立即撇下对手不管，匆匆策马撤离战场了，到白波军来到的时候，除却已死的西凉骑兵之外，其余的早就一个不剩的跑了。一些白波黄巾的士卒还想朝郭汜那边追去，但很快就听到自家大军亦鸣金收兵，于是只得悻悻作罢。白波黄巾的士卒虽然脑瓜子不灵光，但人跑不过马的道理还是懂的。

　　杨奉见到自己大难不死，立即长出了一口气，这时见到满身鲜血的吴班来到自己面前，杨奉苦笑一下，问道：“元雄，可有大碍？”

　　吴班咧嘴笑了笑，说道：“无妨，只是皮肉伤罢了，这次幸好有援军，不然只怕我等皆要埋骨于此。”

　　杨奉听得，点了点头，叹道：“确实如此，元雄且留在这里整军，某去见见以前一些老兄弟。”

　　吴班听得点了点头，之后就走了过去，踢了踢那些已经力竭，躺在地上歇息的士卒说道：“快起来，别装死了，不然等下有干粮不分发给你们。”

　　一名士卒惊喜道：“将军？有干粮？”须知他们从昨日早上到现在都没有吃过米粮了，只啃了一些野草和树叶，喝了些水，方才能与郭汜的部队战得如此，已经算是难得。

　　吴班笑道：“援军都来了，自然有粮……”

　　那边杨奉听得暗自摇了摇头，白波军的情况如何他这个原来的白波帅自然知道得一清二楚，特别是徐荣走后白波军入了河东，这白波军也不似黑山军那般，于河东郡不事生产，只怕现在的日子比以前还不好过，不然也不会应杨奉之邀来救驾，他们以为当了将军就有朝廷给养，殊不知现在天子与群臣也没有吃食，偶尔能寻到的只是一些野菜用水煮了充饥罢了，何来粮草给大军给养，想到这里，杨奉不由得长叹了一口气。


第二百四十三章 白波见驾

　　杨奉无奈地摇了摇头，整理了一下衣服，才策马向白波军的中军而去。走入白波军的中军，杨奉见到不少老脸孔，心下微微感叹了一下，而亦有不少人认出杨奉，知道杨奉来意，便去为他禀报去了。

　　杨奉等候了一阵，就有士卒领他去见胡才等人。刚见到三个熟悉的身影，就见到其中一人转过头来大声笑道：“杨兄弟，你终于回来啦。”

　　杨奉在马上向那人抱了抱拳，说道：“韩大哥。”此人正是白波帅之一的韩暹。

　　那边一人却是撇了撇嘴，说道：“叛徒回来了有什么好高兴的。”

　　只听见韩暹冷哼一声，说道：“胡才，莫要过分了，杨兄弟与我有过命的交情，你再在这里说三道四，小心老子砍了你。”

　　胡才听得，一拍摆在泥地上的长案，站了起来，大声说道：“老子会怕你，取武器来，老子与你大战三百回合，看谁砍谁。”

　　正在二人争得不可开交的时候，那边的李乐则是说道：“够了，都是自家兄弟，有什么好争得，既然杨兄弟回来了，又带了一场富贵与我们，以前那些破事就一笔勾销了。”

　　胡才最听李乐的话，听得李乐发言，虽有心有不甘，亦只得喃喃地骂了几句：“如若不是看他带了场富贵与众兄弟，老子现在就劈了他。”

　　几人都没有理会胡才的喃喃自语，李乐微笑着指了指摆在泥地上的那个长案以及下面的草席，说道：“杨兄弟，且坐下，为兄还想听听杨兄弟说明情况。”

　　杨奉点了点头，几步来到长案前，并坐在草席上。韩暹见得，朝着胡才冷哼一声，亦回到自己的座位上。

　　李乐打了个手势，让士卒们退到百步之外，周围只余下四人。李乐当先问道：“杨兄弟，此次要我等众兄弟这么快出兵，所为何事？”

　　李乐能在郭太死后成为白波军的大首领，自然有其手段，只看方才胡才言语粗鄙，说话间就露出心声，而李乐倒还懂掩饰一二，知道自己如今大军在手，可以和杨奉打一下哑谜。

　　杨奉对此自然心知肚明，杨奉早在白波军时就知道李乐此人有些小聪明，而郭太死后又知道为贼愧对宗族，于是便降了李傕，当时他就有预感，白波军下一任大首领就是李乐，如今看来果然没有错。

　　只见杨奉答道：“李傕、郭汜、樊稠三人乃是国贼董卓之旧部，自董卓死后自恃手握重兵，挟持天子以及诸位大臣。幸得先皇庇佑，如今天子与众大臣得以脱困，然而李傕、郭汜他们贼心不死，妄图出兵再劫天子驾，故此天子诏忠勇之士来救驾。奉于天子前为众兄弟说项，天子下诏，若是众兄弟来救驾，以前的事既往不咎，并且分别封三位兄弟为征东、征西以及征北将军，这可是一场大富贵。”

　　胡才听得，急问道：“此言当真？”

　　杨奉点头道：“当真。当日诏书就是天子所写，如今三位兄弟既然出兵，只需去见过天子，那么就可封将军号。”

　　胡才和韩暹听得，同时喜形于色。李乐倒是沉稳，问杨奉道：“那如今天子何在？”

　　杨奉答道：“方才郭汜大军追来，奉见情况危急，就要天子以及众大臣先逃，奉留下断后。最后却得三位兄弟相救，奉感激不尽。”

　　李乐笑了笑，说道：“都是自家兄弟，谢什么，既然如此，杨兄弟且带我等去拜见天子，如何？”

　　杨奉点头道：“固所愿也，不敢辞尔。”

　　之后李乐吩咐几名副帅统领好大军，自己则和胡才、韩暹跟着杨奉去见天子。杨奉领着三人先去寻了胡班，见到胡班已经让剩余的数百士卒整军完毕，便指着李乐三人向他们说道：“就是三位大帅救了我等性命，且谢过他们吧。”

　　一众士卒听得，自然感激地向三人行了一礼。之后杨奉对李乐说道：“李大哥，他们从昨天早上到现在都没有吃过东西，大哥若有干粮，就分些与他们吧。”听得杨奉说话，一众士卒都露出感激的眼神。

　　李乐听得，眼神之中闪过一丝厌恶，却见到一旁的胡才正准备发作，立即一把将他按住，并笑道：“好说好说，本帅现在就命人送干粮与他们，杨兄弟放心就好。”一众士卒听得，自然千恩万谢。

　　杨奉点了点头，交代吴班先去前面让天子车驾停下，将这边的情况说明一下，自己随后就和李乐三人去拜见天子。杨奉的意思很明显，就是要天子一行整理一下仪容，毕竟一路前行，他们都见到过天子以及百官的落魄样子，若是被李乐三人见到，只怕原本那丝对天子仅存的敬畏就消失不见了。

　　吴班乃是机灵之人，会意之后立即点头前去，杨奉则陪着三人缓缓前行。只不过虽然得了杨奉提醒，天子一行连忙整理仪仗，然而落魄就是落魄，无论怎么粉饰都难掩其中寒酸，就如这个大汉朝，荣光早已不再。

　　当杨奉一行去到天子驾前之时，见到天子与一些重要的大臣原本灰黑的脸容早已清理干净，然而除却他们之外，剩余的大臣都是灰头土脸，跟白波军的士卒比起来亦不遑多让。天子刘协则是坐在一破烂小车上，上面挂着的帘布还穿了不少洞，小车的不少地方早就烂得见到木头而不见其上面漆了。

　　而天子刘协以及群臣所穿的衣服也不好，除却刘协以及如董承、杨彪等重臣的衣服看得出是用上乘衣料制作之外，其余众臣的衣服都是粗布麻衣，上面不知道打了多少个补丁，乃是李傕等人于长安之时经常劫掠大臣的家，所有珍贵物品以及衣料早就被抢空了，能有口饭吃已经是天大的恩赐。

　　而天子刘协以及一众重臣的衣服虽然是用上乘衣料所制作，然而不少地方已经破损，整个衣服更是脏得不能再脏，与李乐这三名匪贼比起来，更是不如。

　　胡才见到天子正儿八经地坐在小车上，旁边有群臣拥着，不由得开声笑道：“这就是大汉的天子？大汉的重臣？”天子以及众臣被他说得脸上无光，虽怒然而却不敢言。

　　这一回李乐并没有阻止胡才说话，他就是想借胡才之口说话。

　　胡才刚说话，天子旁边的董承就大声喝道：“大胆，天子驾前竟敢妄语，如若非是看在汝救驾之功，早就命虎贲力士将汝拿下格杀。”

　　董承此话明显是场面话，如若有虎贲力士，又何须白波黄巾来援。胡才听得，“哈”地笑了出声，正想说话的时候李乐却是拦住了他，躬身答道：“陛下恕罪，舍弟乃是山野之人，不懂说话，并无开罪陛下以及众位大人的意思在里面。”

　　胡才虽然不甘，但对于李乐他是言听计从，故此只冷哼一声便不再说话了。而董承也是知进退的人，见到李乐和胡才认低了，知道不能过分开罪他们，便说道：“看在三位救驾有功，此事就此作罢……”本来董承还想说句“若有下次，定斩不饶”不过想了想还是决定不说。

　　这时三人行到天子车驾前，杨奉单膝跪下，向天子行礼，然而李乐三人却是不为所动。董承刚想说话，却被老大臣杨彪先了一步说道：“三位甲胃在身，就不必行礼了。”董承听得杨彪此话已出，只得冷哼一声。

　　李乐神色不变，韩暹眼中则是闪过一丝概叹，只有胡才想放声大笑，却是被李乐阻止了。

　　刘协几历艰辛对这些早就已经见惯，知道自己这天子早就形同傀儡，被人漠视亦是正常。只见刘协神色不变，和声对杨奉说道：“杨爱卿，且为朕介绍这三位英雄。”

　　杨奉应了一声，分别指着李乐、韩暹以及胡才三人介绍一番。刘协听完之后点了点头，说道：“国舅，宣旨。”

　　董承点了点头，取出一黄色卷轴打开，上书圣旨二字。只听见董承念道：“奉天诰命，白波将领李乐、韩暹、胡才救驾有功……前事既往不咎……今封李乐为征东将军、韩暹为征西将军、胡才为征北将军，望……钦此。”

　　说完之后董承并没有将圣旨交给三人，反而将其收起。此举用意只有杨奉知道，实乃如今圣旨只剩下一份，如果给了三人日后再要宣旨就无旨可宣了，而圣旨上面自然也是空白一片，方才那些只是董承念出来的。

　　李乐三人听得董承所宣圣旨，就算是胡才这不屑于天子以及群臣的人亦不由得大喜，此次倒是心甘情愿地齐声说道：“谢陛下。”

　　刘协这时又说道：“杨爱卿你与国舅都救驾有功，朕就封你为卫将军，国舅则为车骑将军。近卫吴班亦舍身为朕断后，今力战得脱，朕封其为征南将军。”

　　刘协此话一出，董承、杨彪、朱隽等一班老成的大臣齐齐脸色大变，杨奉却是喜道：“谢陛下。”

　　此话一出，众臣更是脸如死灰，均暗道：“陛下糊涂，杨奉你也糊涂啊。”想罢众臣立即将目光集中到李乐三人身上。


第二百四十四章 李乐之谋

　　众大臣立即将目光望向李乐三人，见到的情况令他们心中稍安。只见方才出言不逊的胡才此时眼光闪过嫉妒以及怒火，正准备暴起，却被李乐一把拉住。胡才双拳紧握，李乐朝他摇了摇头，才无奈地松开了双拳。

　　听得杨奉被封为卫将军，韩暹倒是微笑着点了点头，同时小声向杨奉道了喜，三人之间的动作众大臣都看在眼中。此时他们已经大约知道三名白波帅之间性格以及关系如何，其中胡才乃是一莽夫，只是李乐手下一打手，惟李乐之命是从，韩暹则与杨奉交好，属于可拉拢的人物，倒是现在的白波军大首领李乐是一个有心计之人，更兼其手握大军，不易对付。

　　而众大臣亦知道此时形势对他们极度不利，他们要借助白波军的帮助前往洛阳，等待他们眼中的忠臣曹操救驾。故此只能将他们以前不屑的嘴脸收起，对于匪贼出身的白波军，他们现在只能虚与委蛇，尽力交好。

　　天子刘协仿佛不知道这些似的，出言安抚了三人几句之后，又吩咐三人进贡食物以及生活用品，而刘协的语气仿佛是对三人莫大的恩赐似的，这一番话说得董承、杨彪等一众老臣汗流浃背，但偏偏又不能阻止，倒是其余一些稍为年轻的大臣，见得三人对天子唯唯诺诺，开始暗中指着三人在小声调笑，如若不是见刘协还在，恐怕早就大笑起来了。

　　众人都没有见到的是，李乐低着的头眼神之中闪着熊熊的怒火，好不容易等刘协说完之后，三人才行礼退下。待得三人走了不远，其余大臣立即就放声大笑，他们忍受武夫的气已经太久了，从董卓到李傕、郭汜、樊稠三人，整整数年，今日他们终于从李乐他们这三个武夫身上找回他们士人的尊严，故此都放声大笑起来。

　　只不过他们不知道，走远了的李乐听到众臣的笑声，心中早已火冒三丈。

　　这边众臣在齐声大笑，连带着天子刘协亦脸带微笑，董承沉着脸，对刘协说道：“陛下，你错了。”

　　董承乃是国舅，刘协对他甚是信任，亦不怪他出言责备，反而有古之明君的气度，问道：“国舅，朕如何错了？”

　　董承听得众臣还在大笑，怒骂道：“笑，你们就知道笑，殊不知你们这一笑就笑出祸事来了。”

　　见到董承发火他们还是挺害怕的，毕竟董承乃是皇亲国戚，天子近臣，故此纷纷收起了笑容。董承此时才说道：“陛下，李乐三人贼匪出身，如今于驾前受辱，岂会甘心，其贼心不死，只怕……只怕他们会如李傕、郭汜一般行事啊。”

　　刘协听得顿时大惊失色道：“如此……如之奈何？”

　　董承无奈地叹了口气，说道：“陛下方才还封杨将军以及老臣为官，官位更在其三人之上，三人只怕不服，这……这实在是糊涂啊，如若方才非吴班将军领着近卫按刀戒备，只怕李乐、胡才就会暴起劫驾了。”

　　杨奉此时听得，问道：“国舅，那臣是不是做错了？”

　　董承长叹了口气，说道：“错已铸成，又能如何，为今之计唯有尽快前往洛阳，并催促兖州曹操尽快出兵迎驾。杨将军，承看那韩暹似与将军交厚，将军且快去将其拉拢住，以其军保驾，如此方是正理。”

　　杨奉听得，点了点头，说道：“奉明白。”说完之后向刘协告罪一声，匆匆离去。

　　董承又召来吴班，吩咐道：“快护送陛下起行。”吴班领命而去，董承则和杨彪、朱隽等老臣拉着一众年轻大臣说教，让他们收敛一二，莫要再做出如此不智行为。不过这些大臣都是世家子弟出身，能不能听进去就不可知也。

　　且说这边，李乐三人走远之后，胡才当即发作道：“大哥，怎么要受那些王八蛋的气，那些什么天子什么公卿大臣，连俺手下的兵卒都不如，细皮嫩肉的，俺一刀一个将他们全砍了。”

　　韩暹对于方才众大臣的嘲笑亦是不满，点了点头说道：“那些世家子弟出身的公卿大臣的确可恶，不过天子倒有天子的威严。”

　　李乐听后用眼角扫了一下韩暹，点头说道：“韩兄弟说得有理，他们毕竟是大臣，我们只是贼匪出身，看不起我们正常的。”

　　胡才听后，怒哼一声道：“大臣、大臣，老子现在还是征北将军，看老子不一刀将他们全砍了。”

　　李乐装作无奈一笑，然后对韩暹说道：“天子要吃食，韩兄弟且去准备一二，莫要让那些大臣捉住把柄。”

　　韩暹不疑有他，点了点头，自回军中准备去了。待得韩暹走远之后，李乐才对胡才说道：“兄弟说话小心点，当心隔墙有耳。”

　　胡才不明所以，李乐指了指韩暹离开的方向，胡才疑惑地问道：“韩暹？”

　　李乐点了点头，说道：“韩暹以前就与杨奉交好，自从大头领死后吾继位之时他心中就不服吾，只不过其军不是你我兄弟联手之敌，才屈居次位，如今杨奉归来，又有天子以及众臣为助，只怕其会背叛白波的兄弟们。”

　　胡才有些不明白，问道：“大哥的意思是？”

　　李乐叹了口气，说道：“方才吾兄弟于驾前受辱，为兄又怎会不怒，那个所谓天子只是一稚嫩小童，若非生在帝皇家，岂能做什么皇帝，这样的人为兄杀得多了。还有那些大臣，明明已经落魄至极，还强装高贵，我呸，方才受辱之仇，为兄定必十倍报之。”

　　胡才听得大喜，连忙说道：“兄长且说我等该如何做，俺舍命相随。”

　　李乐要的就是胡才这句，阴阴一笑，说道：“此事不可让韩暹那厮知道，他与杨奉交好，与吾等非一路人也。”

　　胡才听完连忙点头，李乐才继续说道：“董卓、李傕他们既然能劫驾挟天子数年，吾又手握大军，自可效仿之。方才吾等先败郭汜，相似他定必不甘，不过其忌惮我军势大，只怕亦会犹豫不前，吾就先修书一封与李傕，与其里应外合，共取天子。到时若李傕等率军追来，吾就让韩暹那厮率其部去战，吾等就劫了天子驾往河东，只要渡过了黄河，那里就是吾等的地方，到时吾等说一是一，天子就是吾等手中傀儡，那些大臣还敢说三道四或是笑吾兄弟，杀之即可，到时就算得那大将军之位又何妨，到时吾乃大将军，兄弟就是车骑将军，吾等兄弟共享富贵。”

　　胡才听得，大喜笑道：“俺为大哥之命是从。”

　　李乐笑道：“好，事不宜迟，吾立即修书一封与李傕，命心腹送去，兄弟且去整军，并准备大船接天子渡河往河东。”

　　胡才听得，大声应道：“是，大哥。”两人自分头准备而去。

　　李乐与胡才如何准备暂且不提，这边韩暹回到自己军中让人准备吃食送去与天子，刚吩咐下去之后，杨奉就来到了，两人客套了几句之后，杨奉就说道：“韩兄弟，方才实在对不起了，那些大臣口没遮拦，后来国舅亦教训了他们一顿，相信以后他们再不会如此，天子以及国舅让奉来代他们向韩兄弟赔罪。”

　　韩暹笑了笑，说道：“你我兄弟虽然多年不见，但杨兄弟当年救命之恩俺每时每刻都记着，你我兄弟之间就莫要客套了。而去当年落草为寇，能活下去已经很好，某从来没有想过还能当上征西将军，有这将军之号，某可以向列祖列宗交代了，这都是杨兄弟带给某的，某心里记着呢。”

　　杨奉听得，重重地拍了一下韩暹的肩膀，说道：“果然是好兄弟，今后我们有福同享有难同当。”

　　韩暹听得，大笑道：“好。”

　　此时外面有亲兵来报道：“大帅，食盒已经准备好。”

　　韩暹听得，笑骂道：“以后就莫要叫大帅了，某现在可是大汉征西将军，哈哈哈……”

　　亲兵自然识趣，立即奉承道：“见过征西将军。”

　　韩暹含笑点头道：“好，你找两个人就拿食盒随杨将军送去与天子吧，兴许天子高兴，也会封你们一个将军呢。”

　　亲兵听得，惊喜道：“谢将军提携。”

　　之后杨奉与韩暹道别之后，领着这些亲兵自回去复命了。能享受食盒的只有天子刘协以及董承等有限的几名重臣，其余大臣只能够挖些野草用水煮了来吃。然而刘协所享受的食盒也好不到哪里去，都只是些粗粮，并且由于被制成干粮，吃下去之后还干硬无比，根本嚼不烂，只能用清水将其冲入腹中。

　　刘协何时尝过这贫民充饥的食物，吃了两口就想不吃，但肚子饿得发慌，最后只能硬着头皮将其吃下，众大臣之中董承与杨彪亦没有经历过这般待遇，亦是皱眉硬着头皮吃下，倒是朱隽，以前长期于军旅之中，倒是尝过这些，虽然吃过的次数不多，却是忍受了下来。

　　用过“膳”之后，天子一行再次起行，这次有大军“护送”前行，刘协以及众臣亦安心了不少。


第二百四十五章 激战曹阳（上）

　　天子车驾再次出发，这次李乐等人只有四万多人渡了黄河，其中韩暹的部队最多，占了一半有余，李乐和胡才只占了万余人，故此商议之后让韩暹所部为后军，李乐部队护卫左右两翼，前军则为胡才的部队，吴班以及杨奉残存的数百部队则为天子近卫，现在刘协最信任的就是这支残兵了。

　　一行浩浩荡荡出发，这次得了大军在前开路，又有数百兵卒负责推车前进，速度快了不少，众大臣虽然仍是步行，但知道李傕等人随时会追上，明白保命要紧，亦都随着车驾默默前行。

　　半天之后大军就过了弘农，到达曹阳，此时已经入夜，众臣奔走了两天多，甚是疲惫，纷纷请求在曹阳城内歇息。董承、杨彪等大臣大力反对，曹阳城的城墙早已坍塌，无险可守，他们建议到了曹阳东面的绳池才歇息，绳池历史悠久，乃是军事要地，城墙坚固，应该不易坍塌，在绳池歇息就算李、郭大军追来，亦有险可守。

　　然而众大臣不知是不是有了李乐等大军护卫，胆子大了起来，根本不惧李、郭大军，纷纷跪倒在刘协面前哭喊着要歇息，刘协其实亦甚是疲累，心软之下就答应了下来。名将朱隽听得，气得颤抖着手指，指着那些哭喊要歇息得大臣骂道：“天子若再陷李郭贼子之手，汝等万死亦难辞其责。”

　　老将军骂完之后，就口吐鲜血，仰天而倒，急得董承以及杨彪急忙将其救起，那些被骂的大臣却是在暗中窃笑不已。朝中众臣如此，汉又岂能不衰败。

　　见到朱隽病倒，董承、杨彪等人亦无意在争吵下去，于是一行人就在曹阳城扎营歇息。断后的韩暹听得自然极力反对，然而他一个武夫如何是那帮舌如莲花的大臣对手，没几句众大臣就将韩暹辩得哑口无言，最后怒极拂袖离去，李乐则在一旁看着群臣仿佛得了大胜一般在耀武扬威，冷笑不已。

　　一众老臣只留下董承在天子身旁服侍之后，其余的都去看朱隽去了，只见吐血之后的朱隽脸色苍白，呼吸微弱，仿佛随时要离世一般。他的好友，同是平黄巾的功臣皇甫嵩紧握着朱隽的手，说道：“公伟，顶住，只要过得几天，曹操大军迎驾之后，自然有名医为你治病。”

　　朱隽微叹了口气，说道：“义真，我自己知道自己如何，本来就是顽疾，这一次被他们一气，这病就复起了，大夫亦说过，我病发之时就是大限将到了，看来我是要先义真一步去见子干（卢植）了。”

　　卢植于董卓死后没几个月就死了，朱隽、卢植以及皇甫嵩三人由于当时一同平定黄巾，故此交情比较深厚。十年前意气风发一同平定黄巾之乱的三位将军，如今一人已经离世，一人在病榻之上，一人已经徐徐老矣。这三个乃是大汉最后顶梁柱的将军，三人一塌，大汉亦跟着倒了。

　　朱隽一把捉住皇甫嵩的手，说道：“义真兄，当年子干就说过，无论是袁绍、袁术还是曹操，均有野心，而且不比董卓要小，如今看来所言非虚啊，我们这次诏曹操来救驾，亦不知是福是祸。然而曹操就算再不敬，亦会善待天子，不似董贼和李郭等贼一般。”长叹了一口气之后，朱隽继续说道：“吾实在有愧于先帝啊，不想大汉朝到了如斯地步，天子亦如此落魄。然而到了此时，他们……他们……还……”说到这里，朱隽的怒气就上涌，说话亦不利索了起来。

　　皇甫嵩立即将其劝住，说道：“公伟莫恼，他们自会吃到苦果，现在还是先歇息要紧。”

　　朱隽点了点头，说道：“义真，我家世不似义真显赫，孩儿亦无甚本事，如果义真有能力，就照顾他一二吧。这封书信，望我去后义真能替我找人送到家乡孩儿手上……”说完从怀中取出一封书信。

　　皇甫嵩接过之后，重重地点了点头，说道：“公伟放心，嵩自懂得。送信之事我让坚寿去办。”

　　站在父亲身后的皇甫鸿站了出来，说道：“请叔父放心，鸿定将叔父书信送到皓弟手上。”

　　朱隽点了点头，见到皇甫鸿将书信贴身收入怀中才闭起双目。旁边皇甫郦见得，大声说道：“叔父。”

　　皇甫嵩一把将皇甫郦按住，探了一下鼻息，而后松了口气，骂道：“大惊小怪什么，公伟只是睡了过去。坚寿和郦儿在此看住你家叔父，送信的事待得脱险之后再办。”

　　兄弟二人听得，同时应道：“是，父亲。”

　　一旁的杨彪自始至终都没有说话，待得皇甫嵩处理好之后，才拉着皇甫嵩到一旁问道：“义真，那些人如此不识好歹，如之奈何？”

　　皇甫嵩长叹一口气道：“还能如何，想必国舅此时在力劝天子，我等身为汉臣，只能劝谏，若天子不听又能如何？”

　　杨彪听得，亦叹了口气，随后问道：“义真怎看曹操此人？”

　　皇甫嵩叹了口气，说道：“嵩亦不知，不过若是此次天子能脱险，嵩则准备告老归田。”

　　杨彪听得，惊道：“天下大乱如斯，正是需要义真领兵平乱之时，义真岂能此时告老。”

　　皇甫嵩叹道：“嵩老矣，这天下已经不是十年前的天下了，十年前老夫还有能力平乱，今日已然无力。况且坚寿与郦儿才能平平，从军亦只能做一副将，还不如一同随老夫归田，好保我皇甫家之香火。”

　　杨彪听得皇甫嵩之言，已经知道他对朝廷心灰意冷，再劝亦无用，只能叹息一声，到外面与董承一同力劝天子去了。

　　皇甫嵩在杨彪走后，眼睛出神地望着南面，喃喃自语道：“你会来吗？”继而语气坚定地说道：“如若老夫当年没有看走眼，你会来的。”

　　这时皇甫郦刚好走了过来，听到皇甫嵩的喃喃自语，便问道：“父亲，谁会来？”

　　皇甫嵩微微一笑，说道：“只是一个故人罢了，如若他来了，为父就将你与坚寿托付与他，那我皇甫家的香火以及荣耀亦可保存。”说完不理一面疑惑的皇甫郦，自顾自地走回到朱隽身边，照看他起来了。

　　且说杨彪来到外面，见到董承随头丧气地走开了，便走上前问道：“国舅，如何？”

　　董承叹道：“天子已经决定了要在曹阳歇息，承怎么劝亦无用。”

　　杨彪听完，恨声道：“如此危急时期，这帮人还如此不智，朝廷要其何用。”

　　董承叹道：“太尉，吾等还是准备一二，若是今夜李、郭贼子杀到，就先救陛下离开。”

　　杨彪听后，点头应道：“好，彪现在就去寻元雄。”

　　……

　　当天夜里二更时分，原本于军帐之中熟睡的天子一行，忽然听到西面传来“隆隆……”的声音，早得到杨彪提醒的吴班霍然而起，大声叫道：“敌袭……敌袭……保护天子……保护天子。”

　　这边吴班一叫，原本熟睡的群臣立即就慌乱了起来，连带着刘协亦如此。慌乱间只见吴班闯进天子大帐，说道：“陛下，现在李郭贼军又来了，请陛下速上车，由微臣护驾开路。”

　　刘协见到吴班，仿佛捉到救命的稻草一般，立即点头跟着吴班出去，此时他后悔不听董承等人的说话已经迟了。吴班匆匆扶了天子上车，见到董承、杨彪、皇甫嵩等老臣已经出来了，朱隽则被皇甫郦背着。

　　刘协见得早前朱隽因为与众臣辩驳而吐血晕倒，此时亦应验了朱隽所说的说话，心中大是后悔，便开口说道：“皇甫爱卿，将且朱爱卿放到车上吧。”

　　皇甫郦望了望父亲，皇甫嵩点了点头，说道：“谢陛下恩赐。”皇甫郦立即将朱隽放到刘协的小车上，吴班见得，立即下令道：“快走。”此时他们亦顾不得其余众臣了，是他们先说要留在曹阳歇息，这是他们咎由自取，故此董承、杨彪等人对他们没有丝毫怜悯之心。

　　吴班护着天子一行前进了一阵，就听得身后喊杀声大作，未几杨奉领着数百残兵赶到，对刘协说道：“陛下快走，是李傕、樊稠大军来了，人马不下两万，韩暹正在断后。”之后只见杨奉将两匹空马牵到皇甫鸿以及皇甫郦跟前，说道：“两位公子，如今缺少人手，还望两位公子一同出力保护陛下安危。”

　　兄弟两人一同点了点头，接过缰绳跳到马上，杨奉又将两杆制式长枪递给两人。皇甫家乃是军人世家，两代均是大汉赫赫有名的大将，二人亦自小习武，只不过奈于资质，武艺不高，然而此乃危急时期，二人亦要一同上阵。

　　后面的厮杀声越来越大，一行人护着刘协小车快速向东前进，走了一阵，就见到北面一支大军举着火把前来，刘协隐约间见到乃是李乐和胡才的大旗，于是喜道：“援军来也。”


第二百四十六章 激战曹阳（下）

　　且说天子刘协见到一支大军打着李乐的大旗来到，刘协大喜道：“援兵来也。”

　　只见李乐来到天子驾前，也没有下马，高声喊道：“陛下，李傕、郭汜贼子杀到，后面兵凶战危，请陛下速走，末将引兵为陛下开路，陛下紧随末将前进即可。”

　　刘协听得，欢喜地应道：“好，爱卿且在前引路。”李乐嘴角微微一翘，之后策马引兵在前，众人也没有多疑，推着天子车驾就跟着李乐大军前进。

　　这边刘协退走，后面韩暹大军则在死战。这次引兵而来的乃是郭汜以及李傕的侄子李别，李傕收到李乐的书信之后就让李别引军为先锋先追杀过来，而郭汜为了报之前所败之仇，亦一同引兵来追。

　　当两人引兵来到之时，郭汜知道自己帐中并无什么大将，而自己身为主帅自然不可能出战，故此直接就下令大军出击。于是两万骑兵根本没有停歇下他们前进的步伐，直接就杀奔韩暹所部。

　　也算韩暹聪明，知道李、郭等人的兵马随时会追来，故此让士卒不准解甲，兵器不准离身，和衣而睡，故此郭汜和李别的大军杀来的时候起所部立即就出得大帐，在韩暹的指挥之下结好了阵势。

　　白波军其实并不惧怕西凉骑兵，他们毕竟乃是老对手，白波军还曾经几度胜过西凉骑兵，然而他们那时能胜依仗的乃是身处山林的地利，而如今身处平原之上，以白波军这些杂兵，面对天下精锐西凉骑兵，战况很快就分出了胜负。

　　白波军的装备其实比之杨奉以及吴班那千余残军更加不如，很多人手上拿的都是棍棒，锄头等物，面对汹涌扑来的骑军，白波军毫不畏惧，直接就抡起手上的“兵器”，打了过去。

　　只是一交手之下，上到主帅韩暹，下到普通士卒，全傻了眼，以往连战西凉骑兵都能胜之的白波军在骑兵冲击之下，好无还手之力。

　　只见一名士卒抡起手中锄头打向一名骑兵，那名骑兵冷冷一笑，挥枪将锄头架住，而后战马的前蹄毫不留情地踏在了那名士卒的胸口之上，“咔嚓”骨折的声音传出，不过只有那名手持锄头的士卒才能听到，他知道自己的胸骨被战马踏碎了，然之后整个人倒在地上，后面的骑兵一涌而上，数之不尽的马蹄不停地踩踏在他的身上，他的意识早就陷入于黑暗之中，而他的身体亦逐渐被战马踩踏成肉泥。

　　类似的一幕不停地在战场之上上演，只不过白波军的士卒手中拿着的武器不同罢了，或是刀枪戈等兵器，或是锄头、镰刀等农具，或是棍棒等钝器，然而武器虽然不同，但结果都是类似的。

　　西凉骑兵只一个冲锋就完全将白波军组织的防线撕破，直到有兵马杀到韩暹前面的时候，他才反应过来，大声下令道：“快，打马脚……打马脚。”

　　只不过他的命令已经迟了，能听到他命令的只有附近少数的士卒，战场的其余地方，一面倒的屠杀在不停地上演着。白波军的士卒不明白，为何以前经常败于他们手上的西凉军忽然会变得如此厉害，他们曾经的手下败将杀他们如同屠狗那般轻易。

　　战事从开始到现在还未够一刻钟，然而韩暹所部的白波军就已经败了，而且是完全溃败，韩暹根本发不出任何指挥，只能跟随着溃败的士卒不断退走，而西凉骑兵还在后面不住地追杀着，上演着一幕幕残酷的屠杀。

　　李别见得，畅快地大笑道：“好，太好了，这些白波贼子，三番四次与叔父作对，此次当为叔父报仇。”

　　郭汜亦是大笑道：“杀，杀，杀，将他们全数杀尽，一个不留。”二人说完之后，亦策马冲到战场之上，手持兵器上下挥舞屠杀了起来，并且不断驱大军前进。

　　后军这边韩暹大败，幸好刘协已经提前走了，然而提前走了的刘协此时亦好不到哪里去。

　　且说刘协车驾跟着李乐大军前进，走了一阵，熟悉附近地理的皇甫嵩就看出不妥来，立即叫道：“快停下，这是向北，北面乃是黄河，我们要向东往洛阳。”众人听得，立即停下了车驾。

　　李乐一直注意着后面的天子车驾，见到车驾停下，便策马来到车驾之前，问道：“陛下，情况危急，为何停下？”

　　皇甫嵩这时开声说道：“陛下车驾要前往洛阳，乃是向东，不知李将军为何引陛下车驾往北，须知北面乃是黄河。”

　　李乐说道：“后面有李傕、郭汜的大军追来，其军乃是骑兵，如若陛下向东，肯定会被其追上，而陛下若向北，渡过黄河则是河东，到时有黄河阻隔，追兵亦过不了黄河，陛下就安全了，末将已经在前面口岸准备了大船，接载陛下车驾渡河。”

　　皇甫嵩听得，立时便知道李乐的用意，只不过此时危急，还不想与李乐撕破脸面，便说道：“陛下要还都洛阳，去河东作甚。”

　　李乐说道：“洛阳已被董贼纵火烧毁，已成废墟，河东治所安邑乃是战国是魏国都城，陛下迁安邑为都，亦无不妥，河东太守早前自认老迈，准备告老还乡，并推荐胡才将军为河东太守，只不过此时其送往朝廷的奏折未到罢了，相信此时已经在路上，只要陛下过得黄河，就会见到此信。”

　　听了李乐的话，皇甫嵩等人还不明白安邑城已经被李乐的大军拿下，什么河东太守告老还乡通通都是借口，可以说整个河东郡就是白波军的老巢。

　　皇甫嵩断喝道：“安邑小城，岂能容陛下车驾，如今陛下要还都洛阳，李乐将军还是尽快为陛下开路吧。”

　　此时喊杀声越来越近，李乐望了望，前面不远处就是渡口，不想再浪费时间，于是大手一挥，一众兵卒就将众人围住。

　　杨奉此时出来喝问道：“李乐，你此是何意？”

　　李乐冷哼一声道：“末将乃是为陛下着想，陛下愿意往河东就最好，如若不愿意，也要愿意，如今追兵快到，陛下还是早做决断吧。”

　　刘协此时已经吓得不敢做声，杨奉怒道：“陛下，末将有眼无珠，错引贼来投，李乐欲要劫驾，众将士，杀。”说完当先挥舞着手中长枪杀向李乐。

　　皇甫鸿和皇甫郦两兄弟亦手持长枪，跟随着杨奉杀了过去，吴班亦举起大刀，策马杀向包围过来的众兵卒，皇甫嵩则手持宝剑，对刘协说了一声：“陛下，老臣得罪了。”之后登上刘协小车之上，高举宝剑指挥众兵卒作战，口中不时喝道：“刀盾手，顶住，……长枪手，刺……”

　　董承、杨彪等跟随着刘协车驾的众臣立即用身体将小车围住，意思就是要用血肉之躯保护天子。刘协见得，喃喃地说道：“众卿都是大汉的忠臣……大汉的忠臣啊。”

　　皇甫嵩这边如何杀敌暂且不表，且说杨奉以及皇甫鸿和皇甫郦两兄弟杀奔李乐，不料身后转出一将，手持大刀，一圈便将皇甫鸿以及皇甫郦兄弟圈住，而李乐则手持长枪战上了杨奉。

　　杨奉敌住李乐，立即就骂道：“李乐，你贼心不死，竟敢劫天子驾，当真好大的胆子。”

　　李乐一边持枪战上杨奉，一边骂道：“什么天子，天子会是这般模样吗？董卓、李傕等人既然可以行此事，我李乐为何不可以，到时天子到得河东，我就是大将军。杨奉，若念昔日兄弟情，就与我一同将天子请去河东，到时我封你做大司马又何妨。”

　　杨奉听得，怒骂道：“休想，贼子看枪。”说完舞动长枪直刺李乐。李乐亦不再说话，挥动长枪挡住。

　　杨奉以及李乐三员白波帅之间，论武艺当年只在伯仲之间，不过杨奉自从投了李傕之后，久没上战场，相反李乐三人则连年都带领着白波军与西凉军作战，之后又攻占河东郡各县，可以说数年都在战场磨砺。经常上战场的李乐等人武艺进步自然比杨奉要快，打了十数个回合，李乐就已经占得了上风，只听见李乐笑道：“杨奉，想不过几年不见，你的武艺竟然退步了。”

　　杨奉闻言不答，那边皇甫鸿以及皇甫郦兄弟双战胡才，明显占了上风，其实只皇甫鸿一人就已经能胜过胡才，毕竟是自习学习正规武艺，不是胡才这些匪贼可比，虽然皇甫鸿很少出手，然而其武艺亦是不差。

　　倒是皇甫郦年纪尚轻，武艺差了不少，此时他见得兄长已经死死将胡才压住，自己亦没有什么出头的机会，那边杨奉则被李乐压着打，立即便弃了胡才，转而杀奔李乐这边来。

　　皇甫郦的加入使得杨奉缓了口气，二人虽然是双战李乐，然而从未配合过，要杀败李乐不易，而李乐要打破二人的联手亦甚难，只能堪堪战个平手。

　　正在这里打得激烈无比的时候，南面忽然传来“隆隆……”的马蹄声，天子刘协根本分辨不出马蹄声从哪里传来，以为是李傕、郭汜的大军杀到，仰天长叹道：“莫非真是天亡我大汉？”


第二百四十七章 赵云救驾，雷云骑初战（上）

　　“隆隆……”的马蹄声逐渐临近，刘协君臣众人早就绝望了，只有皇甫嵩站在小车之上，挥动手中宝剑不住地砍杀扑上来的敌人，并且指挥着残存不多的士卒死战。吴班浑身鲜血，手臂以及大腿有明显的刀伤，鲜血如同小溪一样从体内流出，使他浑身仿佛沐浴于血水之中一般。

　　皇甫嵩见得刘协等人哭哭啼啼地样子，不由得骂道：“陛下，就算身死亡国，也要轰轰烈烈，哭哭啼啼像个女儿家似的成什么样子。陛下想想武皇帝时我大汉之威，陛下亦是大汉之君，怎能辱没了先祖。”

　　刘协一听之下，心中大震，“呼”一下霍然而起，几步走到车前，与皇甫嵩并肩站在一起，也不顾那沾满鲜血的长戈，一把将其抓起，并高高举起，大呼道：“诸位均是我大汉忠臣良将，为我大汉荣耀，诛杀贼子，杀！”

　　说完刘协也忘记了恐惧，长戈一挥，将旁边一名已经奄奄一息的贼军砍下其首级，腥红的鲜血飞溅而出，洒落到刘协稚嫩的面庞上。

　　残存的士卒见得，士气大振，同时高呼道：“陛下万岁，陛下万岁，杀啊！”

　　这时，那支从南面冲来的骑兵已经临近，众人清晰地见到大旗之上书写着“汉武卫将军赵”五个大字。众人心中同时疑惑，暗道：“武卫将军。”继而便想道：“应该是李傕、郭汜等贼子自行封的将军吧。”

　　众人见得为首一员小将，白袍白甲，手执一杆银枪，胯下坐骑浑身雪白，神骏无比。其身后大军分成两种，跟随那白马小将的大军全身披甲，手执长枪，紧随着那白马小将冲阵，后面一种则是身穿皮甲，由另外三将分别领军在外张弓射击。

　　只见这员白马小将神勇无比，一马当先，一杆长枪舞出朵朵枪花，而每一朵枪花迸发之后一条鲜活的生命就消逝，最厉害的是这员白马小将冲阵到现在，浑身上下连同战马还是如同方才一般保持雪白，要知道现在死在他枪下的亡魂已经不下五十。

　　这员白马小将一路前冲，很快就杀到胡才身前，银枪直接就向着胡才刺了过去，正与皇甫鸿斗得难分难解的胡才忽然感觉到背后一阵冷风传来，数次游走在生死边缘的他立即就警觉，一刀逼退皇甫鸿，之后扭转身体挥刀回砍。

　　只见那员白马小将一枪点在胡才回砍的大刀上，之后猛力一抖银枪，一只银白色的凤凰就被舞出，直扑胡才。胡才何时见过如此高明的枪法，顿时大惊，但此时反应已经迟了，胡才只来得及用手捂住咽喉，然而从其手指缝中渗出的鲜血可以知道，他的咽喉已经中了一枪。胡才瞪圆着双目，透着不可思议的神色跌落马下。

　　与皇甫鸿斗得难分难解的胡才一枪就死在白马小将手下，那将杀了胡才，无视皇甫鸿戒备的神色，望向杨奉的战场那边，方才还在与杨奉以及皇甫郦剧战的李乐早就不知所踪，想来是见到胡才一枪毙命，心知不敌才退走的。

　　白马小将见得收回了眼神，遥向小车上的刘协拱手一礼道：“末将大司马部下武卫将军赵云，救驾来迟请陛下恕罪。”

　　众人听得他这么一说，才松了口气，暗道：“这次真是大难不死啊。”不过同时心中升起了疑问：“他是张绣的部下赵云？”

　　董承、杨彪等文臣不知道赵云是何人，不过皇甫嵩父子三人、杨奉还有吴班心中同时一震，暗道：“原来他就是常山赵云，武艺果然厉害。”

　　这时刘协却是忽然开声说道：“你就是常山赵子龙？”

　　赵云稍微感到一些错愕，继而答道：“末将正是。”

　　刘协兴奋地赞道：“果然是世之虎将，既来救驾，何不将劫驾之贼杀尽。”

　　赵云听得，应道：“诺。”

　　此时由于胡才战死，李乐逃跑，所留下的白波贼军也不多，赵云一策小白龙马，手中龙胆枪上下翻飞，只走了一圈，就将余下的白波贼军杀尽，有一些见机不对逃跑了的赵云亦没有追赶，很快黄叙、申耽、申仪将白波贼军杀败之后，亦收拢了大军，与赵云一同去拜见天子刘协。

　　刘协表现很是兴奋，除了出言安慰了一下黄叙三人之外，其余时间不住与赵云攀谈。正说话间，见到后面烟尘滚滚，大队衣衫褴褛的士卒飞奔而来，一面大旗东歪西倒，仿佛随时会倒下似的。

　　杨奉一下子就认出是韩暹的大旗，立即来到刘协的面前，说道：“陛下，是断后的韩暹大军，他们好像溃败了。”

　　刘协知道韩暹与李乐、胡才不是一路，闻言失声道：“莫不是李傕、郭汜二贼追来矣？”

　　赵云听得，自信一笑道：“陛下休慌，李郭二贼若来，末将现在就去取其首级来。”

　　刘协听得，说道：“赵爱卿小心。”

　　回答他的是赵云自信的微笑。只听见赵云大声喝道：“雷云骑，整军列阵。”大军迅速整军列阵。赵云又对杨奉说道：“这位将军，前面若是友军，请要其回避，我大军冲锋，恐怕会伤及无辜。”

　　杨奉听得点了点头，指挥了几员士卒扛着大旗前去通知溃败的韩暹所部绕开。

　　赵云骑在小白龙马背上，高举龙胆枪，断喝一声道：“云骑。”

　　后面三千云骑士卒高声应道：“云起！杀！杀！杀！”

　　赵云再次断喝一声道：“雷骑。”

　　后面两千雷骑士卒高声应道：“雷动！杀！杀！杀！”

　　面对逐渐临近的马蹄声，赵云知道是西凉骑兵到了，于是立即下令道：“黄叙、申耽、申仪，各领一千云骑在外游击杀敌，雷骑，随某来。”

　　五千雷云骑士卒同时喝道：“雷！云！杀！”

　　只见赵云一马当先，领着两千雷云骑往那马蹄声传来的方向冲去，后面三千云骑，由申耽、申仪两人各领一军，分别向左右两边冲去，黄叙领着一千云骑跟随在赵云身后。

　　待得赵云大军走后，刘协以及众臣才反应过来，方才他们竟然被雷云骑的气势震慑住了，他们从来没有见过如此气势的大军，就算当年董卓的飞熊军亦不如多矣。刘协于小车之上赞道：“真虎贲之士也。”

　　正在刘协说话之间，战斗已经开始了，只见首先发动攻势的乃是黄叙、申耽、申仪各自统领的三千云骑，一出手就是招牌绝技奔射。

　　只见得黄叙三人各自手握大弓，拉成满月的大弓发出“嘎吱”的响声，手指紧扣着利箭。云骑早就进行过夜晚奔射的练习，见得大旗摇动，立即取出大弓，并拉成满月，一声声“嘎吱”声响起，只不过很快就被杂乱的马蹄声所盖住。

　　只见黄叙一松紧扣着的利箭，利箭“嗖”一下就飞了出去，大旗摇动，一千耿利箭整齐地飞出，与以前参差而不整齐的奔射相比，云骑的奔射才是真正的奔射，就算是夜晚难以看清情况，只要有大旗的指挥，云骑的弓箭就指哪打哪，整齐无比。

　　“咻咻咻”

　　一千根羽箭飞射而出，越过在前面冲锋的雷骑，于空中交织成箭雨倾泻向西凉骑兵那里。同时袭击而去的还有左右两波，由申耽、申仪两兄弟引另外两千云骑所发动的奔射，三波箭雨成左中右将西凉骑兵的前军全数覆盖住了。

　　西凉骑兵何时回想到黑夜之中亦会有箭雨袭来，就算是久经沙场的郭汜亦没有料到。三千根利箭分袭而去，打得西凉军的前军一阵人仰马翻。

　　只不过被雷骑挡住视线的黄叙并没有看到这一幕，见到前面赵云的大旗摇动，示意再发动一波奔射，黄叙立即从箭壶之上抽出一根利箭，并迅速将大弓拉成满月，将利箭扣上。大旗再次摇动，一千云骑士卒同时张弓搭箭，一声声“嘎吱”声传来。

　　只见黄叙一松紧扣的利箭，同时喝道：“放！”

　　“咻咻咻”

　　一千根利箭再次越过前面的雷骑形成箭雨倾泻在西凉骑兵的前军之上。

　　“扑哧……”

　　“叮……”

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　利箭入肉的声音，人的惨叫声以及战马的悲嘶声在西凉军中此起彼伏不断，黑夜对箭雨的疏忽令到他们损失惨重。黄叙第二波的箭雨降下之后不久，左右两边同时又袭去两波箭雨，更加剧了西凉骑兵前军的损失。

　　前方赵云的大旗再次摇动，这次是示意自由作战，黄叙立即就打了声招呼道：“随某来。”掌旗官跟着摇动大旗，原本跟随赵云身后的黄叙所部立即便偏向右面，准备从旁边绕过西凉骑兵。同时申耽、申仪的部队亦分别冲向左右两边西凉骑兵的外围。

　　黄叙、申耽、申仪领军绕开西凉骑兵的正面，大军一边前进，黄叙等人就一边下令云骑的士卒自由射击。士卒一边策马前进，一边拉弓射箭，将外围的西凉骑兵逐一杀死，这就是云骑第二套战法，游走射击。


第二百四十八章 赵云救驾，雷云骑初战（下）

　　云骑连续两次的奔射将西凉骑兵的前军完全打乱，骑兵一旦冲锋之后，主将想要指挥亦只能改变一下攻击的方向这些，根本不可能让其停下。如今西凉骑兵前军被打得打乱，导致前军与中军之间亦混乱不堪。

　　这么一来却是将破绽全数露给了赵云所统领的雷骑。

　　“喝……”

　　只见赵云轻喝一声，将龙胆枪高高扬起，身后两千重甲铁骑开始缓缓向两翼展开，一会儿之后，阵势就已经排成，若从高空俯瞰，就会见到两千重甲铁骑所展开的阵势如同一个每骑之间相距约三步的巨大锥形，而锥形的最尖端就是白马银枪的赵云。

　　“哈……”

　　只见赵云龙胆枪往前一引，胯下小马龙马开始逐渐加速，身后两千雷骑跟随着赵云亦开始逐渐加速。汹涌而前的雷骑很快就进入了最后的冲刺距离，翻滚的铁蹄激溅起狂乱的尘土，浓重的杀机在整个战场之上弥漫开来。

　　“杀……”

　　赵云一马当先，撞入了西凉骑兵已经混乱了的前军之中，手中龙胆枪前刺，在一名西凉骑兵绝望的眼神中将其挑杀。赵云身后的两千雷骑已经将手中的长枪放平。

　　“轰隆隆……”

　　铁蹄声急，锋利而明亮的枪尖在西凉骑兵的眸子里逐渐放大……两千雷骑终于杀到，就像两千柄锋利的剔骨刀，将西凉骑兵的防线完全剖开。

　　“噗……”

　　混乱之时，一名雷骑的士卒直接就将一名西凉骑兵的腹部洞穿，鲜血顺着从其背后洞穿而出的长枪处流出，其茫然的眼神说明他根本不知道敌人已经来到他跟前了。这名雷骑士卒将一名西凉骑兵钉死于长枪之上后，并没有将其尸体扔出，反而是继续策马加速前进，直接将后面那名西凉骑兵的胸膛刺穿，并将其二人如同串葫芦一般串在长枪之上。

　　杀了两名西凉骑兵之后，这名雷骑士卒才将长枪放斜向下，使得两具尸体顺着长枪滑落到地上，两具尸体体内的血迹将整根枪杆弄得全是鲜血。

　　正在这时，一名西凉骑兵手持大刀在这名雷骑士卒还没来得及反应的情况下从侧面一刀劈在他的手臂上。

　　“当”一声大响，火星飞溅而起，这名西凉骑兵全力的一刀并没有砍开雷骑士卒的甲胃。受了这一刀，雷骑士卒亦反应了过来。咧嘴一笑，黑暗之中那名西凉骑兵只见到这名雷骑士卒雪白的牙齿，然之后就感觉到腹部一痛，雷骑士卒手中沾满鲜血的长枪已经将其腹部刺穿。西凉骑兵生命逐渐流逝，然而他不解的是，为他这名雷骑士卒硬接了他全力一刀，仿佛一点事情也没有一样。

　　“砰”

　　一声闷响传来，前进中身上重要部位披甲的雷骑战马带着强劲的冲力撞到了一名西凉骑兵的身上，那冲锋的力度加上战甲的撞击根本不是西凉骑兵那些没有披甲的战马所能承受的。一撞之下西凉骑兵的战马立时便被撞飞，连带着其背上的西凉骑兵亦被整个人抛离了马背，摔落到地上，之后自然是难道千军万马的践踏。骑兵对战，落马者十死无生，这个道理任何一名经历过骑战的士卒都懂。

　　这一幕幕都在整个战场之上不断上演，冲锋与厮杀，这就是战场上的一切，不是你死就是我亡，然而雷骑士卒厚实得战甲，将其损失降到了最少，再加上西凉骑兵被箭雨打击形成的混乱，使得战场之上人少一方的雷骑牢牢地占据着上风。

　　雷骑士卒英勇善战，身为主将的赵云更是勇不可挡，不知何时，原本其挂在马上的长剑已经抽出，右手持龙胆枪，左手持剑，左右开弓杀敌起来。

　　只见赵云持枪的右手猛抖，龙胆枪被他舞出朵朵枪花如同春天绽放的梨花一样，其枪势之急仿若盛夏的暴雨一般，在其右面的西凉骑兵只要一进入赵云龙胆枪的范围，就会立即倒地。

　　五名西凉军校尉见到自家儿郎被赵云如同屠狗一般杀戮，不忿之下五人一同挥舞着刀枪杀奔赵云。

　　只见赵云眼中冷芒一闪，原本急剧的枪势忽然一下子停顿，枪势一收，原本在其附近的几名士卒同时捂着咽喉摔倒在地上。五名校尉见得更是怒极，连夹马腹让胯下战马连连加速。

　　就在五人将要杀到之时，赵云持枪的右手动了，其右手动作之快让人直看得只见其影不见其形，而手中龙胆枪在皎洁的月光照射之下，仿如一条睡醒的白龙一般，向着敢冒犯他的蝼蚁施暴。

　　“龙腾九州”

　　白龙盘旋飞舞，俯瞰九州，忽然五道银光闪过，那条在众人眼中仿如真实一般的白龙消失不见了，视觉重新回到纷乱的战场之上，而原本飞扑而来的五名校尉此时正呆立在其战马之上，任由赵云越过他们朝前而去。

　　当赵云越过他们之时，飞快的速度刮起一阵劲风吹过，五名校尉手中的兵器当先坠地，发出“叮叮当当”的响声，继而五人先后跌落地上，发出“砰砰……”五声闷响，显然他们的生机已绝。

　　枪绝如斯厉害，左手的剑绝亦是不凡，已经得了大汉第一剑师王越真传的赵云，长剑如同天下的流星一般舞动，所有近前而来的士卒还未反应过来，持武器的手腕当先就是一痛，继而项颈又是一痛，整个人就陷入了无尽的黑暗之中，赵云的剑法如同他的枪法一般，快若流星。

　　五名校尉的死非但没有令到西凉骑兵觉得恐惧，反而激起了他们的血性。只见这次八名西凉军什长在一名校尉的带领之下从左面杀向了赵云，他们方才见到过赵云枪法的厉害，故此这次攻向持剑的右面。

　　赵云冷冷一笑，持枪的右手继续杀着那些不识好歹继续纠缠上来的西凉骑兵，左手紧了紧手中的长剑，当见得九人将要杀到之时，赵云大喝道：“杀。”

　　这一声暴喝骤然而起，却是吓了九人一跳，正在九人短暂的错愕之间，赵云左手长剑如同行云流水一般与九人之间挥舞。

　　“刷刷刷……”

　　“啊……啊……”

　　长剑不断舞动，惨叫声不断传来，而原本只是行云流水一般的长剑随着惨叫声的响起，其余众人恢复过来变得快若流星。

　　“死……”

　　在九人眼中只要寒光闪过，一人的生命就被取去，赵云手中的长剑就仿如死神手中的武器一般，要谁死，谁就不能活。

　　“啊……啊……”

　　已经有六人毙命，余下两人奋起余勇，与那名校尉一同持兵器砍向赵云要害，意图同归于尽。

　　赵云忽然冷冷地说道：“破。”

　　“啊……啊……啊”

　　“叮……叮……叮”

　　三声惨叫传来，三人立时毙命，项颈之间鲜血疯狂飞溅而出，原本以为能够同归于尽的三人所砍向赵云要害的兵器亦被其手中长剑一一挡住，发出连续三下金铁交鸣的声音。九人的尸体逐渐跌落马下，两次交锋，赵云完胜之，而且身上的袍甲还是雪白一片，倒是小白龙马不少地方沾染了血迹，使得纯白的皮毛上沾着血痂。

　　身为箭头的赵云这时回头望了望后方，只见雷骑基本都能跟上自己的步伐，只不过是厮杀了好一阵，士气有些降低了。赵云高举龙胆枪，大声喝道：“雷骑。”

　　听到赵云的大喝，其附近的雷骑一边厮杀，一边大声应道：“雷动！杀！杀！杀！”之后这声音一直传开去，形成此起彼伏不断的叫声，又仿似回音一般。叫了一阵之后，这声音越来越整齐，越来越洪亮，当赵云再次喝道：“雷骑。”的时候。

　　只应了两次，两骑雷骑在第三次就用整齐而洪亮的声音应和了赵云：“雷动！杀！杀！杀！”

　　一时之间，原本稍有下降的士气再次回升，相反已经被杀得节节败退的西凉骑兵士气骤降。赵云大喝一声：“随某杀！”身后掌旗官拼命摇动大旗，两千雷骑齐动，以赵云为箭头，杀奔西凉军的中军。

　　中军之中，郭汜已经认得冲来的人乃是赵云，赵云在虎牢关前的威风他也见识过，当即心胆俱裂，准备撤退。倒是一旁李傕的侄子李别，初生牛犊不怕虎，竟然持枪策马出阵杀奔赵云，并大声喝道：“来将通名，某枪下不杀无名之将。”

　　郭汜见得，冷冷地笑道：“自寻死路。”继而下令道：“李别死后，立即鸣金撤退。”

　　赵云见得敌人中军之中冲出一将，说话竟然如此嚣张，冷笑道：“取汝收集者，常山赵子龙也。”

　　此话一出，李别顿时吓得冷汗直冒，想勒马回头，但冲锋起来的战马又岂是说停就能停的，加上赵云的小白龙马乃是千里马，速度甚快，只几个呼吸之间，就来到李别跟前，看也不看慌乱无比的李别，龙胆枪直刺。

　　“扑哧”

　　“啊……”

　　只一个相交，李别的胸膛就被赵云的龙胆枪洞穿，而后赵云用右臂将龙胆枪夹住并将挂在龙胆枪上的李别尸首挑过，喝道：“敌将已死，何不早降？”

　　身后两千雷骑见得，同时高呼道：“将军威武！将军威武！”

　　郭汜见得，心胆俱裂，连忙下令道：“鸣金收兵，快，鸣金收兵。”继而立即掉转马头，领着亲兵以及残兵匆匆退走。


第二百四十九章 皇甫嵩的抉择

　　且说赵云引兵出击之后，天子刘协以及群臣一时之间都被雷云骑的气势所震慑，良久之后，众臣全都脸如沉水，只有天子刘协一人脸露兴奋的神色。

　　太尉杨彪向董承打了一个眼色，董承会意，立即安排人照顾天子，之后悄悄离开，当董承到的时候，杨彪、皇甫嵩、伏完等一众老臣全都聚集在一起，而董承看到他们的脸色都不太好看，他当然知道为什么。不过此时他身为国戚，可谓是众臣之首，于是当先开口道：“想不到他还是来了。”

　　杨彪叹了口气，道：“他来其实也在预料之中，以他的野心，此次乃是千载难逢的机会，又怎会不来。”

　　年轻一辈的皇甫鸿听得有些疑惑，干脆揭开他们的谜底，问道：“国舅和太尉所说的他，是不是大司马，骠骑将军张绣？”

　　杨彪叹了口气，点头道：“没错，当年王子师就曾经说过，张绣比之董卓更可怕，若非如此，当年谋董卓亦不会用吕布而不用张绣，他就是担心张绣一旦握有大权，以其手段所行不臣之事会比董卓更甚，王子师就是担心大汉会亡于张绣之手，才不与其联手谋董卓，不想今日天子会落魄如斯，给了张绣可乘之机。”

　　皇甫郦听得，有些疑惑地问道：“张绣虽然出身西凉军，然而其一向有爱民之仁名，这几年施政南阳，颇得民心，使得宛城重新恢复了昔日之繁华，可见张绣并非如李、郭之徒一般嗜杀。况且其又有礼贤下士之名，国舅和太尉为何惧张绣如斯？”

　　董承听得，重重地叹了口气，说道：“就是这样，张绣才更可怕，天子若落入其手，自不会如同落于董卓、李傕等人手中那般受苦。然而张绣早就开府建制，其麾下亦只服张绣而不服朝廷，吾等手无兵权，天子若落入其手，吾等大臣亦只会被其架空，有朝一日，若张绣平地天下，就算其无篡汉之心，难保其麾下之人无成开国功臣之心，到时天子如何，汉室如何？”

　　皇甫郦听完，恍然大悟，他是武人世家出身，对这些勾心斗角的事根本不擅长，如今听完董承以及杨彪的话，他才明白为何他们对张绣如此忌惮。

　　皇甫鸿听得，说道：“国舅、太尉，张绣此次出兵若是迎天子驾到宛城，以其如今之势力，根本无力平地各地诸侯，篡汉之说未免太过杞人忧天了吧？”

　　杨彪听完摇了摇头，说道：“张绣实力本就强，先败刘表，再败袁术，之后又轻取汉中。其兵锋天下诸侯只有寥寥数人能挡之。张绣若迎天子驾，就可借天子名目，名正言顺地讨伐各地诸侯，先平弱小，之后再除其余强势诸侯，平地天下非是不可能。”

　　董承听完之后，叹道：“方才张绣麾下之势诸位亦见，试问以此军之精锐天下谁人能挡，吾等如今就要筹谋一番，不可让大汉数百年基业亡于我等手中。”

　　这时董承又说道：“义真与张绣熟悉，不知怎么看张绣此人？”

　　皇甫嵩想了想，说道：“张绣此人果而敢决，有勇有谋，乃是大将之才，而其谋略慎密，当年就曾向老夫献平羌策，若是当年先帝肯用张绣之平羌策，只怕亦无后来董卓坐大，而后祸乱朝政之事。”说到这里，皇甫嵩仿佛缅怀似的叹了口气。

　　董承听完，说道：“听义真之言，可知张绣此人并不简单，当年王子师言张绣若掌权只怕比董卓更可怕，只怕所言非虚。故此吾等亦不可坐以待毙，承以为，可催促曹操出兵，如今张绣只派了赵云为先锋，如若曹操大军可赶在张绣大军之前来到，或可将天子救离虎口。”

　　众人听得，齐声说好，这时太尉杨彪又说道：“若是曹操不能先于张绣到来，使得天子落于张绣手中，吾等亦要有多手准备。方才老夫见到那赵云，一脸正气，应当是忠义之人，而陛下对其亦有好感，国舅可与陛下一同对赵云多加笼络。另外张绣麾下钟繇、杜畿、张既等人都与老夫有旧，都可以多加拉拢，武将之中太史慈和张辽此二人或可拉拢，吾等早做准备，一旦天子落入张绣手中，吾等就且一同行动，争取短时间之内将此数人拉拢，逼张绣将大权交出。”众臣听得，一同点头。只不过若是他们知道他们现在所定之谋注定是到头来一场空，不知道会如何想呢。

　　在董承以及杨彪的主导下，众臣又匆匆将一些大事敲定之后才纷纷离开，回到天子驾前。倒是皇甫嵩与二子走在最后，望着众臣的身影，皇甫嵩忽然冷笑道：“张绣出身关西就让你们认定是篡汉之人，你们如此信任的曹操可是被许子将评为治世之能臣，乱世之奸雄，可不要到时自以为离了虎口，其实是进了狼穴。”

　　皇甫鸿听完，疑惑道：“父亲，为何如此说？莫不是国舅和太尉他们说错了？”

　　皇甫嵩摇了摇头，小声对两人说道：“他们没有错，他们都是在尽力挽救大汉，殊不知大汉早就不可救，大汉之亡早已注定，他们所作只是徒劳罢了。我皇甫家三代为汉尽忠，我大伯皇甫规堪称一代名将，为汉定边疆，然而这些关东士人如何待我皇甫家，还不是有事让我等出战，无事投闲置散。坚寿、郦儿，为父已经是半截入土之人，这骂名就由为父来背吧，若是张绣到来，你们就跟着为父一同投了张绣吧，背上骂名总好比与汉室陪葬好，为父亦要为你们的前途和皇甫家的未来着想。”

　　皇甫鸿听得，惊道：“父亲，你……”

　　皇甫嵩摆了摆手，示意皇甫鸿稍安勿躁，然后说道：“为父已然半截入土，对关东世家与朝廷的嘴脸早就看透了，如今天下大乱，汉室又有何能平地天下？当年王莽篡汉，有光武站出来，然而如今汉室之孙，又有谁能如光武一般当此大任？况且乱天下之诸侯，袁氏兄弟、曹操、张绣为父亦对其颇为了解，皆又岂是轻与之辈，汉室宗亲刘表、刘璋又只是一守成之主，汉室子孙又有何人可乘大业？当年为父与张绣认识，就知道他非同一般，天下若乱，有二人或可平地天下，一是曹操，一是张绣。另外有二人可与他们并而称雄，一是孙坚，一是刘备。如今董承、杨彪自作聪明，以为曹操可信，殊不知曹操其实亦一豺狼矣。遍观随驾群臣，只有寥寥数人有才，其余不是酒囊就是饭袋，不堪大用，否则亦不会将公伟气得吐血病倒，此等形势尚不知衡量轻重，张绣派兵来援，未见其人就要先算计于他，就算张绣无反心，亦会被他们逼迫而反。坚寿，你是长子，皇甫家的未来就交托到你手上，至于这骂名，就由为父来背吧。”

　　皇甫鸿听完皇甫嵩的话，已经知道父亲的决断，重重地点了点头，说道：“父亲，鸿明白了，不过这骂名还是由鸿来背吧，二弟还年轻，皇甫家的未来可交托于二弟。”

　　皇甫郦听得，刚想说话，皇甫嵩就阻止道：“如今张绣未来，今后如何，尚未可知，此事容后再说吧。不过此事关乎我皇甫家的未来，切勿声张，为父自有决断。”

　　皇甫鸿和皇甫郦同时应道：“是，父亲。”

　　皇甫嵩父子三人刚回到天子驾前，就听到“隆隆”的马蹄声传来，众人定睛一看，见到是赵云引兵归来了，天子刘协顿时大喜，自董卓入洛阳之后，支持他一方的几乎没有打过胜仗，如今见得赵云从容回归，就知道他定是打败了李傕、郭汜的追兵，当即龙颜大悦。

　　果然，当赵云率军来到刘协驾前的时候，行礼说道：“陛下，末将幸不辱命，已然将贼兵杀败，更斩下贼将李别首级。”

　　群臣听完，忽然有一人惊呼道：“李别可是李傕的亲侄子，传闻有万夫不当之勇，西凉军上下无一人是其对手。”

　　这话刘协自然也听到，当即赞道：“赵爱卿果然是世之虎将。”

　　赵云听得，答道：“谢陛下赞赏。”

　　这时刘协仿佛想到了什么，连忙问道：“赵爱卿，汝所部损失几何？”

　　赵云听得，望了望旁边的黄叙，答道：“此事由军中副将黄叙统计，末将战后即来见陛下，故此尚且不知伤亡如何。”

　　黄叙见得刘协的目光望向自己，得意一笑，答道：“回陛下，此战我军无人阵亡，只有数十人受了些轻伤。”

　　此话一出，上至天子刘协，下到群臣同时大惊，李傕、郭汜大军的厉害早已深入他们心中，说是无敌也不为过，如今听得赵云所部无损一人而杀败他们，惊讶的程度可想而知。特别是他们对战争一知半解，董承、杨彪等人同时深深地皱着眉头，脸色亦不太好看。只有刘协一人在继续兴奋地称赞赵云以及众兵卒。


第二百五十章 孤注一掷

　　战果如此，其实赵云有没有想到，这一次主要是由于夜晚，西凉骑兵完全没有对云骑的弓箭进行防备，他们怎会料到云骑可以在夜晚发动奔射，就算是草原上的胡人，也甚难做到，故此雷云骑一战之下就取得辉煌的战果。

　　且不说这边刘协如何惊喜，董承、杨彪等大臣出谋拉拢赵云，只说郭汜引着败兵回到大营之中，一入大帐，就见到李傕以及樊稠二人坐在大帐之中，看情况应该是等了郭汜很久了。

　　一见到郭汜，李傕就冷哼一声，说道：“郭阿多，怎么只有你一个，我侄儿呢？”

　　郭汜亦以冷哼回之，说道：“汝侄儿不知好歹，独自去战赵云，被他一合斩于马下了。”

　　李傕听完，又惊又怒，喝问道：“汝既知是赵云，怎么不将我侄儿拦着。”

　　郭汜怒哼一声，说道：“汝侄儿自恃英勇，不知好歹，自己冲出去，本将想拦亦拦不住。”

　　李傕听得，当即拍案而起，指着郭汜怒道：“肯定是你使诈，让我侄儿去送死。”

　　一旁的樊稠见得二人之间矛盾又起，当即上前劝道：“汝等且住，莫要再嘈了，当务之急是尽快将小皇帝捉回来，若是被他逃了出去，下旨说我等是反贼，到时只怕天下诸侯共讨之，我等末日就到了。”

　　听得樊稠的说话，李傕以及郭汜同时怒哼一声，算是听了樊稠的劝解，不再嘈了。樊稠见得，便说道：“既然赵云出没，也就是说张绣他准备也插上一手，他这几年在南阳以及汉中休养生息，兵精粮足，实乃劲敌。况且张绣之勇，我等无人是其对手，这次这怕有点麻烦了。”

　　李傕听得，冷哼一声说道：“张绣又如何了？当年若不是顾全大局，早就出兵打他了，岂容他活到现在，既然他今日不识好歹，不在他的宛城当他的大司马，那么就一并将他除去，本将军麾下有一万飞熊军，看他如何是本将军的敌手。”

　　郭汜听得，说道：“张绣大军未到，赵云本部只有区区数千人，如若不是李别不知好歹，硬是要与赵云一战，堕了我军士气，我军又岂会败给赵云，今夜歇息一晚，明日一早吾就领大军去将赵云首级取下，到时看他张绣如何。”

　　李傕听得郭汜将战败的罪责全数推到自己侄儿那里，立即便不喜，冷冷地讽刺道：“上次只你郭阿多一人领兵，还不是败给了白波军那些乌合之众。对付白波军尚且如此，依本将军看来，败给赵云是你郭阿多无能吧。”

　　郭汜指着李傕，怒道：“你……”

　　樊稠见得二人之间又准备对骂，立即上前劝道：“好了，强敌在外，我等还是合力一战吧，莫要再生嫌隙了。不若明日一早，我等大军一同出发，亦莫要分兵了，须知道张绣此人非同小可，若是被他寻着机会将我们分儿歼之，就麻烦了。”

　　李傕和郭汜同时点了点头，表示同意。

　　这时樊稠又问道：“李乐不是说要与我等里应外合吗？究竟情况如何？”

　　郭汜冷哼一声，说道：“李乐那厮贼匪出身，言而无信，只是利用我等大军吓那小皇帝，自己准备劫驾往河东，也想学着我们的样子，也不看看他什么本事。”

　　樊稠听完，急问道：“那他成功了吗？”

　　郭汜冷笑道：“呸，他会成功？赵云那厮带兵来到，他就吓得屁滚尿流，不知逃到哪里去了，他兄弟胡才就被赵云一合刺于马下。本将早就说过白波李乐不可靠，只不知是谁想与他们里应外合劫回小皇帝，被人利用了亦不知道。”说完用眼睛扫了一下李傕。

　　樊稠见到李傕就要爆发，先是拉了拉郭汜，让他不要说话，然而说道：“既然李乐此人不可靠，我等明日就立即进兵吧，要在张绣大军到来之前将小皇帝抢回。”

　　李傕和郭汜听完，同时点了点头，表示知道。

　　……

　　且说赵云将胡才刺死之后，与杨奉、皇甫郦大战的李乐见得势色不对，狂攻二人几枪之后，掉转马头望北就走，李乐的马亦是一匹上等马，杨奉以及皇甫郦所骑只是劣马，如何能追，只能望着李乐绝尘而去。而赵云再望之时李乐已经逃了，且说李乐一路逃走，很快就来了黄河边上，登上了原本准备接刘协以及渡河的大船之后，心才稍定了下来。

　　对于赵云他是心有余悸，胡才的武艺如何他心中有数，赵云竟然可以一枪将胡才杀死，武艺之高可见一斑，李乐乃是精明之人，见到如此自然脚底抹油，溜之大吉了。刚登上大船，一边的堂弟李勋就凑上前来问道：“大哥，小皇帝呢？”

　　李乐摆了摆手，说道：“莫说什么小皇帝了，方才有一将，引着数千骑兵前来，胡才不到一合就被那将刺死，幸好本帅当机立断撤退，不然只怕本帅亦难逃一劫。”

　　李勋听得，惊讶道：“竟然如此厉害？”

　　李乐无力地摆了摆手，说道：“天下能人异士多矣，这人厉害不足为奇。”

　　李勋问道：“大哥，那人既然如此厉害，不若我等回河东，莫要管这事了，韩暹那厮背叛了大哥，胡才又战死，白波军只剩下大哥一人了。”

　　李乐冷冷一笑，说道：“付出了这么多，岂能就此罢休，况且富贵险中求，要搏富贵，岂能不冒险。”

　　李勋听得，提醒道：“大哥，你亦知道那将的厉害，我等无一是其对手啊。”

　　李乐笑道：“战阵之上讲求的不是个人勇武，如今韩暹既然已经背叛，胡才又战死，剩余五万多兄弟就归本帅一人统领，那将就算再厉害，也不可能一人战五万人，看本帅在战阵之上活生生地困死他。”

　　李勋听得，说道：“虽然如此，但是大哥莫要忘了，那将也有兵马啊。”

　　李乐笑道：“那又如何，如若本帅所料不差，他现在应该与李傕、郭汜交上手了，只不知胜负如何，若是李郭二人胜了，吾就于其回归长安的路上伏击他，若是那将胜了，李郭二人大军数万，必回去整军再战，让他们打到两败俱伤，吾再引兵出来收拾残局，到时迎天子去河东，易如反掌。”说完哈哈一笑。

　　李勋听完，亦跟着大笑，笑罢才问道：“大哥，现在该如何？”

　　李乐说道：“汝且命人去打探消息，看他们谁胜谁负，现在我们立即返回河东，待得消息到来之后再决定引兄弟们往东去洛阳还是往西去伏击李郭二人。”

　　李勋听得，笑道：“大哥放心，俺现在就去。”

　　很快，李勋就打探消息回来了，此时大船已经渡过黄河到了河东郡地界，李勋来到李乐面前，说道：“大哥，已经打探到消息了。”

　　李乐听得，急问道：“如何了？”

　　李勋回道：“是那将胜了，西凉骑兵被他击败，退走了。探子还打听到那将的姓名。”

　　李乐听得，说道：“快说。”

　　李勋说道：“那将就是虎牢关前有份参战的常山赵子龙。”

　　李乐听得，喃喃地说道：“常山赵子龙……赵云……张绣。”最后两个字明显是失声叫出来的，故此甚是大声。

　　李勋听得，点头道：“没错，那支骑兵就是张绣的部队，张绣插手，只怕此事有些麻烦了。”

　　李乐想了一想，继而缓缓摇头道：“非也，张绣插手，反而是好事，我等机会可能更大。”

　　李勋听完，疑惑地问道：“大哥此话何解？”

　　李乐笑道：“张绣与李傕之间的仇怨世人皆知，李傕差点命丧张绣手中。董卓死后，西凉军四分五裂，李傕、郭汜、樊稠同入长安，张绣反而远走宛城，故此他们的矛盾并未爆发。此次张绣插手出兵，明显就是在李傕等人手中虎口夺食，只怕李傕与张绣之间的新仇旧恨全数就爆发出来，李傕与张绣之间此次只怕是不死不休之局，张绣虽勇，亦兵精粮足，然而李傕又岂是轻与之辈，麾下有原董卓精锐的飞熊军，而郭汜、樊稠虽然多与李傕不和，然而面对强势的张绣，三人只怕会继续保持暂时的联合共同对付张绣。他们西凉军内部激战，本帅正好在后面坐收渔翁之利，且去召集众兄弟，我等向东之后再渡黄河，在洛阳附近截走天子车驾。”

　　李勋听完李乐一大通的分析之后，对李乐佩服不已，立即笑道：“大哥放心，俺现在就去召集各地的兄弟们，三日之内就到达洛阳对岸的渡口。”

　　李乐拍了拍李勋的肩膀，说道：“甚好，再让人将可以载人的船全数运到那里等候，大军一到立即渡河。”

　　李勋大声应道：“诺……”

　　李乐微微一笑，对李勋说道：“好好干，现在韩暹背叛，胡才又战死，如若你此次立下大功，为兄就可以顺理成章将汝提拔为大帅。”

　　李勋听得大喜，说道：“请大哥放心，俺会好好努力的。”说完向李乐行了一礼，转身出去召集大军去了。


第二百五十一章 雷云骑VS飞熊军（上）

　　当夜赵云杀败了郭汜以及李别的大军之后，天子车驾就在原地歇息了一夜，第二天一早就由赵云率领雷云骑护着车驾前往洛阳，一路之上董承、杨彪等大臣都来与赵云套近乎，亲热，言语之间亦透露出要赵云为天子效力的说话。

　　赵云乃是聪慧之人，一听之下自然明白他们的意思，不过通过之前与杨奉以及吴班的交流，知道天子遇险完全是因为刘协要休息，以及众臣无能所造成的。而出发之前贾诩亦与赵云交谈过，说天子和群臣会对他进行拉拢，故此对于董承以及杨彪等人的拉拢，赵云干脆就装糊涂，谁来都是笑脸相迎，但绝不透露风声。

　　又送走了一名大臣，赵云身旁的黄叙冷哼一声，说道：“天子和他们这些所谓公卿大臣都落魄如斯，怎么还不知收敛，一个劲地在拉拢赵叔。凭这些酒囊饭袋的能力，就算手握大军，又能做什么，大司马果然没有说错，汉室已经到了穷途末路，还不知自救。”

　　赵云微笑道：“叙儿，须知道祸从口中啊，若是被他们听到，参你一个大不敬之罪就麻烦了。”

　　黄叙轻哼一声道：“谁敢来，我一刀将这些酒囊饭袋的头颅割下来，省得他们浪费粮食。”

　　赵云听得黄叙的说话，又望了望后边的群臣，暗叹了一口气，道：“莫非大汉真的要亡了？”看到小车之上天子刘协以及步行跟随的公卿大臣的落魄模样，忠义如赵云心中亦不由想道：“或许真的要亡了，不过大师兄所统领的三郡之地乃是人间乐土，或许只要辅助大师兄，令天下一统，才能将这乐土遍布天下。”想到这里，赵云心中仿佛去除了一座沉重的大山似的。

　　天子车驾一直前行，不到一日就进入了洛阳地界，正当赵云准备安排天子车驾于洛阳附近歇息的时候，身后传来“隆隆”的马蹄声。

　　“咚咚……咚咚……”

　　“呜呜……呜呜……”

　　马蹄声，战鼓声，号角声交织响起，传遍这一方小天地，小车之上的刘协以及步行跟随的众臣听得，同时脸色大变，一些胆小的直接就瘫软在地上，不能起来。

　　赵云持枪勒回小白龙马，见到几名瘫软在地的大臣，眼神之中不由得闪过一丝不屑，持枪纵马来到天子驾前，说道：“陛下勿忧，些许贼兵而已，且看末将大破之。”

　　刘协见到是赵云，心神稍定，说道：“那就全仗赵爱卿了。”

　　赵云应了一声，持枪冲到后阵，大声喝道：“雷云骑，列阵。”

　　赵云话音刚落，雷云骑上至黄叙、申耽、申仪三员副将，下至普通士卒，立即动员起来，只盏茶功夫不到，就在天子车驾之后列好阵形。

　　天子以及群臣在白天见到此军，与昨夜朦胧见到相比此时更增添了几分气势。面对临近的强敌，不单止是士卒，就连战马亦没有发出丝毫叫声，刘协以及众臣同时暗道：“当真虎贲之师。”同时对掌握这支部队的张绣感到一份莫名的恐惧。

　　下一刻，雷云骑的高呼打断了他们的思绪。只听见赵云高举长枪，大喝道：“云骑。”

　　三千云骑士卒高声应道：“云起！杀！杀！杀！”

　　赵云又喝道：“雷骑。”

　　两千雷骑士卒立即高呼：“雷动！杀！杀！杀！”

　　随着两声呼叫，雷云骑的士气逐渐攀升，当赵云感觉到气势攀升到最高点的时候，持枪策马立即奔出，口中大喝道：“杀！”

　　随着赵云这一声“杀”，五千雷云骑同时策马前冲，并高呼道：“杀！”

　　西凉骑兵中军处，李傕、郭汜、樊稠三人骑在马上，李傕挥着马鞭指着赵云众人，对这郭汜笑道：“郭阿多，就是这区区五千骑兵昨夜将汝所率领的两万人打败？”

　　郭汜冷冷地回道：“此军战力非凡，又由猛将赵云统领，某败亦属正常，不过既然稚然兄你如此轻视之，且与其一战如何。”说完冷笑连连。

　　李傕倒是没有料到一向与他势成水火的郭汜这次会认低，听得郭汜后面的讽刺，当即回道：“当今天下最强骑兵，非本将军麾下的飞熊军莫属，这次就让赵云这厮尝尝飞熊军的厉害。李暹，汝引飞熊军出战，务必将赵云打败。”

　　李暹乃是李傕最信任的侄子，现在飞熊军就归其统领，说来也是李傕的不幸，侄子有三个，而儿子却是一个也没有，当然他的三个侄子其中两个一个被张绣杀了，一个被赵云杀了，现在只剩下李暹一个。

　　“咚咚……咚咚……”

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　随着西凉军战鼓声以及号角声的变换，前面的西凉军自中间分列开来，一支身穿甲胃，手执长矛的精锐骑兵越阵飞出。

　　引着雷云骑前进的赵云见到此军，瞳孔当即一缩，暗道：“飞熊军。”继而对着此军仔细打量一番，与虎牢关前相比，现在的飞熊军衣甲已经不再明亮，而且不少地方甲胃已经破损，这些都只是小问题。

　　同是率领精锐部队的赵云更发现了飞熊军的弱点，就是气势。此时的飞熊军已经无当初虎牢关前那支天下第一骑兵应有的自信以及气势，可以说，飞熊军是随着董卓一同荣损，虎牢关之时乃是董卓势力最强之时，相应的其手中皇牌飞熊军亦是最强之时。自从董卓死后，飞熊军可以说已经没落了，李傕不是一个好主公，他连董卓也不如，此时的飞熊军可谓外强中干，他们已经失去了一支部队的灵魂，他们现在只是顶着天下第一骑兵的称号而名不符实罢了。

　　见到如此，赵云当即大喝道：“将士们，前面就是曾经大汉第一骑兵，飞熊军。今日就让我们来打败他，让世人知道，谁才是现在的大汉第一骑兵，我们的荣耀要用鲜血来铸造，杀啊！”

　　“云起（雷动）！杀！杀！杀！”

　　只见两军于洛阳外的开阔之地对冲，赵云一举手中龙胆枪，后面的掌旗兵会意，立即摇动大旗。身后三千云骑立即张弓搭箭，一支支被云骑士卒紧扣着的利箭蓄势待发。申耽、申仪两兄弟同时松开紧扣着利箭的手指，羽箭“嗖”一声划破长空飞起。

　　这两箭就是发射的信号，三千根羽箭同时整齐地射入半空之中，“嗡……”三千张大弓因射箭之后振动形成的声音短暂地覆盖住杂乱的马蹄声。

　　“咻咻咻”

　　三千根羽箭射入半空之中，交织成一片箭雨，越过前面的两千雷骑，直接倾泻在五千飞熊军的前军上。

　　“叮叮叮”

　　“扑哧……扑哧……”

　　利箭撞击在飞熊军甲胃之上的声音以及射入飞熊军士卒血肉的声音同时传来，飞熊军果然是西凉骑兵的精锐。昨夜普通的西凉骑兵经过一轮奔射箭雨的洗礼，立即便混乱了，之后的箭雨只不过是将混乱扩大罢了。而现在的飞熊军，甲胃挡住了超过六成的利箭，剩余超过三成的羽箭虽然射入了飞熊军士卒当中，他们之中受轻伤的直接就用手拔出羽箭，继续策马前冲，而不幸被射中要害落马的，则任由同伴的马蹄将其踏死，并没有发出什么惨叫声，因为他们知道，同伴会为他们报仇。

　　赵云见得，暗赞道：“飞熊军果然是天下精锐。”计算了一下距离之后，发现还可以再发动一波奔射，立即高举龙胆枪，示意后面的申耽、申仪二人再次发动一波奔射。

　　“咻咻咻”

　　未几之后，又是三千根羽箭越过雷骑士卒倾泻在飞熊军的前军身上，一连串金铁交鸣以及羽箭射入血肉的声音传来，飞熊军再次丢下数百人之后继续前进。两轮箭雨射杀了飞熊军不足千人，虽然如此，但并没有给飞熊军造成混乱。

　　赵云向身后的掌旗官打了一个手势，大旗不住摇动，只见后面三千云骑一下子分成两半，随着申耽、申仪两兄弟分别奔向左右两面，斜斜地冲出之后，云骑士卒一面前进，一面张弓搭箭，射击外围的飞熊军士卒，发动起游走射击的战法来。

　　云骑本来就不擅冲阵，如若硬是冲阵只会损失惨重，故此赵云见到双方距离不多之后，便下令云骑驰向两边进行游走射击。

　　之后只见赵云一夹马腹，原本只是慢跑的小白龙马吃痛之下速度徒然增加了一截，后面两千雷骑亦同时夹紧马腹，两千人的雷骑速度立时增加，雷骑分别向两翼缓缓舒展，形成一个巨大的锥形阵，每骑相距约有三步。冲锋已经进入了最后的距离，曾经大汉最强的骑兵以及张绣花大心血组建的雷云骑就要来一次大碰撞。究竟是老牌的飞熊军还是新组建的雷云骑能赢，胜负很快就要揭晓。

　　“砰砰砰……”

　　“扑哧……扑哧……”

　　“叮叮叮……”

　　两股洪流终于相撞在一起，前军的碰撞处一阵人仰马翻，一连串闷响声、兵器刺入血肉的声音以及兵器打在甲胃之上的声音响起，形成了战场独特的杀伐之声。


第二百五十二章 雷云骑VS飞熊军（下）

　　雷骑的士卒将任由战马带动前冲，并渐渐将手中长枪放平，看着前面越来越临近的飞熊军士卒，雷骑的士卒双目之中爆发出兴奋的神色。

　　“轰……”

　　两股洪流狠狠地撞在了一起，只见一名雷骑的士卒面对飞熊军士卒刺来的长矛，先是用手中长枪一拨，将长矛拨错而开，继而长枪对准飞熊军的士卒，在飞熊军士卒不可思议的眼神之中，长枪直接在飞熊军士卒的身上捅了一个大洞。

　　这就是雷骑士卒的素质，每名士卒都是经过精挑细选，大部分都是从百人将以及实力最强的什长之中选出来，再加上赵云、张辽、华雄三人授以冲阵武艺以及冲阵的方法，当然张绣这个闲人不是也教上这些士卒几手。

　　而飞熊军，本来就是徐荣一手训练，他们的装备、训练方法、以及所懂得的战法，冲阵所用的方法早就被张绣军中上下所熟知，这也是为何赵云一见到飞熊军出阵就认得出的原因，要不然以飞熊军在虎牢关前惊鸿一现，赵云当时只是一小卒子如何会认得呢。

　　所谓知己知彼百战百胜，张绣麾下的精锐部队一开始就将飞熊军当作假想敌来训练，如今训练的成果终于展现了。

　　飞熊军还是如同以前一般，呆板的冲阵手法被雷骑士卒以巧妙的手法破之，这种打法于训练之中已经进行了无数次，雷骑士卒已经熟悉得不能再熟悉。

　　当然，雷骑士卒对付飞熊军亦并非一帆风顺，毕竟乃是曾经的天下第一骑兵，面对雷骑士卒精妙的手法，后面的飞熊军立即便反应了过来，由于占着人数的优势，几乎是每两名飞熊军士卒围攻一名雷骑士卒。

　　一名雷骑的士卒狠狠地将一名飞熊军士卒的胸膛刺穿，他身上那并不厚实得甲胃根本挡不住雷骑士卒因冲锋带起强劲的冲力的锋利枪尖。雷骑士卒将其刺穿之后，将其尸首钉在长枪之上继续前冲，一名飞熊军士卒挺矛前刺。

　　“噗……噗……噗……”

　　三声，雷骑的士卒将那名飞熊军士卒的腹部刺穿，然而那名飞熊军士卒的长矛首先将挂在枪上的同伴尸首刺穿，继而在雷骑士卒来不及反应的时候一矛刺入其持枪的右臂上，那巨大的力度直接就将雷骑士卒的右臂刺断，整条右臂抛飞到后面。而失去了右臂的雷骑士卒最终难逃后面飞熊军长矛的刺杀，被一矛刺于马下，然而落地之后自知必死的他用左手连同腿将那名飞熊军的战马扫跌，跌落马下的飞熊军士卒最终与这名雷骑士卒一同被踏成肉泥。

　　造成这种原因，显然是昨夜一战让雷骑的士卒轻敌了，刺死敌人之后不将尸首扔出或是弃掉，反而携着尸体继续冲锋，如若是昨夜敌军混乱，可增添敌军的恐惧，然而今日面对的乃是飞熊军，这么做无疑是露出破绽与敌人。

　　前面冲锋的雷骑士卒几乎都犯了这么一个错误，幸好后面的雷骑士卒吸取了教训，没有再继续这样做了。

　　两股洪流的对撞仍然在继续，滴血的锋利长枪再次刺入了一员飞熊军士卒的身上，巨大的冲力将其尸体带起，这名雷骑士卒立即将尸体扔前，那名飞熊军士卒还来不及转想，同伴的尸体已经重重地砸了过来。

　　“砰”

　　一声闷响，飞熊军的士卒被直接撞翻于马下，雷骑席卷而来的巨大惯性，绝非人体所能相抗的，被砸落马下的飞熊军士卒还没来得及爬起来，双方的战马已经狠狠地践踏到其身上，嘶声裂肺的痛楚传来，“啊”一声惨叫过后，一条生命就消逝了。

　　“去死……”

　　飞熊军士卒直刺的长矛对上了雷骑士卒双手持枪的横扫。

　　“当……呼”

　　清越的金铁交鸣声音清晰可闻，遗憾的是，直刺的长矛被没有刺中雷骑士卒，反倒是雷骑士卒的一枪横扫将其狠狠地扫飞。下一刻，飞熊军士卒只感到腹部一痛，继而感觉到整个人于风中飞翔一般。人在空中飞翔，一股咸腥从胸腔翻腾而起，飞熊军士卒的嘴巴顿时张大，一股血箭凌空洒落。

　　“嗖”

　　沾满鲜血的冰冷长枪已经刺来，人在半空之中根本无处闪躲，这名飞熊军的士卒眼睁睁地看着那锋利而明亮的枪刃直接将自己的腹部剖开，冰冷的枪刃从腹部入体，飞熊军的士卒只感觉到冰冷的感觉从腹部如同潮水一般不断的袭来。“这就是死亡的感觉吗？”这是他内心发出最后的疑问。

　　“呃……”

　　飞熊军的士卒最后重重地叹息一下，缓缓地耸拉下他那高昂的头颅。

　　“杀”

　　身为雷骑锥形阵的锥尖，赵云的杀戮就更加疯狂了，不知何时赵云已经左手持剑，右手持枪，不住地在拼杀。战场之上疯狂上涌的杀气并没有影响到一向温文尔雅的赵云，他就像战场之上的艺术家一般，杀戮到了他手上成了最精致的艺术。

　　疾驰而来的飞熊军知道赵云是对面那支恐怖骑兵的主帅，分出了众多兵卒杀向了他，面对扑杀过来的一众飞熊军将士，赵云面不改色。龙胆枪上下挥舞，一出手就是暴雨梨花枪法，这一套女子的枪法在他手上已经完全变了样，除了比女子使用速度更快之外，力量亦大了许多，原本的一些花俏招式已经被赵云去除，战场之上，赵云更愿意用这套枪法和他自创的七探盘龙枪，可能是为了与师兄张绣比较吧。两人都是改动了师傅所传的一套枪法，使其威力大增，并且自创出一套枪法，于武艺一途上赵云虽然嘴上不说，然而熟知他的人都知道他是一个高傲的人。

　　暴雨梨花枪法连连出击，那些杀过来的飞熊军将士虽多，然而又怎敌枪速堪称天下第一的赵云，只一来到赵云跟前，还没有来得及扬起手中兵刃，龙胆枪卷起冰冷的寒风就刺了过来，抖起的枪花美丽无比，然而却预示着死亡。来到赵云跟前的飞熊军将士往往只感到腹部、胸部或是咽喉要害一痛，继而整个人就被巨大的力量刺落马下，任由再多的飞熊军士卒杀来，还没有触到赵云分毫就直接被刺死。

　　右手龙胆枪显威，左手长剑亦不差，飞熊军士卒虽然占了武器长度的优势，然而赵云手中长剑出神入化，往往飞熊军士卒的长矛刺来，赵云以长剑一挡，小白龙马呼啸而过，赵云左手长剑就顺势在那名飞熊军士卒的项颈划过，巨大的冲击力通过这轻轻一划，一下子就将他的头颅割得抛飞了出去，留在马上的尸首从颈部喷出大量鲜血之后才跌落马下，被后面的两军士卒践踏化为肉泥。

　　赵云的勇武看得中军的李傕、郭汜、樊稠三人连连皱眉，均暗道：“这赵云怎么如此厉害，数十人围攻根本战他不倒，恐怕吕布在此，亦不过如此吧。”三人感叹起自己麾下没有猛将的烦恼来，却忽然见到李暹持枪策马杀奔赵云。

　　李傕见得，大声骂道：“愚蠢。”

　　郭汜则在一旁冷笑道：“看来稚然的侄子都是如此愚蠢罢了。”

　　这时李傕再也顾不上许多，李暹可以说是他李家这一代最后的独苗，如若李暹有什么三长两短，恐怕他李傕就要再辛苦二十年才能为家族培养出一个传人来了。故此李傕立即下令道：“全军冲锋，快，杀啊！”

　　在李傕盛怒的命令之下，郭汜以及樊稠二人亦不敢再触怒于他，四万多西凉骑兵立时发动了冲锋。

　　然而西凉骑兵再快，亦不可能短时间之内加入战场，李傕叫得再大声亦不能透过重重的厮杀声传入到李暹的耳朵了，或许当世只有张三爷那个大嗓子才有此能吧。李傕只能眼睁睁地看着李暹持枪加入了围攻赵云的行列。

　　然而赵云可不管你是普通士卒还是大将，面对围攻而来的敌人，让小白龙马一路前进，枪剑不断地进行着杀戮。

　　龙胆枪再次出手，这一次没有如同往常一般刺入血肉的声音传来，反倒是传来一声金铁交鸣的声音。

　　这时赵云听到耳边一人喝道：“赵云，看我李暹来战你，为我堂弟李别报仇。”

　　赵云冷笑一声，并没有回话，见到前面一员飞熊军士卒双手高举过后，挥刀劈来，空挡大露，赵云毫不犹豫，左手一甩，将手中长剑甩出，长剑的剑尖直直地插入那员飞熊军士卒的胸口。

　　赵云看也不看，右手龙胆枪将一员飞熊军士卒挑落之后，换成双手持枪，龙胆枪急舞，一把将李暹以及旁边的五名校尉圈进了战团。

　　在阳光的照射下，白色的枪影仿如一条真实的巨龙在盘旋飞舞，俯瞰九州一般，李暹五名校尉奋力持武器劈向那白龙，然而听到的只是一阵“叮叮当当”金铁交鸣的声音，而触碰之后，他们的双臂剧振，有两名力弱的校尉直接拿捏不住手中的武器，跌落到地上，剩余三名校尉以及李暹亦虎口开裂，鲜血不住渗出。


第二百五十三章 盘古力士初战

　　这时李暹才知道恐惧，然而这时再想逃已经迟了，只见那条巨大的白龙张牙舞爪飞舞而过，巨大的龙尾一摆。

　　七探盘龙枪法的绝技“神龙摆尾”用出。

　　只听到“噗噗噗……”连续六声兵器刺入肉体的声音传来，下一刻，白龙消失不见了，赵云也不看六人一眼，直接疾驰而过，在那名胸前插着长剑的飞熊军士卒准备倒下之际，飞驰到他身边，左手一把将那把插在他胸前的长剑抽出，而后任由他的尸体跌落到地上。

　　这一具尸体落地之后，背后连续传来“砰砰砰”的六声闷响，李暹以及五名校尉跌落了马下，只看其一动不动以及身体几处要害不断流出血水可知，他们已经成为了赵云的枪下亡魂了。

　　中军的李傕定定地看着这一幕，亲眼看着侄子李暹死于赵云枪下，这一幕使得李傕的怒意已经达到不可控制的状态，大声咆哮道：“快，进攻，不惜任何代价，将赵云杀死，快，杀啊！”

　　李傕的咆哮加速了西凉骑兵进攻的步伐，李傕狠狠地瞪了郭汜一眼，之后立即纵马持刀随着大军一同进攻。郭汜和樊稠互相望了一眼，两人相视苦笑一下之后，亦一同领军出击。

　　战场之上，雷骑的士卒还和飞熊军纠缠在一起厮杀，总的来说是雷骑占了上风，然而飞熊军的反扑亦令到雷骑产生不少的伤亡。

　　“咚咚……”

　　“呜呜……”

　　西凉骑兵进攻的战鼓声以及号角声已经响起，四万余西凉骑兵呈铺天盖地的气势冲出，准备加入到战团之中。与万军之中厮杀的赵云见到这一幕，脸色当即就沉了下去，敌人太多了，而且还有飞熊军这样的精锐，虽然战力皆不如雷骑，然而这般拼杀之下，用人数就可以将雷骑堆死。

　　正在赵云发愁之时，忽然听见一队人马高呼道：“云起！杀！杀！杀！”

　　赵云听得，暗自疑惑道：“是云骑？”

　　只见一直游走在外围的云骑在四万余西凉骑兵加入战场之后，就再也闲不住了，跟着申耽一路同行的黄叙当机立断，决定率领云骑阻击西凉骑兵，为雷骑争取时间，先击败雷骑，再列好阵形。须知道骑兵战斗如果没有了冲击力，那么战力就大减。雷骑冲杀到现在，与飞熊军对碰之下冲击力几乎已经用尽了，如果此时被大批西凉骑兵围上来，莫说是击败他们，恐怕连逃跑也跑不了。

　　只见云骑的大旗摇动，分成两队的云骑在黄叙、申耽、申仪的指挥之下，当即冲杀而来的西凉骑兵发动起奔射。

　　“咻咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　“叮……当”

　　“啊……”

　　连续不断发动了五波箭雨，一万五千根利箭在天空中交织成箭雨朝着西凉骑兵不住倾泻，这些西凉骑兵可不是飞熊军那般精锐，身上好的只穿上皮甲，一些不好的更是连甲胃也没有，只穿单衣，手执武器就冲锋。

　　这么一来，云骑发动奔射的打击力度就大大增加了，不似对付飞熊军时候那般，只伤了寥寥数百人，一万五千根利箭倾泻，冲锋的西凉骑兵不住发出惨叫声，数千西凉士卒被射杀。被射落马下的西凉骑兵士卒在被身后同伴的战马践踏成肉泥的时候发出的那种响彻天地的悲呼使得战场凭添一阵杀伐的气息。

　　然而发射了五波箭雨之后，西凉骑兵就要加入到雷骑以及飞熊军的战团中去了，黄叙看得大急，正当黄叙准备下令让云骑冲锋与西凉骑兵近身交战之时，西凉骑兵的背后传来一阵杂乱的马蹄声。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　马蹄声过后，紧接而来的是一阵熟悉的战鼓声以及号角声，黄叙初时还未有所反应，但稍一定神之后，立即便喜道：“援兵至矣，大司马的援兵至矣。”见得援兵到来，黄叙立即改变了方才就要下达的冲锋命令，改为继续进行游走射击，并让掌旗官打旗号，说雷骑危急让张绣的援兵快速加入战斗。

　　黄叙的机灵反应减少了此战雷骑的伤亡，张绣引着两万余骑兵来援，见得黄叙打的旗号，脸色一沉，大声喝道：“周仓何在？”

　　一身黝黑色皮肤，身穿黑色甲胃的周仓扛着巨大的狼牙棒闪身而出，大声应道：“主公，俺在这里。”

　　张绣点头下令道：“命汝引盘古力士冲阵，不破敌军不必回来。”

　　周仓听得，兴奋地应道：“诺。”

　　周仓高举着狼牙棒来到盘古力士之前，也没有多说什么废话，便下令道：“主公让俺们出击了，兄弟们，用俺们的狼牙棒将他们全部轰成渣，杀啊！”

　　随着周仓一声令下，一千盘古力士越阵而出，当先杀向西凉骑兵的背面。张绣见到胡车儿一脸渴望的神色，笑道：“胡车儿，我们好像很久没有并肩作战了吧。”

　　胡车儿听得，咧嘴笑道：“上次俺随主公出战，已经是战袁术那时的事了。”

　　张绣哈哈一笑，说道：“好，既然如此，今日我等再次并肩一战。”张绣看到盘古力士已经冲了一段距离，便下令道：“众将士，随我杀！”

　　说完张绣一马当先冲出，胡车儿手执狼牙棒紧随张绣身后，后面掌旗官大旗一扬，自孟达开始，两万大军紧随着张绣冲锋了起来，这一战乃是西凉骑兵之间的战争，这一战之后不仅会决出谁的麾下才是最强的西凉骑兵，更决出关中的主人。

　　张绣的到来除了黄叙知道，苦战中的赵云以及已经发动了冲锋的李傕、郭汜、樊稠几人亦知道，赵云听得那熟悉的战鼓声以及号角声，自然大喜，连带着雷骑的士卒们原本已经沉降下去的士气亦暴起，他们知道他们的主公已经来了，只要再坚持多一会，援兵与他们前后夹击，就能将西凉骑兵打败。

　　相比于赵云等人的惊喜，李傕、郭汜以及樊稠听到这曾经熟悉的战鼓声和号角声，阵阵不安自内心涌起。只不过李傕此时已经被怒火充斥了脑海，现在一个劲地只想着冲，并将赵云杀死，为他的侄子报仇。

　　稍微清醒的郭汜以及樊稠这时扭头望去，见到身后一根根狰狞的狼牙棒在起伏着，刚开始时两人还以为自己眼花，盖因狼牙棒乃是胡车儿专用的武器，这一根根狼牙棒看样子不下千根，他们同时想道：“莫不是有一千个胡车儿。”

　　下一刻，两人就立即醒悟了过来，不是有一千个胡车儿，而是张绣组成了一支部队，人人手执狼牙棒。他们都知道，狼牙棒乃是重武器，威力巨大，只看一个武艺寻常然而力大无比的胡车儿装备上狼牙棒之后战力激增就可知道，这样的武器配备在大力士身上的恐怖程度。

　　对于胡车儿手中狼牙棒的血腥他们已经领教了数年，如今见得有一千人手执狼牙棒杀来，他们心中同时升起恐惧的感觉。使用狼牙棒不需要什么技巧，只要力大，人人都可以成为胡车儿那般如同战场杀戮机器的存在，当然也要相对应的有胡车儿那般的力量才可以。

　　如同郭汜以及樊稠一般想法的，还有四万余西凉骑兵，对于张绣麾下那员恐怖的大将胡车儿，他们早就领教过了，现在有一千个这样的筋肉大汉杀来，由不得他们不恐惧，于是只得不停策马前冲，以求逃过一劫。

　　然而前面雷骑以及飞熊军的战场阻止了他们继续前进的念想，后面周仓引着一千盘古力士已经杀到，周仓一马当先，手握如胡车儿一般斤两的狼牙棒用力一抡。在一名西凉骑兵恐惧的目光之下，一棒直接将他抡飞，战马强劲的冲力只一棒就将他抡成两截，尸首在半空之中断开分别砸落两名同伴的背后，并将他们都打落马下。

　　“喝……杀”

　　周仓一击得手，那飞溅而出的鲜血打在其身上，更使得他增添了几分杀戮气息，咆哮一声，狼牙棒高举过头，朝着一名西凉士卒狠狠砸下。狼牙棒上根根尖刺使得这名士卒心胆俱裂，勉力举起武器招架，然而如何挡得住周仓的巨力。

　　只一击，武器这段，整个头颅如同西瓜被敲碎一般爆开，这还不止，周仓那巨力使得狼牙棒继续砸落，整个身躯都不住爆开，胸前的骨头在其死后亦噼啪作响，根根被狼牙棒砸断，狠狠地刺入早已停止了功能的内脏上，使得内脏、鲜血、白骨从其身躯不住飞喷而出。狼牙棒将这名士卒的连头带身躯砸成肉泥之后还没有停歇，一下砸在背负着这名士卒的战马上，巨大的力度直接将马的四蹄砸断，战马一下子跪倒在地上，继而脊骨被砸断，不断悲嘶的战马从马嘴中不住吐出鲜血已经内脏块，显然已经命不久矣。

　　此时的周仓全身上下已经染满了鲜血还有白色的脑浆，仿佛从血海中爬出来的修罗一般。只听见周仓哈哈大笑，骑着战马挥舞着那根已经沾满了血肉的狼牙棒，继续攻击着已经丧失了全部胆气的西凉骑兵。


第二百五十四章 大战西凉骑兵

　　“吼……”

　　周仓如此疯狂，连带着一千盘古力士亦如此，盘古力士可谓张绣军中装备最好的部队，一千盘古力士全部身穿重甲，连脸部亦戴有脸罩，只留下眼睛部位以及口鼻处有些许间隙供呼吸。故此盘古力士进攻之时，根本完全没有进行防备，如果他们身上这套重甲都不能进行防备，那么他们的血肉之躯又有何用。

　　一名盘古力士手执百斤狼牙棒在挥舞，虽然他手中的狼牙棒重量没有周仓那么夸张，然而他学着训练之时一般，抡着狼牙棒“呼”一声砸落身前的一名西凉骑兵身上，只听见“咔嚓”一声，他体内传来骨头碎裂的声音。只见他勉力一刀砍在这名盘古力士的身上，大刀砍在重甲之上溅起些许火星，而这名盘古力士根本没有受到丝毫伤害，狼牙棒已经将他砸落马下，下一刻他还没有发出一声惨叫，就已经惨死在混乱的马蹄之下。

　　这名盘古力士呆了一呆，继而喃喃地说道：“原来杀人就这么简单。”他是武科举出身，还没经历过战火，由于力大，于是被招进盘古力士当中。整营的盘古力士并非全数都是老兵，这次是他们初历战火。

　　正在这名盘古力士发呆的时候，耳边传来一阵咆哮声道：“发什么呆，快杀敌啊。”如若不是他身上有重甲保护，普通刀兵都砍不开，只怕他这一阵发呆早就身手异处了。

　　这名盘古力士定一定神，立即就分辨出对他咆哮的乃是周仓，咧嘴一笑，应道：“杀！”

　　说完手持狼牙棒砸向附近的一员西凉骑兵头上，这名西凉骑兵奋力举起武器相抗，然而哪是盘古力士的对手，武器从中折断，他的整个头颅如同被棍棒打烂的西瓜一般爆开，红的白的飞溅而出。尝到血腥的盘古力士丝毫没有惧怕，反而更加精神，一声咆哮又找上了另外一名西凉骑兵。

　　有了重甲的保护，盘古力士几乎不会被刀兵所伤，又由于有双边马镫，身穿重甲的盘古力士亦不易被打落马下，这支铁军紧随着如同疯汉一般的周仓不住厮杀，其厮杀的疯劲比之胡车儿更甚。

　　中军之中，见到后军受到袭击，郭汜和樊稠同时大惊，特别是见到周仓引着一千盘古力士，任由后军的西凉骑兵如何进攻，他们都没有受到任何伤害，而且亦不会落马，更是惊惧万分。

　　樊稠望了望红着眼睛不住冲杀的李傕，惊问郭汜道：“如今该如何办？”

　　郭汜想了想，当机立断道：“稚然引军冲阵并无不妥，如今我军受张绣前后夹击，当要先破前面的赵云，才好回军对付张绣。如今后军危急，普通士卒根本敌不过那支手执狼牙棒的大军，你去与稚然要来剩余的飞熊军，吾等引飞熊军去敌住此军，让稚然速破赵云回军支援我等。”

　　樊稠听了郭汜的话，觉得亦是有理，立即策马上前与李傕分说此事，李傕亦知道此时危急，不是计较的时候，立即吩咐一名飞熊军的副将，听郭汜以及樊稠二人调遣，他自己则指挥大军继续前冲，与雷骑厮杀。

　　樊稠讨得飞熊军的调令之后，立即下令对剩余的五千多飞熊军将士下令道：“随某从南面冲出大军，绕向后方进攻张绣，杀啊。”

　　樊稠引飞熊军出了大军进攻的洪流，那边郭汜见得，怕樊稠只带五千多人有失，于是调集了其以及樊稠麾下八千精锐，紧随樊稠之后亦出了大军前进的洪流，任由剩余的大军跟随李傕往前去进攻赵云。

　　樊稠以及郭汜从南面突出之后，立即绕了个圈，奔向已经混乱不堪的后阵，樊稠引着五千飞熊军，当先扑向在后阵屠杀的盘古力士。郭汜见到后面张绣仅有两万大军，暗想当年张绣的军队并非西凉子弟出身，而是皇甫嵩平关东时那些普通士卒，现在只是骑到马背之上，论骑兵作战能力不如自己正宗的西凉骑兵，故此无视人数的差距，引着八千精锐扑向张绣本部大军。

　　这一幕张绣自然全数收于眼底，见到二人的大旗，张绣笑道：“郭汜、樊稠果然是宿将，战场之上当断则断，可惜你们的对手是我，张绣。”说完立即下令道：“让周仓领盘古力士去战樊稠的飞熊军，如若不胜，提头来见。其余人马，随某将郭汜的首级取下，杀！”

　　如此一来，整个战场就分成三片，李傕率领大军狂攻赵云，雷骑的压力可谓是最大的。郭汜引八千精锐去战张绣，虽然有信心，但亦知道人数优势之下还要等李傕胜了赵云来支援，剩下樊稠引飞熊军去战周仓以及盘古力士，双方虽有人数差距，然而盘古力士战力恐怖，胜负难料。

　　郭汜以及樊稠所想虽然好，然而他们忽然了一部人马，他们的出现改变了其中一处战场的平衡。

　　黄叙率领着三千云骑游走在战场的边缘，郭汜、樊稠的异动他自然看到，见得郭汜引八千西凉骑兵精锐去战张绣，本来还只是在战场之外射击的黄叙顿时大喜，立即下令道：“云骑，立功的时刻到了，随某来。”身后掌旗官大旗摇动，黄叙一马当先冲出，后面申耽、申仪两兄弟引军紧随黄叙之后。

　　黄叙引着云骑来到郭汜八千精锐的后面，见得郭汜与张绣大军在对冲，然而还未接触到，于是立即取出大弓，拉成满月并扣上利箭，这是云骑发动奔射的信号，三千云骑亦立即将手中大弓拉成满月，手指紧扣着利箭。

　　三千张大弓发出“嘎吱”的响声，只见黄叙一松紧扣着利箭的手，同时口中喝道：“放！”

　　“咻咻咻”

　　三千根利箭划破长空，在半空之中交织成箭网，向着郭汜所领的八千精锐倾泻而去，战场纷乱无比，各种响声都传来，郭汜以及八千精锐何时会想到箭雨会从后面袭来，当发现之时，云骑弓箭已经准备好，下一刻就发射而出，这时郭汜以及八千精锐想通过加速摆脱箭雨的覆盖亦不可能了。

　　郭汜无力地叫道：“小心箭雨。”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　然而此起彼伏不断的利箭射入血肉的声音以及西凉骑兵的惨叫声告诉郭汜，箭雨对他们造成不少的打击。

　　正面冲锋的张绣自然看到这一幕，喜道：“做得好，机不可失，全力冲锋，杀啊！”说完一夹飒露马腹，速度徒然增加了几分，身后两万骑兵亦紧随着张绣加速，冲锋已经进入了最后的阶段，而郭汜所部还未从箭雨的打击之中恢复过来。

　　身为宿将的郭汜自然知道这样的后果，但此时已经没有任何转机，于是大喝道：“狭路相逢勇者胜，如若不想埋骨于此，就随某杀！”

　　此言一出，立时激发了附近不少西凉骑兵的士气，郭汜红着双目，手持大刀领军杀向张绣。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　两股洪流终于相撞，人的惨叫声以及战马的悲嘶声不住传来。只见一名张绣麾下的士卒用手中长枪全力刺向一员西凉骑兵，对撞之下，被郭汜看不起的张绣麾下士卒直接就将西凉骑兵刺落马下，然而对撞的冲击力并没有将这名张绣麾下的士卒亦掀翻落马下，反而稳稳当当地骑在马背之上，继续冲向下一名敌人。

　　普通的西凉骑兵并不是飞熊军那般精锐，与敌方一个对冲就很容易夹不住马腹跌落马下，当然对手将其刺落马下之后，亦可能会受到反作用力被掀翻下马。然而张绣麾下已经全数加装了双边马镫，有了这一个法宝之助，被掀翻下马的几率甚低。加上有了马镫，于马上可以双手用力，又岂是郭汜所部普通西凉骑兵可比，只一个对撞，高下立见，张绣所部的骑兵完全占据了上风。原本被郭汜鼓舞起的士气顿时烟消云散，方才被云骑打击的混乱继续蔓延开来，使得张绣所部的骑兵优势更加明显。

　　身为主帅的张绣更是勇不可挡，手中虎头金枪挥舞，在阳光的照射下就仿如一只金凤于战场之上飞舞一般，敌军触之则死。五名十夫长见得张绣勇猛，于是一同扑了上来，张绣轻笑一声，右臂猛烈抖动起虎头金枪来，枪影将五人一把罩住。

　　“噗噗噗……”

　　“啊啊啊……”

　　枪刃刺入血肉的声音伴随着五人的惨叫声先后响起，飒露载着张绣飞驰而过，一招之下五人立时毙命。

　　紧随张绣后面的胡车儿亦大展神威，手中狼牙棒急舞，一员西凉骑兵扑去，被胡车儿狼牙棒一个照面扫中，整个面门直接就成了血肉模糊一片，显然死得不能再死了。狼牙棒乱砸，将几名靠近的西凉骑兵砸成肉酱之后，胡车儿就听到张绣的声音说道：“胡车儿，随本将去取郭汜首级。”

　　胡车儿听得，咧嘴一笑，兴奋地应道：“好咧。”说完顺手一棒将一名飞驰而来的西凉骑兵什长抡飞，至于他是在空中就死了还是落地才死，胡车儿就不再探究了。


第二百五十五章 斩郭汜

　　张绣杀入敌阵之时，早就看到了大旗之下的郭汜，唤过胡车儿之后，两人两骑杀奔郭汜。以张绣以及胡车儿的战力，普通的西凉骑兵如何能挡得住他们的前进。很快，两人的举动就引起了郭汜的注意，张绣以及胡车儿两人太过显眼了，曾经与张绣共事过几年的郭汜一下子就认得了他，冷笑一声道：“自寻死路。”继而大声喝道：“谁杀得张绣，赏金百镒，加官三级。”

　　所谓重赏之下，必有勇夫，众西凉骑兵均知道张绣厉害，然而张绣再厉害也只是一个人罢了，连带着他旁边的胡车儿也只是两人。想到这里，西凉骑兵立即疯涌而上。

　　张绣顿时感觉到压力大增，一枪将近前来的一名西凉骑兵头颅刺了一个大洞，大笑道：“来得好。”

　　手中虎头金枪急舞，金凤展现，“噗噗……”数声，只见杀过来的几名西凉骑兵咽喉、胸口、腹部等各处不同的要害分别中枪。张绣将其中一具西凉骑兵的尸体挑起，用力向前一甩，尸体飞射而出。

　　“砰砰……”

　　两声闷响，这具被张绣挑飞的尸体将两名要杀来的西凉军士卒直接砸落马下，之后被身后的同伴胯下的战马踩成肉泥。

　　张绣一夹飒露马腹，挥舞着滴血的虎头金枪再次进攻，“噗噗……”几声，又是数名西凉骑兵被刺落马下。

　　三名西凉军校尉联手杀向张绣，张绣怡然不惧，虎头金枪一绞，将三名校尉手中的武器架住，冷哼一声，而后用力向下一压。“咔嚓……咔嚓……”连续三声脆响，三名校尉手中的三把兵器被张绣绞断。

　　“死来……”

　　张绣暴喝一声，虎头金枪出手，下一刻，三个大好头颅就被洞穿，三名校尉抱着加官三级，赏金百镒的美梦死于张绣枪下，富贵又岂是这么好求的。

　　这三名校尉可是郭汜军中武艺比较高的人，在张绣手下竟然走不过一个照面，使得原本在重赏之下疯狂的进攻有了些许停歇。

　　张绣这边威风八面，胡车儿那边的杀戮就近乎血腥，方才周仓出手，手段血腥无比，胡车儿乃是第一个使用狼牙棒的人，虽然手段没有周仓那般血腥，然而手握狼牙棒这样的大凶器，被他打中的对手哪个可以留得一个全尸。

　　只见胡车儿双手高举，用狼牙棒狠狠地朝着旁边的一名西凉军猛砸。

　　“咔嚓”一声闷响，这名西凉军士卒高举着武器的双手手臂被砸断，断手之后再无能力阻挡胡车儿狼牙棒的砸落，下一刻，这名西凉军士卒头颅被砸爆，之后整个人连同战马被砸得血肉横飞，鲜血、脑浆以及肉沫、碎骨飞溅而出，不少沾在了胡车儿的衣甲之上，使得其状恐怖无比，恐怕使用狼牙棒的人都会如此吧。

　　张绣趁着刚刚那一手震慑住西凉骑兵的时候，立即策马前冲，直奔郭汜。对于张绣的武艺，郭汜实在太清楚了，见到张绣杀来，惊恐万分，连忙下令道：“快，围杀张绣，不要让他靠近。”之后点了身旁的一将，说道：“伍习，你快去截住张绣，莫要让他靠近。”

　　部将伍习听得，不情愿地应了一声，持枪策马冲出，但是心中却暗骂道：“郭汜你这混蛋，你自己的性命就宝贵，我们将士的就是稻草。张绣的勇武西凉军上下皆知，你让我去敌住张绣，岂不是让我去送死？”

　　想罢前冲的战马不由缓了数分，然而后面的郭汜注意着伍习的一举一动，见到他战马速度下降，立即高声骂道：“伍习，还不上前挡住张绣？”

　　伍习听得，犹如怒火中烧，暗骂道：“郭汜，既然你不仁，就莫要怪我不义了。”这边西凉军士卒见到伍习冲来，纷纷为他让开一条道路。

　　伍习立即就见到通道前面正在厮杀的张绣，只见张绣每出一枪，必有一人毙命，身后紧跟着犹如魔神再世的胡车儿，使得伍习更加惊惧。

　　硬着头皮沿着通道前冲，张绣见到有一将杀来，于是便沿着西凉军士卒让开的通道杀奔伍习，虎头金枪横扫，同时口中大喝道：“死来！”

　　伍习本来就惧怕张绣，听得他这么一喝，就更加惊惧，勉力持枪扫向张绣。

　　只听见“当”一声轻响，然后就见到伍习被张绣一把扫落马下，并在地上打了几个滚，消失于众军之后。将伍习扫落马下之后，张绣抓了抓持枪的手，暗道：“那将力气也不错，怎么这么不经打？”不过此时并非疑惑之时，由于西凉骑兵为伍习让开通道，使得原本隐藏在众军后面的郭汜暴露在张绣的眼皮底下。于是张绣先压下方才的疑惑，猛力一夹飒露马腹，飒露吃痛之下沿着通道全速奔向郭汜。

　　郭汜刚还在感叹伍习的不经打，未料到张绣竟然顺着方才众军为伍习让开的通道杀来，再一看时张绣已经出了通道，杀奔自己，郭汜大惊之下勉力举刀迎战。

　　只听见张绣暴喝一声道：“郭汜，纳命来。”手中虎头金枪急舞，枪影连动之下一只金凤被舞出。面对已经见过不少次的张绣绝技，郭汜举刀迎上。

　　“当”一声，郭汜手臂剧震，然而这时张绣第二招已经杀到，凤凰舞九天一转，已经变为凤凰七点头。

　　“当……当”连续接了张绣两记凤凰七点头，叠加起来的力量使得郭汜的虎口已经裂开。

　　只听见张绣冷笑一声，喝道：“撒手。”那快若闪电的枪速郭汜双目根本跟不上，忽然感受双手手腕一痛，吃痛之下双手手指一松，大刀就掉到地上。

　　大刀还没有完全落地，就听到张绣喝道：“死来。”那一声“来”字话音刚落，郭汜只感觉咽喉一痛，而后眼前发黑，勉力垂下眼睛一眼，见到闪着金光的枪刃已经顶在了自己咽喉之前，自枪尖处不住流出的鲜血郭汜知道，自己的咽喉已经中了致命的一枪了。这时才传来郭汜手中大刀落地的“哐当”一声。

　　张绣轻轻将虎头金枪拔出，而后一枪将郭汜旁边的掌旗官刺死，掌旗官一死，大旗立即倒下。张绣用枪刃将郭汜的首级割下，并用枪尖将其高高挑起，大喝道：“郭汜已死，降者不杀……郭汜已死，降者不杀……”

　　郭汜一死，西凉军士气骤降，特别是目睹张绣的勇猛，原本就对张绣佩服不已的西凉军这时更是不愿再战。

　　张绣以及胡车儿喝过一阵之后，只听见西凉军中有一人高呼道：“某愿降，继而是武器落地的声音。”西凉军扭头一看，见到乃是方才被张绣一枪扫落马下的伍习。伍习乃是郭汜麾下大将，威望亦不低，众人见到他硬接张绣一枪之后被扫下马竟然还活着，都有些佩服，毕竟能在张绣手下逃过性命，已经可以说是武艺不错了。

　　有了伍习的帮助，群龙无首的西凉军自郭汜所在的地方开始，成片请降。张绣似笑非笑地望了伍习一眼，而后对已经引军赶来的孟达说道：“子度引五千在此收编降卒，剩余的士卒随本将去救子龙。”

　　孟达听得，高声应道：“诺。”

　　这边张绣与郭汜交战，以完胜结束，那边周仓引着一千盘古力士已经与樊稠所统领的五千余飞熊军交上了手。

　　樊稠指挥着五千飞熊军与盘古力士对冲，飞熊军与雷骑一战，只是稍落下风，而雷骑有两千人，加上开始时有云骑的奔射打击，使得飞熊军损失不少。故此樊稠对用五千飞熊军拿下这一千盘古力士信心甚大。

　　然而交上手之后，樊稠才懂得什么叫差距。只见对冲之下，盘古力士纷纷借马力用狼牙棒抡向飞熊军的士卒，飞熊军士卒身穿的那薄薄的甲胃根本挡不住盘古力士的狼牙棒。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“啊……啊……”

　　人体内骨折的声音伴随着一声声惨叫不住传来，凡是被盘古力士狼牙棒扫中的飞熊军士卒，衣甲首先破损，继而身体凹陷，人被狼牙棒扫飞。这些被盘古力士狼牙棒扫中的飞熊军士卒，于被抡飞之时，口鼻等七孔就不住流血，口中更不时吐出内脏肉块，当落地之时，精锐的飞熊军战士已经死得不能再死了。

　　扫飞了不少飞熊军前军的士卒，盘古力士并没有停下。一名盘古力士的士卒于狂笑之间高举狼牙棒，狠狠地朝着一名持枪刺来的飞熊军士卒砸去。

　　长枪首先刺在这名盘古力士的重甲之上，溅起不少火星，这名盘古力士亦觉得胸口仿佛被小锤打了一个一般，然而只是咳了几声便恢复了正常。那名飞熊军士卒见到自己全力一枪竟然毫无作用，当即大惊。

　　然而此时已经迟了，这名盘古力士的狼牙棒砸下，直接将他打得脑浆迸出，死得不能再死。精锐的飞熊军面对盘古力士，与普通的西凉军士卒相比，没有任何差别，都是一个字，死。


第二百五十六章 杀樊稠

　　冲在最前的周仓豪勇无比，一向不知恐惧为何物的飞熊军士卒，见得盘古力士怎么打也没有受到伤害，主将周仓，衣甲、战马、狼牙棒上沾满了血肉骨头，飞熊军的士卒的眼神之中出现了以往他们从来没有出现的神色，那就是恐惧。

　　一名盘古力士手执狼牙棒大力一砸，与他相遇的那名飞熊军士卒连同战马立即化为肉泥，其临死之前奋力刺出的一枪只在这名盘古力士的重甲之上留下了一个点凹点还有就是溅起一点火星。

　　三名飞熊军的士卒手持刀枪夹攻一名盘古力士，大刀砍在其背上又是溅起了几点火星，而盘古力士回身一棒，就将其扫落马下，被扫中的手臂当即变得血肉模糊。另外两名飞熊军将士见得，一个挺枪直刺咽喉，一个挺枪刺向盘古力士重甲唯一的缺口，眼睛处。

　　盘古力士训练之时早就训练过对眼睛这个唯一破绽的保护，无视刺向自己咽喉的一枪，那地方都有防御力极强的软甲相连，除非是如张绣、赵云手中的虎头金枪或是龙胆枪这般神兵，否则普通的兵刃是不可能将身躯和头部相连的软甲刺破的。面对刺向自己眼睛的长枪，这名盘古力士轻轻转了转头。

　　“当……叮”

　　两声轻响，原本刺向这名盘古力士眼睛的长枪刺在了头盔之上，由于力度甚大，被头盔所包裹的盘古力士亦觉得有些眩晕，而那刺在软甲部位的长枪兵没有将软甲刺破，故此只发出“叮”一声轻响。

　　这名盘古力士强忍住眩晕感，暴喝一声，狼牙棒一抡，首先将方才刺中头盔的那名飞熊军士卒扫落马下，继而双手高举狼牙棒，将还在全力刺在自己软甲之上的飞熊军士卒头颅砸得如西瓜一般爆开。

　　摇了摇有些眩晕的头，这名盘古力士暗道：“大意了，差点死在这里。”他是一员考取武科举进盘古力士营的一员，乃是新兵，犯此等常识性错误实属正常，如非有重甲保护，只怕他当真会死于此处。

　　周仓引军不住拼杀，然而杀着杀着，就感觉到胯下战马速度开始降低，一棒将一员飞熊军士卒扫飞，低头一看，见到自己的战马已经在不停地喘气，暗想道：“不能再拖延了，必须速战速决。”于是四处张望，见到前方一面大旗，下首有一员身穿甲胃的大将在指挥作战，周仓不用想便知道此将就是指挥飞熊军的大将，立即策马杀了过去。

　　周仓出现的问题开始逐渐在盘古力士之中出现，盖因盘古力士战甲沉重，虽然所选的马匹都是最优秀的良马，然而盘古力士先是经过一次冲阵与拼杀，然后再与飞熊军交战，盘古力士本来就不利久战，故此周仓所谓速战速决的想法是正确的。

　　一定下目标，周仓就不再胡乱冲杀，直直地冲向大旗之下的樊稠。樊稠正在指挥飞熊军作战，盘古力士的战马体力不继这个问题他已经发现了，周仓毕竟乃是主将，战马肯定比普通士卒要好，连他的战马也开始喘气，体力不继，其他士卒自然早于他出现这个问题。

　　樊稠用大刀指着周仓，问道：“那黑厮是谁？这支大军不是胡车儿领军吗？”

　　一员副将应道：“回将军，此军并非胡车儿领军，末将方才见到胡车儿紧随在张绣身后作战，领此军者另有其人。”

　　樊稠用大刀指着周仓说道：“本将看这黑厮也只是武艺平平，如若没有那重甲保护，那黑厮只怕已经死了不知多少次了。”

　　那员副将应道：“将军英明，但那副重甲防御确实厉害，儿郎们手中的兵刃都只是凡兵，破不开这副重甲。”

　　樊稠听完，哈哈大笑道：“本将手中宝刀乃是当年立功后董相国花重金寻天外陨铁为本将打造，削铁如泥。那黑厮依仗重甲，且看本将出手将那黑厮首级取来，以振士气。”说完一策马匹，持刀飞马而出。

　　樊稠对于胡车儿可能还有些忌惮，但对于不认识的周仓根本不害怕，除却那个这几年声名鹊起的黄忠之外，对于张绣手下厉害的人他几乎都见过。然而黄忠传闻乃是四十余岁的中年人，而周仓看起来很年轻，加之没有戴头盔的周仓将他黝黑的皮肤全数露了出来，樊稠自然判断出他并非黄忠，故此大着胆子直扑周仓。

　　战马还没有冲到，樊稠就嚣张无比地喝道：“那黑厮，认得卫将军樊稠手中宝刀否？且纳命来。”

　　自从张绣、华雄二人投到董卓麾下之后，原本是董卓麾下首屈一指的大将樊稠地位就开始变得尴尬，原本每逢斗将冲锋，董卓选的都是他，然而后来自张绣、华雄投效之后，樊稠出阵的机会越来越少，特别是吕布到了之后，樊稠更没有出阵的机会。

　　如今见到周仓，樊稠这一通大喝将他几年来的郁闷全数发泄了出来，仿佛回到了当年在董卓麾下，每战必为先锋，且每战必胜的日子。

　　周仓可不知道樊稠在念想着过去，见到自己目标的那将冲来，当即大喜，哈哈笑道：“来得好，且吃爷爷一棒。”说完任由飞熊军将士的武器砍在自己的重甲之上溅起火星不顾，立即策马杀奔樊稠。

　　樊稠见到周仓不知死活地杀来，嘴角露出冷笑，舞着大刀斜劈向周仓。

　　“当……”

　　一声巨响传来，沾满了血肉骨头的狼牙棒狠狠地与樊稠的大刀撞在一起，发出金铁交鸣的响声。

　　对拼之下，樊稠只感觉到双臂剧震，手中大刀差点拿捏不住掉落地上，同时心中暗惊道：“这黑厮好大的力量。”虽然他心中对能使用狼牙棒的周仓力量有预估，但亦没有想到周仓的力量巨大如斯。

　　反倒是与樊稠交手之后的周仓，喃喃地念道：“力量这么差，也不咋地。”说完双手持狼牙棒高举过后，猛地砸向樊稠。

　　樊稠见得，暗喜道：“有破绽。”于是毫不迟疑，用大刀的刀尖直刺周仓的胸口。其实樊稠更想用大刀劈向周仓的项间，然而若是劈周仓的项间，周仓就很容易变招抵挡，加之他对自己手中这把宝刀有信心，可以刺穿这看似厚实的重甲，故此立即便选择了直刺。

　　兴奋的樊稠没有看到一向傻愣样子的周仓嘴角扬起一丝冷酷的笑容，任由樊稠刺向自己，狼牙棒则砸向樊稠的头颅。

　　见到周仓如此，樊稠心中亦冷笑不止道：“狼牙棒巨大，砸落速度缓慢，恐怕你被我刺死之后我再收刀招架躲避亦来得及。”

　　两人心中均有自己的打算，这么一来就在两军将士眼中上演了一幕同归于尽。

　　果然如樊稠所料一般，他手中的大刀当先此入重甲之上，樊稠只感觉到手中宝刀受到一些阻碍，继而用力一挺，就将这阻碍刺破。

　　“噗……”刺穿了重甲的宝刀余下的力量已经不多了，不过仍然够力量刺入周仓的血肉之中。然而刺入之后，樊稠脸色剧变，正在这时，原本速度还不快砸落的狼牙棒速度徒然增加，下一刻，伴随着周仓的冷笑，狼牙棒将樊稠的头颅整个砸爆，鲜血以及脑浆同时飞溅而出，不少射到周仓的重甲以及樊稠的宝刀上。

　　而樊稠最后临死之前最后的念头就是：“大意了，他竟然是板肋……原来我的武艺比这黑厮都不如……”

　　周仓将樊稠砸死之后，轻吐了口气，暗道：“好险，若慢了半分，被他反应过来，恐怕这次就真是同归于尽了。”一边想着，一边将樊稠的大刀拔出，见到刀尖之上沾了不少自己的鲜血，然而很快就顺着刀面滴落到地上，刀面再次恢复光亮。

　　望了望自己重甲前整齐的切口，周仓知道这是一柄宝刀，于是用其将樊稠的尸首挑起，大声喝道：“樊稠已死，降者不杀……”

　　周仓这边刚喝了半句，另外张绣那边的战场就传来叫喊声道：“郭汜已死……降者不杀……”

　　郭汜与樊稠连续战死，对西凉军的打击实在不小，就算是精锐的飞熊军亦受到了不少影响，樊稠与周仓同归于尽的一击他们不少人亦见到，然而相互一击之后，樊稠战死，而敌方的主将无事一般将樊稠的大刀拔出，并中气十足地要他们投降，盘古力士不败的阴影再次深入内心深处，原本的胆气早已丧失。

　　周仓策马来到飞熊军的大旗之前，一众飞熊军将士根本无人阻挡，周仓一刀就将飞熊军的大旗砍倒，暴喝道：“哪个不降，下场有如樊稠。”说完狠狠地扫了一眼飞熊军的士卒。

　　“哐当……哐当……”也不知是那个飞熊军士卒当先扔了兵器，有了第一个就有第二个，当初百战百胜，号称天下第一精锐骑兵的飞熊军完败于盘古力士。荣耀、勇气全数被击碎，这支为董卓出生入，为董卓入主洛阳立下汗马功劳的铁军至此如同他的老主公一般在汉末除名，就算重新扛起飞熊军的大旗，这支飞熊军亦不是原来的飞熊军了。

　　代替他的将是雷云骑以及盘古力士这两支铁军，同时他的主公张绣亦将成为继董卓之后关中新的主人。


第二百五十七章 诛李傕

　　且说这边，李傕对于赵云杀侄之仇可谓恨之入骨，见得郭汜、樊稠二人识趣，引兵去阻击张绣大军，于是不计损失，指挥着大军围杀赵云。

　　赵云引着雷骑士卒将几经辛苦将前面的飞熊军贯穿了，然而破了飞熊军之后，还要面对两万多近三万的西凉骑兵，整整十倍有余的兵力差距。

　　赵云冷着脸，对身后的掌旗官吩咐道：“收拢阵形。”大旗摇动，雷骑士卒纷纷向大旗靠拢，然而大量的西凉骑兵阻挡，使得他们靠拢的速度根本不快。

　　赵云知道这样下去，只怕这支新组建的雷骑这次就算不全军覆没亦要损失惨重了，于是对副将吩咐道：“汝引兵结阵抵敌，本将去取李傕首级。”

　　副将听得，答道：“将军不可，敌军数量如此之多，将军岂能冲破敌阵，杀得了李傕。”

　　赵云一枪将一名西凉骑兵挑落马下，说道：“所谓擒贼先贼王，李傕不死，光这西凉骑兵的数量就足以令我军损失惨重。李傕自以为藏于万军之中安然无恙，本将就要他知道，什么叫作万军之中取上将首级如囊探物。驾”说完也不理副将，一策小白龙马，右手持枪，左手持剑，单骑朝着李傕的大旗冲去。

　　赵云的打扮就算于万军之中还是很显眼的，很快李傕就看到赵云孤身一人杀向自己，冷冷一笑，对身后的掌旗官下令道：“让将士们围上去，看是你武艺高强还是本将兵多，敢连杀本将两个爱侄，就算你是天下第一武将，本将亦要你死。”

　　大旗摇动，越来越多的西凉军将士包围上赵云，此时的赵云已经顾不得保持自己的形象了，一向雪白明亮的衣甲此时已经沾满了鲜血，至于有多少是自己的，就不得而知了，只看他还是行动自如，龙胆枪或是长剑一出必有人毙命就知道没受什么伤。

　　赵云自创的七探盘龙枪法虽然威力强大，然而太过耗费力气，于万军之中冲阵，还不如用原本就为女子而设，对体力要求甚低的暴雨梨花枪法来得有效率。当然，对付有些武艺在身的敌军将领，暴雨梨花枪法就显得威力有点小，故此对付这些人赵云出手间也就毫不犹豫地用上七探盘龙枪法了。

　　只见里里外外地被一众西凉骑兵包围着，不住滴血的龙胆枪不停地抖动刺杀，朵朵变幻的枪花已经不知道杀了多少个敌人，那把精铁长剑的剑刃不知何时已经卷了，赵云毫不犹豫将长剑弃掉，双手持枪继续朝李傕杀去。

　　李傕见得赵云悍勇如斯，喃喃地说道：“赵云，就算你悍勇如斯又如何，杀本将侄儿，本将就要你陪葬，杀！杀！杀！”

　　面对已经斩杀了不下百人的赵云，这些西凉军士卒望向他的神情已经是惊惧无比，如若不是知道李傕对待不战而逃士卒的残忍，他们早就逃跑了。在他们眼中赵云已经不止是一员将领，而是真正的战神。古今武将之中，被人夸为取上将首级如囊探物者多如天上繁星，然而真正能做到的有几人？无疑赵云是一个。

　　忽然，赵云听到后面传来呼喝声：“雷动！杀！杀！杀！”

　　沉浸于厮杀之中的赵云听得，暗道：“是雷骑。”没错，已经战得筋疲力尽的雷骑见到自家主将悍勇如斯，受其刺激之下，纷纷高呼大喝，鼓足一口气，在副将的带领下亦向着李傕的大旗发动了冲锋。

　　大旗之下，李傕冷笑连连，道：“不知死活，围上去，让他们也一起为我侄儿陪葬，杀啊！”

　　正在这时，李傕听到西南面传来“隆隆”的马蹄声，刚开始时还未有所觉，只不过一会儿之后就反应过来了，他知道郭汜以及樊稠都在后面与张绣厮杀，怎么会突然传来马蹄声。怀着不好的预感，李傕向着西南面望去，见到一面骠骑将军的大旗越来越近，轻吐了一口气，说道：“张绣，想不到你这么快就来了。”

　　继而李傕望了望张绣身后的大军面露狠色，说道：“那又如何，本将人马多于你，今天就跟你拼一个同归于尽，本将得不到的东西，你张绣也莫想得到。看你这里的大军损失惨重之后，关东诸侯会不会共同讨伐于你。”

　　于是立即向身后掌旗官吩咐道：“让将士们敌住张绣，死战，杀！”

　　李傕此言一出，就连掌旗官也脸色大变，但是被李傕一瞪之下，不得不按着李傕的吩咐摇动大旗。

　　这边李傕分了些兵马去截杀张绣，赵云这边倒是轻松了一些。知道机不可失，赵云立即就是一式龙腾九州，闪现而出的白龙在西凉骑兵讶异的目光之下夺去了他们的性命，一击扫清了附近的敌军，赵云一夹小白龙马腹，有了些许空隙就够小白龙再次撒开四蹄飞奔前进了，此时赵云面对旁边攻来的敌人只作防御，将进攻点放在阻碍小白龙马前进的敌兵身上，在李傕觉察不到之时，快速杀向了他。

　　赵云这边单骑冲阵，张绣这边则领着胡车儿以及一万五千骑兵冲阵，方才战郭汜所部，这些骑兵在后面，几乎没有交战或是只杀了一两个敌人，郭汜就被张绣斩杀，敌军投降了，这么一来这些骑兵倒是觉得郁闷，如今张绣带着他们再次冲阵，纷纷摩拳擦掌，紧随着张绣厮杀。

　　只见张绣虎头金枪急舞，冲阵之时用得最多的乃是自己根据太极借力打力原理自创的太极枪法，而且张绣习枪多年，以其武艺准头是毫无问题的。这么杀敌起来自然是省力又有效率。

　　倒是张绣身旁的胡车儿，手执狼牙棒仿佛洪荒猛兽一般，只要敌兵一近前，就是一棒过去，往往这些敌兵不是头颅被爆就是整个人被抡飞，于空中断成两截。胡车儿与周仓可谓张绣麾下两台杀戮机器。

　　张绣虽然在冲阵杀敌，然而还是眼观六路，忽然见到李傕大旗前，一道白色的人影在孤身不住冲杀，张绣便急道：“子龙休慌，本将来也。”说完一策飒露，不过张绣并没有朝赵云那边杀去，反倒是杀奔李傕那边。

　　一紫一白两骑，一金一银两团枪影从两边朝李傕杀去，外加上一个杀戮猛士胡车儿，中军之中的李傕见得，亦不由得多了一丝慌乱。不过报仇的怒火很快就压过惊惧，李傕不停地吩咐士卒围上去。

　　然而士卒们又岂是傻子，见得张绣引大军杀来，不少机灵的人都知道郭汜、樊稠二人败了，而且很可能已经战死。李傕现在心中只有报仇，根本不拿士卒们的性命当回事，张绣、赵云、胡车儿这些当世赫赫有名的猛将又岂是他们这些普通士卒所能抵敌的。人都有私心，士卒也不例外，面对不住杀奔李傕的三人，不少士卒都偷偷让开了道路。

　　偷偷让开道路的士卒不用多，只要一些就足以改变整个局势，得益于这些不再死战的士卒之助，三人前进的速度又快了几分。李傕见得，怒道：“废物。”望了望后军，见到那里一片混乱，知道后军亦被侵袭，今天只怕不能再逃出去了。

　　于是李傕狠下心肠，将手中长枪一摆，策马杀向赵云，他却是觉得赵云已经力战良久，体力消耗甚大，自己有机会将其杀死，为侄子报仇。

　　赵云见得李傕杀来，喝道：“来得好，先吃某一枪。”说完双手持龙胆枪，斜挑向李傕。李傕根本不接招，而是以同归于尽的方法直刺赵云。

　　赵云怡然不惧，龙胆枪立即变招，扫向李傕刺来的长枪。

　　“当……”

　　一声轻响，两枪相交发出金铁交鸣的声音，李傕稳稳当当地接住赵云的一枪，却是赵云体力消耗不少，斗力之下新上阵的李傕亦不落下风。李傕见得大喜，挺枪再刺。

　　赵云冷哼一声，手臂急抖，一团团如同梨花一般的枪花被抖出。“叮叮叮……”连续数下轻响，只一轮急攻就将李傕逼得手忙脚乱，李傕与赵云武艺之间相差太远了，纵使赵云体力有所下降，武艺一展开李傕又岂是对手。

　　一轮急攻之后，赵云冷喝一声道：“死吧。”

　　龙胆枪急舞，团团枪影被舞起，在阳光照射之下枪影仿如一条巨大的白龙，盘旋飞舞于半空之上，俯瞰九州。正是七探盘龙枪法的绝招，龙腾九州。只见巨大的白龙白龙张牙舞爪，直扑李傕。

　　李傕挺枪奋力抵挡，只听见“叮”、“噗”、“啊”三声，白龙已经消失不见，而李傕整个人已经被赵云的龙胆枪挑住咽喉高高举起。原来方才赵云那一击，“叮”一声龙胆枪就破除了李傕的防御，“噗”一声是龙胆枪刺入李傕咽喉的声音，最后一声“啊”是李傕临死之前发出的最后惨叫。

　　如若有人看到李傕的尸首，就会见到他双目之中充满了不信以及不甘，至此董卓死后占领关中的西凉遗部三将全数死在张绣以及其麾下将领的手中。

　　只见赵云高举着李傕的尸首，高呼道：“李傕已死，降者不杀……”张绣此时亦冲到附近，当先将李傕的大旗砍倒。西凉军见到大旗倒，又见到李傕的尸首被高高举起，于是便都降了以前就佩服不已的张绣。


第二百五十八章 张绣见驾

　　随着李傕、郭汜、樊稠三人的战死，西凉军大部分都下马跪地请降了，有一些负隅顽抗的很快就解决掉。其实这一次张绣能大胜西凉军，虽然有些出乎意料之外，但亦在常理之中。

　　首先就是赵云率领雷云骑先与李傕等人战，而张绣大军从后而来，对李傕大军形成了前后夹击。其次，雷云骑以及盘古力士这两支精锐部队可谓立下最大的功劳，如果没有雷骑在前抵敌，云骑奔射从后袭击郭汜所部，盘古力士冲阵破敌，张绣所部就算都加装了马蹄铁以及双边马镫亦不会胜得这么简单。

　　其三，自然是张绣的威望起了作用。与历史上不同，由于张绣的意外出现，华雄、徐荣均没有战死，反而投到了张绣麾下，而张绣的武艺更是很早就得到西凉军将士的信服。可以说，与历史上最大的不同就是西凉军之中威望最高的是武艺高强的张绣、华雄以及一手将飞熊军训练成军的徐荣三人。李傕、郭汜以及樊稠虽然是董卓心腹，然而西凉军信服的是强者，与前三人相比，他们都差得远了。而且他们对待士兵都比较残暴，自夺长安之后三日一小打，十日一大打，就算是尚武的西凉军，亦有厌战的情绪，特别是与同伴自相残杀，更是不愿意。这么一来就导致了伍习暗中反水，李傕麾下的西凉军士卒放行这中情况出现了，这也是张绣能胜的关键。

　　基于以上三条重要原因以及一些其他因素，此战之后张绣可以说正式继承了董卓死后的西凉军，虽然此时的西凉军经过内乱不如董卓时那般强盛，不过以张绣的能力，假以时日必定能重振西凉军的声威。

　　张绣吩咐孟达处理收编降卒、打扫战场等后事，让申耽、申仪两人协助。自己则是领着赵云、周仓、胡车儿以及黄叙四人去见驾。

　　张绣见到黄叙，当先拍了怕他的肩膀，笑道：“叙儿不错，没有辱没乃父名声。”

　　黄叙嘻嘻一笑，说道：“谢大司马赞赏。”

　　张绣笑道：“喊什么大司马，无人的时候叫叔父即可。”

　　黄叙应了一声，继而望到胡车儿以及周仓衣甲之上都是血肉以及碎骨，两根狼牙棒之上亦是如此，一向衣甲都是雪白明亮的赵云此时亦一身浴血，张绣看起来虽然比前面三人好些，然而战袍还是在不停滴血，几人的战马自然亦不能幸免了。黄叙喃喃道：“此战真惨烈啊。”

　　张绣笑了笑，说道：“战场就是如此，叙儿多经历就知道了，汉升在剑阁之时，恐怕比我们现在更难看几分，且随叔父一同去见驾吧。”

　　黄叙听得，惊讶道：“现在？”

　　张绣笑道：“自然。”

　　黄叙指了指几人的衣甲，说道：“天子与那些草包大臣胆小，这样去见驾不怕吓倒他们吗？”

　　张绣诡秘一笑，说道：“就是要吓唬他们。”

　　黄叙应了一声，跟随在张绣身后一同去见驾。

　　几人手持武器策马奔向天子车驾，面对守卫的士卒，张绣几人看也不看就直接策马冲了进去，而那些守卫的士卒见得几人模样，惊讶之下竟然没有拦住几人，待得几人过后，才惊觉，刚准备示警之时，就听得一人高声喝道：“臣张绣救驾来迟，请陛下恕罪。”

　　这时，群臣以及一些守卫见到那个手持金色长枪，战袍还在滴血的青年自称张绣，均暗道：“原来他就是张绣。”

　　天子刘协见到张绣战袍滴血，胡车儿、周仓一身血肉碎骨，就连方才衣甲雪白明亮的赵云亦是一身浴血，颤抖着嘴唇，说道：“大……大司马……既……既来救驾，不……不迟。”

　　一名大臣见得张绣明显是在吓唬天子，也不知哪来的勇气，出列指着张绣骂道：“张绣，汝大逆不道，手持武器见驾已经是死罪，见天子驾还不沐浴更衣才来，更是犯了欺君之罪。众将士还不将他拿下。”

　　这名大臣倒是说得正气凛然，只不过没有一名卫兵附和于他。张绣饶有兴趣地打量了一下这名大臣，说道：“你倒是有时间计较这些，有你们这一帮酒囊饭袋在，怪不得会沦落到如斯地步。”

　　那名大臣反驳道：“如若不是汝等乱臣贼子，陛下又岂会如此。”

　　张绣怒哼一声，说道：“本将乃是堂堂陛下亲封的大汉大司马，骠骑将军，领荆州刺史。敢辱没本将，足以将汝赐死。”说完向胡车儿打了一个眼色，胡车儿会意，手中狼牙棒一挥，一下就将这名大臣的头颅打爆，脑浆以及鲜血迸发而出。

　　天子刘协虽然亦曾见过董卓杀大臣，但何时见过如此血腥的杀人方式，见到这名大臣的血肉碎骨溅落在胡车儿的衣甲之上，当即知道胡车儿身上那数不尽的血肉以及碎骨何来，立即掩面不敢再看。

　　张绣冷哼一声，双目扫了一眼群臣，群臣见得纷纷不敢直视张绣。当扫到皇甫嵩脸上的时候，见到皇甫嵩直视于他，便向皇甫嵩微点了头，算是打了个招呼，之后继续向群臣脸上扫去。

　　之后，张绣才开口说道：“陛下，反贼李傕、郭汜、樊稠三人已经授首，其中郭汜被臣所杀，李傕以及樊稠则被臣麾下大将赵云、周仓所杀，望陛下赏赐。”

　　此话一出，包括董承、杨彪等大臣，均暗道：“这张绣果然是与董卓、李傕等人乃是一丘之貉，竟然敢向陛下请赏，看来陛下这次是刚出虎口，又进狼穴了。”

　　来不及感叹，就听到刘协颤抖的声音说道：“国……国舅……宣……宣旨……”

　　董承暗叹一声，从袖中取出圣旨，念道：“奉天诰命，大司马、骠骑将军张绣灭贼有功，封宛城侯，武卫将军赵云，助大司马灭贼有功，封征东将军，永昌亭侯……”董承一通念完之后，胡车儿、周仓、黄叙等人亦有一番封赏。

　　张绣知道自己身为大司马，骠骑将军，已经开府建制，不太可能再给自己升官，加封宛城侯已经是顶级了，而一干手下亦得了封赏，算是满意。不过内心虽然满意，表面上却非如此，沉着脸，一策飒露，在刘协以及董承惊惶的目光中，用虎头金枪将董承手中的圣旨挑起，而后拿到手上，展开一看。见到圣旨大部分空白一片，只有最后有玺印，便哈哈一笑道：“谢陛下封赏。”

　　顿了一顿，又说道：“陛下，洛阳被董贼大火烧毁，残破不堪，长安又久经战乱，不堪为都，臣以为帝乡南阳，繁华富庶，可为我大汉都城。”

　　众臣听得，一同暗道：“来了。”

　　刘协听得，左顾右盼望了董承以及杨彪等人一眼，然后说道：“这个……国舅以为如何？”

　　董承无奈地答道：“洛阳自光武伊始已经为都，宛城虽是帝乡，但亦不及洛阳。如今洛阳虽然残破，然而只需复建，就可为都，陛下乃是大汉天子，陛下自当会与万民同甘共苦，共同复建洛阳，迁都之事臣以为不必。”

　　张绣心中冷冷一笑，暗道：“如若我是要得天子，岂容你废话。”不过张绣装作沉吟了一阵之后才说道：“国舅所言亦是有理，既然如此，臣请旨复建洛阳。”

　　此言一出，董承、杨彪等持重的大臣同时脸色一变，他们皆知道张绣欲谋司隶之地。不过此时张绣为刀俎，他们为鱼肉，亦不得不如此，董承想出言拒绝，亦想不出什么理由。刘协倒是觉得没什么反而听到张绣请旨复建洛阳，很是高兴，说话亦不再颤抖，点头应道：“爱卿既有此心，朕就准了，希望爱卿能尽早将洛阳复建好。”

　　张绣点头应了一声，之后又说道：“国舅虽言天子可与万民同甘共苦，然而臣以为天子贵不可言，岂同一般平民，故此臣以为洛阳复建期间，于宛城设一行宫，陛下暂住于行宫之中，待得洛阳重建完毕，自可返洛阳。”

　　张绣此话说得滴水不漏，众臣一时亦想不出话来反驳。董承、杨彪等大臣早就在张绣到来之前跟刘协说过，千万不要答应去宛城，不然是又入狼穴。刘协经过董卓之乱以及被李傕等三人挟持之后，成熟了许多。就在众臣无策之时，刘协忽然说道：“大司马所言甚是，不过朕甚是想念洛阳，不若去宛城之前先去洛阳一看，不知大司马以为如何？”

　　张绣听得刘协的话，暗赞这个小皇帝果然聪明机灵，如若他父亲刘宏有他一半的能力，恐怕大汉亦不会到得如斯田地。感叹之后，张绣心中虽然高兴于刘协能很好地配合他，但脸上却是不动声色，继而装出不情愿的神色说道：“既然如此，臣遵旨。”说完就掉转马头，引着几人一同离开。

　　群臣见得张绣走远了之后，才纷纷骂道：“逆贼，又是一个逆贼。”

　　“与董卓相比亦不遑多让啊……”

　　“比李郭二人更加残暴……大汉不幸啊……”


第二百五十九章 皇甫嵩来见

　　这边群臣在感叹，董承、杨彪等人立即聚在一起，商议要事。皇甫嵩见得，自然知道他们商议的是什么，便走了过去，对董承说道：“国舅，嵩与张绣有旧，张绣应该不会为难于嵩，不若让嵩去为国舅打探一下消息，亦好知己知彼。”

　　董承以及杨彪听得，同时点了点头，董承说道：“如此就有劳义真了。”

　　皇甫嵩应了一声，就领着二子，去寻张绣了，留下董承等人继续在商议。

　　大帐已经扎好，已经沐浴更衣之后的张绣坐在主位之上，下首除了方才跟张绣去见驾的四人之外，还多了贾诩以及法正二人。只听见法正笑道：“恭喜主公，这么一来，恐怕不日天子以及这些麻烦的大臣就会偷偷溜走了吧。”

　　张绣听得，笑了笑，说道：“还是孝直谋划得当，如今既然讨得复建洛阳之责，又将李傕三人击毙，收编了西凉降卒，此行目的算是完成了大半。”

　　法正笑道：“如今李傕三人既死，公明他们要拿下关中只怕不难。不过主公辖地扩展了这么多，虽然三郡存粮足够短暂供应关中以及司隶百姓的用度，然而建设关中以及司隶事不宜迟。”

　　张绣点了点头，表示知道。

　　这时贾诩又说道：“建设关中以及司隶之事，恐怕不如建设南阳以及汉中那般容易。关中世家虽不如关东多，然而其势力亦不可小视，主公要立足关中，不能不借助他们的力量啊。”

　　正在三人商讨之间，外面有亲卫来报道：“禀报主公，外面有一人，自称皇甫嵩带同二子求见。”

　　张绣听得，还未有所反应，贾诩以及法正就不约而同地击掌笑道：“当真是得来全不废功夫，这次主公要立足关中不难矣。”

　　张绣听得，奇道：“文和、孝直，此话何解？”

　　贾诩答道：“主公，皇甫家乃是关西大族，乃是关西世家与关东世家抗衡的顶梁柱。皇甫家自皇甫规开始，就屡出名将，关西人尚武，故此皇甫家虽然才兴盛三代，然而已经是关西大族。主公与皇甫嵩有旧，若是此次能成功得到皇甫家相助，关中那些小世家，亦不敢与主公为难，主公得了皇甫家相助，立足关中可谓轻而易举。”

　　张绣自然知道，得一个世家大族相助的好处，如若能拉拢皇甫家，立足关中之后，再缓缓对关中这些世家进行改造，到时关中世家就可全为张绣所用了。

　　相通了之后，张绣又想起了自己当年若无皇甫嵩之助，根本不可能有现在的成就，张绣乃是知恩图报之人，于是点头笑道：“义真公曾经对绣有恩，绣就亲自去迎他。”说完便站了起来走出大帐，张绣一动，众人自然要紧随其后了。

　　张绣来到营门之前，见到枯瘦了许多的皇甫嵩，立即走上前去行了一个弟子礼，说道：“义真公。”

　　皇甫嵩见得，立即一把扶住张绣，说道：“大司马莫要如此，老夫受不起。”

　　张绣硬是将礼行完，才说道：“当年若无义真公提携，亦没有今天的绣，义真公之恩，绣此生不忘。”

　　皇甫嵩身后的皇甫鸿以及皇甫郦见得张绣的态度，心中暗暗感到惊奇，均想道：“怎么现在的张绣与见天子驾的张绣差距如此之大。”此时张绣已经请皇甫嵩以及皇甫鸿、皇甫郦三人入帐，故此二人只得先按下心中的疑惑。

　　入到大帐之中，分宾坐下，皇甫嵩先是饮了一口放在案上瓷杯之上的茶，只感到齿颊留香，赞道：“这莫非就是南阳特产的茶？”

　　张绣笑道：“没错，这茶乃是绣家中仆人制作，绣便携于军中，若遇头痛之事，亦可以茶解乏。”

　　皇甫嵩说道：“传闻茶一两百金，老夫今日能尝到，亦不枉此生。”

　　张绣笑道：“义真公若喜欢，绣这里还有一斤，就送与义真公平日品尝。”

　　皇甫嵩笑道：“如此老夫就却之不恭了。”

　　闲聊了一阵之后，皇甫嵩就说道：“观伯渊言谈，与十年之前老夫初见之时一般无二，怎么方才面见天子，会如此出言不逊？”

　　张绣听得，没有立即回答，反而问皇甫嵩道：“义真公以为大汉如何？”

　　皇甫嵩想也不想就答道：“苟且残存，命不久矣。”

　　此言一出，皇甫鸿以及皇甫郦很是惊讶地望着自己的父亲，张绣亦没有料到一向忠于大汉的皇甫嵩会发出此论，很是惊讶地望着他。

　　皇甫嵩叹道：“没什么好惊讶的。大汉如何，其实大家都心中有数，天子自己其实亦知，只不过大家都不愿说出罢了。四百年的大汉，恐怕无人想其倒下，只不过大势如此，又岂能轻易改之，老夫只是实话实说罢了。”

　　张绣点了点头，说道：“义真公既然如此直白，绣亦不转弯抹角，今日对天子出言不逊，只是绣不想接天子之驾，养那些酒囊饭袋罢了。”

　　皇甫嵩并没有露出惊讶的神色，说道：“伯渊今日请求复建洛阳，老夫就知道伯渊所想。老夫年岁已大，恐怕不日就要向陛下请辞，告老还乡，只不过放心不下这两个孩儿。我皇甫家三代军功，但到了坚寿这一代已经远远不如乃祖，如今大汉人才辈出，坚寿以及郦儿武非一流，文又非绝顶，只望伯渊看在老夫脸面上对老夫这两个孩儿照顾一二，不知伯渊可答应老夫这个请求？”

　　张绣是何等精明之人，一听之下就明白皇甫嵩的意思，本来还想着该如何劝说皇甫嵩，怎知道皇甫嵩早有投靠自己之意，皇甫嵩已老，早就不能上战场，然而有皇甫嵩二子加入，等若皇甫家投靠了张绣一般无二。

　　张绣当即喜道：“此是容易至极，且不说义真公对绣提携之恩，两位公子允文允武，亦是大才，得两位公子相助，实乃绣之大幸。义真公既然准备告老，不若与绣岳父为友，共同参研当年东观以及兰台的藏书，义真公久经沙场，亦可将战场经验写成书，让后人拜读。”

　　皇甫嵩听完，哈哈一笑道：“想不到伯喈现今生活如此悠闲，终日流连于书海之中，恐怕是他这一生最大的梦想吧。”

　　张绣笑道：“义真公身壮力健，如今既然准备告老，过上此悠闲生活亦是可以。”

　　皇甫嵩听得，摇了摇头道：“难矣，老夫当年征战沙场留下的暗伤随着年岁增长这几年不断复发，恐怕老夫没几年的命了，此事老夫自知。”

　　张绣听得，暗惊，想道：“皇甫嵩、朱隽以及卢植三人也就是这几年死的，虽然不知先后如何，但都是病死，其一是忧心朝廷，其二应该就是当年留下的暗伤问题了。”想罢，张绣神色凝重道：“如此就更不可拖沓了，神医华佗与绣有约，每年都会在宛城留驻一段时间，算起来再过多半月，他就会到达宛城。义真公既然有暗伤，不若到宛城让华神医一看究竟，相信有华神医妙手回春，必能将义真公的暗伤治好。”

　　皇甫嵩听得，喜道：“伯渊此言当真？神医华佗当真会到宛城？”

　　张绣点头道：“不会错的，绣出征之前华神医已经让弟子送了书信，言明了时间。”

　　皇甫嵩听得，向天呼道：“太好了，公伟，你有救了。”

　　张绣听得，问道：“朱中郎何事？”对于朱隽，卢植这两位跟皇甫嵩齐名的汉末顶梁柱，张绣都甚是佩服，故此听得朱隽有事，张绣亦很是紧张。

　　皇甫嵩长叹了一口气，说道：“还不是被那些酒囊饭袋气的。”说完将朱隽吐血一事说了一遍。

　　张绣听完，骂了几声酒囊饭袋，然后说道：“既然如此，事不宜迟，救人要紧，绣立即派人将朱中郎送去宛城，宛城尚有华神医弟子以及仲景先生在，到时华神医一到，有他和仲景先生出手，当能治救朱中郎性命。”

　　之后便下令道：“黄叙，命汝引士卒百名，马上接朱中郎去宛城医治。叙儿你曾久病在身，当知道该如何照顾病人，万勿让朱中郎出事。”

　　黄叙听得，当即应道：“大司马请放心，叙必平安将朱中郎送到宛城张先生处救治。”

　　倒是皇甫嵩见得黄叙年轻，望向他的眼神带有一些疑惑。张绣便将黄叙的情况说了一下，之后笑道：“叙儿久在病榻，当懂得如何照顾朱中郎，义真公且放心好了。”

　　皇甫嵩点了点头，叹道：“想不到神医华佗医术如此高明，若是伯渊不说，老夫亦不会料到此子在战场之上表现如此出众，竟然卧榻十数年之久。”

　　张绣微笑着点了点头，然后与皇甫嵩又闲聊了一阵，才让胡车儿送其回去，至于皇甫嵩何时向天子请辞，张绣并没有过问，这事心急了反而不好。

　　送走了皇甫嵩之后，孟达入到帐中向张绣禀报道：“主公，伤亡已经统计好了。”

　　张绣点头道：“且详细道来。”


第二百六十章 收编白波军（上）

　　只见孟达点头说道：“雷骑轻伤一百二十四人，死三百九十八人，无重伤，其中轻伤者经过医治有八十七人可再上阵，其余战力可能会减弱，不可再入雷骑，但可入普通部队。云骑，轻伤三十六人，无重伤、死亡。盘古力士，死四十六人，无重伤，无轻伤。骑兵部队，死一千零一百二十人，伤二千一百七十七人，其中重伤有六百二十八人，不可再上战场，其余均是轻伤，经过医治之后可再上阵。收编降卒，飞熊军，三千四百二十人，西凉骑兵，二万六千人有余。其余约七千飞熊军皆死于雷云骑以及盘古力士之手，西凉骑兵伤亡一万五千有余，其中轻伤有四千余人，医治之后可归入降卒之列，剩余死亡有六千余，三千余重伤不可再战。”

　　张绣听完，笑道：“统计得很详细啊。”

　　孟达拱手一礼道：“谢主公赞赏。”

　　张绣沉吟了一下，说道：“此战雷骑损失最大，超过五分之一，不过其正面硬抗飞熊军以及近三万西凉骑兵进攻，如此损失亦属正常，如若我军迟到半个时辰，恐怕全军覆没亦有之。此战当重赏雷云骑，战士的遗孤回到宛城之后子度亦要安排妥当，再让子龙从大军百人将中选兵补充雷云骑，降卒亦可，盘古力士亦如此。另外，再让申耽明日领一万大军将所有降卒押回宛城，让文远重新将其训练成军。”

　　孟达听得，说道：“主公，如此一来，此地仅有万余人，只怕……”

　　张绣笑道：“无妨，大敌已去，余下只有白波军此等乌合之众，若其敢来，只一战就可破之。根据暗影的情报，曹操只怕这几日就到，到时故意将天子一行放走，让其投了曹操。曹操既得天子，其目的已经达到，想来亦不会贸然得罪于本将，须知道徐州还有他的大敌。”

　　孟达听得，当即应道：“主公英明。”

　　张绣笑道：“子度辛苦了，且回去歇息吧。”

　　孟达应了一声，就退了出去。

　　……

　　一夜无话，当第二日四更时分，熟睡中的张绣听得帐外一阵嘈杂声，武人的警觉性令他立刻醒了过来，大声问道：“何事喧哗？”

　　亲卫应道：“回主公，贾先生、法先生还有赵将军求见。”

　　张绣闻言，睡意立即消散一空，急忙说道：“快请。”

　　不一会儿，贾诩、法正以及赵云一同进了张绣帐中。张绣问道：“文和、孝直、子龙何事一同前来？”

　　赵云当先应道：“回禀主公，探子探得消息，河东白波李乐准备了大量船只，有渡河的迹象。”

　　张绣听完，皱了皱眉头，说道：“李乐渡河？”

　　赵云说道：“回主公，此是云之罪也，当日疏忽之下让李乐走脱，逃回河东，让其重整军势，卷土重来。”

　　张绣笑道：“此事不怪子龙，李乐狡诈，见势色不对就抛下袍泽逃跑，子龙又要保护天子，何罪之有。”

　　法正这时笑道：“主公，子龙将军此举可是错有错着。”

　　张绣听得，奇道：“孝直此言何解？”

　　法正说道：“白波军久于太行山脉作战，自董卓开始，先后让李傕、徐荣数将去清剿，亦不得尽除之。如今子龙将军放走李乐，其贼心不死还想出兵劫天子驾，主公正可趁此机会将白波军一网打尽，永除白波之患。白波既除，主公得河东丰腴之地，岂不妙哉。”

　　法正说完，旁边的贾诩补充道：“李乐率军来袭，正好给了天子再出逃的机会，主公正可不设防，让天子出逃，将这把双刃剑送给曹操吧。主公则可立取司隶以及关中要地。”

　　张绣听完，点头笑道：“孝直、文和所言甚是，只不知这李乐会在何时渡河？”

　　法正说道：“本来最佳的渡河时机当是昨夜，昨日我军与西凉军大战，虽胜然甚是疲惫，如若昨夜白波军渡河袭击而来，恐怕将是一场恶战。不过白波军军纪松散，探子传递消息甚慢，只怕昨日我军与西凉军大战的消息李乐今晨才收到，不然李乐不会于此时将船只放出，正以为李乐今夜就会让大军渡河。”

　　张绣听得，点头说道：“今夜渡河？有理”

　　贾诩微笑道：“无论我军还是西凉军，均是骑兵，白波军只是步卒，且兵器并不精良，平原野战，以其实力当不能于我军或是西凉军手中硬劫天子驾。其要劫天子驾，只能夜袭而来，以迅雷不及掩耳之势劫天子驾而后渡河前往河东，如今黄河正值汛期，我军无船不可渡河，既有黄河作天险，白波军就可于河东从容布置防御，以抗我军。”

　　张绣听得，点头道：“文和所言有理，不过既然白波军准备今夜渡河，为何会泄露船只的行踪？”

　　法正说道：“正以为其因有二，一乃是李乐不慎，泄露了行踪，其二乃是李乐欲迷惑我军，让我军查探不到其于何处渡河。”

　　张绣想了想，说道：“迷惑我军？有何用，其欲夜袭，当在距离天子车驾最近之处渡河，按路程算，如今已入洛阳地界，以天子车驾行进速度，今夜虽不能入洛阳，亦不远矣，其欲渡河，最佳当选孟津附近的渡口。”

　　贾诩笑道：“主公所言有理，故此诩以为李乐并非故意泄露行踪而迷惑我军，实乃不慎泄露行踪。李乐只一匪贼出身，虽有小智然胸无半点文墨。而主公麾下猛将谋士虽不能比作云雨，然与李乐相比可谓天渊之别。如若此次对手是曹操、袁氏兄弟等人，泄露行踪或许会是计，然而对手只是李乐，主公大可放心，不需妄自菲薄。只需于孟津附近渡口埋伏准备，待李乐大军渡河，就半渡而击之，当可大破李乐。”

　　贾诩说完，赵云点了点头，表示同意贾诩的说话。这时法正说道：“正以为，此次主公大破李乐之外，应当尽量收编白波军。须知道当日曹操收编青州百万黄巾，选三十万精壮训练成军，号曰青州兵，虽非大汉一等一强军，然亦不可等闲视之。白波军自董卓入洛阳之前就开始活跃于河东附近的太行山脉，经过多次清剿反而越来越壮大，其军可谓久历战火，比之青州黄巾更加善战。加之白波黄巾不似青州黄巾一般，老弱不分，其军大部分皆是青壮，主公只需收编之后稍加训练，必不弱于曹操的青州兵。需知道此战过后，主公就可得关中、司隶两州之地，单凭以前之兵力防守只怕不够。”

　　说完法正指了指张绣旁边挂着的地图，说道：“主公且看地图。若主公得司隶洛阳之地，虎牢关、河内郡一线当要布置大军防守兖州的曹操以及河北的袁绍。剿灭白波，得河东郡之后，要于太行山脉一带以及箕关布置大军以防袁绍大军从并州南下。得长安以及关中之地，池阳、武功等一带以及陈仓、散关一带，这两个要地当要布置大军以防西凉韩遂、马腾的进攻。如此多要处需布防，当要用到步卒，故此主公当收编白波军加以训练之，否则短时间之内根本不能训练出一支能战之师布防各处。”

　　贾诩以及赵云听完之后，同时点头说道：“孝直所言有理。”

　　张绣亦点头笑道：“既然如此，当按孝直所言行事。此战雷骑以及盘古力士负责对付已经上岸的士卒，由子龙负责。子龙于万军之中取上将首级如囊探物，此次当要擒贼先擒王，将指挥白波军登岸的首领杀死，再收降之。另外云骑以及剩余的一万骑兵由本将率领，文和以及孝直就去安排让天子离去的事宜吧。”

　　三人听得，同时大声应道：“诺……”

　　天明之后，张绣大军护着天子车驾缓缓东行。

　　一日无话，天子车驾行进速度之慢让张绣忍不住都要骂娘了，恐怕张绣步行的速度都要比天子刘协一行要快。张绣不明白刘协一行以这样的速度是如何逃离李傕、郭汜等人的追击的，想来是特意拖慢行程，等待曹操的援兵吧。

　　到得傍晚时分，天子一行果然到不得已经成为废墟的洛阳城，张绣根据贾诩以及法正的安排，特意让天子一行从北面走，故此歇息之地离孟津渡口并不远，想来刘协以及众大臣听到厮杀之声懂得逃跑吧，张绣为刘协制造逃跑的机会可谓费煞心机，如若不是之前贾诩的一通分析，张绣也想试试过一下如历史上曹操一般挟天子以令诸侯的日子。不过想想董卓的下场，也就作罢了。他关西寒族的出身注定了他不能走挟天子以令诸侯这条路，而且还要潜移默化地改变汉末的制度，以新的合理的制度取而代之，他才有可能一统天下建立长命的皇朝，不然只会如三国的下场一般，不是为他人徒作嫁衣就是被灭国，成为一个短命的皇朝。


第二百六十一章 收编白波军（下）

　　安排好天子一行之后，张绣就让赵云以及胡车儿、周仓领雷骑和盘古力士去孟津渡附近埋伏，以待白波军渡河之后出击。张绣则下令大军不准解甲，做好随时作战的准备。

　　果然，刚入黑不久，赵云就遣探子来到张绣面前，报道：“禀报大司马，发现白波军已经开始渡河，赵将军此时还在监视之中，未曾出击，特命小人来向大司马禀报。”

　　张绣点了点头，挥退探子，之后让士卒整军备战后就没有任何动作。等了约有半个时辰，张绣持枪背上大弓出了大帐，上了飒露，来到大军面前，喝道：“敌军已经渡河而来，众将士随本将杀敌！”说完之后领着大军向北面奔去。

　　还未到孟津渡口，离远就听到厮杀之声，张绣引着大军加速前进。你道为何张绣只令赵云引雷骑以及盘古力士埋伏，自己大军不一同前来。原因却是此地大部分地方开阔，可供埋伏的地方只能容纳三千人马左右，而如果李乐开始就见到有一万多大军埋伏于此，必定会撤军。而如今只见到赵云等不足三千人，当会继续让大军渡河，以期以人数优势打败赵云所部，再去劫驾。

　　而事实正如张绣他们所料一般，李乐见得赵云只有区区三千人不到，就继续下令大军渡河。当张绣到达之时，已经有万余人登了岸，于赵云等在厮杀，而河面之上还有不少船只接载着白波军渡河。

　　张绣见得当即大喜，他一眼就望向最大的那条船上，根据经验，最大的那条船上肯定有敌军主将李乐，而那条船距离渡口甚近，借着明亮的月光，张绣引军逐渐逼近之下连那条船上所站立的人的面孔都能看清。

　　张绣引军到达之时，赵云已经引着雷骑以及盘古力士与白波军交上了手。

　　最先登岸的白波军人人都拿着皮盾以及短刃，李乐也算知兵，知道当先登岸的士卒需要防守，于是将所有皮盾都集中起来，让最先登岸的士卒拿着用。

　　赵云见得河面之上已经有很多船只，从船上下来的白波军士卒估算得知，河面之上的白波军超过了两万人，加上已经登岸的四千余白波军，可以说已经有近三分之二的白波军渡河了。

　　于是赵云才领着雷骑以及盘古力士出击。

　　战马奔跑发出“隆隆”的声音，对于马蹄践踏大地的声音不少白波军士卒已经很熟悉，听得之后连忙高呼：“敌袭……敌袭……”

　　李乐其实是随着最早的一批士卒登岸，听得马蹄声本来还有些惊惧，但仔细辨认之下，就听得出敌军并不多，只有区区千人左右，于是李乐当机立断，让大船之上的李勋尽快指挥士卒登岸，自己则是立即下令道：“不用害怕，战马怕水，他们不敢过分进攻，只要挡过这一段时间，大军一到他们就必死无疑。结盾阵……长枪手准备……”

　　此战赵云让盘古力士在前，雷骑在后，毫无疑问，盘古力士的冲阵能力比雷骑要强，这一点赵云亦不得不承认。跟随在赵云身后的是胡车儿以及周仓两员恶汉。见到白波军以皮盾结盾阵防御，赵云冷冷一笑，大喝道：“杀！”

　　大军两翼缓缓伸展，每名骑卒相距约有三步左右，赵云控着小白龙马逐渐加速，身后大军亦跟着赵云逐渐加速，以期用最强的冲击力度将这面脆弱的盾墙撕破。

　　“轰……”

　　两军终于狠狠地撞在一起。只见一员盘古力士怪笑一声，用狼牙棒砸向皮盾。

　　“碰”一声大响，白波军自以为坚固的皮盾被这名盘古力士的狼牙棒狠狠地砸成碎片，将皮盾砸烂之后，狼牙棒没有半分的停顿，在这名白波军士卒惊惧的目光中将其头颅砸破，鲜血以及脑浆喷涌而出，溅落到这名盘古力士的身上。

　　不过盘古力士对于鲜血以及脑浆已经习以为常，而且这鲜血的出现更刺激了他们的杀性。后面一名手持皮盾的白波军士卒持短刃杀来。这名盘古力士控着战马，马蹄狠狠地踏在皮盾之上。

　　“碰”又一声大响，皮盾被战马的铁蹄踏碎，而后狠狠地踏在这员白波军士卒的胸口。“咔嚓”一声，胸骨碎裂的声音传来。继而这名白波军士卒一声闷哼，之后“哇”一下，从口中吐出一大口夹杂着碎肉的鲜血。眼见不能活了，不过这名白波军士卒不甘心，拼尽余劲一刀砍在这名盘古力士的腹部。

　　“刷”火花溅起，这名白波军士卒拼死的全力一击没有伤到盘古力士分毫。盘古力士怪笑一声，不理这名已经气绝的白波军士卒，继续前冲，手中狼牙棒挥动，将后面的白波军士卒连人带盾抡飞了出去。

　　只见这名白波军士卒整个人倒飞而出，手中大盾已经片片碎开，再仔细看时，见到其头颅已经血肉模糊一片，只怕连五官亦见不到了，一击之下已经死得不能再死了。

　　前面的盘古力士显威，后面的雷骑亦不输于他们。只见一名雷骑的士卒将长枪下压，面对手持皮盾迎上来的白波军士卒冷笑一声，长枪前刺。

　　“噗”皮盾一下子就被长枪刺穿，在那名白波军士卒惊惧的目光中长枪直接刺入其咽喉要害。雷骑士卒双手持枪，将这名白波军士卒的尸体一甩。“砰”一声闷响，尸体砸落到后面的两名手持刀盾的白波军士卒身上，巨大的力量将他们整个人砸翻。雷骑士卒毫不留情，控着战马在两人的尸体之上踏过。

　　“咔嚓……咔嚓……”不断骨折声音传出，之后两声惨叫，两名白波军士卒命丧铁蹄之下，最后被后面的雷骑士卒践踏，沦为肉泥。

　　赵云引军不断厮杀，然而白波军登岸的士卒越来越多，赵云见到前面不远就是黄河，不敢再向前，于是领着大军向着侧面奔去脱离了与白波军的战斗。之后在空地之上转了一圈，引着盘古力士与雷骑再次冲阵。李乐对于赵云这般引军冲阵是毫无办法，现在他开始后悔这一次的劫驾行动了。

　　咬了咬牙，李乐大声下令道：“前军，将他们缠住，其余士卒迂回包围，不要让他们展开速度，将他们困死。”

　　战斗在继续进行着，忽然间，南面传来“隆隆”不断的马蹄声，这一刻李乐面色变得无比难看，只听马蹄声，李乐就知道来军不下万骑。正在李乐慌乱之间，大军已经来到。

　　张绣引着大军，挂起虎头金枪，手持大弓，扣上利箭，瞄准着大船之上一员酷似首领的人。旁边掌旗官见得，立即摇动大旗。云骑的士卒最先反应，纷纷张弓搭箭，一声声“嘎吱”响声诉说着一把把大弓被拉成满月。而后面的一万骑兵在反应慢了一些，然而很快亦将大弓拉成满月，并扣上利箭。

　　张绣半眯着眼睛，忽然一松紧扣着利箭的手，羽箭“嗖”一下飞射而出，同时口中大喝道：“放！”

　　发射信号一起，云骑三千人同时一松手，三千根羽箭整齐飞出，于半空之中交织成箭雨向着黄河之上的船只倾泻而去。后面一万骑兵却是没有云骑发射来得整齐，箭雨不如云骑来得密集，不过却来得持久。

　　“咻咻咻”

　　一万三千多根羽箭倾泻而下，大船之上的白波士卒根本无法躲避，一些有皮盾的连忙举盾防御，然而大多数没有皮盾的白波士卒只得抱头在哭爹喊娘。

　　而张绣射出的一箭，速度奇快无比，云骑士卒射出的三千根利箭还未交织成箭雨已经射到。只见大船之上那员打扮像是首领的人忽然捂住咽喉，目光之中透着不可思议。在其软倒之后，船上的士卒才惊叫道：“不好了，大帅战死了……大帅战死了……”

　　张绣不再犹豫，立即张弓搭箭，将大船之上的白波帅旗射倒，同时高呼道：“李乐已死，降者不杀……若想逃跑休怪箭下无情。”张绣喝完之后，身后士卒跟着一同喊叫。

　　其实张绣方才射死的只不过是李乐的堂弟李勋，而真正的李乐见得张绣大军来援的时候，心中已经存了逃跑的想法。听得张绣欲要招降，知道自己很难逃跑，况且士卒见到帅旗倒下，自然兵无战心，最后恐怕亦降了。

　　李乐眼珠一转，立即吩咐旁边的一名亲卫道：“竖我帅旗，之后高呼李乐未死，诸君死战。”

　　那名亲卫对李乐忠心耿耿，自然按照李乐吩咐照办。然李乐则立即脱下大帅的衣甲，往黄河上逃去，他知道现在只有逃进黄河才有活路，他知道如果自己投降张绣，只怕死的几率比逃进黄河更大。

　　张绣未料到他喊过李乐已死之后，这边岸上忽然竖起了李乐的大旗，怒哼一声。张弓搭箭向着那大旗射去，弓弦一响，那面李乐的帅旗立即倒下。同时后面的云骑以及一万骑兵再次发动了奔射，目标正是那帅旗附近的白波军。


第二百六十二章 张绣曹操相见，占据司隶（上）

　　“咻咻咻……”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　一连串箭雨打击之下，帅旗附近的白波军全数倒下，幸运的只是受了轻伤，不过这仅是少数，大多数是头部要害中箭，身受重伤，不能再活下去了，其中包括了李乐方才吩咐的那员亲卫。

　　倒是李乐见机得快，早就溜之大吉，听到后面不住传来惨叫声，想也不想直接就跳入黄河之中去了。

　　李乐既逃，李勋又死，在张绣率领一万余骑的威慑之下，黄河之上的白波军谁也不敢退回河东，他们知道若是一退，张绣就领着一万骑兵发动奔射，到时河面之上谁毫无防备，谁也逃不掉，于是都乖乖地到来南岸，放下武器接投降。

　　张绣一边收缴上岸白波军的武器，一边吩咐申仪，领着云骑沿着河岸放箭，将逃兵射杀于黄河之上。

　　张绣这一着本来是不喜逃兵，算是对准备收入麾下的白波军作一个警告，意思很明显，就是说归入我张绣麾下，逃兵就是死的下场。

　　申仪引着云骑一路沿着黄河河岸对着河里放箭，借着皎洁的月光看到不少在河里冒头的呼吸的白波军士卒，申仪就下令云骑士卒一顿弓箭招呼。张绣这一道命令恰好让准备渡河而逃的李乐葬身于黄河。至于射死李乐本人的，也不清楚是云骑哪个士卒了，李乐的尸首亦没有找着，只沿着黄河飘到下游，之后冲出了大海。而张绣的战报统计里面，就记了一个李乐失踪。

　　收编降卒的事宜张绣处理了一会之后就让孟达来接手，经过昨日一战，孟达已经对收编降卒很是熟手了，然而收编了整整四万余白波军，亦用了一个晚上的时间。

　　……

　　当张绣回营之后，贾诩以及法正一齐接住，张绣连忙问道：“如何？”

　　贾诩微微一笑，说道：“厮杀之声如此大，自然跑了。”

　　张绣点了点头，说道：“甚好，义真公如何了？须知皇甫家对本将立足关中干系甚大。”

　　贾诩说道：“主公且放心，皇甫义真父子三人随朱公伟已经一同前往了宛城，只不过走时甚急，不能立即通知主公，是走远了之后黄叙让人送来消息的。”

　　张绣听得，疑惑道：“天子和董承、杨彪那帮人没有阻挠？”

　　贾诩说道：“有是有，不过朱公伟命悬一线，如今既有救治的希望，天子以及董承、杨彪他们自然不会阻挠。天子更是觉得是自己不听朱公伟之劝，才导致如此，故特派吴班随行。皇甫义真亦以暗疾复发请求往宛城医治，天子一并准了，至于皇甫鸿以及皇甫郦二子，则以照顾乃父以及朱公伟为由一同随行离开。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“姜果然还是老的辣，借朱公伟治病之势，金蝉脱壳。虽然只能瞒得一时，然而就算此时董承、杨彪等人怀疑，亦无用矣。”

　　贾诩说道：“主公英明。”

　　张绣点了点头，说道：“今早一天赶路，夜晚又是一战，将士们都累了，且安排他们歇息，我们明日再追。”

　　贾诩等人一同应道：“诺……”

　　第二日午后，张绣让士卒多休息了半天才出发，其中孟达、申仪引着五千骑兵押着四万白波降卒在后缓缓行进，张绣则和赵云、胡车儿、周仓以及贾诩、法正二人引着雷云骑、盘古力士以及五千骑兵在前。

　　张绣引兵行进的速度比之昨日护着刘协车驾前行不知快了多少倍，只走了一个时辰不到，离远就已经望见洛阳城残破的城墙。忽然前面斥候来到张绣面前，报道：“禀报大司马，前面发现大量部队，打着曹字大旗。”

　　张绣与贾诩、法正望了一眼，发现对方眼中都闪过一丝笑意，张绣挥退了斥候，然而说道：“看来曹操已经接得天子车驾，之后就看他识不识趣了。”

　　贾诩说道：“主公与曹操辖地相接，如若两雄相争，只会让渔翁得利。如若曹操与主公联手，曹操得天子，可挟天子以令诸侯，东讨徐州刘备、吕布，南讨袁术，合中原之力征河北，对西面则不用顾忌太多。而主公则可专心立足关中、司隶之后西取凉州，再南攻益州，不用顾忌东面。所以曹操与主公联手，对双方百利而无一害，相信以郭嘉、戏忠、二荀之智，曹操之决断，定不会与主公交恶。”

　　旁边的法正亦说道：“文和所言甚是。”

　　张绣哈哈一笑，说道：“既然文和与孝直都有此断，就与绣一同会一会这位旧友。”

　　正在三人交谈之间，只见前面旌旗密布，“隆隆”的马蹄声以及士卒奔跑的声音不住传来。张绣勒住飒露，而后一扬手，雷云骑以及盘古力士良好的军纪以及训练成果立刻就得到体现。只见张绣扬手之后，雷云骑以及盘古力士立即就勒停了马匹，而且战马并没有发出连串的嘶叫声，只是稍微有几名士卒控制不好战马，发出零星的嘶叫声。

　　前面大旗之下，曹操、夏侯渊、夏侯惇、曹仁等人以及一众曹军文臣武将见到这一幕，同时脸色微变。曹操勒停马匹，并下令大军停止前进，但其命令下达之后，大军又走了一阵，曹军才真正停歇了下来。

　　曹操脸不改色，而是悄声问身旁的一员小将道：“子和，虎豹骑能否做到张绣身后的部队那样？”

　　这员小将正是现今曹军最精锐骑兵虎豹骑的统领，曹纯。只听见曹纯摇了摇头，说道：“大兄，观其气势，纯以为张绣身后的部队肯定是从近十万西凉铁骑之中选取精锐训练成军，西凉铁骑本来就是大汉精锐骑兵，张绣用精锐中的精锐组建成军，况且西凉骑兵久历战场，此军战斗力之强，非同一般，纯以为虎豹骑不是其对手。”

　　曹操听完，不仅没有责怪，反而大笑着拍了拍曹纯的肩膀，说道：“很好，有自知之明，相信虎豹骑终有一日能成长起来打败那支部队。”说完用马鞭指了指张绣身后的雷云骑以及盘古力士。

　　曹纯神色凝重地点了点头，说道：“纯必不负大兄所托。”

　　曹操微笑着点了点头，继而对夏侯兄弟、曹仁以及李典等众将说道：“今日或许会有一场恶战，我军人数虽多于张绣，然而其军精锐，你们切勿要小心。如今天子车驾已经出发往许县，如若张绣要抢天子，只需拖延时间即可。”

　　众将听得，齐声应道：“诺……”

　　数万曹操对身后一员铁塔般的丑汉说道：“典韦，随某同去。”说完当先策马而出。身后那员丑汉应了一声，面无表情地拿着一把大戟随着曹操一同出阵。

　　曹操来到两军之间，大声说道：“伯渊，别来无恙乎？”

　　张绣见到曹操在场中说话，亦对旁边的赵云说道：“子龙，随绣同去。”赵云应了一声，二人持枪策马而出，到得曹操二十步之前，那员丑汉就越过曹操，持戟一脸戒备的神色望着张绣和赵云。

　　张绣勒停飒露，哈哈大笑道：“孟德兄风采依旧，可喜可贺。”

　　曹操听得张绣如此说话，心中暗暗地松了口气，继而望到张绣后面的赵云，便向其拱了拱手，两人算是有旧，赵云亦回了一礼。

　　这时张绣又说道：“孟德兄，昨日白波军欲劫天子驾，本将率军与战，不过怕白波贼军惊扰天子车驾，就让天子以及众位大臣先行前往洛阳，不知现在天子车驾何在？”

　　曹操哈哈一笑，说道：“操早于半月之前就接到天子诏书，让操救驾，可惜操整军来迟，幸好得伯渊出手，天子才无恙。如今操已禀明天子，天子见洛阳残破，不堪为都，决意迁都许县，改许县为许都。而伯渊救驾有功，操定会向天子禀明，为伯渊请功。”

　　张绣听完，亦笑道：“如此本将就先谢过孟德兄了。不过本将之前奉天子诏，奉旨重建司隶以及洛阳城。”说完从怀中取出一张圣旨，递与曹操。这张圣旨正是当日张绣从董承手中抢来的，当时圣旨后面只有玺印，其余地方空白一片，回营之后张绣便让贾诩先将重建洛阳写在圣旨之上，当然在重建洛阳之前加多了司隶两个字进去。只这小小的两个字让张绣的地盘多出了许多。

　　曹操让典韦将圣旨取过去给他，略微扫了一眼之后就让典韦还给张绣，继而哈哈笑道：“既然有圣旨，这重建司隶以及洛阳的重托就有劳伯渊了。”

　　张绣听得此话，知道曹操已经算是承认了张绣占有司隶地区，便笑道：“天子从长安出来，一路颠簸，又受惊，待得天子到得许都之后，望孟德兄对天子多加照料，莫要让其再受苦难。”

　　曹操听得张绣的话，当即知道他已经同意天子迁都之事，顿时大喜过望，他自从得知张绣出兵之后，就担心张绣会跟他争天子。一众诸侯麾下，有能人看出天子的用处的恐怕就曹操、袁绍以及张绣三人。袁绍麾下田丰、沮授就力劝袁绍迎天子，不过被郭图、逢纪等人一通劝说打消了袁绍迎天子的念头。


第二百六十三章 张绣曹操相见，占据司隶（下）

　　当时准备出兵之时，曹操就担心袁绍和张绣会出兵，不过后来见得袁绍没有动作，就安心了不少，但得知张绣出兵之后，曹操就紧张。幸好那时郭嘉站出来为曹操分析了一通，并断定张绣出兵不为天子，而是为司隶之地，郭嘉此番言论亦得到程昱、戏忠、二荀等人的赞同，曹操才安心不少。如若不是有众谋士一致的论断，只怕曹操会将大军全数拉来准备与张绣的大战了。

　　如今两人一番言语之后，双方的目的都达到，而且对方亦不反对，原本有些紧张的气氛当即缓和了下来。

　　张绣笑道：“孟德兄，自从当日安邑畅谈之后，我们只在洛阳匆匆见过几面，今日难得相见，不若我等就于此地畅谈，孟德兄以为如何？”

　　曹操哈哈一笑，道：“难得伯渊有此雅兴，操自当奉陪，但只有你我二人，却是有些形单影孤。奉孝、志才他们亦有随操一同前来，方才操亦见到伯渊军中有文和的身影，不若将他们一同唤来，我等亦好畅谈。”

　　张绣听得，大笑道：“有理，且让大军安营扎寨，之后我等旧友再聚首畅谈。”

　　曹操笑道：“好。”

　　两人各自回到阵中之后，贾诩以及法正当即迎上来，法正笑道：“看主公与曹操相谈甚欢，看来此行目的已经达到。”

　　张绣微笑着点了点头，说道：“不错，绣约了曹操，安营扎寨之后就与他畅谈聚旧。”

　　贾诩听得，脸色一变，说道：“主公，曹操不可杀。”

　　张绣听得，疑惑道：“绣何曾说过要杀曹操？”

　　贾诩听完，稍微定了定神，说道：“诩见主公约曹操畅谈聚旧，还以为主公对曹操起了杀心。”

　　张绣微笑道：“杀曹操？暂且不说杀了曹操之后绣能不能逃出来，方才已经见到曹营众将全部皆在，恐怕绣杀了曹操，他们就全数一涌而上跟绣拼命了。就算绣能成功逃出，只怕曹操一死，中原就立即大乱，恐怕数年亦不能停歇，袁术、吕布、刘备等人谁也没能力短时间之内一统中原。而河北袁绍则可于数年间灭幽州公孙瓒，到时袁绍大军南下，中原诸侯只怕被其各个击破。我军最缺的就是时间，如若袁绍可快速吞并中原，挥军西向，到时我军与其将是一场恶战。如若有曹操在，当可多一份对抗袁绍的力量，为我军争取时间，况且曹操方今挟天子以令诸侯，又有众多谋士，短时间内统一中原并非难事，到时南北二雄相争，绣坐收渔翁之利何乐而不为。”

　　其实张绣不杀曹操，还有一个更深的原因在，那就是他不想改变历史，他最大的优势就是掌握历史走向，如若杀了曹操，后面如何张绣根本不能把握。如果不杀曹操，如无意外的话应该是曹操与袁绍之间打一场官渡之战，对于这一战，张绣心中亦有其谋划。况且曹操自官渡之后吞并袁绍四州之地用时八年，张绣自可利用这八年时间将益州取下来，到时他就立于不败之地，已经有可摆脱历史，掌握大势的实力，如何对抗关东诸侯，自有众多文臣武将辅助。

　　而现在的张绣并没有摆脱历史掌握大势的实力，故此只能尽量维持历史，自己从在薄弱的地方，发展势力。至于为何会邀请曹操畅谈，只怕是张绣内心身为穿越者的一份念想在作怪吧，毕竟今日之后，他与曹操之间可能再无如此机会畅谈。

　　贾诩和法正见得张绣没有杀曹操之意，都松了口气，虽然不知道张绣为何要多此一举与曹操以及其麾下谋士畅谈，但跟随张绣多年的贾诩对于张绣不时做出的奇怪举动已经见怪不怪了。

　　于是张绣让赵云安排大军安营扎寨，并准备茶叶以及肉食、果子等物。

　　这边曹操回到阵中，与众人分说此事，众将一致反对曹操去会张绣。倒是郭嘉听完，嘻嘻笑道：“你们放心好了，主公此去定必安然无恙，嘉上次于主公处尝得那茶的味道，至今念念不忘，今日正好向张伯渊讨要一些。”

　　程昱以及戏忠亦微笑着点了点头，表示曹操此去无恙。不过曹仁还是不放心，对夏侯兄弟说道：“元让、妙才，你们跟典韦一同去护卫主公安全，张绣以及赵云武艺高强，我们之中也只有你们三个可与他们一战，如若有事，我等立即前来支援。”

　　夏侯惇凝重地点了点头，说道：“就算某拼了性命，亦保大兄安全归来。”

　　曹操感到心中一暖，对于夏侯渊、夏侯惇、曹仁、曹洪这几个同族兄弟，曹操是深深地信任之。随后笑道：“有元让、妙才护卫，张绣就算要杀操恐怕其亦要一同陪葬。文则，时候不早，且去安营扎寨。”

　　很快，两军就已经安营扎寨，并在两军大营中间席地摆了七副桌案。张绣领着贾诩、法正当先在桌案之前席地而坐，赵云则充当张绣护卫立于其身后。未几，曹操就领着郭嘉、戏忠等一行人前来坐下。

　　张绣见到曹操那边有一名与贾诩年岁相仿的中年人坐下，便知道他就是程昱。见到郭嘉毫无顾忌地拿起茶壶倒出一杯热茶喝下，张绣笑道：“浪子果然还是当年的浪子，就算年岁大了亦是那般放浪形骸。”

　　郭嘉哈哈笑道：“大司马过奖了，嘉对这茶尤甚喜欢，不知大司马可否送嘉十斤八斤？”

　　张绣笑道：“奉孝既然喜欢，绣自当送上。今日乃是故友聚旧，朝廷官位那些可尽去之。”

　　郭嘉当即打蛇随棍上，笑道：“多谢伯渊赠茶。”

　　倒是一边的曹操叹道：“可惜文若、公达、元常、伯侯不能同来。”

　　张绣笑道：“他们公事缠身，岂似我等逍遥，今日多了仲德先生以及孝直二人，正可补元常他们的缺失。”

　　之后几人开始谈天说地，从诗赋开始谈到国家时政大事，与河东那次时相比，张绣以及曹操二人都感慨良多，特别是曹操，当年的他何曾会想到大汉竟然到得如斯田地，而自己又成了一方诸侯。回想起之前见到天子刘协以及群臣落魄的一幕，曹操的心在不住地改变着。

　　这时，法正忽然说道：“如今大汉纷乱，各地诸侯不尊天子汉室，如今我主奉旨重建司隶以及洛阳，曹大人乃是兖州牧，司隶与兖州相接，不若曹大人与我主联手，共讨不臣。”

　　其实张绣与曹操早有此意，不过大家都心知他们都是汉臣，这结盟之事不能明说。曹操再次上下打量了一个法正，对于这个年轻人他印象颇为深刻，说话间多有奇思妙想，并且句句在理，曹操立即便觉得法正不可小视。

　　听得法正当先提了出来，张绣向法正打了一个做得好的眼神，而曹操望了望郭嘉三人，三人都是默点了头，表示同意。之前虽然与张绣没有兵戎相见，但曹操以及三人最担心的就是张绣会在曹操东征徐州的时候在背后捅上一刀，如今订下这口头盟约，也算是多了一个约束。当然乱世最信不过的就是盟约，但就是法正提出两方联手，其意思就是暗示张绣对关东没有兴趣，你们如何打张绣不管，我关西这边你们也别管。

　　这一番话，向曹操等人发出的信号，让他们心下大定。只见曹操微笑道：“孝直所言甚是，伯渊以为如何？”

　　张绣笑道：“能与孟德联手，乃是一大美事。”

　　这时郭嘉一把举起瓷杯，说道：“军中虽然无酒，但我等今日以茶代酒，当好好庆贺一番。”至于庆贺些什么，几人自然心知不会明说。

　　之后几人又聊了个把时辰之后，才各自回营，后来夏侯兄弟、赵云、典韦五人见得双方敌意全消，亦各自聚在一起说些武艺，双方最后是欢喜收场。

　　第二日一早，曹操引着众人与张绣等人告别一番之后，就领军返回兖州。曹操走后，张绣立即行动，让申仪率领三千骑兵将收集到白波军的船只取来，北渡黄河取下虎牢关以西，洛阳北面黄河对岸的河内郡各处县城。这些郡县几乎都没有什么守军，张绣大军一到基本上是望风而降。

　　五千骑兵去接收河内郡，张绣又让赵云领雷云骑去驻守虎牢关，胡车儿率领两千骑兵去驻守汜水关，数天之内将关东入司隶的所有重要道路全部占去。除此之外，张绣让孟达率领五千骑兵将已经缴械投降的四万白波军送往宛城。之后又快马让南阳的钟繇、上庸的杜畿以及汉中的李儒调派官吏前来司隶一带，接收河东郡以及弘农郡等地的大笑县城。又传书张辽让其尽快将降卒收编训练好。

　　就在张绣忙着接收司隶地区之际，关中传来好消息，徐晃大军已经将长安拿下，而青泥隘口的西凉军知道李傕、郭汜、樊稠三人已死之后，守将开关降了华雄。

　　张绣立即让华雄率一万大军进入司隶，收复各地，至于投降了的部队全数交给张辽处理。

　　至此张绣取下司隶的战略可谓大致完成。

　　（第三卷完）


第四卷 立足雍凉


第二百六十四章 整训降卒的方法

　　青泥隘口一万西凉士卒的投降对张绣来说可谓是福音，这意味着华雄那一万步卒可以调用了，张绣让华雄大军立即开往弘农，自己亦和周仓、贾诩、法正领着一千盘古力士快速前往弘农。

　　张绣与华雄在弘农碰面之后，张绣让华雄率领一万步卒渡过黄河，快速将河东郡取下，并派大军驻防箕关以及太行山脉同往并州的各处通道，以防袁绍大军从并州攻来。之后立即率众人赶回宛城。

　　张绣现在已经暗自责备自己准备不足，导致现在手忙脚乱了，连雷云骑这样的精锐都要派去防守虎牢关。这一次张绣确实有些失算了，本来以三郡的军力，取下司隶、关中并且安排驻防士卒应该是足够的，然而张绣是漏算了西凉军以及白波军两支庞大的军队一同投降，其实白波军有四万余人，打败李傕三人招降了三万余西凉骑兵，又有青泥隘口李傕安排防守张绣的西凉军投降，总计投降士卒接近十万。

　　而这些投降的士卒几乎全是经历过战火的士卒，与曹操招降的青州黄巾完全不同，青州黄巾绝大多数都是百姓，士卒虽然亦有数万，然而每一名士卒的家小几乎都在难民之中，曹操握住士卒的家小，逼得他们投降之后不敢再反。而青州兵则是从这些难民百姓之中挑选精壮训练成军，可以说曹操收编青州黄巾，虽然亦有些风险，但总的来说亦被曹操握住要害，逼他们反不得。

　　而如今张绣招降这近十万人，大部分均是精壮，虽然宛城有张辽大军看守，但张绣丝毫不敢大意，若是稍有差池，可是会酿成大祸，故此张绣将司隶的事处理好之后，就马不停蹄赶回宛城。

　　如今整个司隶的情况是张绣握住汜水、虎牢二关卡，以及袁绍没有掌控的河内郡部分和河东郡，至于洛阳、绳池、曹阳、弘农郡一带是无兵看守的。这一带此时亦人烟稀少，大部分百姓都于年前逃到了南面的南阳郡，就是因为司隶的中间人烟稀少，张绣才决定暂且放下这些地方不管，将司隶的门户把住，缓过气来之后才慢慢占据这些地方。

　　关中那边只传来徐晃率领血刃营占据长安的消息，黄忠所部尚未有消息传来。张绣此时已经不敢再调用三郡的兵力，若是再动，只怕有变之时无军可用，故此只下令徐晃驻守长安，让其不要轻动。

　　徐晃对于张绣现在的处境亦略有所知，故此丝毫不敢大意。由于天子东逃的时候只带领了部分大臣，还有不少大臣留在长安，徐晃怕这些大臣捣乱，故此下令长安整天宵禁，并且不准进出，整个长安如临大敌一般，徐晃则是每日不停地等待着黄忠的消息。

　　张绣一行刚回到宛城，立即就找到钟繇、张辽等人议事。只听见张绣问道：“文远，如今降卒的情况如何？”

　　张辽答道：“情况尚可。当日主公让申耽率了一万骑兵押送三万西凉降卒回来，后来子度又率五千骑兵押送四万白波降卒回来，加上青泥隘口的一万降卒，降卒人数近十万，如今均安置在宛城外。而宛城有骑兵三万五千，步卒一万，对降卒的情况控制良好。加上钟太守让辽只让降卒吃粥水，并没有给米饭他们吃，恐怕他们要反亦无气力。”

　　张绣听完，轻轻地吐了口气，一直以来的紧张感都化在这口气中吐了出来。张绣望着钟繇说道：“元常此计大妙，不然降卒情况亦不会控制得如此好。”

　　钟繇微微一笑，说道：“主公谬赞了。”

　　这时法正嘻嘻一笑，说道：“主公，正说得不错吧，有元常在，宛城定必安然无恙。”说完之后发现好像漏了张辽，连忙加了句：“当然还有文远将军。”

　　众人听得，一同大笑。笑罢，张绣说道：“虽然如此，但不可大意，文远可有详尽的整训计划？”

　　张辽说道：“对于投降的西凉军，辽以为可先剔除老弱，然后将两万西凉降卒打散混编进我三万五千大军之中，之后让大军与屯驻在汉中的骑兵换防，将汉中的两万骑兵调出之后再将剩余的西凉降卒打散混编进汉中的两万骑兵之中，这么一来只需经过一到两个月的整合，西凉降卒基本就能稳定下来。只不过与汉中骑兵换防，消耗钱粮不少罢了，但与单独将降卒收编再训练成军比较，此法钱粮之消耗可算最少。”

　　张绣听完，微笑道：“文远此法不错，就按文远所言行事。换防之时且先调两万混编部队入汉中，调汉中一万骑兵出来，那两万混编部队就交与让徐荣训练，以他之能以及在西凉军中威武，应该不难完成此事。过得一月之后，再调一万混编部队进汉中并让汉中的一万骑兵出来，如此换防文远以为如何？”

　　张辽听完想了想，然后说道：“主公设想周到，辽不及也。”

　　张绣点头笑道：“既然如此，就按此法对西凉降卒进行整训。四万白波降卒文远以为该如何？”

　　张辽苦笑了一下，说道：“如今宛城只有步卒一万，上庸只剩下戍卫各县的兵卒，汉中亦只有步卒两万。若是像收编西凉军那样一混编的方法进行，只怕有些难度。况且白波降卒不似西凉降卒，于西凉降卒之中，无论主公、徐将军还是华将军威武都甚高，他们亦心服。而且西凉降卒久经战场，可谓经验丰富，如今战力虽不如我军，然而只需加装了马蹄铁以及双边马镫，之后大军再协同训练，只需数月战力应该就可跟我军比肩。”

　　顿了一顿，张辽又说道：“然而这白波降卒，出身复杂，有的是贼匪出身，有的是当年黄巾余党，有的是穷苦百姓，有的是当年董卓以李代桃僵之计换兵的弃卒。由此造成白波军素质参差不齐，加之白波军与西凉军一直以来都是敌对，之前屈服于主公的武力，而其首领亦尽亡，再只有粥水可饮而无米饭下肚，故此如今才不反。但辽听闻这几日这些白波降卒对每日只喝粥水颇有怨言，他们实在不好应付啊。”

　　张绣想了想，也没有想出什么好方法，这时张绣将目光转向法正，说道：“孝直，当日是你劝绣收降这白波军，说可以短时间之内训练成军，为我所用。如今连文远亦无法可将其于短时间之内训练成军，孝直是不是该出谋划策？”说完似笑非笑地望着法正。

　　法正苦着脸，说道：“主公，正亦无办法啊。”

　　张绣装怒道：“这个问题既然是孝直做出来的，当是孝直解决。”说完又再次恢复到那似笑非笑的样子。

　　法正无奈一笑，说道：“主公，正真的没有办法。”

　　张绣瞪了瞪法正：“当真没有？”

　　法正说道：“正是没有办法，不过有一人有，想来也就今天到了。”

　　正说话间，只听见亲卫在外面报道：“主公，外面有一人，自称杨奉求见主公。”

　　法正听得亲卫的说话，当即喜道：“来了，解决白波降卒的问题当在此人身上。”

　　张绣一边吩咐亲卫请杨奉进来，一边说道：“杨奉此人之前亦是出身白波军，后来投了李傕。只看此人救驾之举，可知他亦是忠义之人。不过他不是随天子往许都了吗，缘何会在此？”

　　法正笑道：“当日主公见驾之后，让正送食物与天子，正就见得此人。见其有些闷闷不乐，就与其攀谈，他却是担心主公救驾之后天子会忘却他的功劳，正就表明身份说为其引荐给主公。他倒是婉言拒绝，正便对他说，若是曹操救了天子驾，他若不得意可来宛城见主公，主公必会重用于他。”

　　张绣笑了笑，说道：“孝直可是当时就料定，曹操救天子驾之后，必不会再重用那些天子近臣，所以才许下此诺，然后再劝绣收编白波降卒，最后由杨奉这个原白波帅整训成军？”

　　法正笑了笑，说道：“主公神机妙算，正就知道瞒不过主公。”

　　张绣笑骂道：“孝直何时变得如此恭维。不过孝直可曾想过，若是杨奉不来，这白波降卒当如何？”

　　法正笑道：“如若他不来，就慢慢训练吧，白波军虽然经历过战火，然而素质参差，又无头领，手无兵刃，主公花些时日自然能将其整训成军，何需如此担忧。”

　　张绣听完，无奈一笑，这时一名年约三十许岁，脸容坚毅的汉子走了进来，向着张绣行了一礼，说道：“末将见过大司马。”

　　杨奉怎么说都被天子封了一个大司马，虽然他自己亦知道有很大的水分在，然而既然成了事实，如此就只拜张绣一人。

　　张绣含笑问道：“卫将军所来何事，不妨直言。”

　　杨奉说道：“大司马言重了，奉这卫将军只是天子胡乱册封，当不得真，相信不日曹司空就会奏明陛下将奉这卫将军官位摘去。”


第二百六十五章 马腾、韩遂来袭

　　曹操接着天子车驾回到许都之后，立即便自领了司空之位，开府建制，又大肆封赏麾下众大将以及谋士，让董承、杨彪等大臣有刚出虎口，又进狼穴的感慨。这时天子以及他们才将心中对各地诸侯忠于大汉的想法全数抛去。

　　杨奉救驾有功，深得天子信任，然而曹操对于董承、杨奉这些救驾功臣大都供在一旁，并不让他们掌握实权，这么一来，对杨奉这个才三十许岁，正想展现自己能力的人来说无疑是一个巨大的打击。从曹操自领司空，大肆封赏自己手下杨奉就知道，自己这个救驾有功的天子近臣这一辈子都不可能得到曹操重用，除非是天子重新掌权，然而就算杨奉这样的人，都觉得希望太过渺茫。

　　这时杨奉想起了法正的说话，于是杨奉就向天子请辞，虽然天子极力挽留，但杨奉心意已决。离开许都之前，杨奉就先写了一封书信让心腹送给法正，之后再起行，故此法正才能如此准确地掌握到杨奉的行程，算定他今日就到。

　　张绣与杨奉说了几句，杨奉就已经露出相投的意思，张绣当然立即同意了。

　　这时只听见法正说道：“主公刚收降了四万白波军，以杨将军在白波军中之威望，当可助主公于数月之内将这四万降卒整训成军。”

　　杨奉听得，便知道法正是送了一件大功劳与他，感激地望了望法正，然后对张绣说道：“主公，奉愿效犬马之劳。”

　　张绣微笑着点头道：“如此，降卒的问题可谓全数解决了。杨奉，命汝整训四万白波降卒，本将让皇甫鸿、皇甫郦二人助之。”

　　杨奉听得，高声应道：“诺。”

　　张绣又高声说道：“张辽”

　　张辽应道：“末将在。”

　　张绣下令道：“混编西凉降卒，与汉中换防之时就由你负责，本将让黄叙助之。”

　　张辽答道：“诺。主公，末将再请要一人帮助末将。”

　　张绣奇道：“何人，但说无妨。”

　　张辽说道：“吴班，吴元雄。”

　　张绣听得，奇道：“吴班？他好像不是本将属将。”

　　张辽笑道：“主公有所不知，吴班早在到宛城之前，听从了义真公之劝告，投了主公，只不过之前由于主公诸事繁忙，尚未来得及禀报。”

　　张绣听得，喜道：“吾麾下又添一将，好，文远既要吴班，本将就让他去助你。”

　　张辽笑道：“谢主公。”

　　听得张辽方才的话，张绣立即问钟繇道：“元常，朱公还有义真公如何？”

　　钟繇笑道：“主公且放心，元化先生已经来到宛城，与仲景先生一同为两老看症，朱公病情稍重，不过经过两位先生妙手回春，已经稳定下来，只不过日后不能动气。而义真公虽有暗疾，但亦难不倒两位先生。他们只需要按时服药，不动气，还可多活十年以上。”

　　张绣听得，笑道：“如此甚好。”继而对张辽以及杨奉说道：“事不宜迟，你们马上去准备整训之事，尽早将降卒训练成军。”

　　两人应了一声，便退了出去。

　　待得两人退了出去之后，张绣便问钟繇道：“元常，这次突然得了司隶以及关中之地，还有十万大军，不知钱粮方面可紧缺？”

　　钟繇听得，默想了一下，说道：“回主公，司隶地区只有河东郡百姓需要以粮食接济，河内郡可自给自足。另外洛阳、弘农等地人烟稀少，大部分百姓都于年前来到南阳郡，故此司隶虽然有百姓需要粮食接济，然而并不多。至于关中，如今情势未明，繇亦无论断。只不过突然多了近十万大军，却是打乱了主公之前的布置，不过由于年前主公在三郡推广了翻车以及曲辕犁，又风调雨顺，三郡存粮颇丰，故此问题还不大，不过最后情况还要看关中如何方知。”

　　顿了一顿，钟繇又说道：“不过主公，繇以为此次一举夺得司隶、关中两处，只其中一处都要比三郡之地要大，要将此两处重建好，只怕耗时甚久。经过董卓以及李傕等人祸乱，司隶、关中可谓筋疲力尽，只怕无三年时间不可恢复到自给自足的地步，无十年时间不可恢复繁华。故此繇以为，未来三年乃是主公最艰难之时期，此三年内主公不可发动大战，如若渡过这三年时间，尚要有两年累积主公才可发动大战。”

　　钟繇所说自然有理，张绣听完，叹道：“如此说来，收取凉州岂不是要五年之后。”

　　钟繇点头道：“没错。”

　　张绣苦笑了一下，说道：“凉州羌祸自黄巾乱后经过三次征剿，势力大减，如若当年董卓肯出兵，只怕凉州此时已定。然而董卓一死，李傕、郭汜、樊稠内战不止，给了凉州马腾、韩遂喘息之机，如今其元气已经恢复一些，有一战之力，如若给五年时间他们，只怕五年后征讨凉州我军损失亦不会在少数啊。”

　　钟繇说道：“主公所言有理，然而情况如此，繇亦无法。”

　　正在几人沉默之际，外面有亲卫来报道：“主公，长安急报。”

　　张绣听完，脸色一沉，仿佛想到了什么，心头涌现不好的预感，于是立即说道：“快传。”

　　未几，一员士卒风尘仆仆地冲了进来，当先向张绣行了一礼，然后从怀中取出一蜡丸，递给张绣说道：“主公，长安徐将军急报。”

　　张绣立即取过蜡丸，将其捏碎，取出里面的书信，并挥退士卒。这是张绣最新采用传递情报的方法，此法虽然花费稍微大了一些，然而情报泄露的几率却减少了许多，故此张绣力主采用。将书信展开之后细细读了一遍，之后怒哼一声，说道：“马腾、韩遂选的好时机。”

　　贾诩、法正、钟繇听得张绣此话，脸色齐齐一变，这一幕张绣自然看到，便苦笑道：“你们想得不错，马腾、韩遂纠集十万大军，入寇关中，已经打到池阳、武功一线，公明探得消息立即传来急报。幸好汉升大军此时已经出了关中，汉升让一万大军去防守长安，自己率领三万大军前去池阳、武功一带，抵抗马腾、韩遂。公明此信一是请战，他会在汉升的一万大军到达长安之后率血刃营前去支援汉升，另外则是求援。”

　　说完之后，张绣苦笑道：“元常方才还说不可有大战，现在大战就来了，此次若不能击退马腾、韩遂，只怕关中就要落入他们手中了，到时我军情势堪忧啊。”

　　法正听完，立即安慰道：“主公勿忧，汉升将军以及公明将军已经前往抵敌，以两位将军之能，虽兵力不如马腾、韩遂，然而亦可拖延时间，主公当可趁此时间厉兵秣马，一战重创马腾、韩遂。”

　　钟繇此时亦说道：“孝直所言不差，如今三郡尚有不少余粮，可堪一战，往后情况如何，此战过后再论。主公此次可谓背水一战，若胜可在关中立足，若败就只能将关中拱手相让，司隶亦危矣，故此主公此战许胜不许败。”

　　张绣听完，凝重地点了点头，继而又说道：“与凉州军一战，主力当是骑兵，然而刚吩咐文远进行混编，若是不进行混编，让我军出征，又怕这些降卒作乱，如若混编战力又堪忧，如之奈何。”

　　这时，贾诩说道：“主公，诩以为可进行混编。只需汉升以及公明可拖延两月时间，文远当可利用这两月为主公整训大军，只需留两万降卒在宛城混编整训，剩下万余降卒让汉中徐将军率一万骑兵引入汉中进行混编整训。两月之后，主公就可率文远整训的五万骑兵出征，虽战力可能不如之前，然而尚有汉升大军、以及血刃营、盘古力士，主公再将雷云骑以及飞羽弓骑召回，自可与西凉军一战。况且如今长安尚在主公手中，主要力保长安不失，西凉军就算夺下关中其余郡县，亦无用，主公大可以长安作为前哨，反击关中。”

　　关键时候，张绣最信任的还是最早跟随他的谋士贾诩，听完贾诩一席话，张绣当即心头一松。

　　这时钟繇问道：“文和，抽调汉中如此多兵力，如若此时刘璋出兵，汉中岂不是危矣？”

　　贾诩听完，笑道：“无妨，汉升将剑阁前栈道拆毁之后，刘璋大军要破剑阁难比登天，而若是如之前一般越过群山袭击汉中，于汉中平原之上益州步卒又岂是徐将军手中骑兵对手。况且之前暗影奉主公令到益州传播流言，只怕如今刘璋对张任并不信任，有此数因，汉中可谓固若金汤。”

　　张绣听完，点了点头，说道：“既然如此，就让文远尽快进行混编整训，再传令徐荣引一万骑兵到宛城押送降卒到汉中进行混编整训。飞羽弓骑暂且留在汉中，以防刘璋，待得徐荣大军回到汉中之后飞羽弓骑立即前来宛城。再传令华雄分掉四千兵马到虎牢关，命赵云率雷云骑进驻函谷关，时刻关注关中动向。”


第二百六十六章 西凉锦马超

　　张绣下了命令之后，自己亦没有偷懒，每日都去军营与张辽、杨奉等人整训大军。白波降卒那里由于有了杨奉的出现，原本有些鼓噪的士卒亦被压了下去，乖乖地接受整训。借着杨奉的威望，真正对大军进行整训的却是皇甫鸿。已经深得皇甫嵩真传的皇甫鸿于训练士卒上很有一手，加上有其弟辅助，三人之间合作无间，加上张绣不时出现显露武艺，军中最崇拜强者，白波降卒亦逐渐归心。

　　且先放下宛城这里不说，只说关中的情况。

　　斜谷虽然是大道，但所谓蜀道难走，黄忠所部士卒又多，辎重甚物自然亦多，加上士卒之精锐又不比血刃营，故此才在张绣那边战斗结束了才出得到关中。只不过一出关中，还未攻略多少个郡县，就接到徐晃的消息，马腾、韩遂大军入寇关中。这么一来却是吓了黄忠一跳，徐晃亦多多少少知道一些张绣的处境，便将消息全数告诉了黄忠，意思很明显，就是让其军去抵敌马腾、韩遂大军，而后为张绣争取时间。

　　黄忠也不是糊涂之人，收到徐晃消息马上便看到其中关键，于是吩咐副将张先率领一万大军去支援长安，自己则和雷叙率三万大军去池阳迎战马腾、韩遂大军。张先此人于剑阁血战之时犯了军法，然而见得张绣之后，黄忠力保之，最后张绣虽然饶了其性命，但亦将其贬为士卒，只不过张先此人能力还是不错的，几年来很快就积功重新升为副将，也怪不得其是于演义之中留名的人物。

　　由于从池阳攻长安的路程稍为近一点，所以马腾、韩遂大军是走池阳一线，而非走武功一线。黄忠催促大军日夜兼程，终于在池阳城破之前赶到了池阳。也算马腾、韩遂二人倒霉，如若其走武功一线，恐怕此时已经将长安西北的郡县攻破大半了，但他为了省那一点路程，走池阳却没料到池阳县尉竟然不降。

　　这池阳县尉之弟乃是被羌人杀死，对羌人可谓恨之入骨，如今马腾、韩遂再次入寇关中，池阳县尉宁死不降，奋起抵抗，故此才为黄忠争取到了时间。当黄忠大军进入池阳的时候，池阳守军几乎全军覆没，池阳县尉交代了一番后事之后就去世了。

　　黄忠见得，感慨万分，通过池阳县尉口中得知，进攻池阳的并非马腾、韩遂本部大军，乃是一万先锋军，领兵者乃是马腾长子马超，有万夫不当之勇。

　　黄忠连夜查探了一下池阳的城防，发现经过一轮大战，池阳小城不堪再防守，黄忠见得亦紧皱着眉头。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　一夜时间匆匆而过，第二天一早，激越的战鼓声以及羌人独特的号角声吹响了。黄忠不敢怠慢，立即来到城头之上，只见城下一万精锐骑兵，簇拥着一将。离远看去，只见此将身穿头戴狮盔，腰缠兽带，面如傅粉，唇若抹朱，手握一柄长枪，约长一丈一尺三，枪头为镏金虎头形，虎口吞刃，通体由白金打造。熟知马超的凉州人均知，其枪名曰虎头湛金枪，与张绣的虎头金枪相比，名虽相似，然虎头形状以及材质均不同，但无疑两把都是当世神兵。

　　黄忠半眯着眼看着马超手中在初升的阳光下闪耀着白光的虎头湛金枪，再看其身材腰细膀宽，知道力气不弱，暗暗留意此人。

　　只见马超策马出阵，虎头湛金枪遥指城头，大喝道：“城上的汉将听着，如若再不降，休怪城破之后本将屠城。”

　　黄忠闻言大怒，虎目圆瞪，怒骂道：“懦子竟敢口出狂言。”

　　马超见到城头之上的黄忠，哈哈一笑，说道：“老儿，你不回家抱孙儿，到此地寻死乎？”

　　黄忠怒道：“竟敢欺吾年老，某手中宝刀当斩汝头。”

　　马超哈哈大笑道：“莫要只说，可敢出城一战？”

　　黄忠听得，大声喝道：“开城门，列阵。”

　　副将雷叙见得，连忙劝道：“将军，不用为此子动气。”

　　黄忠哼了一声，说道：“且去开城门，命众军列阵，且让某今日斩了此子，大破敌军。”

　　雷叙见到黄忠怒极，不敢再劝，只得命令大开城门，大军出城列阵。马超望着池阳城门大开，士卒从城中涌出，整齐有序地列阵，不见丝毫杂乱，于这几日相斗之军可谓天渊之别。本来还想趁城门大开趁机夺城，但见得城门口不断涌出大军，列阵相侯，马超亦不敢轻举妄动，此时他已经知道敌人来了援军，而且数量不少，怕轻举妄动中了埋伏。

　　待得大军列阵之后，黄忠手持大刀，腰背大弓，越阵而出，用手中大刀遥指马超喝道：“懦子可敢一战。”只见黄忠手中大刀亦在阳光照射之下闪着金光，亦是神兵。黄忠这口大刀乃是后来张绣寻工匠为黄忠量身打造，材料却是用不知名的金属打造，依张绣看来应该是在某种特殊情况下形成的合金。黄忠对此刀甚喜之，取名金背朝阳刀。

　　马超见得黄忠手持金背朝阳刀出阵，威风凛凛，不敢小视，加上之前见到此军的疑惑，便于马上横枪问道：“老儿且报上名来，本将麾下不斩无名之人。”

　　黄忠一摆金背朝阳刀，怒哼一声道：“某南阳黄忠是也。”

　　马超听得，念道了几句：“南阳黄忠？黄忠……黄汉升？”

　　最后一句甚是大声，黄忠听到之后，大笑道：“既知某姓名，且纳命来。”说完催动战马，舞着金背朝阳刀直扑马超。

　　马超怒极反笑，说道：“老儿安敢言勇，待本将取汝首级，送到张绣手上。”说完策马持枪，迎向黄忠。

　　二人均不知道对方手底下的功夫如何，故此都不敢大意，全力出手。只见黄忠持金背朝阳刀借马力斜劈马超，马超则是双手持虎头湛金枪，扫向黄忠。

　　“当……”

　　两把武器交击，金铁交鸣之声响起，并且回响不绝。

　　交手之后，两人同时勒停马匹掉转马头，黄忠望着马超，暗道：“此子力气不弱啊，枪法亦不弱，观其相貌，只是弱冠之年，小小年纪武艺就如此高强，未来成就不可限量啊。”

　　另一边的马超望着黄忠，亦暗道：“这老儿好大的力气，刀法老辣，恐怕他是我所遇过的人之中武艺最强的一个。”

　　一番试探交手，双方均知道对方不可小视，黄忠哈哈一笑，一舞金背朝阳刀，策马冲向马超，并说道：“不错，再来。”

　　回应他的则是马超的怒哼声。

　　两马相交，只见黄忠当先一刀斜劈向马超项颈之间，马超怡然不惧，双手持枪以虎头湛金枪的前端枪杆架住，继而一转，先是用力将黄忠手中的金背朝阳刀向外一顶，继而利用这丝间隙直刺黄忠。

　　黄忠眼神之中透出一丝欣赏，马超现在的力气本就不如黄忠，但他还是敢与黄忠拼力气，用枪将黄忠的大刀顶开，从而进攻黄忠。只不过此时的黄忠虽然已经过了最巅峰的时期，然而老辣的经验弥补了体力上的不足，现在的黄忠还是胜过年轻的马超一筹有余。

　　面对马超虎头湛金枪的直刺，黄忠不慌不忙地收回金背朝阳刀一挡。“当”一声，马超的虎头湛金枪刺在了金背朝阳刀的刀面之上。黄忠双臂用力将马超顶开，继而刀面一反，趁着马超不察之际，削向马超手臂。

　　马超见得黄忠的金背朝阳刀又快又急地削来，连忙松开右手，任由虎头湛金枪的枪头垂落地下，右手在枪头垂下之后马上抓住枪杆的前端，以枪杆的中部架住黄忠这一削。

　　“叮……”一声回响，马超之感到双臂震动不已，黄忠的力气虽强于他，但马超仍然稳稳地接住。

　　马超虽然接住黄忠这一刀，但他知道单凭普通的枪法胜不了黄忠，于是右腿勾住马镫，继而左手松开，只用右手握住虎头湛金枪。马超不再用力招架，黄忠一刀继续削向马超。不过马超对此早有准备，见到黄忠一刀削来，立马向后一仰身，同时夹紧马腹的左腿亦松开，整个人向右边倾倒，从黄忠的金背朝阳刀以及马背之间的小小空隙穿过。马超凭借着精湛的马术侧身一倒，这一个动作还未完成，立马就开始反击。

　　只见马超右手紧抓住虎头湛金枪枪杆的后端，用力斜向上直刺黄忠。黄忠见得，立即回刀一砍。

　　“当……”黄忠的金背朝阳刀直接砍在马超的虎头湛金枪上，将其砍落，化解了马超这一击。马超并没有对黄忠能化解他这一击感到惊讶，而是右腿用力一踩马镫，同时左手一拉缰绳，整个人重新翻回马背之上，还未坐定，就双手持枪挑向黄忠咽喉。

　　黄忠眼神闪烁，被马超连番抢攻，黄忠已经有些暗恼，见到马超一枪挑来，立即展开刀势，金背朝阳刀急舞之下呈现层层叠叠的刀影。


第二百六十七章 黄汉升大战马孟起

　　只见黄忠急舞手中金背朝阳刀，刀影层层叠叠，迎向马超挑刺而来的虎头湛金枪。这边马超所见又是不同，原本于两方士卒眼中普通至极的刀影在马超眼中就仿如黄河之中卷起的滔天巨浪一样，任凭自己的枪如何犀利，都不能将这巨浪穿透。

　　果然。一连串“叮叮当当”的金铁交鸣之声响起，马超的挑刺被黄忠刀法轻易化解。

　　马超暗赞一声：“这老儿厉害，看来要让他看看我的真本事，不然被他看低。”

　　想罢马超急舞着手中的虎头湛金枪，金枪急舞，团团枪影被舞出，阳光照射之下，枪影时而如同雄狮，时而又如同猛虎，忽而又好像山海经中所记载的那些蛮荒巨兽，威猛至极。只见马超将舞成一团的虎头湛金枪打向黄忠，这一来就变成了出闸的猛虎一般，猛扑向黄忠。

　　只不过黄忠经验何等丰富，平时经常与张绣、赵云、太史慈等人切磋，什么厉害招式没有见识过。面对马超这一式如同猛虎出闸一般强劲的绝招，黄忠舞动金背朝阳刀的手更快了，被舞出的刀影更多，仿如飓风卷起滔天巨浪，拍打向那出闸的猛虎。

　　“叮叮……”

　　“当当当……”

　　刀枪不住交击，金铁交鸣之声不住传来，双方的将士都看得呆住了，他们何曾见过如此龙争虎斗，在西凉军眼中，马超这几年来横行凉州，无人是其对手，就算其父马腾，其二叔马跃均非其敌手，马超在西凉军将士心中，堪称西凉第一猛将。然而今日他们眼中的西凉第一猛将，竟然遇到了对手，而且是一个强劲的对手。

　　至于黄忠这边的士卒，虽然看得如痴如醉，但并没有露出太过惊讶的神色。盖因张绣麾下高手太多了，赵云、太史慈、张辽、徐晃等数人均是当世第一流的猛将，如今见得马超与黄忠战得激烈无比，亦只是稍微感慨一下马超武艺高强罢了。

　　黄忠的刀势不断上升，仿如卷起滔天的巨浪，不住拍打向那只敢于对天威咆哮的猛虎。马超感觉自己所使出的枪法已经超越了以前自己的最巅峰，面对黄忠巨大的压力，年轻的马超又一次突破了自己的极限。

　　虎头湛金枪舞出的猛虎面对滔天巨浪，根本毫不畏惧，一次又一次地迎向巨浪，与其搏斗厮杀。从武艺可见人之性格，马超性格暴烈，永不服输，虽然黄忠强于他，然而亦奋然与其力拼，而不会暂避锋芒。

　　两人这一番对抗之后，力量都几乎用尽，黄忠经验何等老道，见到原本枪法豪猛的马超出枪之间有些迟滞，便知道他力气接不上。于是当机立断，一改原先层层叠叠的防守，舞着金背朝阳刀带起滔天刀势劈向马超。

　　黄忠这一反击，犹如河水愤怒，巨浪卷袭一般。马超见得黄忠忽而的反击，立即聚起剩余的力气，以虎头湛金枪迎上。

　　“当当当”三声响彻一方小天地的金铁交鸣之声响起，马超的虎头湛金枪枪头三次点在黄忠的金背朝阳刀的刀面之上，马超拼尽全力，算是化解了黄忠这一击。

　　两人这一次激烈的对抗，无论是年轻的马超还是已过不惑之年的黄忠，都喘着气，可见战况之激烈。

　　虽然喘气，然而战场之间乃是生死相搏，岂容分心。马超虽然化解了黄忠的反击，然而黄忠又岂会就此罢休，金背朝阳刀趁着马超方才拼尽全力与自己对攻之后，旧力刚去新力不接之时，猛地挥刀侧劈马超胸腹之间。

　　黄忠经验老道，眼光毒辣，选的时机逼得马超根本运不起力来防守，只得再次以右腿勾住马镫，向侧面躲避，以其精湛的马术躲避黄忠这一刀。

　　然而一招又岂能用两次，再次用出，黄忠已然有所准备，左手一握刀柄，而后用力往左面一拉，而后一反金背朝阳刀，刀刃朝下，改侧劈为下劈，直砍藏身在战马右侧的马超。

　　只不过西凉健儿自小就与马接触，可谓长于马背之上，身为西凉健儿中的第一人，马超的马术又岂止这么简单，就连苦练马术之后的江东猛虎孙坚都懂得藏身马腹这一招，马超又岂会不懂。

　　面对黄忠劈来一刀，马超右手持虎头湛金枪侧点地面，借力之下整个人就藏身于马腹之中，同时左手紧握缰绳。之后原本勾住马镫的右腿一松，左手一拉缰绳，整个人已经从马的右侧经马腹窜到左侧。同时为免被黄忠寻着机会攻来，马超毫不犹豫地以枪杆砸向黄忠。

　　“当”

　　黄忠轻易地以金背朝阳刀挡住马超这一砸，然而就这一缓的时间，马超就已经重新坐回马背之上，一拉之下收回虎头湛金枪，同时双手抓住枪柄，运力之下团团枪影再次爆起，直接打向黄忠。

　　黄忠掩饰不住对马超的赞赏，大喝一声，赞道：“好马术，好枪法，接某一刀。”

　　一边说着，黄忠手上并没有停下来，见到马超这一击虽然没有之前豪猛，然而多了不少灵动。所谓云从龙，风从虎，猛虎既出，岂能无风。有这大风相伴，猛虎不再只会简单的力拼，多了些许灵活与狡诈，攻击变得更加犀利。

　　黄忠大笑一声，层层叠叠的刀影再次出现，马超见到黄忠再出此招，嘴角浮现出冷笑，同样的道理，一招岂能再次与同种方法再出第二次。

　　然而马超嘴角冷笑刚浮现，便立即收了回去，转而变成凝重。只见黄忠这层层叠叠的刀影展开之后，很快就一收，转而套向马超舞出的枪影，巨浪纵然再大，然而亦逃出不大海的掌控，正是沉沙刀法另外一式绝招，海纳百川。

　　舞出的猛虎面对这一式海纳百川仿佛毫无办法一般，只能不停地挣扎。这一招海纳百川乃是黄忠沉沙刀法大成的标志，乃是沉沙刀法最精华、最强的一招。面对武艺只是相对于巅峰时期稍有退步的黄忠，年轻而武艺并未大成的马超显然毫无办法，如若换作是历史上巅峰时期的马超接这一招，恐怕谁胜谁负还未可知，然而此时武艺并未大成的马超，仅能拼尽全力与黄忠对拼。

　　“叮叮当当”的声音不绝于耳，而然明眼人都看到，马超的进攻十招之中只有两、三招能威胁到黄忠，而黄忠则是十招之中有八、九招逼得马超狼狈不已。

　　两人又斗了二十余个回合，黄忠逐渐逼得马超只有招架之功而无还手之力，此时海纳百川一式已经完了，正当马超暗自松了口气的时候，黄忠刀势徒然一收，继而金背朝阳刀以刀尖直刺马超，其速又快又准又狠。

　　马超刚被黄忠枪法逼得马超枪法凌乱无比，如今使出这夺命一刀，正是沉沙刀法的其中一招杀招，乱石穿空。

　　马超见得黄忠此招杀来，顿时大惊失色，勉力横枪抗住。金背朝阳刀的刀尖被马超横枪顶住，然而黄忠那巨大的力道岂是此时正处于旧力刚去新力不接之时的马超所能相抗。

　　“砰”一声闷响，马超的虎头湛金枪枪杆被黄忠的金背朝阳刀击打之下，直接倒撞在马超胸口，发出一声闷响。这一撞之下马超只感到体内气血翻涌，勉力一托枪杆，将黄忠变招斜削向他的金背朝阳刀撞开。

　　之后马超再也不敢久留，他知道自己并非黄忠之敌，于是立马一勒缰绳，趁黄忠未及变招之时掉转马头回归阵中。

　　黄忠哈哈一笑，并不追赶，反而挂起金背朝阳刀，取出背后大弓，挽弓搭箭，念道一声：“中。”同时一送紧扣着利箭的手。利箭飞射而出，这一箭黄忠没有射向咽喉、头部这些地方，黄忠虽然对自己的箭术有信心，然而以马超精湛的马术，亦非不能躲避的，故此黄忠只射马超后心，而这一箭正是其绝技，龙城飞将破甲箭。以此箭强劲的力度，除了像以他们两人手中神兵的金属打造的甲胃，其余皆不能挡。

　　只听见“当”一声大响，原本逃跑中的马超“哇”一声吐了一口鲜血，整个人伏在马背之上，没有动弹。

　　然而黄忠知道，他这一箭没有建功。且说那利箭飞射而出，其速度之快在马超觉察之后根本来不及躲避，就直接射在其后心。只不过也是马超幸运，他后心以及胸口都带有一块护心镜，这是他们马家的先祖，伏波将军马援留下的遗物，当年就伴随马援出生入死，多次救了马援的性命，而马腾在马超长成之后就将其交给马超。这两块护心镜都是用特殊的金属打造，寻常利箭根本射不穿。

　　故此黄忠虽然用上了龙城飞将破甲箭这一绝技，然而利箭根本射不穿后心那块护心镜，利箭射中之后被弹飞。然而那巨大的力度则是透过护心镜传入了马超体内，加上之前抵敌不住黄忠一击，胸口被枪杆打中使得气血翻涌，这力度加上之后当即令到马超吐了一大口鲜血。


第二百六十八章 庞德救援

　　马超受了黄忠一龙城飞将破甲箭，虽然有护心镜保护无性命之忧，然而亦受伤不轻，伏倒在马背之上。黄忠本想再挽弓再射，然而西凉军中看得不对，不少将领已经策马飞出，救援而来，黄忠当机立断，一挥手，大喝一声：“杀！”

　　黄忠所部的士卒见到自家主将将如此厉害的敌将打到吐血，士气自然大振，副将雷叙听得黄忠命令，当即指挥大军冲杀。士卒们一口热血正在胸中不吐不快，黄忠这一声“杀”正好让他们有了宣泄的地方，拿着武器奔跑冲锋起来，边跑还边大喊道：“杀啊！”

　　西凉军这边主将受伤，加上骑兵又未能展开速度，双方距离不远，只怕黄忠的士卒杀到，他们都还未能展开速度，骑兵若无速度，战力就大减，面对三倍于己的步卒，只怕沦为步卒的靶子。

　　几名西凉军副将接住马超，此时马超虽然受了不轻的内伤，然而仍然很清醒，听得喊杀声传来，便知道黄忠大军杀来，连忙对副将说道：“快撤……退军百里。”

　　副将听得，问道：“将军，那营寨……”

　　马超听得副将还在犹豫，急道：“不要了，快撤，不然被围上了大军就危矣。”

　　副将听得，应道：“诺。”继而立即下令鸣金收兵。

　　骑兵要走，又岂是步卒所能阻止的，黄忠所部士卒只能追到一些逃得慢的士卒，其余西凉军护着受伤的马超后撤百里才下寨，原本于池阳之前的大寨亦不要了。

　　黄忠领着大军，夺了马超的营寨之后才停了下来，继而吩咐斥候去打探马超所部的消息。

　　安排好一切之后，副将雷叙来到黄忠跟前，笑道：“将军神勇，力败马超，恐怕这些西凉贼子再也不敢如此嚣张了。”

　　黄忠微微一笑，继而叹道：“这马超亦不简单，小小年纪就有如此武艺，我军之中，如他一般年纪武艺就如此高强的恐怕就只有子龙了。”

　　雷叙听得，惊讶道：“将军以为，这马超日后武艺会如同子龙将军一般高强？”

　　黄忠点了点头，说道：“没错，今日一战，本将就看出这马超武艺并未大成，假以时日，其武艺大成之后只怕不在子龙之下。未来用枪大家，除却主公与子龙之外，又添一人矣，到时本将亦老矣，恐怕就非其敌手了。”

　　雷叙笑道：“将军莫要妄自菲薄，日后如何，战过才知，只是如今的马超并非将军敌手。”

　　黄忠微微一笑，说道：“不错，雷叙你且去准备，明日大军立即出发，追击马超。”

　　雷叙听得，惊讶道：“将军……这……”

　　黄忠见到雷叙犹豫，便说道：“本将心中有数，且去准备就是。”

　　且说马超大军先退了三十里，见到黄忠大军夺了大营之后并没有追来，便先歇息，第二日一早又再撤退，待退到离池阳百里才安营扎寨。而随军郎中看过马超伤势之后，发现并无大恙，只不过需休养半月，这半月之内不可出战。

　　于是马超立马让人报信与马腾，备言与黄忠一战之事，并向他请求援兵。

　　信使很快就将马超的情况汇报给后方的马腾，马腾听得马超战败，惊讶无比，当即通知了韩遂此事，并将其弟马跃、马跃之子马岱以及大将庞德全数招来商议。

　　只见坐在主位之上的马蹄开口说道：“孟起进攻不利，于池阳战败，如今退兵百里，请求援兵，各位以为如何？”

　　此言一出，众人同时大惊，马跃身为马腾之弟，当先问道：“大哥，孟起他败给何人？大军伤亡如何？”

　　马腾说道：“大军伤亡不大，大概也就百人，孟起乃是与人阵前斗将战败，故此大军损失不多。至于胜了孟起之人，乃是张绣麾下大将黄忠。”

　　此人一出，众人更惊，马跃说道：“黄忠？此人之前名声并不显，两年多之前跟随张绣攻汉中，于剑阁之战后名声才显，据闻力斩了张鲁以及刘璋麾下数员大将，不想武艺竟然厉害如斯，连孟起也不是他的对手。”

　　这时，只比马超小数月的马岱说道：“大伯，据传闻，张绣麾下的黄忠与赵云武艺相差无几，而赵云于虎牢关前不敌张绣。大伯曾说过张绣武艺只比大伯略胜一筹，而大兄如今武艺乃是我马家之最，如此算来大兄又岂会不敌黄忠，莫不是这黄忠使诈？”

　　马腾摇了摇头，说道：“孟起书信上言黄忠并未使诈，而他亦承认自己不敌黄忠。瑾之所言虽然有理，然而张绣胜过吾乃是数年前之事，张绣年岁不大，正值鼎盛之年，武艺有所提高并不出奇。只不过依此推算，这数年张绣的武艺必定进步甚大，只怕如今孟起亦非其敌手。”

　　马跃听得，开声说道：“大哥，既然如此，就速发兵支援孟起吧。”

　　马腾点了点头，说道：“孟起乃是我军先锋，其锐气有挫却会影响我大军士气。而这黄忠武艺高强，只不知何人领兵去支援孟起为好。”

　　马跃以及马岱同时说道：“大哥（大伯），跃（岱）愿往。”

　　马腾没有说话，而是将目光望向庞德。庞德自然明白马腾的意思，在马腾军中，现在武艺最高的并非年纪尚轻的马超，而是比马超稍长数年的庞德，只不过马腾对庞德有恩，并将其抚养成人，庞德为人又低调，很少出手，故此外人均不知道马腾军中除了马超之外，还有一个更强的庞德。当然如若按照历史进程，数年之后马超武艺就超越了庞德，成为名符其实的西凉第一猛将。

　　见到马腾的目光望来，庞德立即出列道：“主公，末将愿领兵支援少主。”

　　马跃以及马岱听得庞德请战，立即便不说话了，庞德的武艺如何他们身为马家的人自然都知道。

　　马腾点头笑道：“有令明支援孟起，相信这黄忠虽强，必不敌汝二人。令明就引一万大军去支援孟起吧。”

　　庞德高声应道：“诺。”

　　马岱见得，对本来就与其交好的庞德善意一笑，继而小声说道：“令明一定要打败那黄忠，为大兄报仇。”

　　庞德笑了笑，向着马岱点了点头表示知道。

　　商议已定，马腾便去了韩遂大营与其备说此事，此次马腾为马超讨了先锋之职，如今马超战败，马腾必须向韩遂有个交代的，此去就是分说此事，并将援兵之事亦说明一下。

　　暂且按下马腾这边不表，且说回黄忠这边，在得知第二日马超退了百里之后，黄忠就指挥大军追击，直追到马超大营之前扎下大寨。之后一日就指挥大军发起了一次试探性的进攻，但是马超早有准备，让西凉军士卒用弓箭应对，成功守住了大寨。

　　之后黄忠却是没有让士卒去进攻，而是让雷叙在阵前挑战，并且指名道姓要找马超，当然黄忠亦暗中叮嘱了雷叙，如若马超出战就退回营中，等自己去战。马超听得有人挑战，亦在营中观看，见得雷叙的模样，以及拿武艺的姿势还有骑术，就知道雷叙武艺一般。

　　马超何等骄傲之人，竟然被雷叙这等人上前挑战，就想出战，副将连忙劝住道：“将军，外面这一将只不过是黄忠欲激将军出战的棋子，恐怕将军一出营，黄忠就立即出战。如今将军有伤在身，应当以养伤为上，待得伤势好转，再与黄忠一战，如今不可中了黄忠的激将法啊。”

　　马超听得副将说得有理，只得恨恨地打消了出战的念头，但是已经恨上了黄忠和雷叙两人了。随后几日，黄忠见雷叙搦战马超亦不出，便让雷叙回来，改用士卒谩骂，嘲笑。这么一来，马超全军都听到了，士卒们群情汹涌，纷纷要求出战，而马超再也忍不住，盛怒之下持枪策马出战。

　　无伤在身的马超尚且不是黄忠的对手，有伤在身又岂是黄忠之敌，马超艰难逃得性命之后便学了乖，知道不是黄忠对手，歇息了一晚之后就让大军进攻黄忠的大寨。只不过黄忠据营而守，大寨又甚是坚固，马超所部的骑兵并不似张绣麾下的骑兵一般加装了马蹄铁以及马镫，大军冲击的力量自然不如，于是马超这次进攻亦被黄忠击退。

　　大军损失了不少之后，马超便决定不再出战，任由黄忠如何安排士卒叫骂，都是不理，静静地等待着援兵。

　　……

　　黄忠这里的情况，身处宛城的张绣很快就收到，听得敌军先锋是马超的时候，张绣还有点怕黄忠会奈何不了马超，怎知道黄忠既然大败马超，并追击马超百里。

　　张绣收到消息之后，立即召来贾诩以及法正，将情况说了一遍。

　　法正听完之后说道：“黄将军勇武无双，西凉贼子非其敌手，正以为黄将军当可大破马超。”

　　贾诩笑了笑，亦说道：“黄将军颇有智谋，如今更是力挫马超，为主公拖延了半月时间，却是难得。”

　　张绣听完，微笑道：“不错，而且公明亦发了消息与绣，他将会率领血刃营前去支援汉升，有汉升与公明在，马超难讨到好处。”顿了一顿，张绣又说道：“话虽如此，但西凉兵多，整训的事情要尽早完全，越快越好。”


第二百六十九章 庞德战黄忠

　　距离马超池阳之败半月之后，马超终于等到了援军，见到来援的竟然是庞德，马超自然高兴无比，并与庞德分说此间情况。

　　庞德听完，说道：“既然这黄忠如此厉害，德以为不若少主再静养数天，待伤养好之后再出战。而德所领大军远来，亦可趁此机会恢复体力，待得少主伤好，大军亦养精促锐，正好一举大败黄忠。”

　　马超听完，赞道：“令明所言有理，竟然如此，姑且就让黄忠这老匹夫多活几天。”

　　……

　　黄忠大营这边，雷叙对黄忠说道：“将军，大事不妙，敌军援兵到了。”

　　黄忠听得，又见到雷叙神情慌张，喝道：“不用慌张，详细禀报。”

　　雷叙应道：“是。方才斥候来报，见到约有一万骑兵开进马超大营，末将听到斥候禀报就立即来见将军。”

　　黄忠听得，说道：“一万人又如何，马腾、韩遂不知好歹，竟敢入寇关中，本将就先拿着两万先锋开刀。”

　　雷叙听得，问道：“将军有破敌之策？”

　　黄忠笑了笑，扬了扬手中的书信，说道：“公明刚派人来传讯，说是会领血刃营前来支援，不过要先交带长安防务与张先，再引军前来，让本将多侯一些时间。”

　　雷叙听得，惊喜道：“血刃营前来，太好了，听闻血刃营就是参照温侯吕布麾下的陷阵营而设，而陷阵营则是温侯吕布训练来对付西凉骑兵。”

　　黄忠听完，笑道：“没错，有公明前来支援，此战本将更有把握了。”

　　雷叙听完，笑道：“主公原本只令将军拖延两月，如今将军已经拖延了半个月，如若再破了西凉的先锋军，将军就立下大功了。”

　　黄忠抚髯微笑，见到雷叙眉飞色舞的样子，便提醒道：“莫要大意，如今能拖延半月，实乃马腾、韩遂出军仓促，粮草甚物未及大量准备，故此只屯兵雍凉边境。相信下个月，其粮草准备妥当之后，十万大军就会直入关中，到时才是苦战。”

　　雷叙最是佩服黄忠，听完点头说道：“末将知道，如今敌军援兵已至，将军准备如何迎敌？”

　　黄忠微笑道：“等。”

　　雷叙奇道：“等？”

　　黄忠点头道：“没错，就是等，如若敌营有人来挑战，才唤本将，些许琐事，你就代本将处理吧。”

　　雷叙虽然疑惑，但还是点头应道：“诺。”

　　……

　　时间一天天过去，自从庞德大军来援之后，双方三天都没有开战，而且黄忠也没有再派士卒去谩骂、嘲笑，双方大营之间成了无人的地带，这仿佛就是暴风雨来临前的宁静一般。

　　第三日早上，马超早早就起来，并在军营内的校场练枪，只看起挥洒自如，出枪之间灵动无比，就知道其身上的伤势已经无碍了。

　　马超将枪法由头到尾练了三遍才收枪，对着场外已经望很久的庞德笑道：“令明，你来了。”

　　庞德说道：“看少主的模样，伤势已经恢复了吧，而且枪法好像又有进步了。”

　　马超笑了笑，说道：“不错，说起来还得多谢黄忠这老匹夫，如若不是他，超亦不能再有突破。不过此仇超自要讨回来，一雪前耻。”

　　庞德听完，说道：“听少主的意思，这黄忠看来武艺真的很强，不然的话少主亦不会如此短的时间内再有突破。”

　　马超听完，凝重地点了点头，说道：“这老匹夫的确厉害，如若令明对上他，切勿要小心。”顿了一顿，马超又说道：“令明，安排大军用过早膳，我等前去搦战。”

　　庞德听得，说道：“少主伤势刚好，不用多歇息一天？”

　　马超哼了一声，说道：“些许小伤而已，既然已经好了，何需再休养，等下正好去战那老匹夫，好一雪前耻。”

　　庞德听完，应道：“既然如此，德就去准备。”

　　两个时辰之后……

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　激越的战鼓声以及西凉特有的苍凉号角声不住响起，马超大营那边营门大开，大军从营门之中鱼贯而出，很快就在营前列好阵形，只不过西凉军多是不遵军纪，这个阵型自然没有张绣的骑兵那么整齐，他们列的只是一个松散的阵型罢了。

　　马超这边的动作自然惊动了黄忠大营那边，听得战鼓声以及号角声响起，雷叙立即去到黄忠大帐之中，一入大帐已经见到黄忠穿戴整齐，正在背上大弓，见到雷叙到来，黄忠说道：“马超小儿既来挑战，吾等且去迎敌，去吩咐将士们出营列阵。”

　　雷叙听得，大声应道：“诺。”

　　“咚咚……咚……”

　　“呜呜……呜……”

　　黄忠下令不久，大营的战鼓声就响起，同时号角亦被吹响，士卒们听得连日来如同缩头乌龟一般的西凉军出阵，都兴奋得摩拳擦掌，等待着出战后好厮杀一番。

　　“喝……”

　　黄忠大营的营门大开，士卒们有序地冲出大营，并在大营之前列阵。士卒列阵之后，一面大旗高高举起，上书破虏将军黄。士卒们高喊几声，黄忠身穿甲胃，手握金背朝阳刀，身背大弓，策马冲到大旗之下，旁边则有副将雷叙紧随在后。

　　西凉军大旗之下，马超见到黄忠出阵，恨声道：“黄忠老匹夫，汝可洗净颈脖，一试某家之枪利否？”

　　黄忠哈哈大笑道：“手下败将，安敢言勇，吾观汝犹如插标卖首之徒，可笑至极。”

　　马超闻言大怒，就要策马出阵，旁边庞德一把按住，说道：“少主万金之躯，何需亲自出战，待德将其老匹夫的首级取下，献于少主之前。”

　　马超听得庞德此言，自然知道他的意思，无非就是担心自己的伤势，当然马超自己可不认为伤势有碍，但亦想通过观看庞德与黄忠一战，观察黄忠的刀法，寻找破绽。于是便点头说道：“令明切勿小心，这老匹夫不好对付。”

　　庞德笑道：“少主放心，德自明白。”

　　说完庞德手持大刀，拍马出阵，并且喝道：“黄忠老儿，且待天水庞德来战你。”

　　黄忠见得出阵的不是马超，并没有大意，马超与自己一战之后，双方都很清楚大家的实力，黄忠知道马超是不会随便让人出来送死的，不然之前一战士气已经大降的西凉军恐怕会士气全无，根本没法再打下去。

　　谨慎的黄忠一把按住跃跃欲试，准备出阵的雷叙，对其说道：“你留在这里等候本将命令。”说完一夹马腹，手持金背朝阳刀迎向庞德。

　　两人均是使用大刀之人，虽然刀的形状略有不同，在一些细微动作上有所差异，然而用法都是大同小异的。黄忠所碰到过用大刀最强的人就是张辽，然而张辽不仅精于大刀，枪、戟亦精通，所以张辽的武艺并非纯刀法以及纯枪法，而是夹杂着其他兵器的影子，当然这也是张辽的特色。纵使如此，但张辽与黄忠之间有一段不少的差距，故此黄忠于刀法上还未遇到敌手。

　　对于这个在知道自己武艺如何的情况下，还敢出战的持刀小将，黄忠眼神之中带着不少期盼，就算他有当日的马超一般厉害，亦是强于张辽半筹了。

　　面对能战胜马超的大将，庞德说不紧张是假的，但是他一向沉稳的性子加上冷静的头脑，很快就将这紧张感压下，并将状态调到最佳。只见二人都是双手紧握着刀柄，庞德自上而下立劈黄忠，而黄忠则是自下而上，撩击庞德。

　　两马相交，只听见“当……”一声震天的大响，两人大刀来了一个硬拼，黄忠紧了紧握住大刀的手，暗道：“这庞德力气比之马超还大上两分，是劲敌。”

　　而交手之后庞德亦暗道：“少主果然没有说错，这老儿好大的力气。”

　　一招之后，黄忠不再保留，急舞手中的金背朝阳刀，刀影层层叠叠地被舞出，继而罩向庞德，正是沉沙刀法的绝技大浪淘沙。

　　面对黄忠挥手间就用出绝招，庞德丝毫不敢怠慢，手中大刀急舞，亦舞成团团刀影迎击黄忠。庞德自小就长在凉州，今次是第一次离开凉州，他的刀法自然是从凉州磨砺出来。凉州地处大漠边缘，庞德自小就经常到大漠之中练武，这刀法之中自然亦带有了大漠孤寂的韵味在其中。

　　“当当当当当……”

　　两人手中大刀一连串对砍，原本克制得马超死死的大浪淘沙对上庞德竟然占不到丝毫便宜，不过这并非说是庞德武艺与黄忠相当，而是庞德方才所使出的刀法，与黄忠的这一招大浪淘沙有异曲同工之妙。大浪拍击与大漠的沙尘暴本来就有很多相似的地方，但由于物质不同，故此于自然界中是两种不同的事物。然而被武人悟入武艺之中，就有很多相似的地方了。

　　这一连串的对砍使得两人出手的间的绝技消弭于无形，黄忠大笑道：“好武艺，想来你才是真正的西凉第一武将，怪不得马超小儿肯让你出战。不要让本将失望，看刀。”


第二百七十章 二将力战黄忠

　　说完之后黄忠一刀斜劈庞德项颈之间，庞德并没有答话，而是左手微托刀柄尾部，而后双手紧握，横刀一击迎上黄忠的斜劈。

　　“当……”又是一声响彻天地的金铁交鸣之声传来，一击过后，庞德突然发力一压，短暂地压住黄忠黄忠的金背朝阳刀，继而直削向黄忠的右手手臂。

　　黄忠怡然不惧，一拉刀柄尾部，将金背朝阳刀拉回，庞德这一刀直接砍在了黄忠的金背朝阳刀的刀面之上，再次发出“当”一下金铁交鸣的声音。

　　“嘿”黄忠轻喝一声，用力将庞德的大刀推开，继而撩击庞德胸腹之间。“喝”庞德毫不畏惧，回刀挡格，两人手持两把大刀斗得激烈无比，很快就打了六十多和回合，但还未分出胜负。

　　阵中的马超一面紧张地看着场中二人刀来刀往，杀得不亦乐乎。马超右手紧握着虎头湛金枪，左手抓着缰绳，全神贯注地盯着场中二人，他却是怕庞德不敌，自己亦好立即冲上去支援。黄忠和庞德二人都打得热血沸腾，出手间妙招连连，两人更是不时呼喝，这二人相斗恐怕是大汉用刀的大将之中难得的一场龙争虎斗。用刀的武将能与黄忠战得如此激烈的，只怕除了关羽，亦无几人，庞德正是其中之一。

　　只见黄忠一刀逼退庞德，大笑道：“痛快，且接黄某一刀。”说完手中金背朝阳刀被狂舞，团团刀影舞出，罩向庞德。

　　一旁的马超见得，眼神之中闪过一丝警惕，马超对此招印象深刻无比，当日他与黄忠相斗，就是从此招开始完全处于下风，于是大声提醒道：“令明小心。”

　　其实不用马超提醒，庞德亦感觉到黄忠这招不简单，庞德比马超年纪要大，武艺、阅历亦比此时的马超要深，当日马超看到此招之时，还以为黄忠故技重施，用的是沉沙刀法的大浪淘沙。但庞德却是看出其中细微处的不同，出招之间完全不敢大意。

　　果然，当庞德舞刀迎上之时，黄忠所舞出的刀影忽而一收，套向庞德舞出的刀影。庞德一见此招，脸色当即大变，以他此时的武艺以及阅历，自然看出了此招的厉害，单凭此招，庞德就知道黄忠的武艺要强于他，而且是刀法领悟上层次的差距，庞德从黄忠此招，仿佛看到了自己刀法大成后的影子。此招正是黄忠刀法上最高的成就，海纳百川。

　　海纳百川，有容乃大。无论江、河、沙、石，大海通通都能容纳。庞德只感觉到自己无论怎样舞动大刀，但是都不能挣脱出黄忠用金背朝阳刀所布下的囚笼，庞德终于明白当日马超为何会败了，双方的差距太明显了，无论是弱冠之年的马超，还是比马超年纪稍长的庞德，面对还未完全走下人生巅峰的黄忠，都不是对手。

　　庞德拼尽全力，使出自己最强的一招顽抗，庞德于大漠练刀，刀法之中深深地烙印了大漠的灵魂，一招使出，刀影遍天。

　　“当当当……叮叮叮……”两人手中大刀狂舞，砍劈造成的金铁交鸣之声越来越大，震得旁边两军士卒耳膜生痛，有些忍受不住的士卒更是用双手捂住耳朵。但他们的双眼都没有离开过两人，这种巅峰级的对决，他们一生之中能看到一次已经是很走运了，故此他们根本连眨眼都不想，更别说移开目光了。

　　“当当……”又是几声金铁交鸣之声传来，下一刻，就听到黄忠大笑道：“破！”

　　黄忠只大笑之间，还未道出那一声“破”字的时候，阵中的马超失声说道：“不好。”一边说着，身体并没有丝毫迟疑，同时一夹马腹，策马持枪冲阵而出。

　　就在黄忠大喝“破”的时候，只见黄忠那招海纳百川将庞德舞出的刀影全数破尽，逼得庞德只能缩回大刀，同时黄忠双手持刀全力劈向庞德。庞德见得，只能勉力举刀相迎，比之当日马超旧力刚去新力不接要好上些许。

　　“当”一声大响，黄忠手中金背朝阳刀砍在了庞德招架的大刀之上，只见庞德双臂微颤，但仍然能顶住。

　　“当”第二声大响，黄忠手持金背朝阳刀以迅雷不及掩耳之势，再次快速凝聚力量全力砍在了庞德招架的刀柄之上，庞德受了这一刀再也坚持不住，双臂同时一屈。但庞德借着双臂屈曲，刀柄落在肩膀之上借力勉强挡住了黄忠这一刀。

　　“哼”黄忠冷哼一声，金背朝阳刀以比刚才更快的速度收回凝聚全身力量闪电般砍落，这一次无论如何庞德亦不能在顽抗了。

　　“当……”再一声金铁交鸣的响声传来，两军士卒都以为庞德就要命丧黄忠刀下之时，却见到一柄长枪顶在了金背朝阳刀以及庞德之间。只见这把长枪为镏金虎头形，虎口吞刃，通体白色，乃是由白金打造而成。再观长枪主人，头戴狮盔，腰缠兽带，面容俊朗，正是马超。

　　幸好马超见机甚早，并且当机立断冲阵而出，才能在黄忠刀下将庞德救出，如若迟了一分，只怕庞德就身首异处了。

　　黄忠这三刀如此厉害，乃是沉沙刀法的大杀招，惊涛拍岸，这三刀黄忠悟字江浪交叠，故此一刀比一刀要强，与张绣所使的凤凰三重奏有异曲同工之妙，不过黄忠这一招只能叠加三刀力量，不似张绣的凤凰三重奏，能叠加八次那般逆天。

　　马超从黄忠刀下救了庞德性命，不再犹豫，展开枪法猛攻黄忠，将黄忠逼退，而庞德此时亦惊魂稍定，见到马超苦战黄忠，大喝一声，不再顾忌什么规矩，亦挥刀杀向黄忠，三人三骑成丁字形在场中大战。

　　三人三骑大战，此时情况就完全逆转了过来，马超与庞德自幼相交，对对方的武艺知之甚详，虽然是初次联手，但配合起来亦很是不错，丝毫没有第一次配合的生疏。二人联手，却是逼得黄忠只有招架之功，而无还手之力。

　　战了二十个回合左右，黄忠轻喝一声，双手持刀急舞，团团刀影乍现，马超和庞德见得同时神色一变，他们都在此招之下吃过大亏，故此都谨慎无比，正是黄忠沉沙刀法的绝技海纳百川。

　　马超是第三次见此招了，然而到了现在，他也没有办法以精妙的枪法破解，唯一的办法就是以力破之。庞德与马超存了同一个念头，两人出手之间同时用刀枪与黄忠的金背朝阳刀硬拼。

　　“叮叮当当”金铁交鸣之声不绝于耳，对拼之下，黄忠竟能凭此招稍微逼退二人，正当两人以为黄忠的杀招就要用出之时，不料黄忠一勒缰绳，掉头就走。

　　马超与庞德见得，当即愣了一愣，继而立即反应过来，二人动作一致，立即策马追去。

　　只见前面的黄忠不慌不忙地将金背朝阳刀挂于战马上，继而取出背后大弓，拈上两根利箭。马超见得黄忠此一动作，出言提醒道：“令明小心，这老儿弓箭厉害着呢。”

　　就在马超说话之间，黄忠已经将大弓拉成满月，而后道了一声：“着！”

　　两人见到两根利箭飞射而来，其速之快根本不容二人举起武器打落，于是二人立即低头躲避。

　　“嗖……嗖”两声，两人并没有感到受伤，轻吐了口气，正想策马再追之时，只听见黄忠回头说道：“你们且看后面，若在追来，莫怪黄某箭下不留情。”

　　两人听完，仿佛察觉到什么，立即回头观看，只见地上有两撮红樱，正是马超的狮盔以及庞德头盔之上插着的，却是被黄忠两箭射下。这时两人开始犹豫了，他们不知道黄忠是特意射他们的红樱警告他们还是恰巧在二人躲避的时候将红樱射下。

　　马超想了一想，记起当日黄忠那恐怖的一箭，便说道：“算了，令明，穷寇莫追，这老儿若再出战，我们二人联手战他，定有机会取其性命。”

　　庞德听完，点了点头，于是二人勒停马匹，而黄忠此时已经回到阵中，并吩咐雷叙安排大军回营，二人知道若此时挥军出击，黄忠大军肯定已经退回营中，到时进攻大营，只怕会是一场硬仗。

　　马超想了想，便吩咐收兵回营。今日一战，二人虽然联手才胜了黄忠，然而战场就是如此，虽然有些胜之不武，但是西凉军的士气恢复了不少，而黄忠所部的士卒在黄忠落败的时候明显士气有所下降，所谓胜者为王，败者为寇，就是此理。

　　不过黄忠亦是厉害，自虎牢关吕布力战关羽、张飞二人之后，黄忠是第二个力战两员武艺如此高强的大将，当然此时的马超与庞德尚不及当日之关张，而黄忠毕竟年老，武艺上亦不及当日之吕布。但纵使当日的吕布在此，如若要战此二人，恐怕亦是败多胜少。由此可见黄忠勇武非凡，若是当年虎牢关前有黄忠参与，吕布能否摘得天下第一武将的名头亦未可知也。


第二百七十一章 黄忠战败？（上）

　　回到营中，雷叙接住黄忠之后，便愤愤不平说道：“将军，这马超小儿当真可恶，竟然以众欺寡，待得公明将军来援，当力败他们。”

　　黄忠听完，没有回答，反而想了一想之后，说道：“雷叙，命令士卒准备，今夜我们连夜撤军，后退三十里下寨。”

　　雷叙听得，说道：“将军，这马超小儿以众欺寡，将军根本未败，只要公明将军一到，马超小儿以及那庞德岂是将军与公明将军二人联手之敌。”

　　黄忠说道：“败了就是败了，没什么理由，且按本将说话照办，连夜撤军。”

　　雷叙听得，心中虽然不满，但还是应道：“诺。”

　　当天夜里，黄忠率领大军悄无声色地撤退了三十里，并且草草建了一个大营，才让士卒歇息。

　　第二日一早，马超刚起来，就有斥候来报道：“禀报将军，黄忠大营空无一人，只怕是逃了。”

　　马超听得，呆了一呆，忽然叫道：“逃了？”

　　斥候报道：“是的，将军。今日早上，兄弟们就发觉黄忠大营有些不妥，竟然有很多雀儿飞到其大营之中。开始时兄弟们还以为有诈不敢贸然过去看。后来有一个胆大的兄弟冲了过去，发现黄忠大营内空无一人，得到消息之后小人就立即前来禀报将军。”

　　马超听完，才真正相信黄忠走了，哈哈大笑道：“黄忠老匹夫，看来已经怕了我们，知不知道他们逃到哪里了？”

　　斥候答道：“回将军，小人已经将兄弟们派出去查探，想来很快就有消息。”

　　马超听得，大笑道：“好，今次你立下大功，功劳暂且记下，战后一并赏赐。”

　　斥候听得，喜道：“谢将军。”

　　一个时辰之后，斥候再次来报道：“将军，发现黄忠撤军三十里，在那里下寨。”

　　马超听得，喜道：“好，整军，全军去追黄忠老儿，这次定要取他性命，一雪前耻。”

　　旁边的庞德听得，皱了皱眉，说道：“少主，黄忠忽然撤军，只怕有诈。”

　　马超轻哼了一声，说道：“黄忠老儿不敌你我二人联手，自然撤退，何来有诈，令明勿要多疑，且去整军。”

　　庞德无奈地点了点头，说道：“诺。”

　　整军之后，马超立即率领大军拔寨去追黄忠，直到午后，大军才到得黄忠草创的营寨之前，马超单骑冲出，朝着营寨高呼道：“老匹夫，藏头露尾算什么英雄好汉，若是怕了就降了本将，本将怜你尚有几分勇力，给你做个将军，亦是不错。”说完哈哈大笑。

　　正大笑之间，只见营门大开，黄忠单骑冲出，怒哼一声，持刀指着马超大喝道：“马超小儿休要猖狂，可敢与某单打独斗。”

　　马超听得，脸色微红，只不过众人见不到而已，之后恼羞成怒道：“老匹夫，汝乃是本将手下败将，吓得连夜仓惶逃跑，如今还敢出来领死？”

　　黄忠怒哼一声道：“马超小儿休要逞口舌之利，可敢与黄某大战三百回合？”

　　马超怒哼一声，道：“有何不敢，老匹夫纳命来。”说完一策马匹，战马飞驰而出，紧握着手中的虎头湛金枪杀向黄忠。

　　黄忠冷笑一声，亦手持金背朝阳刀策马迎向马超。

　　阵中庞德见到，知道马超一人肯定不是黄忠的对手，亦一策马匹，持刀冲阵而出。

　　“当……”一声金铁交鸣之声从场中传来，就在庞德冲阵而出的时候，黄忠与马超二人已经交上了手。只见黄忠与马超分别手持刀枪力拼一招之后，立即战在了一起。

　　黄忠出手间丝毫不含糊，起手就是一招大浪淘沙，刀影层层叠叠，杀向马超。面对黄忠这一招，马超已经比较从容，虎头湛金枪连动，一连串“叮叮当当”的声音响起，马超轻易地化解了黄忠此次的进攻。

　　黄忠怒哼一声，一刀削向马超项颈之间，马超见得，挺枪招架。“当”马超的虎头湛金枪架住了黄忠的金背朝阳刀，黄忠一反金背朝阳刀，而后斜劈马超胸腹之间。马超奋力用虎头湛金枪敌住，之后又与黄忠对攻了几招。防守不仅不是马超所擅长的，面对强于自己的黄忠的进攻，马超还是决定与其对攻。

　　正在两人交手之间，庞德已经杀到，一刀立劈向黄忠面门。

　　黄忠怒哼一声，喝道：“鼠辈以众欺寡，某亦不惧。”说完回刀架住庞德那一劈，马超已经抛开了面子，见到黄忠回刀接住庞德的重劈，立马挺枪直刺黄忠胸口。

　　“喝……”黄忠大喝一声，用力逼退庞德重劈而来的一刀，此时再变招以刀面挡马超的一枪已经来不及了，黄忠想也不想，一推金背朝阳刀的刀柄，在马超的虎头湛金枪就要刺到之时将其击开。

　　黄忠盛怒之下，立马就使出沉沙刀法的绝技，惊涛拍岸。

　　只听见“当……当……当”连续三声震天巨响，黄忠前两道与庞德大刀互拼，只两刀就将其逼退，最强的第三刀砍在救援而来的马超的虎头湛金枪上，巨大的叠加力度只一刀就将马超逼退到与庞德齐肩的地方。

　　黄忠逼退二人之后，不再犹豫，当即掉转马头就走。马超见得，怒道：“老匹夫休走。”说完策马追去。

　　黄忠也不搭话，只是默默地挂起金背朝阳刀，取下背上大弓，拈上一根利箭，挽弓搭箭回身就直射马超。

　　马超见到黄忠取弓，已经戒备，见到其回身一箭射来，立即用虎头湛金枪拨去。

　　“叮”一下轻响，利箭被马超拨开，而马超只感觉到双臂剧震，之后一阵麻痹感从双手传来。马超知道，这一箭与当日将自己射成内伤的那一箭一模一样，力度之大超乎想象。

　　见到黄忠再次取箭，马超放缓了战马的速度，并且凝神戒备，对于黄忠的弓箭，他觉得比他武艺还要强。马超也是善射之人，然而对于黄忠的箭术，马超亦不得不写一个服字，马超觉得，大汉之中，恐怕于箭术之上无人能超越黄忠。

　　黄忠再次回身一箭，这次射的不是马超，而是庞德，庞德比之马超更加谨慎，亦是将黄忠射来的利箭拨开，然而拨开过去，却是露出惊疑不定的神色，战马的速度亦被其放缓。

　　经过黄忠两箭，马超与庞德同时对望一眼，之后两人同时勒停马匹，不再追赶。马超望了望简陋的大营，冷冷一笑，抓住虎头湛金枪枪杆的尾部，而后将其高举，凝气大喝道：“将士们，杀！”

　　掌旗官久随马超，早就知道马超这一个乃是下令全军进攻的手势，于是立即摇动大旗，战鼓手亦用尽全身力量，奋力敲击着大鼓。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　鼓声响起之后不久，苍凉的号角声亦一同吹响，西凉军发了一声喊，继而全部策马前冲，目标正是黄忠简陋的大营。

　　黄忠回到大营之中，听到外面战鼓声以及号角声响起，立即下令道：“弓箭手，上弦。”一连串“嘎吱嘎吱”大弓被拉成满月之后发出的响声传来，目视了一下西凉军的距离，黄忠无情地冷喝一声道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　利箭飞射而出，于空中交织成一大片箭雨，原本受到阳光猛烈照射的大地忽然一暗，一大片箭雨飞过，而后全数倾泻在西凉军的身上。

　　“当……叮……噗……”

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　利箭射中甲胃，射入血肉的声音当先传出，之后则是人的惨叫声以及战马的悲嘶接连响起，形成了战场之上独特的声音。

　　黄忠冷冷地看着这一切，无情地继续喝道：“弓箭手……准备……放箭……”

　　“咻咻咻……”

　　箭雨再次抛射而出，西凉军冲锋的脚步再次受挫。好不容易在几轮箭雨之下逃得性命，又遇到了黄忠让士卒放置在大营之前的简易拒马。这拒马虽然简易，不太结实，然而亦延缓了西凉军进攻的脚步。

　　一匹匹战马连带着骑在其身上的士卒撞在拒马之上，只撞得头破血流，脑浆迸出，惨死当场，人的惨叫声以及战马的悲嘶声变得更加惨烈。

　　营中的黄忠见得，冷冷一笑，大声下令道：“长枪手准备。”

　　“轰……”

　　西凉军终于杀到大营之前，并且撞在了大营用木头搭建的墙上，然而这一撞之下，大营简陋的木墙破碎了，但是士卒以及战马亦同时发出惨叫与悲鸣。

　　马超见得，骂道：“老匹夫果然狡猾，竟然连夜到附近的小山之上寻到大石，放置在营墙后面让我军冲锋之时以为大营简陋，而撞上去？果然卑鄙狡猾。”

　　见到躲在大石背后的长枪手不住攻击自家儿郎，马超虽然不甘心，但怕大军损失过多，于是立即下令道：“暂且鸣金收兵。”

　　“当当当……”鸣金的声音响起，西凉军听得之后立即撤退，黄忠立即下令道：“弓箭手……准备……放箭……”在西凉军撤退之时数轮箭雨，亦令到他们损失不少。


第二百七十二章 黄忠战败？（下）

　　马超冷着脸下令士卒们最后五里扎营，以防被黄忠有可乘之机。大帐之中，马超一改之前冷冷的神色，有些兴奋地对庞德说道：“令明，你感觉到了吗？那老匹夫应该受了伤。”

　　庞德听完，点了点头，说道：“少主说得不错，德亦感觉到今日出战的时候，黄忠刀法不如昨日，可能是昨日与我们一战之时受了伤。”

　　马超听得，搓手喜道：“太好了，这老匹夫嚣张无比，待本将亲自收拾他。本来还以为他连夜退兵有诈，不想是受了伤，不得不退。不过这老匹夫也狡猾，今天差点中了他的诡计，也不知道只一夜时间，他怎么收集到如此多的大石的。”

　　庞德说道：“少主切勿大意，黄忠此人有勇有谋，不可小视。”

　　马超哈哈一笑，说道：“无妨，这老匹夫面对我们已经心胆俱裂，只怕今夜又准备连夜撤退了。区区步卒又岂是我西凉骑兵对手，只要他今夜一退，本将就正可率军打败他，一雪前耻。”顿了一顿，就下令道：“令明，你且去通知将士们，今夜不准解甲，以防老匹夫连夜撤退。”

　　庞德听得，应道：“诺。”

　　且说黄忠大营这边，刚整理完伤亡人数的雷叙将消息报与黄忠，之后说道：“将军，我大军四万，两倍于马超，昨日只需据营坚守，等待公明将军援兵，自可寻机会打败马超，何必撤军。”

　　黄忠皱了皱眉，说道：“是将士们不满？”

　　雷叙点了点头，说道：“将士们确实不满，但并非将军败于马超与庞德联手，他们都知道将军以一敌二，败亦正常，他们不满的是将军何故无缘撤兵。”

　　黄忠摆了摆手，说道：“本将既然不敌他们，自然要撤军，难道还要士卒们枉送性命不成。雷叙你且去准备，今晚连夜撤兵，退兵四十里，到之前马超所建的大营之中。”

　　雷叙听得，惊讶道：“还要撤？将军不可，此举只怕会增加军中上下不满。自随主公以来，我军每战必前，纵使不敌亦要死战，将军于剑阁之时亦与杨昂大军血战，纵使打到最后山穷水尽，亦不求援兵。若非末将与张先私自向主公求援，剑阁一战只怕会全军覆没。将军当日既然有死战的决心，何故今日无故退兵，今虽有小败，但只要全军上下一心，必能挫败马超。故此，叙以为，不可退兵。”

　　黄忠听完，怒哼一声道：“雷叙，汝可知军法。”

　　雷叙听完，低头应道：“军中万事以主将命令为先，纵有疑惑，只可劝谏而不可反对，更不可阳奉阴违。”

　　黄忠听得，说道：“既然知道军法，就去执行吧，如若此战败了，本将自会引颈自尽，以报主公知遇之恩。”

　　雷叙听得，无奈地应道：“诺。”

　　退了出去之后，先按照黄忠的吩咐，安排连夜撤军的事，之后立即回到自己帐中，写了一封书信，将此间情况与黄忠的命令都详细写了进去，而后招来心腹，将已经封存进蜡丸中的书信递给他，说道：“现在出发，务必将此信送到宛城主公手中，此信干系重大，不容有失。”

　　这名心腹亦是自张绣掌兵之时就开始跟随，重重地点了点头，说道：“将军请放心，小人就算拼了性命，亦会将此信交到大司马手上。”说完向雷叙拱手一礼，退了出去，很快身影就消失与黑暗之中。

　　当夜二更时分，黄忠大营的营门大开，士卒们出营之后向池阳方向飞速撤退。马超安排的斥候很快就将此消息报给马超知道，马超听完喜道：“令明，事不宜迟，立即整军，追击这老匹夫。”

　　庞德应道：“诺。”

　　很快，马超就率领大军追击而去，虽然黄忠大军先走，但是马超所部均是骑兵，双方之间的距离很快就开始拉近。当马超率军追出十里左右的时候，见到前面满地都是粮草辎重甚物，旌旗兵器等丢到满地皆是。马超见得，大笑道：“老匹夫一败，想不到已然到了军心涣散，仓惶逃脱的地步。令明且看，他们连粮草辎重，旌旗兵器这些都不要了。”

　　马超又说道：“且将这些都收起来。”

　　庞德劝道：“将军，还是追击黄忠为重，这些甚物待杀得黄忠再收集亦不迟。”

　　马超想了想，说道：“令明所说有理，既然如此，就继续追击。”然而马超的命令还未真正下达，西凉军士卒就被眼前遍地都是粮草辎重、旌旗兵器所吸引。也不顾那么多，立即冲上前去疯抢，无论马超和庞德如何喝止，亦无用。

　　马超、庞德喝止了一阵，见得无用，亦知道西凉军的传统是谁捡到敌军的东西就归谁，凉州苦寒，他们都抢不到什么东西，何曾见过遍地都是粮草辎重等物什的时候，故此都疯抢而去。

　　马超、庞德亦知道西凉军的传统，最后二人亦不阻拦了，马超更是大笑道：“好，快抢，将这些抢完之后随本将追击，那老匹夫那里还有更多的粮草辎重和兵器，如今这老匹夫已经被本将打败，只要追上了就能抢。”

　　马超此言无疑深深地刺激了西凉军士卒，在他们眼中，原本的劲敌黄忠已经悄然变成了一块香饽饽，一个移动的宝库，只要他们追上了就能发财。黄忠军中的辎重甚物和兵器都比西凉军的要好，拿到西凉绝对能卖上好价钱。听完马超的话，西凉军可谓士气大振。

　　于是原本马超准备的一夜追赶变成了一夜疯抢，当天色已经大亮的时候，马超才率军追到了之前自己退兵之时立下的大营之中，而黄忠所丢弃的物什亦到了此处才渐渐没有了。

　　大军虽然连夜行军，但是并不疲累，他们已经高兴坏了，全军上下都可谓满载而归，他们多年以来拼杀之后的抢掠，都没有这一夜多，所有疲惫都被兴奋所驱赶走了。

　　马超离远见到大营之中插着黄忠的大旗，大营之前有不少人影，应该是看哨之人。于是得意一笑，冲阵而出喝道：“黄忠老匹夫，可敢出营与本将一战。”

　　喝过之后无人应答，于是马超再次喝道：“老匹夫，可是怕了本将，不敢出营与战？”

　　再喝之下亦无人，此时庞德策马来到马超跟前，说道：“少主勿急，德发觉这营寨好像有点古怪。”

　　马超奇道：“有何古怪？”

　　庞德指了指大营上空，而后说道：“少主且看，大营之上有雀鸟徘徊，更有不少落入大营之中……”

　　庞德还未说完，马超就想起当日那斥候的说话，立即反应过来，说道：“老匹夫跑了。”

　　庞德点了点头，说道：“德亦是如此想，不过大营之前有人影，亦不知是不是老匹夫使诈。”

　　马超哈哈一笑，说道：“老匹夫只会使些小伎俩，让他好逃命，本将就不惧于他。”说完纵马向前，冲向黄忠大营。庞德见得，怕马超有失，于是亦立即纵马跟了过去。

　　庞德毕竟慢了一步，只不过原本担忧的心情在见到马超安全到达营门之前，并轻易将那几个人影挑落之后就尽去了。

　　当庞德来到营门之前，马超就用虎头湛金枪指着地上笑道：“令明且看，本将都说老匹夫心胆俱裂，竟然妄图用这些小伎俩来蒙骗本将。”

　　庞德顺着马超的枪尖所指一看，见到却是几个草人，庞德当即醒悟过来，问道：“黄忠逃了？”

　　马超大笑道：“正是如此。令明，快如此，我等率军再追，莫要让这老匹夫跑了。”

　　庞德心中尚有疑惑，便说道：“少主，那此营如何？”

　　马超笑道：“此营既然无人，就不用攻取了，且留待父亲大军用以屯兵。我等在这里已经耽搁了不少时间，还是快去追那老匹夫，莫要让他跑了。”

　　庞德点了点头，表示知道。于是二人回到军中，率领大军绕营而过，继续朝池阳方向追去。士卒们听得要去追击黄忠，强忍住疲累兴奋地跟随着马超追击而去。

　　果然，马超率军还未走了五里，又开始见到遍地的粮草辎重甚物，以及兵器旌旗等，这次根本不用马超下令，西凉士卒立马就上前疯抢。马超大军一路追击，到达池阳的时候竟然已经是两天之后。

　　对于这样的追击，马超是哭笑不得，但见到由于抢掠而使得士气高涨的士卒，马超亦觉得虽然不能成功地追击黄忠，然而亦无妨。望着残破的池阳小城，以及上面密密麻麻站着的士卒，马超手持虎头湛金枪指着池阳小城对庞德说道：“令明，老匹夫竟然以为凭此小城就能坚守，实在可笑。”

　　说完单骑冲出，大骂道：“黄忠老儿，可敢出城一战？”

　　马超骂完之后，城上无人搭理，当马超准备再近前之时，城上弓箭手就不住射箭，逼得马超狼狈退后。正当马超盛怒之下准备挥军进攻的时候，庞德却是劝道：“少主，大军连日赶路，甚是疲惫，不若稍事休息，养精促锐，明日一举破城。”

　　马超听得觉得有理，于是下令大军扎营歇息。


第二百七十三章 骄兵之计

　　宛城大司马府，张绣坐在主位之上，贾诩、法正以及张辽、钟繇、杨奉五人坐在下首。

　　只听见张绣说道：“诸位，雷叙的书信亦看过了，不知诸位以为如何？”

　　张辽神色凝重地说道：“马超、庞德二将骁勇，汉升不是其对手，如今汉升一败再败，只怕亦如雷叙所言一般，军心涣散，只怕汉升能坚持数日已经甚好。如今已经有两万骑兵完成整训，子义率领飞羽弓骑已经出得上庸郡，进入南阳郡地界，应该不日就到宛城。子龙率领雷云骑已经屯驻于函谷关，末将以为主公可先率领两万骑兵以及雷云骑、飞羽弓骑和盘古力士前去支援汉升，以防马腾、韩遂大军长驱直入，进逼长安。”

　　张绣点了点头，并没有立即说话，而是望向贾诩以及法正二人，问道：“文和、孝直，你们以为如何？”

　　贾诩望见法正眼中藏有笑意，知道他与自己想法一般，便回道：“主公，孝直似有所悟，主公正可问他。”

　　见张绣目光转向自己，法正苦笑了一下，说道：“主公，贾先生欺我，他亦有所悟，却是要正来说。”

　　张绣看着自己手下的两大谋士，无奈一笑道：“你们是英雄所见略同，既然文和推荐孝直，就由孝直来说吧。”

　　法正笑了笑，说道：“回主公，正以为方才文远将军所言，有一半对，一半错。”

　　张辽对这位年纪小于自己然而足智多谋的年轻军师很有好感，便笑道：“孝直以为辽所言哪一半对，哪一半错？”

　　法正笑道：“文远将军让主公出兵对，而扬言汉升将军败则是错。”

　　张绣、张辽以及钟繇都同时奇道：“哦？”

　　法正见到贾诩并没有露出丝毫惊讶的神色，便知道正如之前所想一般，贾诩的想法与他不谋而合，便说道：“此事请贾长史为主公说明。”

　　张绣好笑道：“你们两个莫要互相谦让了，文和且来为绣说明。”

　　贾诩应了一声，说道：“汉升此战非是真败，而是骄兵之计，相信几日之后就有消息传来。诩以为此战，汉升当大败马超。”

　　张绣听得，立即低头思考，对于黄忠的统兵之能，张绣是很有信心，然而马超亦不可小视，须知道他历史上曾杀得曹操割须断袍，狼狈无比。

　　可能是见得张绣有些犹豫，贾诩便说道：“主公若是不放心，大可如文远所言一般，出兵支援，到时无论汉升是胜是败，主公亦可有兵掌控形势，不至于落入被动。”

　　张绣点了点头，说道：“文和所言不差。不知白波降卒整训得如何？”最后这话却是问杨奉。

　　杨奉答道：“回主公，大军训练良好，如今已有两万大军可用。”

　　张绣听得，稍微有些惊讶，没想到白波降卒的整训这么快就有成效。仿佛是看到张绣眼中的惊讶，杨奉说道：“此是两位皇甫公子的功劳，奉不敢自领。坚寿已经得义真公真传，降卒的整训计划几乎都是由坚寿独力拟定，奉从中只是起到辅助作用。”

　　张绣听完，笑道：“子承（杨奉字 自编）亦不必妄自菲薄，若无子承，降军又岂能如此快归心，坚寿纵有大能，若无子承收其军心，亦不可能如此快就可大展拳脚。”

　　顿了一顿，张绣便下令道：“既然如此，三日后，本将率领两万骑兵以及两万步卒，以及盘古力士出征关中，令黄叙、皇甫郦、周仓、胡车儿随军出征，文和与孝直随军参赞军事。再令子龙率雷云骑西出函谷关，与本将大军会师于长安，令子义率飞羽弓骑快速前来宛城与本将汇合。文远、子承留在宛城，继续训练大军。粮草之事就交给元常，时间只有三日，元常尽快安排妥当。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　宛城这边张绣准备出征，而西凉军大营这边，马腾与韩遂亦在聊最近的战事。

　　只听见韩遂说道：“恭喜寿成，孟起今日连战连胜，立下大功，更打出我西凉军的威风，孟起当这先锋果然是当之无愧啊。”

　　马腾内心冷冷一笑，暗道：“当日孟起兵败，不知是谁痛骂一通，如今见得我儿大胜，又改口称赞，当真虚伪至极。”马腾暗中虽然骂韩遂虚伪，但表面上却是谦虚道：“文约见笑了，小儿这是略取胜利，当不得文约如此称赞。”

　　韩遂哈哈一笑，说道：“孟起乃是我西凉第一大将，自然当得起如此称赞。”

　　两人又虚伪了一番之后，韩遂说道：“寿成，此次找你来，是商议进兵之事。如今粮草已经到达，孟起又连战连胜，我大军正好进军长安，以夺关中。”

　　马腾听完，笑道：“文约所言，正是腾所想。”

　　韩遂笑道：“既然我等想法不谋而合，正可出征。遂以为如今孟起既然在池阳一线连战连胜，我等亦不可去与年轻人争功，不若我等率军走武功一线，从那里进攻长安，正好与年轻人比一下，谁先到长安，如此亦是一件妙事。”

　　马腾听完，哈哈一笑道：“文约所言不差，我等立即进兵，先于他们到达长安，正可教训一下年轻人，勿要让他们连胜之下滋生骄横之气。”

　　韩遂听完，笑道：“寿成言之有理，既然如此，我等各自回去整军，克日出发。”

　　马腾应道：“好。”之后两人各自整军，没几个时辰大军就浩浩荡荡出发，进攻武功小城。

　　……

　　池阳城县衙中，只见黄忠与一名满脸威严的大将对坐聊天，此将正是徐晃。

　　只听见黄忠对徐晃说道：“公明此来，令忠更有破敌把握。”

　　徐晃倒是面露苦笑，说道：“晃连日来听到汉升数败于马超的消息，还以为汉升不敌，故此让大军加速前进，不想原来乃是汉升的骄兵之计。”

　　黄忠哈哈一笑，说道：“马超小儿无知，要让他中计不难。但是那庞德心性稳重谨慎，普通的骄兵之计难以瞒得过他，故此忠才装作受伤，又接连数败，更是抛却了近半粮草辎重以及不少兵器。就算此时庞德尚能保持稳重心态，但其全军上下自马超起到普通士卒，无一个不是沉浸于胜利之中，庞德纵有劝谏亦是无用。”

　　徐晃继续苦笑道：“汉升抛却的辎重甚物的确很多，晃也是听闻此事才加速行军的。”

　　黄忠笑道：“诱饵若少，如何能引鱼儿上钩。如今那些辎重甚物只是让他们暂时拿着，今夜定要让他们全数吐出来。”

　　徐晃听得，问道：“汉升已有破敌良策？”

　　黄忠含笑点头道：“无他，夜袭也。马超率军连日追击，几乎没有歇息，支持他大军追击的就是抢掠。如今其已经人困马乏，纵然有人守夜只怕亦疲惫难当，今夜袭营，乃是最好良机。不过方才忠见其营寨坚固，首破大营之事，当交由公明的血刃营。”

　　徐晃哈哈一笑，道：“汉升既然将这大功送与晃，晃就却之不恭了。”

　　黄忠笑道：“同是为主公效力，何分彼此。”

　　当天夜里二更时分，只见池阳西城门口密密麻麻地布满士卒，最前面黄忠对徐晃说道：“公明切勿小心，马超小儿还有那个庞德武艺不差，公明对上他们其中一人无妨，如若二人联手就切忌小心。”

　　徐晃笑道：“晃自晓得，西凉军上下中了汉升骄兵之计，必然无备。相信马超以及庞德反应过来之后，汉升亦到，到时让晃与汉升联手，对付此二人，好为汉升报仇。”

　　黄忠听完，微笑着拍了拍徐晃肩膀。徐晃重重地点了点头，大声说道：“血刃营，出发。”

　　“嘎吱……”一阵轻微的声音响起，池阳西城门悄悄地打开。马超大营在池阳北面，前去夜袭，黄忠以及徐晃自然不会蠢到直接打开北城门。只见血刃营三千士卒穿戴整齐，当先整齐地从西城门出去，之后在徐晃的带领之下飞速奔向北面的马超大营。

　　徐晃走后，黄忠没有丝毫耽搁，立即指挥一万大军从西城门出去，跟随在血刃营之后。自己则是飞马到东城门处，引一万大军从东城门处出发，进攻北面的马超大营。

　　且说徐晃手执大斧，骑着已经用布帛包裹好四蹄的战马率领着三千血刃营飞速向马超大营奔去。此次可谓是血刃营真正的初战，上一次血刃营初战是夺长安城。然而长安一战，基本上是没有抵抗，血刃营兵不血刃地占据了长安。相对于雷云骑以及盘古力士的初战，血刃营虽然所立的功劳与他们相差无几，然而他们是力拼而得来的功劳，血刃营更似是捡便宜。故此血刃营上至徐晃，下至普通士卒都鼓足一口气，想要来一场真正的血战铸造血刃营的荣光。

　　而今日，正是血刃营的血刃挥出的一刻，而对手就是西凉最强的两员猛将以及他们手下的近两万的西凉骑兵，血刃营上下无不热血沸腾。


第二百七十四章 大破马超（上）

　　庞德生性谨慎，虽然知道士卒疲惫，但还是安排了不少士卒守卫营门。庞德虽然有备，但士卒们一是太过疲惫，第二则是觉得黄忠被他们打得丢盔弃甲，不太可能来袭营，故此虽然被庞德安排守卫，但只守了一会就全数靠在一起睡下了。

　　马超大营防守松懈，自然给了徐晃机会。当血刃营偷偷摸到大营之前时，还没有发现巡查士卒的身影，守卫就更是不知所踪了。当血刃营到得营门之前，才见到守营门的士卒靠在一起睡下了。

　　徐晃向着士卒们打了一个格杀的手势，几名血刃营的士卒上前，抽出短刃，而后捂住敌军士卒的口鼻，短刃放在其项颈之间一划。这几名西凉军只来得及闷哼了两声，就永远陷入了沉睡之中。

　　徐晃虽然想过此次夜袭会顺利，但亦没有想过敌军的防守会松懈到这个地步，暗道：“汉升的骄兵之计果然厉害。”

　　营门的士卒轻易被解决，后面就简单了许多。徐晃让十几名善于攀爬的士卒翻过营门，而后悄悄地将营门打开。徐晃冷冷一笑，一摆手，率领着血刃营冲了进去。

　　血刃营每五十人组成一个小分队，之后进去营帐之中偷袭，那些西凉军疲惫无比，熟睡之中亦不知有多少人被袭杀。

　　不过偷袭了一阵，一名解手的西凉军士卒就发现了不对，立即高声示警道：“敌袭……敌袭……”原本寂静无声的夜空忽然有人大叫，将沉静打破。

　　这一声发喊，立即将大营内的西凉军惊醒了不少，特别是处于戒备状态的庞德，立即就醒了过来，出得大帐，也没有多想，立即对亲卫吩咐道：“快去击鼓。”

　　“咚咚咚……”激越的战鼓声在寂静的夜空之中响起，西凉军全数被战鼓惊醒。

　　这一声发喊，同时让徐晃的秘密袭杀行动结束。只听见徐晃当机立断下令道：“血刃营，随本将杀！”这时后面从西城门出来的一万步卒已经赶到，冲进大营之后立即就四处放火，将行军帐点燃。

　　前军的行军帐被点燃了不少，西凉军的战鼓声已经传来，然而这战鼓声的出现除了将剩余的西凉军全数惊醒之外，更是帮助了血刃营以及一万步卒制造混乱。

　　战鼓声响起，西凉军全数冲出了行军帐，然而他们此时没有穿甲胃，手中的兵器亦不记得放在地方。中军与后军还好，记得返回行军帐中寻找兵器，前军的行军帐大半被点燃，这些士卒根本不敢返回行军帐中寻找兵器。

　　后面一万步卒杀入营中之时，前军已经大乱，西凉士卒身上无甲胃，手上无兵器，又无战马，面对如同虎狼一般的一万步卒，只能不住往中军大营方向撤退。退走之时多有走避不及的，就沦为大军刀下亡魂。

　　徐晃见得前军大寨已经攻破，混乱不堪，立即指挥血刃营结成阵势，以徐晃为箭头杀向中军大营。

　　刚杀入中军大营，就听到一阵“隆隆……”的马蹄声传来，徐晃定睛一看，只见一员大将手持大刀，威风凛凛，率领着三千余骑兵杀奔徐晃。此人正是最先反应过来的庞德，此时已经纠集了三千精锐骑兵以为救应了。

　　面对杀来的庞德，徐晃早就从其手持的武器以及黄忠之前的提醒之中知道是何人。冷冷一笑，大喝道：“拨投枪……放……放……放！”

　　连续三声令下，只见血刃营分成前中后三批将士，第一声“放”的时候，前排一千名士卒将手中投枪大力投出。一千杆投枪飞射而出，西凉军士卒见得，当即脸色大变。投枪，特别是如此近距离，在如此狭窄的大营内投枪，是骑兵绝对的克星。投枪不比弓箭，若是中了利箭，射不中要害或是有甲胃护住，虽然有小伤，但亦能逃得过性命，但投枪威力可以说是数倍于弓箭，触之非死即伤。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一千根投枪在半空之中形成一小片枪雨，向着三千余骑兵倾泻而去。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　士卒的惨叫声以及战马的悲嘶声顿时响彻天地，一杆投枪自天上降下，一名骑卒见得正想躲避，然而附近都是同伴，完全没有躲避的空间，况且他的同伴亦是怕死，岂会让位与他。只见这杆投枪飞降而下，“噗”一声，投枪直接从他的胸膛穿过，然后从背心穿出。而又由于投枪是斜向下的，投枪从这名骑卒背心穿出之后“噗”一声插入战马之上，战马一声悲嘶，之后跪倒在地上，连带着后面的骑卒亦被他们绊倒，造成战场一片混乱，当然这名骑卒是死得不能再死，他的战马以只剩下半条命，恐怕亦活不久。

　　一千杆投枪造成的杀敌效果是恐怖的，一轮枪雨就导致三千余骑兵大乱。然而这只是噩梦的开始，随着徐晃后面的两声“放”，两千根投枪先后飞射而出，降落在已经混乱不堪的三千余骑兵之上。

　　“噗……噗……”

　　“啊……啊……”

　　“嘶……嘶……”

　　两轮枪雨将庞德率领的骑兵冲锋打断，整支部队完全陷入到混乱之中。士卒如此，主将的庞德亦不好过。在第一轮投枪飞降的时候，就有五杆投枪射向庞德，显然是血刃营的士卒见到庞德打扮，知道是大将，特意招呼他的。

　　最先一杆投枪飞降而来，庞德怡然不惧，双手紧握大刀直接看准砍在枪杆之上。“咔嚓”一声，枪杆从中被击断，同时投枪被砍到一旁，然而投枪的去势并没有减少，虽然被庞德击开，但仍然继续下降，斜插在地面之上并没有倒下。

　　庞德见到，已经知道这投枪力度甚大，来不及下令，又有三杆投枪呈品字形飞降而来。庞德手中大刀急舞，层层刀影被舞出，面对三杆飞降而来的投枪，庞德亦不得不用上绝技来抵抗。

　　“咔嚓……咔嚓……当……”

　　三杆投枪分别被庞德三刀击断和打飞，正在庞德松懈之际，第五杆投枪突然出现飞降而来。此时庞德刚是换力之时，见得投枪飞来，亦不得不勉力举刀招架。

　　“当……”一声，投枪的枪头击在庞德大刀的刀面上，巨大的力量使得庞德双臂剧震。庞德受了这五枪，暗道：“好厉害，这究竟是什么部队，之前根本没有出现。”

　　正在庞德疑惑间，庞德只听见前面一将一声冷喝：“放！”又是一轮投枪飞射而出。庞德暗道一声：“苦也。”这一次由于视线关系，倒是没有这么多投枪精准地射向庞德，但是此时庞德的脸色已经变得十分难看。他快速纠集起来的三千精锐骑兵，几乎就是毁在了投枪之下。很快，第三轮投枪已经飞来，沉稳如庞德亦不知此时刚如何下令好，只得勉力为附近的士卒击飞投枪，救援他附近的士卒。

　　三轮投枪过后，徐晃见到庞德率领的骑兵混乱不堪，高举大斧喝道：“血刃营，杀！”一声杀字声音落下，血刃营结阵阵势飞快地朝庞德所部的骑兵杀去。

　　面对扑杀而来的血刃营，庞德一眼就盯上了指挥的徐晃，他对此军恨之入骨，首当其冲的自然就是指挥的徐晃，于是立即挥刀策马冲向徐晃。

　　徐晃见得庞德冲来，冷冷一笑，亦策马持斧迎上。

　　“当……”

　　一声大响，刀斧交击之下，两人手臂剧震，心中都同时想道：“此人是劲敌。”

　　只见徐晃一斧横劈庞德胸腹之间，庞德挺刀迎上。“当”一下，二人又是一招硬拼，徐晃持斧一压庞德的大刀，之后立即斜向上撩击庞德项颈。庞德怡然不惧，冷哼一声，以刀柄架住徐晃这一斧。

　　二人交上手，斧来刀往，斗了十余个回合不止。正在二人相斗之间，血刃营已经结阵冲到庞德所部的骑兵前与其交上了手。只见血刃营的士卒抽出短刃，五人结成一个小阵，一人挥兵器砍落到马腿之上。马腿被断，上面的骑卒跌倒，小阵之中血刃营另外一名士卒在其未落地之时一刀就砍在其项颈之间。如若遇到反抗，小阵之中就有一到两名士卒防守，为砍马腿的士卒争取时间，再有一人则是戒备附近的士卒杀来，结阵之下，杀敌效率之快非同一般。

　　如今庞德所部的士卒混乱不堪，血刃营就更好大展身手了，结阵迎敌，只数息功夫就杀掉一名敌兵，之后再转向另外一人。庞德所部的士卒见得血刃营五人打一人，一名校尉不忿之下亦纠集五名士卒，杀向其中一个血刃营小阵。

　　见到五人杀来，这个血刃营小阵的两名士卒分别取出一个小斧，向着冲得最前的两名骑兵投去。这两名骑兵何曾想过血刃营的士卒会有暗器，根本没有任何准备。不过就算有准备，这两把小斧暗器飞速甚快，不是有一定的武艺根本躲避不了。

　　两把小斧直接就射到两名骑兵的胸口之上，二人惨叫一声，跌落马下。


第二百七十五章 大破马超（中）

　　两名骑兵落马，那名校尉以及剩余的两名骑卒当即一惊，正在三人惊疑之间，又是两把小斧飞射而出，两声惨叫过后，另外的两名骑卒亦落马，只剩下校尉一人。这名校尉盛怒之下全力持枪朝一名血刃营的士卒刺去。

　　面对校尉的刺击，两名血刃营的士卒同时迎上，手持兵器架住校尉的刺击。就在校尉准备再次挺枪杀向两人的时候。胯下战马忽然一声悲嘶，而后只感觉到战马跪下，他整个人失了平衡向旁边一倒，那一枪亦刺不出了。

　　就在校尉倒下之时，眼见一道亮光袭来，之后只感觉到咽喉一痛，而后眼前一黑，全身感觉到冰冷无比，这名校尉最后的念头就是：“原来这就是死亡的感觉。”

　　在徐晃与庞德斗了十余个回合的时候，庞德所部损失惨重，被血刃营打得节节败退。庞德让过徐晃的一斧，偷眼向自己的士卒看去，见到血刃营的士卒在大开杀戒，自己所部的士卒完全不是对手，又惊又怒。

　　奋力一刀逼退徐晃，喝道：“汝是何人，有如此武艺当不是无名之辈。”

　　徐晃哈哈一笑，说道：“某，河东徐晃徐公明是也。看斧。”说完又是亦斧大力劈向庞德。

　　庞德暗叹一声，全力举刀迎上，他知道今日这三千精锐恐怕就要留在这里了。但是战争又怎会没有死人，他先率领这三千精锐出来，是为了帮马超拖延时间，止住从前营进来的敌兵的前进步伐。好等后面的马超可整军之后一举大破敌军。

　　不过庞德这一着算计恐怕是徒劳了，就在庞德又与徐晃战了三五个回合之后，只听见一名士卒高声叫道：“后营着火了……后营着火了……”

　　庞德听得，心中一惊，全力一刀与徐晃的大斧对砍，二人战马同时退了几步，庞德趁机扭头一看，见到后营火光冲天，将整片天地都照得如同白昼一般。再看向前营的时候，前营的大火已经小了，然而这火小了就更说明前营已经没有抵抗，被攻陷了。

　　庞德当机立断，掉转马头策马就走，徐晃见得，大喝道：“庞德休走……”说完策马追了上去。徐晃这一声呼喊其实是有深意的，本来庞德所部被血刃营重创，士气已经跌到谷底，还支持他们继续战斗下去的，就是希望庞德凭借他的勇武将徐晃斩了，从而引起敌军混乱使他们能反败为胜。然而如今听得徐晃之言，纷纷向声音处望去，见到徐晃果然拿着大斧在追击庞德，一众士卒顿时不再拼命，纷纷掉头逃跑。

　　徐晃见得，大喝道：“血刃营，随本将追击，直捣中军大营，取马超、庞德首级，杀啊！”

　　徐晃率领血刃营从后追击，将不少逃得慢的骑卒杀死之后，庞德已经渐渐远去。徐晃冷冷一笑，领着大军攻入中军大营。

　　且说庞德领着残兵败回中军，听到喊杀声不住从后营传来，于是领着残兵来到后营，见到马超正在与一将相斗，庞德定睛一看，正是黄忠，此时马超被杀得只有招架之功而无还手之力。

　　整个后营混乱不堪，到处都是被点燃的行军帐，黄忠显然是突袭而来，只看西凉军士卒基本上没有穿衣甲，手上有不少人没有兵器，更不用说战马了，恐怕他们亦不知道自己的战马逃到哪里了。

　　庞德见得马超岌岌可危，立即拍马持刀冲上去，口中大喝道：“黄忠老匹夫，休伤我家少主。”

　　马超被黄忠杀得有些精神恍惚，突然听到庞德的声音，顿时精神一振，奋力连攻数枪，对攻之下将黄忠的攻击化解。此时庞德已经杀到，当先一刀重劈向黄忠。

　　黄忠哈哈一笑，说道：“竖子只懂以众欺寡。”说完舞着金背朝阳刀悍然迎上庞德。

　　二人战了数合，旁边的马超亦缓过气来，挥舞着虎头湛金枪与庞德联手战黄忠。黄忠见得抖擞精神接战，与二人战了数合，就听到一人大喝道：“贼将以众欺寡，汉升休慌，徐晃来也。”

　　庞德听得徐晃已经追到，顿时大急，对马超说道：“少主，不要恋战，快走，这徐晃武艺不下于你我，如若被他与黄忠联手，只怕你我今日就要葬身此地。”

　　马超听得一阵凛然，出手之间立即就用上绝技，虎头湛金枪急抖，团团枪影被舞起，长枪不住抖动之间划破空气，呼啸之声不住传出，犹如狮吼虎咆，加上虎头湛金枪舞出的虚影，真犹如虎狮亲临一般，直扑黄忠。

　　庞德见得马超如此，立即便会意，大刀连动，刀影狂舞，有如大漠卷起的沙尘暴一般直卷向黄忠。

　　面对二人绝招，黄忠神情凝重，金背朝阳刀挥舞之间，沉沙刀法的绝技海纳百川已经用出，迎向二人。

　　“当当当……叮叮叮……”一连串根本数不清多少下的兵器对撞之声传出，震得附近的士卒两耳生痛，响声不住回响。这数不清的兵器对撞之声只在短短数息之间爆发而出，可见三人之间打斗的激烈程度。

　　声音停下之后，众人见到原本三人剧斗的现场只剩下黄忠一人，徐晃赶到黄忠旁边，见到其右手虎头破裂，鲜血不住渗出，金背朝阳刀的刀柄都沾满了黄忠的鲜血。徐晃惊讶地问道：“汉升，可有大碍？”

　　黄忠摇了摇头，叹道：“此二子当真厉害，今日不能除之，只怕日后会养虎为患。”

　　徐晃笑了笑，说道：“晃早年曾听胡车儿说过，主公对西凉马家有收复之心，到时只怕不是养虎为患，而是如虎添翼。”

　　黄忠听得，奇道：“哦？竟是如此？不过只看这马超性情暴烈，只怕不是这么容易收复。欲要将其收下，只怕要将其打得心服口服才行。”

　　徐晃笑道：“汉升之前力败马超，今日又大败其军，这马儿于汉升手上吃尽苦头，他日主公若能收复他，汉升当记首功。”

　　黄忠扶髯微笑，见到徐晃欲率领血刃营追击，便说道：“公明，穷寇莫追，且收编敌军。这苦头马超小儿只怕还要再吃多一次。”

　　徐晃听完，笑道：“原来汉升早有后着，却是晃多虑了。”

　　黄忠赞道：“今日若无公明率领血刃营为先锋，只怕此战亦不会如此顺利。”

　　两人又客套了几句，便分别领兵到大营各处高呼：“降者不杀……”

　　西凉军见得马超以及庞德两名主将都跑了，于是纷纷主公投降，二人处理降卒的事弄至天明才弄好，之后率军回到池阳城之中。黄忠立即就让人准备筵席，庆贺大胜。

　　暂且按下黄忠这边不表，马超以及庞德同时使出绝招，将黄忠的右手虎口震裂，然而他们二人亦不好过，面对黄忠的海纳百川，都受了不同程度的内伤。但硬拼之下却是将黄忠逼退，眼见徐晃逼近，二人立即掉转马头就走。

　　只有一些见机得早的西凉士卒跟随着二人离开。二人率领三千余残兵仓惶逃脱，什么辎重甚物通通都不要了。

　　未及天明，马超以及庞德率领三千残兵逃到之前绕行而过的大营之中。马超见得，说道：“我们且在此处休息一天，里面应该有不少粮草甚物，若是老匹夫追来，亦可据营而守。”

　　庞德听完，点了点头，而三千残兵更是喜出望外。连日疲惫加上一夜大战，他们无论身心都已经极度疲倦，如今有一处大营休息，正是他们所期盼的。

　　黎明前是最黑暗的时候，马超率军从营门进去，大军进到营中，马超正准备下令解散歇息的时候，突然听到后面有人叫道：“营门什么时候关闭的？”

　　马超与庞德听到，心中同时一惊，并且闪过不好的念头。正在此时，突然听到一通鼓响以及号角声。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　战鼓声以及号角声响起之后，就听到一人大声说道：“马超小儿，汝已经中了我家黄将军之计了，吾已经在此等候数日，众将士，杀啊！”

　　那人刚说完，就听到喊杀之声从四面八方传来，只听这喊杀声，马超以及庞德就判断出敌军不下万人。

　　喊杀声刚起，就听到后面一连串战马的悲嘶声传来。一名士卒大叫道：“不好，是绊马索。”

　　又一名士卒大叫道：“不好，是陷马坑。”

　　庞德当即说道：“少主，快走，如若此时不逃，被敌军合围，只怕是死无葬身之地。”

　　马超点了点头，二人一策马匹，慌不择路随便选了一个方向就逃跑。马超此时已经慌乱无比，一夜之间连续被袭营以及中了黄忠数天前设下的埋伏，马超有一种自己所有的一切都被黄忠所掌控的感觉。

　　二人亦算好运，选的是东面，盖因马超是从南面营门进来，那里早就设下埋伏。而马腾大军是在西北面，所以北面以及西面都布置了天罗地网，等马超以及庞德钻进去，反倒是东面安排的埋伏是最少的。马超这慌不择路却是选对了道路，只怕老天爷亦不想这未来的两员虎将身死于此。


第二百七十六章 大破马超（下）

　　埋伏于这个大营之中的正是雷叙以及一万步卒，黄忠早就在之前诈败撤退的时候安排了雷叙等人埋伏于此，那时候雷叙才知道黄忠不住的撤退是骄兵之计。雷叙埋伏的时候，捉了不少雀鸟放出，又让士卒全数藏身于行军帐之中，造成大营无人的假象。当日马超就是被不时从大营之中飞起的雀鸟所骗过。

　　之后由于马超急于追击黄忠抢夺功劳，于是没有对大营仔细查探就绕营而过，使得雷叙得以在大营内从容布置。当然，如若那日马超率军进营，雷叙亦会毫不迟疑地伏击，同时藏身在附近的斥候会立即通知黄忠，让其率军与雷叙前后夹击马超，不过战果就没有这般辉煌了。

　　只不过黄忠的骄兵之计用得太好，特别是丢弃辎重甚物，令到贪图战利品的西凉军不住追击，根本没有歇息。使得马超骄傲，再利诱西凉军，使得全军上下完全失去警惕，才有如此大胜。

　　雷叙在营中不住指挥大军作战，及至天明，三千残兵死的死，降的降，在绊马索、陷马坑以及大军埋伏之下，三千残兵根本形成不了有效的反抗。

　　这时，副将来到雷叙跟前，报道：“禀报将军，不见马超以及庞德二人。”

　　雷叙听得，惊讶道：“什么？难道他们逃了？”

　　副将说道：“这个，末将也不知道。从敌军尸体以及降卒那里，都没有发现马超以及庞德，于是末将就立刻来禀报将军了。”

　　正在这时，又一名副将来到雷叙跟前，雷叙见得他衣甲破损，身上更有不少伤痕，连忙问道：“怎么回事，我军伏击敌军，你缘何会受伤会如此重。”却是伏击三千残兵这里的大军基本上是没有受到多大的伤，死得更是没有，见到这将如此，雷叙才有此问。

　　那副将答道：“回将军，末将见到马超以及庞德从东营门那边逃跑，就安排兄弟们出击，但是兄弟们都不是他二人对手，有数十名兄弟死在他们手上，然后突破了防守从东营门出了大营，之后扬长而去。末将不能留下二人，特来请罪。”

　　雷叙听了之后，叹道：“他们竟从东营那边走？这却是本将安排不妥，不怪你们。既然他们二人已经逃了，就收兵吧，先回池阳城向黄将军禀报此事。”

　　两名副将听得，同时拱手应道：“诺……”

　　雷叙率领大军押着降卒回到池阳城的时候，已经是午时，刚入县衙的正厅，就见到黄忠已经摆下筵席，雷叙当即上前跪倒请罪道：“末将无能，未能将马超、庞德留下，请将军责罚。”之后将埋伏的情况以及马超、庞德二人逃跑的经过都说了一遍。

　　黄忠听完，哈哈一笑道：“且起来，今日大胜敌军，马超小儿全军覆没。我军仅伤亡寥寥，可谓前所未有之大胜，何罪之有。纵使马超小儿逃了，本将能败他一次，自然能败他第二次，今日乃是庆功，当尽兴，快入席吧。”

　　雷叙听得，谢过黄忠，之后才入席同贺大胜。

　　……

　　且说逃得性命的马超以及庞德，见得四周只有他们二人，马超叹道：“想不到我首次领兵，就遭逢大败，全军覆没，是全军覆没啊。只有你我二人逃得性命。”说完之后马超不住地用虎头湛金枪刺击地上的石块，将其通通刺碎。

　　一旁的庞德沉默了一会，劝道：“少主，胜败乃是兵家常事，今日一败当吸取教训，不可气馁，他日再报此仇。”

　　马超听得，落寞地点了点头，想了想之后，恨声道：“老匹夫，今日之仇我马超记住了，来日定要你血债血偿！”

　　武功城中，马腾和韩遂二人正坐在县衙的正厅上相谈，突然外面有士卒来报道：“禀报两位将军，马超和庞德二位将军在外求见。”

　　马腾和韩遂听得，同时皱了皱眉头，马腾问道：“他们不是在池阳吗？缘何在此？”

　　那名士卒听得，不知如何回答，这时旁边的韩遂说道：“寿成，且将孟起他们唤进来一问就知晓。”

　　马腾点了点头，让士卒去领他们进来。未几，马超和庞德二人到得厅前，二人见到马腾立即就跪下，说道：“超（德）无能，中黄忠老匹夫之计，致全军覆没，请父亲（主公）责罚。”

　　马腾听得，霍然而起，惊道：“什么？全军覆没？”

　　马超艰难地点了点头，说道：“没错，是全军覆没。”

　　马腾惊道：“只有你二人逃得性命？”

　　马超说道：“开始时只有我二人逃得性命，后来遇到数百零散的败兵，超将其收拢之后一并带来武功，如今已经安置在营中。”

　　马腾听得“刷”一下抽出腰间宝剑，指着马超说道：“逆子无能，累及三军性命，当杀！”说完就持剑走了几步，举剑往马超项颈处砍去。

　　跪在一旁的庞德见得，立即举手一挡，用小臂挡住马腾的一剑，锋利的长剑直接将庞德小臂砍出了一段又深又长的伤痕，鲜血不停地从伤口涌出沿着手滴落到地上。庞德挡住马腾的一剑之后，立即说道：“主公，此战之败与少主无关，都是德中了黄忠之计，才致有此败。”

　　庞德刚说完，马超就说道：“令明，不要说了。我马超是顶天立地的男子汉，既然是我的错，就要认。此战乃是超中了黄忠骄兵之计，令明曾有劝阻，然超并没有听，故此才被黄忠偷营以及埋伏，最后导致全军覆没。超身为主将，此战之败，超责无旁贷。”

　　马腾“哼”了一声，说道：“既然知道责无旁贷，我亦要给全军将士一个交代，今日不取尔首级，难安众将士之心。”说完就要持剑砍去。

　　这时已经来到马腾旁边的韩遂一把拉住马腾，说道：“寿成，胜败乃是兵家常事，孟起年轻才中黄忠之计。而孟起又是我军中第一大将，杀之只怕军心更加浮动。不若暂免孟起之罪，容其带罪立功，可以将功补过。”

　　庞德一听，立即附和着出言求情，马超亦不住叩首认错。面对寄予厚望的大儿子犯此大错，马腾又岂会忍心杀之，长叹一声，弃剑于地，而后冷哼一声，说道：“如若今日没有你韩叔父求情，吾必杀汝。”

　　之后马腾转过头，向韩遂说道：“文约，吾先领此逆子回营，之后再来与你商议要事。”韩遂点了点头表示知道。马腾对马超说道：“且先起来，随为父回营。”说完当先走出大帐。马超站了起来，用感激的眼神向韩遂点了点头，之后才和庞德跟着马腾离去。

　　回到帐中，马腾坐在主位之上，叹道：“你们且将此战的经过说出来，切勿有半点遗漏。”

　　马超和庞德点了点头，而后将此战的经过原原本本地描述出来，就连一丝细微处也不放过。

　　马腾听完之后，紧皱着眉头，叹道：“这黄忠好生厉害，令明生性谨慎，竟然也能将你也瞒了过去。先是退兵，而后那受伤应该是假装的，不然你们也不会放心追击，之后再丢弃辎重甚物，利诱全军，更让你们放下戒备。此骄兵之计里面更包含了疲兵之计，那大营的埋伏更如神来之笔。这黄忠已经摸准了孟起你的性格，以你的性格为突破，引你中计，厉害，当真厉害。”

　　庞德听完，说道：“那主公以为此时当如何？”

　　马腾叹道：“孟起，你也勿要怪为父，如若方才为父不如此，实在难以向众将士交代。如今有文约出言相劝，性命已经无忧。为父由你随为父出征第一日已经说，兵者凶器，当万事小心，勿要轻率。今次乃是你首次独自领兵，为父亦千叮万嘱，让你凡事要三思，如今就因你这轻率致使两万大军战死沙场……”

　　马超听得，说道：“父亲教训得是，超知错了。”

　　马腾这时又望向庞德，说道：“令明手的伤势不轻，这几天就勿要动刀兵了。”

　　庞德望了望已经包扎好的小臂，说道：“是，主公。”

　　马腾又说道：“之后的战事你们跟随大军一同前进吧。如今再向南就要到长安，西凉那边有五万大军来支援，马跃还有马岱已经前去领军，不日就要进入关中地界。相信这黄忠知道此消息以及我军动向之后必定要退兵。如若其敢不退，就被我军前后包围于池阳与泾阳之间，到时背腹受敌就可为两万将士报仇。”

　　马超听得，大声说道：“父亲，如若对上黄忠，不知可否让超出战，一雪前耻。”

　　马腾听得，怒哼一声道：“经此一败，心态还是如此浮躁，让为父如何放心将马家上下交托你手，且回去反省几天。令明你陪着他，正好养伤，且下去吧。”

　　马超虽然心有不甘，但只是张了张嘴就没有说话，之后和庞德二人退出马腾大帐。马腾望着走了出去的马超，无奈地摇了摇头。之后亦出了大帐，往韩遂大帐赶去，他们还有要事需要商谈。


第二百七十七章 张绣出征

　　宛城，大司马府。

　　正厅中，张绣坐在主位之上，贾诩、法正、钟繇坐在张绣的左侧，张辽、太史慈等将坐在张绣的右侧。

　　张绣扬了扬手中的书信，笑道：“昨夜公明派来的信使传来消息，汉升于池阳大捷，此时你们应该已经知晓。”

　　见到众人一同点头，张绣叹道：“前日文和与孝直都言汉升所使的乃是骄兵之计，不想当夜汉升就夜袭马超大营，大破其军。马超领残兵退走，于早前所立一营处又遭到汉升埋伏，此战马超几乎全军覆没，汉升此战立下大功啊。”

　　法正微笑道：“恭喜主公，汉升将军力败马超，想来西凉大军士气亦受到不少的打击，主公主力大军未与其交战，就先占了上风，此皆汉升将军以及公明将军之功也。”

　　张绣不住地点头微笑。他昨夜刚接到消息的时候确实吓了一跳，根本没有想到之前连败的黄忠忽然传来大捷。虽然贾诩和法正都笃定黄忠乃是使计，但张绣深知历史上马超的威风，想黄忠就算能胜只怕亦不易，倒没想过竟然能大胜。

　　只不过接过战报仔细观看，又比对记忆，发现这一战黄忠大胜倒也有点道理。首先历史上黄忠曾使用骄兵之计对付曹军，只不过他那时是垂暮老人一名，曹军首先就轻敌。而如今则是以诈伤迷惑马超、庞德二人，加上马超性格急躁，容易骄傲，这是张绣所熟知的，再以利诱来吸引敌军，首次领兵的马超有此败，细想之下其实亦有理。

　　暗中感叹道：“马超尚且年轻，没有历史上杀得曹操割须断袍那般厉害。”这时张绣又开口说道：“汉升虽胜，但诸位亦不可骄傲。汉升书信上有言，初战马超到后来大败马超这短短不足一个月时间，就感受到马超武艺有明显的进步，此子资质非凡，当是大敌。况且马腾此人武艺亦是不差，再有其弟马跃，传闻武艺仅次于马腾，马跃之子马岱亦是少年英雄，对于马家一门，切记不可大意。”

　　众人听得，一同点了点头。张绣又说道：“汉升书信有言，发现有五万大军从西凉到来，已经进入了关中地界。想来应该是马腾、韩遂二人的援兵。汉升怕马腾、韩遂大军与此援兵夹击，背腹受敌，故此已经撤出池阳，退往长安。情势如此，本将看来，此次我军与马腾、韩遂大军当在长安一决胜负。文和与孝直以为如何？”

　　贾诩点了点头，说道：“主公所言不差。综合各方消息来看，汉升一战虽然大败马超，然仅灭了马腾、韩遂两万大军，虽然亦动了他们些筋骨，但毕竟没有重创。马腾、韩遂共握八万余大军屯驻武功一线，想来此时已经往攻长安，再有后面五万援兵，此次入寇关中的西凉军总计有十三万余。”

　　顿了一顿，贾诩接着说道：“反观我军，如今主公只能领两万骑兵和两万步卒，还有飞羽弓骑、雷云骑和盘古力士几部人马出战，人数只在五万左右，再加上汉升大军退回长安，长安有三万余大军加上三千血刃营，主公大军只有九万。这九万大军之中有四万是刚整训完毕，不算精锐，汉升所部虽然是精锐，但只是步卒，于正面对抗上恐怕不如西凉骑兵。唯有四支部队当得真正精锐，然人数太少，只可为箭头配合大军作战，而不可独立与战。”

　　最后贾诩总结道：“故此，诩以为此战并不轻易。况且主公要速战速决，省下钱粮来进行建设，如若此战消耗钱粮太多，只怕日后司隶和关中会有不少百姓饿死。”

　　张绣听完，眉头亦紧皱，说道：“文和所言有理，十三万大军，岂是轻易能打败的。当年西凉三次进攻关中，一战几乎打一年，关中百姓根本不能耕种，如若无朝廷在后支持，岂能将其打退。”

　　法正听得，说道：“主公勿忧，此战虽然不易，然而主公麾下有子龙将军、子义将军、汉升将军、公明将军、文远将军这些大汉一流的虎将，岂惧马腾、韩遂大军。”

　　太史慈听得，大声说道：“孝直所言有理，飞羽弓骑训练成军，尚未一战主公，对阵西凉军首阵当交给飞羽弓骑，让那些马腾、韩遂尝尝我飞羽弓骑弓箭的厉害。”

　　张绣点了点头，笑道：“子义勇烈，首阵当交给子义。如今时辰已经不早，各位且回营整军出发。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　待得众人走后，张绣回到后院房中，陈瑶牵着张泉和大着肚子的蔡琰早就在房中等候。张绣对着二女歉意一笑，说道：“对不起，为夫又要出征了。”

　　蔡琰笑道：“夫君乃是当世英雄，自然不能在家中消磨志气。夫君在家陪了我们两年多，我们已经感到很满足了。夫君此去切记万事小心，记着家中有妻儿相侯。”

　　正在蔡琰说话的时候，陈瑶已经走到张绣跟前，为其穿戴甲胃。张泉虎头虎脑地来到张绣跟前，拉着张绣的手说道：“爹爹是大英雄，要将坏人打败。”

　　张绣笑了笑，摸了摸张泉的小脑瓜，说道：“泉儿要随几位先生好好读书，还有要认真练枪，不要惹怒师公，知道吗？”

　　张泉重重地点头说道：“泉儿知道，泉儿也要学好武艺，以后和爹爹一起上战场，打坏人，做一名大英雄。”

　　这时陈瑶已经帮张绣将甲胃穿戴整齐，张绣哈哈一笑，抱起张泉，说道：“好，不愧是我张绣的儿子。来，随爹爹去拿兵器。”说完望了二女一眼，二女会意，和张绣一同前去后厅之中。

　　虎头金枪就挂在后厅之中，这把兵刃随张绣出生入死多年，放置于此处下人根本不敢乱动。来到虎头金枪之前，一把将其取出，张绣对着空气舞了一个枪花，对张泉说道：“泉儿，何时你能拿起此枪一战，为父就准你跟为父一同上战场。”

　　张泉拍着小手，说道：“爹爹放心，泉儿定会认真随师公学武。”

　　张绣含笑将张泉放下，而后握住二女的手，说道：“为夫要出征了，家中万事就交给两位夫人了。琰儿，对不起，孩儿出生的时候只怕为夫不能在旁。”

　　蔡琰点了点头，说道：“夫君，琰儿明白的。”

　　又温存了两句，最终张绣一咬牙，拿着虎头金枪，转身大步离去，只留下二女以及张泉望着张绣逐渐远去的背影在挥手道别。

　　骑着飒露，张绣来到军营之中，见到众人已经整军完毕，来到大帐之中，张绣说道：“太史慈，命汝率领飞羽弓骑为我军先锋。黄叙，命汝率领两万步卒为后军，押运粮草辎重，不容有失。”

　　太史慈以及黄叙出列答道：“诺……”

　　之后张绣又说道：“其余众将，与本将中军同行。周仓，命汝率领一千盘古力士，一路随中军前进并保护文和与孝直的安全。”

　　周仓听得，当即出列，瓮声瓮气地应道：“诺。”

　　最后张绣大手一挥，说道：“全军出发。”

　　大军浩浩荡荡地开出大营，朝西北走去，沿途过武关，直达青泥隘口，西出关中长安。

　　……

　　张绣这边大军出发，马腾、韩遂的大军和黄忠的大军亦差不多时候行动。黄忠已经探得马跃和马岱的五万大军进入关中地界，不敢迟疑，和徐晃商议之后立即率军撤往长安，如若被十三万大军前后夹击于池阳、泾阳一线，只怕是凶多吉少。

　　马腾、韩遂收到黄忠大军撤退的消息，当机立断大举率军进攻长安，并通知马跃与马岱援军，走池阳一线，进逼黄忠大军，并护卫大军后方。

　　一时之间，天下目光全部聚焦于关中长安一带，毕竟这是一场双方加起来有二十万人的大战，此战当决定关西地方往后的走向，如若张绣胜了，立足雍凉只是时间问题。如若马腾、韩遂胜了，张绣就只能退出雍凉，此地将可能变成马腾、韩遂、张绣三方角力之地。

　　此战可以说是自十八路诸侯讨董之后，最大的一场战争，无论是之前袁绍与公孙瓒之战，还是曹操讨徐州之战都不如。况且此战的士卒均是大汉精锐，并非关东诸侯那些大量稍经训练的百姓可比。

　　另外根据各地诸侯的探子探得消息可知，无论是马腾、韩遂还是张绣此时都没有尽全力，最起码张绣在宛城就还屯驻有八万多大军，汉中亦有近五万大军未动。西凉军那边更是如此，马腾和韩遂的人在凉州各郡不断招兵，只怕不出两月，又是一支数万人的大军会进入关中，到时若是长安那里还未分出胜负，只怕双方大战会再次升级，由不得各地诸侯不注意。

　　此时，长安城中，张先是紧张无比，张绣、黄忠的消息不住传来，都是要其死守长安，切勿让长安落入马腾、韩遂手中。张先只是一员三流将领，此时肩上可谓承受着巨大的压力。


第二百七十八章 长安失陷

　　长安城西北角的城墙上，张先望着城下滚滚的烟尘，遍野的旌旗，心情异常沉重。马腾、韩遂的大军先于张绣以及黄忠的援兵到达，八万西凉军来到长安城下。张先隐约见到几名将领打扮的人在绕着长安城观城，想来是寻城防薄弱处进攻。

　　张先不敢怠慢，立即吩咐全城戒备，幸好徐晃于前去支援黄忠的时候已经吩咐了张先准备守城器物，什么滚木、礌石、滚油那些都有准备。张先下令戒备之后，士卒们就将早就准备好的守城器物搬到城头之上。

　　午后刚过，只听见长安城下战鼓通鸣，号角亦被吹响。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　一下下有力的鼓声震得张先心头剧震，苍凉的号角声使得他沉重的心情跌到谷底。大战已经不可避免，张先凝望着城下，只见西凉军从大营之中不断冲出，此时他们都已经下了战马，扛着云梯疯狂扑向长安城，只看人数，不下万人。

　　这时，两名传令兵来到张先跟前，禀报道：“将军，北城门急报，西凉大军约有万人进攻北城门。”另外一名传令兵亦禀报道：“将军，南城门急报，西凉大军约有万人进攻南城门。”

　　张先听得，脸色已经黑得不能再黑，大声说道：“回去跟南北两门守将说，守得住要守，守不住也要守，本将西城门这边此时还在继续增兵，只怕进攻兵力不下两万人。”

　　两名传令兵听得，对望一眼，无奈地应道：“诺……”

　　待得两名传令兵走了之后，张先召过亲卫队长，问道：“给主公还有黄将军他们的求援信发了没有？”

　　亲卫队长答道：“这几天小将一直都有发求援信，刚才去给主公送求援信的信使刚从东城门离开。只不过现在西凉大军封锁了西北方，给黄将军的信使根本过不了西凉大军的封锁，小将为免消息不慎透露，故此没有让信使去向黄将军发求援信。”

　　张先无奈地点了点头，对亲卫队长说道：“快去东城门那边，调两千士卒来。”

　　亲卫队长说道：“将军，若将东城门那边的守军调来两千，那东城门只有五百守军，如若敌军进攻，只怕……”

　　张先眼见西凉军的进攻越来越逼近，喝道：“不能再拖了，只能拼一下，西城门只有两千五百守军，就算据城防守，亦不能挡两万大军进攻许久，将东城门的守军调来，或许还能力保不失，快去！”

　　最后一句，张先几乎是用吼出来的，亲卫队长应了一声，连忙冲向东城门那边调集卫兵。在长安驻守的只有张先所部的一万大军，如若是防守一些小城或是关卡，一万大军还是可以防守一段时间的。但是对于长安这样的大城来说，平分到每边城防也就是两千五百士卒，对于偌大的长安城来说，一万大军只能说是杯水车薪。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　激越的战鼓声越来越快，号角声也越吹越急，身在城头之上的张先已经隐约见到西凉军士卒的脸孔。张先一举手，当先喝道：“弓箭手准备……”

　　一千名弓箭手将大弓拉成满月，“嘎吱……嘎吱”的响声不住传来。

　　“放箭！”

　　张先一声令下，一千名弓箭手松开了紧扣着弓弦的利箭。完本绷紧的大弓骤然松开，发出“嗡”一下的回响。

　　“咻咻咻”一千根利箭飞射而出，在半空之中交织成箭网，朝着城下的西凉军士卒罩去。

　　“叮……当……噗”

　　利箭击打在武器、甲胃之上发出的“叮当”之声不住响起，还有射入到西凉军士卒血肉之内发出的声音亦是不少，惨叫声、金铁交鸣之声、喊杀声形成了战场独特的声乐。

　　张先冷着脸，毫不留情地喝道：“弓箭手准备……放箭……放箭……放箭！”

　　随着张先一声声命令下达，城头之上的弓箭手不住拉弓放箭，利箭一根接一根不住飞射而出，造成连续不断的箭雨无情地倾泻到冲锋的西凉军身上。冲锋的西凉军冲到长安城下之时，就丢下了近两千人。

　　张先望着如同蚂蚁一般不住沿着云梯向着城头攀爬的西凉军，断喝道：“准备礌石……放！”

　　城头上平均三到五名士卒，一同合力将礌石搬起，而后放置在女墙之上，合力一推。礌石顺着搭在女墙之上的云梯滚下。在云梯之上攀爬的西凉军士卒根本无从躲避，被巨大的礌石撞中之后整个人掉落到地上，长安的城墙本来就高，从这么高的地方摔落到坚硬的泥土上，西凉军的士卒立时横死当场。当礌石滚到云梯的中部时，那巨大的重量使得云梯不堪支持，从中断裂。云梯断开，一些还留在云梯上的士卒就连同云梯的残骸一同掉落到坚硬的泥土上，或是摔成重伤，或是横死当场。

　　城头之上，张先不为所动，冷冷地喝道：“准备滚木……放！”

　　“隆隆隆”一根根巨大的滚木被城头之上的守军联手扔落城下，将云梯之上攀爬上来和城下的西凉军撞得头破血流。

　　城头之上，张先再次冷喝道：“准备滚油……倒！”

　　一锅锅被烧沸了的滚油被倒落城下，滚烫的热油立即就将西凉军士卒浇得皮肉绽开，丝丝肉香味飘上城头。同时西凉军士卒的叫声比之前的更惨烈了数分，可见滚油的厉害。

　　滚油被倒下，张先没有丝毫迟疑，继续喝道：“准备火油……倒！准备火箭……放！扔火把……扔火把……”

　　火油被城头之上的士卒联手倒下，倒落城下的火油散发出刺鼻的气味。之后“嗖嗖嗖”几声，近百根火箭不住落下，准备地掉落在火油之上，还有数十根火把亦被城头之上的士卒抛落。

　　“轰”一声，城下的火油立即便点燃，便快速向两边蔓延，将尸体以及滚木、云梯残骸等可燃的物品全数点燃，大火一下子在西城门附近的一段城墙下燃烧起来。

　　大火在不住燃烧，身处火海之中的西凉军士卒不停地发出惨叫，有些见机早的见到城上倒下火油，立即就向后撤退，逃过一劫，但不少西凉军士卒走避不及，直接就被大火所吞没。

　　张先这一手防御的方法其实是在剑阁之时学自黄忠的，连操作的顺序也几乎一模一样，可以说完全是依样画瓢。然而剑阁的情况与长安的情况又是不同，长安城墙宽阔，张先虽然将西城门这一段弄成了火海，逼得西凉军不能进攻城门口处。然而他们并没有退兵，反而是分散向南北两边，架起云梯从西城墙的南北两端继续发起进攻。

　　城头之上张先见得，立即指挥兵卒前去防守，正好这时东城门的两千守军来到，张先让他们立即加入战场。就在张先不住下令之际，张先忽然感觉到一阵冷风从前面传来。张先听到亲卫队长大叫道：“将军小心。”继而被亲卫队长大力推到一旁。当张先扭头望过去的时候，见到一根利箭直直地穿过了亲卫队长的头颅，横死当场。相信若不是亲卫队长将张先推开，恐怕死的就是张先了。

　　张先又惊又怒，敌方大将箭术非凡，在张先看来，恐怕军中只有黄忠、太史慈等人的箭术才可与此人相较。张先不敢迟疑，立即闪身躲在女墙之后，他知道自己已经成为敌方射杀的目标，而自己武艺亦不高，故此不敢露面。

　　正在此时，一名衣甲破碎，浑身鲜血的士卒冲到张先跟前，说道：“将军，北城门失守了，守将丁大人战死，丁大人临终前让小人来向将军禀报此事。”

　　张先听得，顿时大惊，他没有想到北城门竟然如此快就被攻破，已经来不及问事情经过了。就在这时，又是一名衣甲破碎，浑身鲜血的士卒冲到张先跟前，说道：“将军，南城门失守，守将李大人战死……”

　　还未说完，张先就说道：“不用说了，本将已经知道。”

　　张先一旁的副将听得，说道：“将军，如今东城门尚未有战事，快从东城门撤退吧，留得青山在，他日还可卷土重来啊。”

　　张先听完，摇头说道：“不行，城在人在，城亡人亡！而且黄将军还有主公援兵恐怕就要到，如若本将能坚持下去，或许能等到援兵。”然后对副将说道：“你带几名亲随从东城门离开，快去向主公禀报此事，如若主公大军离长安城近，就让他速速进兵，如若太远，就……就说我张先尽忠了，家中尚有老小，就请主公代为照料。”

　　副将听得，大声说道：“将军……不行……南北两城门已经被攻陷，长安已经不可守，将军还是速退，这里由末将断后。”

　　张先听得，说道：“汝不必多言，快走吧……今日我张先与长安城共存亡。”随后吩咐两名亲随说道：“你们带他离开，我们不能全军覆没，亦要有一人为主公报信。”

　　两名亲随听得，含泪应道：“诺……将军保重……”说完架着副将下城望东而去。

　　张先重新站了起来，望着蜂拥而上的西凉军，抽出腰间短刀，大喝道：“来吧，杀啊！”说完持刀扑向已经冲上城头的西凉军……


第二百七十九章 飞羽弓骑首战

　　自从收到张先早上发来的求援信之后，张绣一直就心绪不宁，连番催促大军加速前进。此时张绣大军已经西出了青泥隘口，望长安进发而去。

　　中军之中，张绣沉默着不发一言。正在这时，一名斥候飞马来报道：“大司马，前面发现三人，自称是长安张先将军的信使。”

　　张绣现在心中全想着的是长安，立即说道：“快将这三人叫来。”

　　这三人正是张先的副将以及两名亲随那名副将见到张绣，当即说道：“大司马，长安危矣，请火速出兵，如若此时去救援，或许还有一线生机。”

　　张绣听得，惊问道：“究竟长安形势如何了？”

　　副将答道：“末将是被张将军强行送出城的，末将走的时候长安南门以及北门已经被西凉大军攻破，张将军要与长安城共存亡，但为免大司马得不到消息，就让两名亲随强行将末将送出长安城，大司马请迅速发兵救援长安啊，或许……或许此时长安还未被攻陷。”

　　张绣点了点头，吩咐亲卫将三人带下去安顿好。张绣沉默了一阵，立即下令道：“传令前军的太史慈，迅速领飞羽弓骑全速赶往长安，如若长安未被攻陷，立即救应，如若长安已经攻陷了，就……就迅速回报本将。”

　　传令兵听得，高声应道：“诺。”之后策马冲向前军向太史慈传令去了。

　　太史慈前军迅速进发，张绣大军亦加快了行军速度，只留下黄叙率领兵卒在后跟随。此地离长安并不远，走了不久，已经听到西北方传来喊杀声。

　　这时斥候来报道：“禀报大司马，长安城西北有两支部队在厮杀，看旗号有一支应该是黄将军与徐将军的部队，另外一边应该是马腾大军。”

　　斥候刚退下，一名传令官自前军而来，向张绣报道：“禀报大司马，太史将军说长安城已经陷落并且四门紧闭，城上大旗已经换成西凉军旗号，至于张先将军情况如何尚未知晓。另外太史将军麾下斥候探得黄将军与徐将军所部在长安城西北与马腾大军交战，太史将军请令飞羽弓骑出战，去救援黄将军和徐将军。”

　　张绣听完，说道：“好，命太史慈率领飞羽弓骑前去救援，务必将汉升和公明所部救出。”传令兵听得，应了一声，转身前去交令。

　　太史慈一接到张绣的命令，立即率领五千飞羽弓骑绕城而过，直奔长安城西北方的战场。当太史慈率领五千飞羽弓骑到得长安城北面的时候，离远就见到有两支大军在夹击黄忠和徐晃的部队。

　　两支大军都是打着马字大旗，其中一支在南面进攻黄忠和徐晃的部队，约有二万人，负责阻止黄忠和徐晃大军前进，另外一支大军在北面进攻，约有五万人。黄忠和徐晃的大军遭到两面夹击，不得不原地结阵迎敌，根本不敢再前进。

　　原来当日黄忠和徐晃率军从池阳城撤退，但是步卒的行军速度不如骑兵，况且武功城要比池阳城接近长安，故此马腾、韩遂大军先于黄忠和徐晃的大军到达长安并攻陷。而马跃、马岱父子则是率领大军从北面追击黄忠大军，终于在长安城下两支大军碰面，前后夹击了黄忠和徐晃的部队。

　　太史慈见得黄忠和徐晃大军危急，立即领着飞羽弓骑加速前进，扑向南面兵马较少的马腾所部。

　　飞羽弓骑的到来马腾自然知晓，见得张绣援兵前来，对庞德说道：“令明，汝领五千兵马去阻截那军，切勿让其将黄忠所部救出。再传令孟起，加紧进攻，务必要在张绣大军到来之前将黄忠所部击破。”

　　庞德和一名传令兵应了一声，都转身离去了。

　　太史慈见到马腾所部突然分开，一支五千人的大军在一名持刀大将的带领下冲了过来。太史慈冷冷一笑，说道：“找死。”

　　之后取出背后大弓，并将弓弦拉成满月，扣上三根利箭。见到太史慈的动作，掌旗兵不住摇动大旗，后面的飞羽弓骑见得大旗摇动，便知道意思，立即亦取出大弓，将其拉成满月，并迅速扣上利箭。

　　听到身后马蹄声掩盖不住的“嘎吱”声传来，太史慈知道飞羽弓骑已经箭上弦，蓄势待发了。太史慈眯了眯眼睛，看准冲在最前的庞德，突然一松紧扣在手的三根利箭，同时口中大喝道：“放箭！”

　　“嗖”一声，三根利箭呈一直线连珠射出，目标正是庞德。而在太史慈命令下达之后，飞羽弓骑五千士卒同时一松紧扣着利箭的手，五千支利箭飞射而出。太史慈看也不看战果，立即率领着飞羽弓骑向北面奔去，躲避开前冲而来的庞德大军。

　　“咻咻咻”

　　五千根利箭飞射而出，并在空中交织成箭雨朝着庞德所部大军倾泻而去。只不过箭雨未到，太史慈的连珠箭就当先射到庞德跟前。庞德在见到太史慈取出大弓对着自己的时候已经留意。

　　当见到太史慈收弓的时候，前面一道寒光射向自己，庞德见得，暗道：“好快。”心中有此想法，手上也不慢，立即持大刀朝那寒光磕去。

　　“叮”一声轻响，庞德一刀磕中那道寒光，同时感觉到大刀碰到利箭，并将其打到一旁。然而就在庞德有所放松的时候，那道寒光竟然没有停歇，继续射向自己面门。庞德大惊，立即持刀回击，恰好在那道寒光射中之前将其打中。

　　然而此时庞德已经看清，那道寒光之中是有两根利箭呈一直线射来，他这一刀只是将第二根利箭磕飞，由于此时双臂刚是旧力刚去新力不接之时，庞德根本不能凭手中大刀将第三根利箭拦下。

　　不过西凉汉子均是马术精湛之人，庞德当机立断，身体向后一仰，在马背之上做了一个铁板桥，险险地躲过了太史慈射来的最后一箭，但利箭带起的劲风亦将庞德的面门刮得生痛。

　　避过太史慈这连珠箭之后，庞德才有时间思考，暗道：“好厉害的箭术，竟然是三箭连珠，此人箭术如此厉害，又生得如此年轻，恐怕就是当日虎牢关下与吕布斗箭的太史慈了。”

　　庞德能猜中太史慈的身份不足为奇，当日虎牢关下出战的数人，几乎都已经名传海内外，他们的成名绝技只要有心人都知晓。

　　就在庞德猜中太史慈身份的时候，他身后的五千大军就遭遇到了严重的打击。只见五千根利箭此时已经射到。奔射之术西凉人知道，但能用出的无一不是在西凉之地被冠以勇士之名。然而对面的一支五千人的部队，竟然全军能用出奔射这种骑射绝技，射出的弓箭更是整齐无比，堪比精锐步卒的原地射击，这才是令他们最惊讶的。

　　然而惊讶很快就转变为愤怒，五千根利箭趁着庞德大军不备，准确地倾斜到他们的军中。西凉军多数衣甲不齐，拿把兵器牵着马匹就上战场的人。这皆是西凉羌人处于半游牧半农耕文明所致，游牧的羌人只要是成年男子都可以称为一名士兵，羌人虽然不似北方匈奴人那般全民皆兵，但是过着游牧生活的羌人不在少数，对于过着游牧生活的羌人，亦可对他们用上全民皆兵的说法。

　　全民皆兵听起来是很恐怖，盖因可以随时召集大量的士卒入伍，而羌人屡次作乱都能立即纠集起超过十万人的大军就是此理。但是全民皆兵的士卒衣甲等防护就不能保证，有时连武器也没有，只能通过抢夺敌方的兵器或是等自家人战死之后拿他们的兵器来用。所以当日黄忠以粮草辎重以及兵器甚物为利诱才收得如此奇效，正是算准了羌人穷困而起的贪财之心。

　　庞德所部士卒衣甲既然不全，那么箭雨的打击效果就大了，只一轮箭雨，庞德身后五千士卒，除了一些武艺不错，能用兵器将利箭拨开的士卒之外，大部分士卒不是战死就受了不同程度的伤。

　　只一轮奔射，就有千名士卒失去了再战之力，这其中当然有飞羽弓骑的精确打击的功劳，如若不是飞羽弓骑对精确打击有专门训练，一轮奔射的箭雨自然不能让庞德所部士卒受损失如此厉害。

　　见到庞德所部士卒在箭雨之中不断落马，并在受伤或是死亡之前不断发出惨叫声，太史慈冷冷一笑，暗道：“这才只是恶梦的开始。”想罢，从箭壶之中抽出一根利箭，搭在已经拉成满月的大弓之上。

　　“嘎吱嘎吱”的声音再次传来，杂乱的马蹄声根本不能将大弓拉成满月时发出令人牙酸的声音所掩盖。但是太史慈对这种声音很享受，因为每当这种声音响起，就预示着敌人又要遭到一轮箭雨的袭击。

　　太史慈一松紧扣着利箭的手，利箭“嗖”一下飞射而出，紧接着就是“咻咻咻”不断有利箭离弦飞射而出划破空气发出的响声。又是一轮五千根利箭形成的箭雨朝着庞德所部倾泻而去。


第二百八十章 接应黄忠、徐晃（上）

　　庞德此时感到郁闷无比，他所领的大军虽然衣甲不整齐，但怎么说也是属于冲阵的骑兵范畴。面对飞羽弓骑，他们就犹如一个移动的靶子，他们全军怎么拼命也追不上飞羽弓骑，而每当飞羽弓骑的箭雨降临之时，对他们来说无疑是一次严重的打击。

　　经历了两轮箭雨，庞德就知道面对飞羽弓骑这样可以在移动中发动奔射，自己所部又追之不上的部队，他们已经完败了。面对他们除非是有一支能力相仿的部队与其对射、互拼，或是成功对其四面埋伏，不然的话西凉全军都不是他们的对手。

　　……

　　这边黄忠和徐晃面对两支部队前后夹击，黄忠立即下令两万余步卒结阵迎敌，他知道如若此时逃跑，定然逃不过骑兵的追击。只能等候南面人数较少的马腾大军不注意的时候，用血刃营突破此军的封锁，才能使大军脱险。

　　飞羽弓骑的出现。让黄忠看到了突破的机会。飞羽弓骑是黄忠与太史慈联手训练的，他们的战力还有战术，黄忠都知之甚详。见到马腾让庞德率领五千兵马前去对付飞羽弓骑，黄忠冷冷一笑，说道：“自寻死路。”

　　继而对旁边的徐晃说道：“公明，如今飞羽弓骑来援，正是突破的良机。”

　　徐晃听得，说道：“汉升且放心，晃这就率领血刃营去杀出血路。”

　　黄忠点了点头，说道：“如此有劳公明了，切勿小心马超，此子骁勇无比，不可小视。”

　　徐晃点了点头，继而大声喝道：“血刃营，列阵！”

　　三千血刃营战士早就准备就绪，之前黄忠和徐晃一直不让他们出击，只让他们在阵内受到二万余步卒的保护，他们心中已经憋着一口气，如今听得徐晃命令，立即就列阵相侯，同时大声应道：“血！杀！”

　　徐晃听得血刃营的回应，暗自点头道：“军心可用。”随后大声喝道：“马腾贼子在前阻我军归路，我们该如何？”

　　血刃营三千士卒齐声吼道：“杀！杀！杀！”

　　徐晃说道：“既然如此，就随本将，杀！”说完在马上指挥着血刃营朝南面的马腾大军扑去。

　　庞德的情况，中军的马腾亦见到，喃喃地说道：“竟然全军上下均懂得奔射，而且箭雨如此整齐密集，肯定不只是略懂奔射之术，而是精于此术。五千精于奔射的大军，张绣是怎样训练出来的？”

　　就在马腾心中不住发出疑问的时候，只见原本如同乌龟壳一样列阵防守的黄忠所部南面阵势大开，一支身穿红色衣袍，外穿轻甲，手持短刃的士卒从阵中扑出。此军刚一出现，就发出震天的喊杀声：“杀！杀！杀！”

　　马腾目光一凝，他从来没有见过士气如此高昂的部队，这支部队仿佛为战而生一般。在阵前指挥的马超并没有将注意力放在此军身上，而是透过大开的阵营望到了中军之中不住指挥的黄忠，并死死地盯着他。

　　那一战，对马超来说可谓奇耻大辱，立即挂起虎头湛金枪，并取下大弓，挽弓搭箭向着黄忠就射去。

　　利箭“嗖”一声就从大开的阵型之中射了进去，只不过刚射到一半，马超就见得自己射出的一箭被一名持斧大将劈飞。

　　马超目光一凝，见到这名持斧大将，马超想起了庞德提起过的一个人，徐晃，徐公明。想起徐晃的同时，马超又记得庞德曾经说过徐晃指挥一支部队，厉害非常。刚想到这里，马超忽然失声说道：“不好。”

　　仿佛应验了马超此言，只见已经冲了出来的血刃营在徐晃的指挥下抽出背后的投枪。徐晃冷喝一声道：“第一队，放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一千杆投枪向着前方不住进攻的马腾所部骑兵飞射而去。一杆投枪从半空落下，朝着一名西凉军士卒射去。这名西凉军士卒正在控着战马前冲，如果继续前进，投枪就会准确地打在他的身上。他虽然知道后果，但他根本不能控制狂奔的战马停下来。

　　最终“扑哧”一声轻响，投枪从这名西凉军士卒的前胸射入，而后从后心穿出。投枪巨大的力量将这名西凉军士卒带飞离马背，并将其直接钉死在地上。相似的一幕同时发生在马腾大军的前军。

　　只不过一千杆投枪所起到的威力还是有限的，徐晃看准时机，断喝道：“第二队……放……第三队……放！”

　　两千杆投枪在徐晃的命令下先后被投出，使得方才被投枪攻开的缺口骤然放大。两千杆投枪先后形成两轮枪雨，西凉军前军的士卒以及战马不少直接就被钉死在地上。投枪钉死前军的士卒，使得后面冲上来的不少西凉军士卒被绊倒，跌落到地上，前后只三千杆投枪，直接就让西凉军的前军一片混乱。

　　可见投枪的威力比之箭雨强了许多，但投枪造价不少，而且投掷距离甚短，一般不可能大量装备到普通部队，就算装备到他们身上，亦不能将投枪的威力完全发挥。也只有血刃营这样的精锐部队，经过严格训练，才能将投枪精确投掷，而且有足够的力量将投枪投掷到较远的距离。

　　徐晃见得西凉军前军混乱，立即下令道：“第一队、第二队，冲！第三队准备投枪……放！”

　　当血刃营的第一队和第二队与西凉军前军交上手的时候，第三队的投枪在徐晃的命令之下投掷而出，目标正是西凉军的中军。又是一轮枪雨，排成密集阵型的中军使得投枪的杀伤力增加了不少。

　　只见一杆投枪精确地打向其中一名西凉军士卒，这次投枪的角度比较大，下降的速度虽然不似方才那般急和快，但中军密集的阵型使得西凉军士卒根本躲避不得。这杆投枪直接洞穿了这名西凉军士卒的胸部，同时从背后穿出，之后没有停歇，带着这名西凉军士卒将他后面的一名同伴的胸腹洞穿，而后投枪才从他同伴的背后穿出，落到地上，将二人的尸首稳稳地钉在了一起。

　　这一千杆投枪将准备赶往前面加入战团的西凉军中军前进的步伐止住了不少。面对混乱的西凉军前军，血刃营士卒如蛟龙入大海一般。本来血刃营的阵型就是仿照陷阵营的阵型，特意是用来对付骑兵。

　　只见血刃营的士卒五人组成小阵，一人负责砍马腿，一人负责将落马的士卒砍杀，另外三人主防守和监视，往往只是数息功夫，一名西凉军的士卒就因马腿被砍跌落马下而身首异处。

　　马超见得血刃营与前军交战，完全处于上风，又惊又怒，他暗骂自己大意，忘记了庞德所言，立即手持虎头湛金枪，朝着徐晃杀去。正在此时，东面传来“隆隆”的马蹄声，如今战场虽然纷乱无比，但大军奔跑发出的马蹄声还是很明显的。马超扭头望去，见到不知何时，飞羽弓骑已经摆脱了庞德大军的追击，正在向着马腾的中军杀去。

　　“咻咻咻……”

　　五千根利箭从飞羽弓骑五千名士卒的大弓之中飞射而出，笼罩向马腾的中军。

　　“叮……当……”

　　“噗……啊……”

　　利箭击打在甲胃和兵器之上发出金铁交鸣的声音以及射入血肉之中使得士卒发出的惨叫声交叠而起，马腾的中军受到飞羽弓骑箭雨的打击，当即就变得慌乱起来。

　　太史慈手握大弓，扣上三根利箭，并将大弓拉成满月，身后五千名飞羽弓骑的士卒亦在大旗指挥之下再次扣上了利箭，并将大弓拉成满月。

　　太史慈瞄准中军的马腾，一松紧扣着三根利箭的手，“嗖”一声，三根利箭呈一直线成连珠箭直射马腾。太史慈放箭的同时，口中大声下令道：“放箭！”又是五千根利箭飞射向马腾的中军。

　　当先射到的是太史慈的连珠箭，马腾见得一道寒光射来，立即持刀劈去。就如庞德方才一般，大刀劈中了之后就在马腾松了口气的时候，不料寒光继续前进。马腾武艺终究不如庞德，他此时已经见到那道寒光之中有两根利箭袭来，于是当机立断用左手挡在咽喉之前。

　　“哼哼”两声闷哼声从马腾那里传出，太史慈所射的两根利箭直直地插在马腾左手的小臂之上，利箭之上蕴含强劲的力道，使得利箭入肉很深。久经沙场的马腾知道，此时不能将利箭拔出，不然很容易失血过多。

　　这时，飞羽弓骑的又一轮箭雨袭击而来，马腾的中军又是一阵死伤，惨叫呼喊之声再次传出。这时血刃营已经突破了前军，杀入到中军之中来了。阵前的马超却是寻上了徐晃，二人斧来枪往正是打得激烈。

　　见得血刃营已经将缺口打开，黄忠大声下令道：“前军随血刃营冲锋，务必将马腾大军击溃。传令后军的雷叙，命其断后，定要将马跃和马岱的大军拦住。”


第二百八十一章 接应黄忠、徐晃（下）

　　徐晃与马超在枪来斧往打得激烈，只见徐晃一斧力劈马超，马超舞动虎头湛金枪，只听见“叮叮叮”数声轻响，虎头湛金枪的枪尖在徐晃的大斧斧面上连点数下，硬生生地将徐晃的大斧点开。

　　马超面对徐晃是不敢大意，与黄忠一战过后，年轻的马超成熟了许多，丝毫不敢少看任何一名对手。见得马超硬生生地将自己力劈的大斧逼开，徐晃心中凛然，暗道：“此子果然厉害。”

　　逼开徐晃的大斧之后，马超得势不饶人，虎头湛金枪连续抖动，枪影团团被舞起，在阳光的照射下如同雄狮、如同猛虎一般，直扑徐晃。

　　徐晃见得大惊，立即收回大斧，双手持斧柄横劈马超的枪影。使用大斧的人本来就不以速度擅长，面对看得人眼花缭乱的枪影，徐晃决定发挥自己所长，以一力降十会，横劈向马超。

　　“当……叮叮叮叮”

　　首先是一声震天的响声传来，附近的两军士卒都被这一声大响震得两耳生痛，继而“叮叮叮叮”金铁交鸣之声响起，显然就是马超的虎头湛金枪如下雨一般不断地击打在徐晃的大斧之上。

　　正在二人相斗之间，马超忽然感觉到侧面有一阵冷风传来，那强劲的力度刮起的冷风使得马超汗毛根根倒竖。马超立即便知道是弓箭射来，不敢迟疑。马超曾经在黄忠手下吃过弓箭的亏，对于弓箭他是小心又小心。感觉到弓箭射来，马超放弃了抢攻，而后挥舞着虎头湛金枪点向那道冷风。

　　“叮叮”两声轻响，马超用虎头湛金枪将两根弓箭点开，同时心中暗呼：“不好，是连珠箭。”

　　显然这三根连珠箭又是太史慈的杰作，太史慈三次出手，第一次逼得庞德狼狈无比，依仗精湛的马术才躲了过去，第二次出手直接就射伤了马腾，如今第三次出手，马超拨开两箭见到其中乾坤之后亦是大惊。

　　不敢怠慢，马超立即伏身在马背之上。

　　“当”，马超只感觉头部一震，但并没有感觉到疼痛传来，只感觉原本闷热的头部忽然一凉，原来马超极具代表性的狮盔已经被太史慈那连珠箭最后的一箭射落到地上。马超狮盔被射落，同时束发亦被狮盔连带着弄跌，变得披头散发。

　　这边马超狼狈不堪，那边徐晃出手之间可不含糊，直接一斧以力劈华山之势劈向马超后心。大斧夹杂着强烈的呼啸之声劈下，马超显然已经感受得到徐晃这一斧的力量。不敢迟疑，立马向右边一倾，同时右腿勾住马镫，想借精湛的马术躲避徐晃这一斧。

　　徐晃见得，立即将斧刃偏了一些，改成劈向准备躲藏在马侧的马超项颈之间。马超听到呼啸之声追着自己而来，暗道：“莫非我马超今日就要葬身此地。”面对将要死在稍逊自己一筹的徐晃斧下，马超心底充满了不甘。

　　就在马超以为必死之时，只听见“当”一声大响，震得临近的马超耳膜生痛，但马超听得这一声大响，便知道自己得救了。抬头一看，见到一柄熟悉的大刀架住了徐晃下劈的大斧，马超不用看就知道，这柄大刀的主人正是庞德。

　　这时，只听见庞德说道：“少主，快去保护主公，张绣大军来了，这里有末将挡住。”

　　这时马超的耳朵才重新听到声音，只听见“咚咚咚”的战鼓声以及“呜呜呜”的号角声不住传来，听着这陌生的战鼓声以及号角声，马超知道定是如庞德所言一般，张绣大军来了。

　　马超左手立即一拉缰绳，战马被马超一拉之下立即掉转了马头，向着中军飞马而去，战马飞奔的同时，马超已经重新坐回马背之上，左右望了一下形势。见到太史慈率领这飞羽弓骑不住地袭击马腾的中军，打得马腾节节败退。再望向远一点的东面，陌生的战鼓声以及号角声就是从那边传来，马超半眯着眼睛见到一面上书大司马、骠骑将军张的大旗在不住摇动。

　　沿途连杀了几名黄忠所部的士卒以及血刃营的士卒，还要不住挡格飞羽弓骑射出的箭雨，几经辛苦，才从乱军之中寻到马腾。见到马腾左臂插着数根利箭，正在与黄忠的士卒苦战，马超冲了上去，几枪将围攻马腾的士卒杀死。

　　马腾见到马超来到，连忙说道：“孟起，为父受伤不轻，汝且率军退回大营之中。”

　　马超点了点头，而后对一直跟在马腾身旁的掌旗官说道：“鸣金，传令前队和中军断后，大军撤退。”

　　“当当当”

　　连续不断的鸣金之声传来，正在与徐晃力战，并占据上风的庞德听得，立即数刀将徐晃逼退，并立即勒马掉头就走。

　　徐晃并没有再追，他知道以自己的武艺留不住庞德，而是指挥血刃营向张绣大军那边靠拢。他知道，如今马腾大军虽然被击退，然而只看长安城上旗号就知道长安已经易主，西凉大军屯驻于长安城中随时可以出城救应，另外长安城下又有西凉军的大营，后面又有马跃和马岱的大军追击，徐晃亦知道见好就收，况且此战目的已经达到，故此为黄忠大军开路，朝张绣本部大军那里靠拢。

　　黄忠率军跟随着徐晃的血刃营前进，而后面的马跃以及马岱见到马腾拦截的大军已经败了，张绣大军又已经杀到，知道再打下去亦讨不到好处，于是下令大军收兵，不再追击，而后朝长安城下西凉军的大营而去。

　　双方都没有打下去的意思，于是两军分开之后就各自退去，张绣大军接应了黄忠和徐晃的大军之后就在长安城外二十里下寨。而马腾大军和马跃的援兵则是进入了长安城下的营寨，另外一边还有韩遂的大营，两个营寨与长安城之间互为犄角之势。

　　长安东面二十里处，张绣的大营已经立好，张绣以及众将和贾诩、法正二人均在大营之中。此时大帐之中气氛有些压抑，黄忠单膝跪在中间，向主位之上的张绣说道：“末将向主公请罪，若非末将贪功，欲歼灭先锋马超大军，而是率军屯驻长安，就不会造成长安城空虚，亦不会被西凉贼子有机可趁，导致长安失陷，此皆忠一人之罪，请主公责罚。”

　　黄忠刚说完，徐晃亦出列单膝跪下道：“主公，长安失陷，晃亦有责，请主公责罚。”

　　黄忠听得徐晃说话，便说道：“主公，公明并无错，若非忠用骄兵之计，之前数败使得公明忧心，公明亦不会率军来援忠，故此败皆忠之责。”

　　黄忠说完，一旁的太史慈亦出列跪下请罪道：“长安失陷，慈亦有责，若非慈大军行动缓慢，拖延了主公大军起行之期，使得主公大军不能及时出发，长安就不会失陷，请主公责罚。”

　　太史慈说完，黄忠和徐晃又准备说话。张绣见得，大声说道：“够了。”张绣一开声，三人一同住口不说，等待张绣发落。

　　沉默了一下，张绣说道：“长安失陷，汉升、公明、子义均有责……”说到这里旁边赵云、黄叙等将以及贾诩、法正二人都同时皱了皱眉。但听到张绣下一句说话，他们眉头一同舒展，同时微不可察地点了点头。

　　只听见张绣说道：“然而本将之责更胜你们三人，如若要论罪，首先要斩的就是本将。你们且都起来吧。”

　　三人听得，同时抬起了头，张了张嘴想说些什么。张绣摆了摆手，阻止了他们说话，而后说道：“既然长安失陷已成事实，再追究孰对孰错亦无用。就算本将身处汉升的位置，面对这种情况恐怕亦不能做得再好。迎击马超并没有错，汉升更是一战大败马超，致使其军全军覆没，更是立下大功，此功且记下，容后在一并封赏。公明率领血刃营亦立下大功，子义今日救出汉升和公明大军，都记下，最后一并封赏。”

　　三人听得，同时说道：“末将犯下大错，不敢居功。”

　　张绣说道：“赏罚分明，一直都为本将所奉行，就算你们身为大将亦不能坏了规矩。至于犯错亦一并记下，此战过后再论罪处罚。且回坐上，一同商议战况。”

　　三人听得，同时应了一声，之后回到自己的坐上。

　　张绣将目光移向贾诩和法正二人，问道：“文和、孝直，如今长安被夺，只怕关中亦会落入马腾、韩遂二人手中，我军战略已经被其打乱，你们以为此时该如何？”

　　贾诩和法正此时心中还在暗赞张绣，从古到今，能有几名身为上位者会自己认错的？这样的人无一不是名垂青史，张绣能主动承认错误，这让他们看到了张绣真的拥有夺取天下的本事，这不是说他的能力，而是说他的心。

　　听得张绣问话，贾诩难得一笑，说道：“主公，长安虽然被夺，关中或许亦会如主公所言一般落入马腾、韩遂二人手中，然而对主公来说未尝全是坏处。”


第二百八十二章 定谋

　　张绣听得，用奇怪的目光望着贾诩。贾诩见得，说道：“主公，一路之上诩多番思考，诩以为，如今主公立得雍州之地，有一大弊，就是粮草不足，主公之前仅有三郡之地，其中上庸郡多山，就算用上翻车以及曲辕犁，粮食亦仅够自给自足。所以真正产粮的仅有汉中郡以及南阳郡二处。而主公已经夺得司隶之地，如果再得关中之地，两地同时建设还有新整编的十万大军，其中有三万余乃是骑兵，战马所耗粮草之巨主公自知。故此若得关中之地，只怕关中、司隶之民亦要过一段苦日子，这不利于主公的统治。如若主公将关中之地让出，专心发展司隶，只于粮草之上就应该足够用度，当司隶民力恢复之后，主公再徐图关中亦不迟。”

　　贾诩说得其实亦有道理，如今的张绣，就好比原先只是一个瘦子，肚子饿，就一口将食物吞到肚子中，然而丝毫没有到身体的承受程度，吃得太多也会撑死，如果张绣同时收得司隶和关中两地，保不准就会成为那个撑死的瘦子。但如若将食物分开将其中部分先让给另外一人，自己先吃了一口能承受的，将其中营养吸收了之后，使得身体强壮了。就将另外那人打倒，将食物抢回来再吃，这样比直接吃下去撑死了要好。

　　贾诩所言道理上虽然说得通，但是打仗与接收地盘毕竟不是吃饭这么简单，张绣还要考虑更多。只听见张绣说道：“文和所言虽然有理，但就此弃了关中，待得马腾、韩遂经营数年，有凉州之兵马，关中之粮草，只怕会养虎为患。”

　　贾诩点了点头，说道：“主公所虑不差，然而诩以为，就算给马腾、韩遂十年时间，关中以不能恢复如先秦之时一般乃是天下有名之粮仓。主公当知马腾、韩遂麾下士卒均是羌人。羌人只知抢掠，不事生产。就算羌人到关中种粮，但关中本乃汉民之地，汉人与羌人之间必有冲突，马腾、韩遂二人手下虽多是羌人，但马腾、韩遂二人乃是汉人，到时汉人与羌人冲突，这就是他们要面对的第一个难题。”

　　顿了一顿，贾诩继续说道：“其二，就算马腾、韩遂能平息汉人与羌人之间的冲突，而发展关中，但主公亦可以从中阻拦。如今青泥隘口、函谷关、河东、关中、上庸全在主公手中，可以说马腾、韩遂无论是东出中原还是南下益州、荆州，对要遇上主公，而且这些地方的门户都在主公手中。主公只需定时派兵到关中侵扰，逼得关中百姓不能耕种，又派人到关中之地将百姓劝说到主公三郡和司隶之中，双管齐下，到时百姓面临的选择是不走就不能耕种，无粮可食，走就分得田地、种子、农具，而且粮税甚低，百姓求生，亦会拖家带口逃来三郡和司隶。”

　　若是贾诩开始的是对马腾、韩遂夺得关中之后内部形势的分析，那么后面的显然就已经是出计了，只不过这一计施计的对象不是马腾，不是韩遂，而是关中百姓。贾诩自从跟随张绣这么久，从来没有出过毒计，以至于张绣都怀疑贾诩对不对得起他毒士的名头。但今日贾诩一计，让张绣知道，贾诩这毒士这名并非浪得虚传。以前不出毒计这是每必要，寻常的计谋已经能建功又何须出毒计这种损阴德的计谋，然而如今形势对张绣不利，所谓成大事者不拘小节，贾诩终于抛出他的毒计了。若张绣当真施行这一计，关中百姓只怕未来数年都要生活在兵荒马乱之中，生命得不到保障，直到张绣能占据关中为止。

　　张绣听完，摇了摇头，说道：“文和，此计牵连甚大，用之太过了。”张绣自然不会将阴损二字说出来，只说“太过”，以贾诩之聪慧自然知道张绣话中的意思。

　　贾诩听得，点了点头，说道：“主公若不用诩之计，或可听孝直之言。”说完坐回自己的位置。

　　张绣听得，将目光转向法正，法正见得，站起来拱手一礼，道：“主公，正之谋乃是倾力夺回长安，而后拥长安坚城发展三郡以及司隶，积蓄力量，之后才一举收复关中。”

　　听得法正所言，张绣问道：“孝直有何策可取长安？”

　　法正摇了摇头，说道：“无良策，唯强攻矣。不过正以为，主公欲夺回长安，须先破马腾、韩遂大军，最后才以大军围困长安，长安粮草不是太多，最多只能坚持半年，若能击退马腾、韩遂大军而后围城，或许能将长安夺回。”

　　张绣点了点头，而后问道：“子龙，方才可探得敌军情况？”

　　赵云站起来说道：“回主公，云只率领雷云骑在长安城走了半圈，见到城头之上遍布敌军，每一段城墙之上只怕不下万人，长安四段城墙，再算上城中预备军，只怕城中敌军不下五万。而西凉援军又已经到了，如此算来长安城下西凉军两座大营，应有六万左右大军。”

　　张绣听完之后，默算了一下自己的部队，其中本部骑兵两万，步卒两万，但均不是精锐。黄忠所部力战之后仅余两万多步卒，再有精锐部队万人左右，总计大军只有七万，略多于长安城外的西凉军。然而张绣知道，这种情况下与西凉军开战，只能是一场硬拼，最终打下来就算胜了恐怕亦是伤敌一千，自损八百。

　　张绣沉默了一会，然后问二人道：“文和、孝直还有何策？”二人同时摇了摇头。张绣又将目光望向众将，见到众人一同都低下了头。

　　张绣无奈地叹了口气，说道：“孝直，且修书一封，让元常准备冬衣，再令德衡领一千工匠到青泥隘口待命。”

　　法正听得，疑惑道：“冬衣？如今盛夏刚过，主公准备与西凉军冬战？”

　　张绣点了点头，说道：“不夺回长安，关中落于马腾、韩遂手中我心始终不安。如若有长安坚城在手，纵使关中其余郡县全数被夺去，亦可从容夺回，此战就算损失再大，亦要将长安夺回。”

　　法正听得，点了点头，而后问道：“主公，那为何要让德衡领一千工匠前来？”

　　张绣原本有些不好看的脸色顿时有些回暖，说道：“德衡新改良诸般器械，于此战有大用。德衡到得青泥隘口之后，子擢，汝率五千兵卒听候德衡调遣。”

　　黄叙听得，大声应道：“诺。”

　　张绣之后又说道：“今日一战诸位已经疲惫，就先回营歇息，明日一早，随本将前去挑战，先挫马腾、韩遂大军的锐气。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　一夜无话，第二天一早，张绣与众将就率领大军出营。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　激越的战鼓声以及嘹亮的号角声将清晨的宁静打破，肃杀之气在这大汉的故都上空蔓延，长安城实在太久没有经历过如此大战了。无论是屡次的羌祸还是后来的李傕、郭汜、樊稠之乱，不是没能打到长安城就是几万兵卒“小打小闹”。

　　在激越的战鼓声和嘹亮的号角声中，太史慈率领飞羽弓骑当先列阵，随后是赵云率领的雷云骑、周仓率领的盘古力士、徐晃率领的血刃营。四支精锐部队威风凛凛，看得长安城上的马腾、韩遂二人不断皱眉，久经沙场的他们一眼就看出这四支部队乃是精锐中的精锐，纵使是当年董卓麾下的飞熊军，亦稍有不如，幸好这四支部队的数量不多，若超过五万人，城下的六万大军就凶多吉少了。

　　四支精锐部队冲出之后，张绣率领两万骑兵以及两万步卒为中军，后军则有黄忠率领一万步卒压阵，剩余的兵卒却是留在大营驻守。

　　张绣这边大军在长安城下列阵，西凉军那边亦将战鼓敲响，将号角吹响。

　　“咚……咚……”

　　“呜……呜……”

　　战鼓逐渐激扬，伴随着西凉独特的苍凉号角，长安城下两座大营之中涌出大量的军队，同时长安城的东门大开，一将率领着大军从长安城之中涌出。两座大营分别冲出三万大军，连同长安城冲出的两万大军，总共八万大军与张绣对峙。

　　两军从开始到完全列好阵势，大约过去了半个多时辰，只见张绣这边前军之中冲出一将，持枪指着对面大军喝道：“东莱太史慈在此，西凉军中谁敢一战？”

　　太史慈一喝，西凉军中却是有些躁动，太史慈可是与吕布比箭不落下风之人，虽然武艺并未展现，但箭术如此厉害，想来武艺亦不会太差。连日来马超本人败于黄忠之手，马超大军全军覆没的消息已经传遍全军上下，士卒们听得身为西凉第一猛将的马超竟然败于一名不经传的黄忠手上，初听之时是不信，到得后来知道是真实，就开始恐惧了。他们开始明白，中原之中亦有强者，如今听得是与大汉第一武将斗箭不落下风的太史慈出来挑战，当即就躁动不已。


第二百八十三章 太史慈战庞德

　　这边太史慈出阵搦战，等了一会见到无人出来应战，哈哈笑道：“想不到西凉军中全都是藏头露尾的鼠辈，既然不出战，且看我太史慈神箭。”说完挂起冷月枪，取出背后大弓，而后从箭壶之中取了两根利箭搭在大弓之上，看准城头之上马腾、韩遂的两杆大喝，轻呼一声：“中！”

　　“嗖嗖”

　　两根利箭划破空气，发出呼啸之声飞射而出，只听见太史慈话音刚落，两杆大旗应声而倒，神箭如此，原本躁动不已的西凉军当即变得鸦雀无声。

　　后面中军的张绣见得，笑道：“子义神射，擂鼓三通，以示其勇！”

　　擂鼓手见得太史慈神射厉害，心中早就热血沸腾，如今听得张绣之言，立即用尽全身的力气，握着鼓槌大力敲打着战鼓。

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　激越的战鼓之声响起，使得六万余大军胸中热血翻腾，不吐不快。

　　正在此时，前方太史慈所属的飞羽弓骑当先发喊道：“风！风！大风！”

　　紧接着，雷云骑亦发喊道：“云起（雷动）！杀！杀！杀！”

　　血刃营亦喊道：“血杀！血杀！血杀！”

　　盘古力士亦不甘人后，大声发喊道：“力拔山兮气盖世！杀！杀！杀！”

　　随着四支精锐部队发喊，后面五万大军一同喊道：“杀！杀！杀！”

　　六万余人一同发出喊杀之声，再加上激越的战鼓声，使得张绣大军气势不断攀升，杀气不断朝着张绣大军这边凝聚。

　　城头之上，马腾和韩遂见到太史慈两箭将自家大旗射倒之后，张绣大军气势激昂，脸色微变。又见到麾下士卒鸦雀无声，气势完全被张绣一方压住，更是皱眉不已。

　　就在这时，一名小校来报道：“禀报将军，庞德将军请战。”

　　韩遂对庞德的武艺知之不详，只是大约知道庞德颇有勇力罢了，于是便将目光望向马腾，让马腾拿主意。

　　只见马腾左手绑着白布，裹住受了箭伤的小臂，见到下面的耀武扬威的太史慈，已经认出是昨日用连珠箭将自己射伤的那将，于是恨声说道：“准，让令明将这太史慈的首级取来见本将。”小校应了一声，就传令去了。

　　未几，只见大军之中冲出一持刀大将，直扑太史慈。

　　太史慈武艺如何，可谓从来没有在外人面前显露过，世人只知道太史慈神射，可与温侯吕布比肩，但对于他的武艺就不知了。而真正了解太史慈武艺的，也就是张绣以及麾下的众多大将，太史慈的武艺却是在张绣麾下众将之中排在第三，仅此于黄忠和赵云。

　　这持刀扑向太史慈的大将正是庞德，只见庞德边策马杀奔太史慈，边喝道：“太史慈，且纳命来。”

　　太史慈轻笑一声，一摆冷月枪，策马迎向庞德，同时说道：“口出狂言，不知可有真本事？”

　　说话之间，二人已经交上了手，只见太史慈借马力一枪挺刺庞德，庞德从昨日被太史慈一手连珠箭射得狼狈不堪时，已经很是窝火，如今可谓仇人见面分外眼红，庞德出尽全力，一刀斜劈向太史慈。

　　“当”

　　响彻一方小天地的金铁交鸣之声传出，这一声大响将还在不住发喊的张绣大军的声音全压了下去，只一声大响过后，喊杀之声已经开始逐渐降低，最后直至全无，所有士卒都聚精会神地盯着在场中激战的二人。

　　只见二人力拼一刀之后，庞德双手抓住大刀就想抢攻，怎料太史慈比他更快，寒光一闪，冷月枪就如同毒蛇一般咬向庞德的咽喉。庞德见得，心中暗惊：“好灵活的枪法。”心中暗惊的同时手上却不慢，立即回刀将太史慈的冷月枪劈向了一边。

　　太史慈仿佛早有预料一般，被劈向了一边的冷月枪立即变招，挑向庞德胸腹之间。庞德见到，怡然不惧，又是一刀将太史慈的冷月枪击开，将其攻击化解。

　　太史慈的枪法虽然走的是灵活路线，但是武艺如其人，太史慈其人孝义无双，枪法灵活但并不阴损，出招之间都是光明磊落，所以庞德与其斗了几个回合，已经摸到了一些太史慈的枪法。

　　只见太史慈又是一枪扎向庞德面门，庞德回刀以刀面接住，“叮”一声轻响，冷月枪点在庞德大刀的刀面之上发出轻响。继而只见庞德一反手中大刀，刀面一旋，将冷月枪拨到一边，同时双手持大刀一压，将冷月枪压住，之后在太史慈未来得及收招之时一刀劈向太史慈的项颈之间。

　　这是庞德与太史慈斗了近十个回合以来第一次的反攻。太史慈轻哼一声，冷月枪快速收回，继而枪当棍用，劈向庞德的大刀。

　　“叮……嗡”刀枪交击传出轻响之后继而是一阵金属震动发出的鸣叫，太史慈用冷月枪将庞德的大刀压住。只听见太史慈喝道：“吃某一枪。”说完右臂不住抖动冷月枪，而后直刺庞德。

　　枪花抖出，枪影跟随显现，庞德只感觉到太史慈这一枪前刺，刺的不止是一个地方，而是面门、咽喉、胸口三处要害，如若只防其中一处，恐怕另外两处都会中枪，这一招正是太史慈幽月枪法的绝技，三月临空。

　　长枪抖动，往往是虚招多于实招，然而武艺高强的武将，却是可以化虚为实，在虚招与实招之间转换。好像太史慈这一招，看似只是一招前刺，如若只防备一处，以为其他两处都是虚招，那就大错特错了，最终结果只怕会饮恨于冷月枪之下。

　　只不过庞德又岂是轻与之辈，面对太史慈的三月临空，大刀回防之后不住舞动，团团刀影被舞出，看上去倒是与黄忠沉沙刀法的那招大浪淘沙有相似的地方。然而细看之下就有不同，黄忠的刀法取水之意，水属柔，故此黄忠刀法是刚中带柔。而庞德此招舞出，犹如大漠之中卷起的沙暴，遮天蔽地，不能见日月星空，罩向太史慈前刺的一枪。

　　这一招却是庞德与黄忠相斗之后，受了不少启发，在自己刀法的基础上新创的绝招，遮天蔽地，取的正是大漠之中沙暴卷起之时形成遮天蔽地的情景。

　　“当、当、当”三声大响，只见太史慈舞起的三朵枪花以及庞德大刀所舞动出如同遮天蔽地一般的团团刀影全数消失，两者交击过后消解于无形。两人见得之后没有丝毫迟疑，立即又开始新一轮的激战。

　　中军之中张绣见得，点头赞道：“这庞令明武艺当真不错，与子义相斗竟然不落下风。”

　　在张绣身边的黄叙听得，说道：“听父亲言，这庞德武艺犹胜马超一筹，他才是名符其实的西凉第一猛将。”

　　张绣摸了摸下颔的短须，笑道：“马超尚只是弱冠之年，武艺还未大成，这庞德比马超还要年长几岁，武艺胜过马超并不出奇。但是马超此子年纪轻轻武艺就如此了得，只怕再过几年就能超越庞德了，想来本将当年亦无马超一般厉害。”

　　黄叙听得，说道：“大司马此言与父亲所说一般，不过叙却是觉得大司马不比那马超差，还有赵将军和太史将军亦是。”

　　张绣呵呵一笑道：“子擢倒是会说话。”

　　正在张绣与黄叙说话之间，只见西凉军中冲出一将，头戴狮盔，腰缠兽带，手上一杆白色长枪，呈虎头形状，正是方才张绣和黄叙口中的西凉锦马超。

　　只见马超飞马出阵，用手中虎头湛金枪遥指张绣大军，喝道：“黄忠老匹夫，可敢出来与本将一战？”

　　张绣这时暗笑道：“还真是一说马超，他就出来了。”这时，后军奔来一名小校，向张绣说道：“大司马，黄将军请战。”

　　张绣说道：“汉升连日大战，今日且观战即可，我军中大将又岂止汉升一人可胜马超。”将黄忠派来请战那小校打发走之后，张绣对身后的一员小校说道：“去给子龙传令，让其出战。”小校听得，应了一声，立即快马冲向雷云骑的军阵。

　　不一会儿之后，只见雷云骑中冲出一将，白马银枪，威风凛凛，只见此将持枪迎向马超，同时口中喝道：“马儿休得猖狂，看常山赵云来战你。”

　　赵云一出阵，西凉军那边又是倒吸了一口冷气，敌方又是一名天下闻名的大将出阵。

　　马超听得来将乃是赵云，大笑着策马迎向赵云，同时说道：“人道常山赵云枪法天下顶尖，今日就让我马超来领教一二，接招。”

　　两马相交，二人出手之间就是对攻，新近有所突破的马超对上赵云可能还有所不如，但其初生牛犊不怕虎的狠劲却是和赵云打得有声有色，马超凭着狠劲对上赵云丝毫不落下风，二人出招之间呼喝连连，场中仿如一龙一虎在撕咬相争一般，场面激烈无比。

　　场中两对大将在厮杀，开始逐渐将两军的气氛带起，军士们不再鸦雀无声，而是逐渐开始大声呼喊，为本军大将助威，激昂的战鼓之声再起响起，听得人热血沸腾。


第二百八十四章 赵云战马超

　　十余万人一同呼喊的情景如何，想来只有身处其中才能感受得到。而十余万人的喊杀声却是令到阵前的大将胸中热血沸腾，出手之间更快更狠。那击鼓手仿佛不知道疲累一般，用尽全身力气不停地敲打着战鼓，震天的鼓声加上十余万士卒的喊杀声，使得战场气氛更加激昂。

　　场中太史慈和庞德一对还在不住厮杀，两人不时使出的妙招令到双方将士喝彩连连。另外一边的赵云与马超这一对激烈程度丝毫不输于太史慈战庞德这一边。

　　面对公认大汉枪术最顶尖的高手，马超丝毫不敢大意，败于黄忠的一战虽然被马超引以为生平耻辱，然而无论是他还是庞德，都从与黄忠一战之中学到了很多，可以说间接加速了马超武艺的成长，同时也磨砺了他的心性。历史上马超武艺能大成，乃是因为凉州羌人叛乱，奉其父之命征战叛乱的羌人，经过不住的杀戮才将枪法练成，同时也在羌人之中打出了神威天将军的名号。

　　“喝”

　　面对赵云，只听见马超一声咆哮，手中虎头湛金枪急抖，团团枪影被舞起，在阳光的照射下，枪影如同雄狮，又如同猛虎，更仿似山海经中所记载的洪荒蛮兽一般，直扑赵云。加上其咆哮之声，仿如真正被牢笼所困被放出的蛮兽，要灭杀其眼前一切敌人。

　　张绣后军阵中黄忠见得，皱了皱眉，暗叹道：“这马超当真资质非凡，短短时间又再有突破了。”

　　没错，成长中的马超在连番大战之下再次有所突破了，现在的马超可以说在武艺上丝毫不输于庞德，绝对当得上西凉第一猛将的称号，当然这称号还要暂时要和庞德平分。

　　虽然马超再有突破，然而他面对的对手乃是武艺已然大成，威名传遍大汉的赵云。面对马超这凝聚全身力量更借助上马力，最强的一击。赵云眼中神色凝重，握住龙胆枪的手紧了紧，而后不住抖动，团团枪影以及枪花一同被舞起，迎向马超。

　　“喝”

　　赵云一声呼啸，其音仿如在九天之上盘旋徘徊的巨龙叫出的一声龙吟，同时枪影急舞之下，两军将士仿佛见到赵云的龙胆枪化身成为一条白色的神龙一般，正面迎击飞扑而来的蛮兽。

　　纵然面对的是洪荒蛮兽，神龙又岂会惧之。面对马超凶猛的一击，赵云出手之间就用上自创的七探盘龙枪法中的一招，龙腾九州。

　　“当……”

　　一声巨响传来，巨龙与蛮兽之间来了一记结结实实的硬拼，这一声大响将两军士卒的叫喊之声全数压了下去，同时震得两军士卒耳膜生痛，占得毕竟前的士卒更是感受到了两耳失聪是怎么一回事，脑中一片空白。

　　两人之间的硬拼发出震天的响声，连带着旁边战团的太史慈和庞德二人都不约而同地收敛了进攻的力度侧目望去，他们都震惊于二人这一手毫无保留的硬拼。

　　巨响过后不久，双耳短暂失聪的士卒再次听到声音传来，那是犹如珠玉不断落在金盘子上而发出的“叮叮”轻响。两军将士一阵疑惑：“珠玉？哪来的珠玉？”再定睛一看之时，见到原来是赵云与马超二人长枪互相交击而爆发出的金铁交鸣之声，由于方才的短暂失聪，导致了他们刚恢复听觉听起来声音有些改变。

　　赵云与马超硬拼一招过后，两人都不敢有丝毫放松，虽然硬拼之后两人手臂都震得一阵发麻，但两人都强忍住这麻痹感，同时持枪抢攻。赵云龙胆枪急舞，硬拼之后与蛮兽一同消失不见的巨龙重现，之后以龙尾横扫向马超，却是赵云以龙胆枪的枪杆扫向马超，正是七探盘龙枪法中的一式神龙摆尾。

　　马超深吸了一口气，将胸口翻涌的气血强行压了下去，却是方才与赵云对拼，体内气血被震得翻涌而上。同时马超急舞虎头湛金枪，枪影连动，蛮兽再次显现，完全不惧那扫来的龙尾，猛地扑了过去。

　　蛮兽与巨龙又在纠缠斗在一起，两杆长枪交击之下不断发出“叮叮当当”金铁交鸣的响声。赵云与马超之间可谓棋逢敌手，将遇良才，马超拼尽全力战赵云，竟丝毫不落下风，转眼之间就斗了二十多个回合，谁也占不了上风。

　　中军之中张绣见得，赞道：“西凉锦马超果然名不虚传，子龙武艺大成之后还未遇过如此强劲的对手。”

　　旁边的胡车儿听得，瓮声瓮气地说道：“这马儿的确厉害，不过俺看来还比不上主公。”

　　张绣微微一笑，并没有回答。

　　另外一边长安城上，马腾和韩遂二人都看得呆了，特别是马腾，他虽然武艺不如二人，但久经沙场，武艺亦有一定功底，眼力不差。他相信，马超、庞德二人任何一个，放在大汉之中都绝对是一等一的虎将。曾经斗过大汉官军，斗过董卓，他知道以前的对手军中，肯定无一人是现在的马超和庞德的对手，就算是当年的张绣、华雄、孙坚三人都不如。然而今日张绣军中出来两个，就与二人打得不分胜负，马腾心中感慨万千，都暗自感叹道：“时代变了，他们之中随便一个放到几年之前，都能稳胜，但现在……”

　　是时势造英雄还是英雄造时势这个各人心中各有结论，然而乱世之中英雄辈出，则是必然的事实。场中四人都可谓一时英雄，如今英雄碰面，当是一番龙争虎斗。

　　马腾虽然见得场中二人与敌方激斗不落下风，然而内心却是忧虑万分，因为张绣军中还有大将，一个是武艺稍逊于场下四人的徐晃，一个则是尤胜四人的黄忠。马腾更见到中军大旗之下，那个手握金枪，骑在紫色战马之上的身影，暗道：“几年不见，不知道你武艺进步到哪个地步？当年只是稍胜于我，如今只怕不差于赵云吧。”这三人犹如三块巨石一般压在马腾的心头。

　　正在马腾心中有所忧虑之际，只见自家军阵之中又飞出一将，手持大刀杀向场中，同时口中喝道：“西凉马跃在此，谁敢一战？”

　　中军之中的张绣听得，疑惑地自语道：“马跃？这是谁？”

　　一旁的黄叙对敌军大将全数记在心中，便向张绣说道：“大司马，这马跃乃是马腾之弟，传闻武艺仅此于马腾，乃是马腾一辈马家第二高手。同时他还有一子，名曰马岱，只比马超小数月，武艺已经胜过其父。”

　　张绣听完，恍然道：“原来是马岱之父。马家果然是将门之后，人才辈出，不过小一辈的好像更胜过老一辈。”

　　黄叙听得，笑道：“大司马曾给叙说过，江山代有才人出，想来马家就是如此。”

　　张绣听完，呵呵一笑道：“不错。既然这马跃武艺只差于马腾，不可小视，让公明出战。”

　　旁边负责传令的小校听得，应了一声，立即快马前去前面血刃营传令给徐晃。

　　城头之上，马腾见到其弟马跃出阵，先是心中一惊，暗道：“二弟，张绣军中皆是虎狼，你怎可于此时强呈英雄之勇。”正在马腾心忧之时，只见对面张绣阵中鼓声大作，血刃营大阵突然分开，一将手持大斧飞阵而出，迎向马跃。

　　手中大斧就是徐晃最好的标记，果然，只听见那持斧大将猛然喝道：“河东徐晃来战你。”

　　马腾见得，立即对身后小校说道：“传令马岱出战，与马跃双战徐晃，快。”小校听得，不敢怠慢，飞奔传令而去。

　　再说场中，徐晃持斧借马力劈向马跃。马跃用的是大刀，学的是传自先祖伏波将军马援的刀法。

　　马跃见到徐晃大斧劈来，立即就打醒十二分精神，持刀横劈徐晃。

　　“当……”

　　一声大响，徐晃持斧稳稳地坐在战马之上，而马跃却是狼狈不堪，大刀低垂于地，显然是双臂被徐晃震得麻痹不已，无力再将大刀拿起。徐晃冷冷一笑，勒转马头持斧杀向马跃，务求将其一斧劈死于此地。

　　城头之上，马腾紧张地大呼道：“二弟小心。”

　　不过马腾再喊亦有何用，不身处场中，根本不能救应。就在马腾万念俱灰，以为二弟将要命丧徐晃斧下的时候，一道身影进入了其视线，同时听到一人高呼道：“徐晃，休伤吾父，看刀。”

　　这道身影正是马岱，原来是方才马腾太过紧张，丝毫没有留意到马岱出阵，如今马岱策马持刀扑向徐晃，如若徐晃执意要杀马跃，那么他亦会被马岱大刀劈中，到时是非死即伤。

　　其实马岱见到其父出阵早就打醒精神关注其父，本来马岱是不太同意马跃出阵的，但马跃执意如此，马岱苦劝不住，只得来到大军最前处准备随时救应。果然，马跃只接了徐晃一招，就狼狈不堪，而且是用其最不擅长的力量与徐晃硬拼，这样下去马跃必死。马岱见得，于是不等马腾的命令，立即就飞马出来救应。


第二百八十五章 暴力周仓震全场

　　且说徐晃与马跃二人硬拼了一招之后，马跃双臂被震得麻木，根本无力再提起大刀，徐晃见得自然是乘胜追击，就在此时，马岱持刀从后杀到，如若徐晃执意要杀马跃，那么自己亦难躲避这一刀，下场自然是非死即伤了。

　　徐晃见得马岱来势凶猛，自然不会准备与马跃换命，于是立即回身一斧，迎向马岱这一刀。

　　“当”一声大响，徐晃大斧稳稳地接住马岱这一击，然而马岱得势不饶人，马家祖传刀法展开，刀影团团舞起，层层叠叠罩向徐晃。

　　徐晃却是一击之后立即勒转马头，持斧悍然迎上了马岱的大刀。“叮叮当当”二人交手之下，金铁交鸣之声不住发出。

　　不过只几个回合，马岱原本偷袭加马力借来的势已经用尽，从一开始，十刀之中有八九刀是进攻，然而此时，十刀之中已经变成六七刀防守，余下的才是进攻。徐晃又是一斧稳稳地将马岱的大刀接住，大笑道：“小子，武艺不差，起码已经胜过你父亲了，吃某一斧。”

　　徐晃一边说着，一边持斧大力横劈马岱，这一斧来势凶猛，马岱见得，神色凝重，持刀悍然迎上。

　　“当”一声大响，马岱只感觉到双臂一阵发麻，同时心中暗道：“好厉害，这徐晃武艺尚且不如大兄，想来每次与大兄切磋他都与我斗百合才败我，只怕大兄并没有出全力吧。”暗叹了一口气，马岱出尽全力顶住徐晃再次劈来的一斧，这一斧更是势大力沉，劈得马岱手中大刀差点脱手而出。

　　正在马岱苦战徐晃之时，一旁的马跃已经缓过气来，见到爱子在苦战，紧了紧已经恢复了知觉的手，握住大刀策马杀奔徐晃，口中同时喝道：“徐晃，你的对手是我，看刀。”

　　徐晃怡然不惧，见到马跃杀来，大斧一圈，将马跃、马岱父子圈进战圈，笑道：“你们父子齐上，我徐晃又何惧，看斧。”说完，一斧劈向较弱的马跃。

　　马跃见得，举刀相迎，“当”一声，徐晃一斧就砍落马跃的大刀上，使得马跃双臂发酸，硬顶了数息，双臂支持不住一屈，最后依仗着肩膀借力才抗住了徐晃这一斧。马岱见得，立即持刀撩击徐晃胸腹之间，攻敌所必究，徐晃无奈只得回斧招架。这样一来马跃、马岱父子双战徐晃，却也能勉强保持一个不胜不败的局面，无论徐晃怎么进攻，其中一人就顽抗死守，另外一人则是攻敌所必救。

　　加上马跃和马岱双战徐晃这一战团，场中西凉军这边与张绣对战的全是马腾的人，长安城头之上，韩遂的面子却是有点挂不住了。

　　阴沉着脸，韩遂不停地朝张绣大军看了看，发现黄忠的大旗在张绣大军的后军处，韩遂心中定了一定，一般大将安排在后军，是不会出阵斗将的。想到这些，韩遂咬了咬牙，对身后的一名小校说道：“传令，让梁兴出阵挑战。”

　　旁边的马腾听得，似笑非笑地打量了韩遂一眼，继而就重新转过头望向战场了。马腾和韩遂虽然名为联盟，更结拜为异姓兄弟，然而这些都只是表面的，二人之间从一开始认识的时候就勾心斗角。二人虽然互相不服，然而都知道，欲要入关中，就需要联手，故此虽然不是心甘情愿，但亦勉强组成联军进攻关中。

　　虽然组成联军，表面上一团和气，但其实暗斗亦不断，如今韩遂见得马腾大出风头，麾下大将与张绣麾下名传天下的大将均打得一个不分胜负，熟知西凉人崇尚强者的本性，韩遂知道如若自己再不让手下出战，那么只怕此战过后，马腾在西凉军中的威望以及地位就要胜过自己了。

　　韩遂心中也是算计过，见到黄忠被安排在后军，知道黄忠不大可能出战，而张绣身为主将又岂会轻易出战，剩下的韩遂也没听说过张绣手下还有什么厉害的大将，故此才放心让梁兴出战，当然韩遂还暗中让其余几名大将留意情况，准备随时救应。

　　韩遂命令下达了不久，一员持刀大将从西凉军阵中飞马而出，持刀遥指张绣大军，高呼道：“武威梁兴在此，谁敢一战？”

　　这边中军的张绣听得，奇怪地问道：“这梁兴是何人物，敢来挑战？”

　　一旁的黄叙说道：“禀大司马，这梁兴乃是韩遂麾下部将，连同候选、李堪、程银、张横、成宜、马玩、杨秋一同，号称韩遂麾下旗本八将，此八人原本是趁着凉州混乱，竖反旗举兵，后来韩遂发兵将八人一一打败之后收降，而现在这八人在韩遂麾下都是各自领一军的。”

　　张绣听完，哑然失笑，暗道：“还以为这梁兴是个什么人物，敢出来挑战，原来是他们？”张绣单独听这梁兴的名字不知道他是谁，但方才黄叙将另外七人也说出来，张绣就大概记起韩遂麾下的确有这八人，但在张绣印象之中这八人武艺不高，只怕比李傕、樊稠等人还要差。

　　想罢，张绣笑道：“既然要来送死，哪有不送他到地府阎王处走一趟的道理。传令周仓出战，如若不能一招杀敌，让他提头来见。”

　　张绣身后的小校听得，应了一声，飞马前去前面盘古力士的阵型传令去了。

　　小校去了之后，张绣又下令道：“擂鼓三通，为周仓助威。”

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　激越的战鼓声响起，只听见，盘古力士的阵中大声喝道：“力拔山兮气盖世！杀！杀！杀！”

　　“喝”

　　只听见周仓咆哮一声，手持狼牙棒飞马杀奔梁兴，同时口中大喝道：“梁兴小儿，纳命来。”声音仿若惊雷，震得梁兴心中狂跳。

　　定睛一看，梁兴见到一员肌肤黝黑的莽汉手持那根布满尖刺的，通体精铁打造的狼牙大棒犹如地狱的恶鬼一般向着自己杀来，心中一惊，胆气全无。他也是听得韩遂言道张绣麾下无大将才敢出战的，怎知道一出战就惹出这么一个恶汉来。

　　梁兴见得，知道小命要紧，准备拔马就走，然而后面的周仓接了张绣的命令，哪容他完完整整地回到自己阵中，立即狠狠地一夹马腹，战马嘶叫一声，速度徒然增加了一截，朝梁兴追去。

　　城头之上，韩遂见得梁兴尚未接战就勒马逃跑，骂道：“废物。”

　　就在韩遂叫骂的时候，其阵中另外的七名大将已经看出不妙，马玩、成宜、杨秋与梁兴交好，于是立即飞马出来救应。

　　只不过他们的反应实在太慢了，梁兴由于要掉转马头再逐渐让战马加速逃跑，却是让周仓从后赶上。

　　只见周仓赶到梁兴身后，大笑道：“小子，等爷爷送你去见阎王，死吧。”说完狼牙大棒抡动，梁兴尽管尽力躲避，然而周仓又岂会如他所愿，狼牙大棒狠狠地抡砸在梁兴的头颅上。

　　那巨大的力量纵使梁兴带上了头盔亦不能抵抗，周仓一棒抡在梁兴的后脑，整个头颅自项颈处断开而后飞出，身体还在马背之上，鲜血不住从项颈处喷涌而出，而飞出的头颅处，头盔的后脑处已经变成了空洞，而整个头颅亦被狼牙棒砸到如同西瓜一般爆碎开来，红的白的从头颅飞喷而出，溅落地上，场面血腥至极。

　　马玩、成宜、杨秋三人见得，同时心胆俱裂，也不管这么多，勒马掉头就走。这么一下更是让城上的韩遂大骂不已。但是小命要紧，由不得三人不跑。

　　周仓怪笑一声，策马继续追去，口中同时大喝道：“贼将休逃，且吃爷爷一棒。”

　　周仓策马前冲，只一会就来到逃得最慢的马玩身后，怪笑道：“小子，死吧，见到你的同伴，莫要忘了爷爷的名字叫周仓。”口中说着，手上却是不慢。周仓全力挥动狼牙棒，狠狠地抡在马玩的后心。

　　狼牙棒上的尖刺首先刺入马玩的身上，使得他发出一阵撕心裂肺的惨叫声，然而声音刚喊出来，周仓的狼牙棒的巨力已经传到马玩的身上，那巨大的力量直接就将马玩的身体断成两截，胸腹以上被狼牙棒抡飞，上半截的身体重重地落在地上，发出“砰”一下闷响，仔细看去就会见到马玩的眼神之中透着深深的不信。而其下半截身体则已经跌落马背之上，什么心肝脾肺肾、红的、白的、黄的、绿的散落到满地都是，这死状比梁兴更惨烈一筹。

　　中军的张绣见得，暗暗惊叹周仓的巨力，想道：“只怕二十一世纪那些泥头车造成的车祸才有这般效果吧。”

　　周仓出阵，连杀二将，而且其死状之恐怖就算久经沙场之人亦不忍观看，鼓声还在响着，盘古力士见得周仓杀敌，一同大喝道：“将军威武！将军威武！”

　　周仓连杀两人，见到成宜和杨秋还未入阵，并不准备放过，策马继续再追去。西凉军前排的士卒见到周仓杀来，吓得纷纷后退。

　　张绣见得，知道时机已到，立即下令道：“全军冲锋！杀！”


第二百八十六章 小胜一阵

　　周仓出阵，连斩敌方两将，其死状之恐怖吓得西凉大军不敢向前，而张绣这边则士气大振。张绣当机立断，指挥全军冲锋。

　　“咚咚咚……”

　　进攻的鼓声响起，当先冲出的正是盘古力士，其主将连斩二将，士气高昂至极，听得进攻的鼓声就飞驰而出。盘古力士冲出，雷云骑亦不甘落后，雷骑士卒持枪冲阵，云骑士卒则直奔左面，张弓发动奔射。右边的飞羽弓骑亦如云骑一般，冲锋之后向着西凉大军发动奔射。

　　四支精锐部队之中，只有血刃营乃是步卒，但血刃营亦不甘人后，结阵踏着整齐的步伐不住前进，在副将的指挥下拨出已经补充完毕的投枪，等候着投掷的命令。

　　精锐部队冲出，大军亦紧随行动，张绣领着两万大军，跟随在四支精锐部队之后冲锋，黄叙则是指挥着两万步卒紧随张绣大军之后，张绣大军气势如虹。

　　场中原本还在剧斗的三个战团此时亦斗不下去了，马超一枪将赵云逼开，掉头就走，他可不想被淹没在大军的人潮中。庞德、马跃、马岱亦如此，绝技尽出，一下子将各自的对手逼开掉头就走。

　　这边赵云、太史慈和徐晃亦没有追，乱军之中要追一人，实在太难了。赵云、太史慈和徐晃立即飞马奔回雷云骑、飞羽弓骑以及血刃营阵中指挥，徐晃刚回到血刃营，见到时机已到，立即下令道：“血刃营全体准备……投枪，放！”

　　“嗖嗖嗖”

　　三千杆投枪划破长空，飞射而出，全数倾泻在西凉军的前军身上，投枪威力巨大，飞降而下的投枪直接就将西凉军的士卒钉死在地上，有些角度投得好的更是接连射中两人，将他们如同绳子上的蚂蚱一般钉死在地上。

　　就在血刃营将投枪投掷出的时候，旁边战场上，盘古力士已经跟随着周仓杀入敌阵了，一千连同战马亦身穿重甲的大力士，手执狼牙棒在不住砍杀。任凭西凉军士卒如何反抗，他们的武器打在重甲之上只能溅起一点火星，并没有伤到重甲之内的盘古力士。

　　盘古力士如同虎入羊群一般，举着百斤狼牙棒，不会抡砸，西凉军士卒触之非死即伤，往往这一刻走避不及，下一刻就沦为狼牙棒下亡魂，而且死状恐怖，头颅爆碎已经属于死状较好的，如若不好运的，更是被狼牙棒当头砸下，自头颅开始连同整个躯干一同爆碎，化为肉酱。

　　周仓此时已经完全化为专为杀戮而生的凶兽一般，带领着盘古力士不住朝前冲杀，西凉军见到他都纷纷走避，不愿上前接战，他们都知道，受了周仓一棒是必死无疑。

　　盘古力士大开杀戒，另外一支精锐雷云骑又岂会堕后，赵云归队之后，立即率领这雷骑士卒布成锥形阵，而他就是锥形阵的锥尖。两千雷骑士卒缓缓将紧握着的长枪放平，跟随着赵云逐渐让胯下的坐骑加速，见到前面与自己对冲的敌军逐渐临近，最前面的赵云忽然喝道：“雷骑！”

　　两千雷骑士卒立即反应过来，大声应道：“雷动！杀！杀！杀！”

　　随着一声呼喊，雷骑士卒士气暴增一截，终于两支军队终于撞在了一起。

　　“轰……”

　　“杀啊……”

　　“叮……当……”

　　“啊……嘶……”

　　喊杀声，兵器交击以及打在甲胃之上的声音，人的惨叫声以及战马的悲嘶声此起彼伏不断。雷骑毕竟是精锐，只一下对冲，身为箭头的赵云龙胆枪连动，暴雨梨花枪法急速舞起，点点枪花乍现，在他前面的数名西凉军士卒触之立即堕马身亡，其咽喉处不住有鲜血渗出的枪洞，显然就是赵云的杰作。

　　赵云以其精湛的武艺，一下子就在西凉大军之中撕开一个缺口，雷骑士卒紧随其后，从赵云撕开的缺口之中杀进去，并将缺口逐渐扩大。只见雷骑的士卒将长枪放平，杀入敌阵之后见到西凉军士卒长枪刺来，轻易将其拨开，而后用枪尖狠狠地刺入西凉军士卒的胸腹要害，借着战马前冲的力量，长枪轻易将西凉军士卒的身体刺穿，并带离马背。杀敌之后，力大的雷骑士卒将尸体前甩，砸落到后面的西凉军士卒身上，好掩护自己的下一击的进攻，力小者稍微将长枪下垂，尸体就会沿着长枪落到地上，而后继续拼杀。

　　飞羽弓骑和云骑的士卒不住地在外围向着西凉大军发动奔射，这边张绣已经率领两万骑兵越过血刃营，杀入敌军之中，由于有血刃营的投枪将这边西凉军的前军搅得一片混乱，两万大军轻易杀入西凉军阵中。

　　“喝”

　　张绣呼喝声中，虎头金枪上下翻飞，痛饮敌人鲜血。虎头金枪不住舞动，枪影暴现，仿如金凤飞降于敌军之中，不住杀戮。张绣所过之处，敌军无人能挡。张绣舞起的枪影，时而如同美丽的凤凰一般，时而又如同那阴阳太极图，圆转如意。

　　跟随在张绣之后的，乃是手握狼牙棒的胡车儿，胡车儿今日虽然没有周仓威风，然而其数年前打下的威名，一些资格较老的西凉军还是知道的，狼牙棒杀戮的威力西凉军今日已经从周仓那里见识过，如今又见到一员丑汉，如同周仓一般手握狼牙棒在杀戮，纷纷退避奔走，有些走避不及的更是直接跃入张绣的攻击范围内，他们宁愿死在张绣枪下留得个全尸，都不想死在胡车儿棒下化为肉泥。

　　张绣趁着周仓连斩二将，士气旺盛之时发动冲锋，杀得西凉军全军节节败退，如若不是有马超。庞德、马跃、马岱四人在各处指挥大军顶住压力，只怕再杀下去西凉军就要溃败了。

　　城头之上，韩遂脸色变得无比难看，就是因为他让梁兴叫阵，才致使周仓连斩两人，张绣趁势发动进攻。正在此时，一名小校扶着一名脸色有些苍白的年轻人来到韩遂跟前，只听见这名年轻人说道：“主公，快鸣金收兵，迟恐生变。”

　　韩遂见得，连忙说道：“公英，你身体抱恙，还是快回去歇息吧。”

　　这名年轻人正是韩遂的军师成俊，字公英（就是成公英，他名的问题与戏志才一般）。只见成公英咳了几声，对韩遂说道：“主公，俊无恙，且鸣金收兵吧，迟恐生变啊。”

　　韩遂望了望马腾，问道：“寿成以为如何？”

　　马腾点头道：“公英所言甚是。”

　　韩遂点头下令道：“鸣金收兵，着前队为后队，马超、庞德、马跃、马岱四人指挥断后。”

　　小校听得，应了一声立即传令去了。

　　“当当当……”

　　长安城上鸣金之声不住响起，韩遂、马腾的大旗不住摇动，马超四人听得鸣金之声，再望了望大旗，于是立即指挥着前队大军一边防御张绣大军的进攻，一边后撤。

　　正在率军进攻的张绣忽然听到长安城上响起鸣金之声，连出数枪将逼近的西凉军士卒杀死，同时心中暗道：“嗯？懂得当机立断退兵，西凉军中有高人啊。”然后望了望周围的形势，见到西凉军的中军以及后军未乱，缓缓撤退，前军在马超四将的指挥之下亦逐渐稳住了阵脚，张绣叹了口气，下令道：“鸣金收兵，传令飞羽弓骑和云骑以弓箭射杀敌兵，但不可接战，若敌军归营，就退兵回营吧。”

　　“当当当……”

　　张绣这边命令下达之后，鸣金之声很快就响起，大军如潮水一般退去，赵云和徐晃分别率领雷骑和血刃营断后，飞羽弓骑以及云骑则是以奔射追击射杀敌军。一个多时辰之后，在飞羽弓骑和云骑归营之后，张绣大军与西凉军主力首战就结束。

　　张绣回营之后立即让人清点伤亡人数，统计之下，却是云骑、飞羽弓骑无死，只有数人轻伤不论。雷骑则有二十三死，百余人受伤，其中三十名重伤不能再战，剩余的都是轻伤包扎之后就可上阵。盘古力士只有十余人死，无受伤。血刃营由于冲得较慢，只有几十人受了轻伤，无人死亡。最后两万骑兵约近两千死伤，两万步卒伤亡人数则相仿。

　　清点下来，敌方伤亡约有万人，此战张绣虽然占了上风，然而伤亡亦是不少，斗将胜利加上有四支精锐部队为前军，伤亡人数亦只是少西凉军一半。

　　如若不是西凉军当机立断撤退，其实张绣今日可以将战果扩大，但大军尚未杀到西凉军的中军，其军就鸣金收兵，导致张绣只能小胜一阵。而且这种胜利是不可复制的，张绣这边斗将占尽优势，西凉军亦不会傻到再跟张绣斗将。

　　张绣很是无奈，暗道：“首战虽胜，但后面的只怕更难打了。”张绣虽然知道这种情况西凉军不太可能会来袭营。但还是让各军安排士卒夜晚守营，不给西凉军有机可趁。之后又让各将领回去歇息，大战持续了一天，他们亦很是疲惫，之后张绣才回到自己帐中歇息。


第二百八十七章 成公英献谋

　　长安城，韩遂占去了原李傕的府邸，此时书房之中只有韩遂以及成公英二人。只听见韩遂问道：“公英，可有大碍？”

　　成公英行了一礼，说道：“多谢主公关心，俊只是水土不服加上感染了风寒，大夫开了药服过之后已无大碍。”

　　韩遂听得，笑道：“如此就好，公英乃是本将左右臂膊，不容有失。”

　　成公英说道：“主公谬赞。”

　　韩遂笑道：“当日若无公英之谋，我军亦不会如此轻易就夺得长安，抢得先机。”

　　成公英说道：“当日俊见黄忠、徐晃大军未回，张绣援兵又未到，长安仅有张先一万大军，就知道长安乃是张绣软肋，故此才建议主公率大军日夜兼程赶在黄忠、徐晃以及张绣大军之前将长安夺下。”

　　韩遂笑了笑，说道：“公英，今日我军小败于张绣，汝以为如何？”

　　成公英叹道：“主公，其实你今日大可不必让梁兴出战，马超、庞德、马跃、马岱四人出战不落下风，张绣斗将不胜就不会挥军进攻，须知道长安被夺，张绣大军的士气就被我军压过了一头，今日一败却是让张绣大军士气恢复，而我军蒙上战败阴影，不利以后交战。”

　　韩遂“嗯”了一声，而后说道：“那公英以为该如何？”

　　成公英见到韩遂脸色不善，知道他不喜，便不继续说下去，而是出谋道：“俊有一策，可小胜张绣一次，挽回大军士气。”

　　韩遂听得，喜道：“公英有何策？”

　　成公英说道：“主公且附耳过来。”

　　韩遂听得，将耳朵凑到成公英旁边，只听见成公英在韩遂耳边说道：“如此如此……这般这般……”

　　韩遂听完，阴笑道：“公英此计大善。”

　　倒是成公英说道：“主公，此计虽好，然过于恶毒，还是少用为妙。”

　　韩遂“哼哼”了两声，说道：“无毒不丈夫，既有妙计，为何不用，本将现在就去布置，公英你且好好歇息。”

　　成公英应了一声，就退了出去。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，张绣刚用过早膳，就见到一名小校急急进来，报道：“禀报大司马，韩遂将张先将军吊在长安城东门处，不知生死。雷叙将军单人匹马冲出大营，直奔东门而去。”

　　张绣听得，拍案而起，惊道：“什么？”

　　定了定神，张绣立即说道：“快，将雷叙追回，此是韩遂计谋。”

　　这名小校听得，说道：“大司马，已经迟了，雷叙将军此时出营已经有盏茶功夫了。”

　　张绣听得，怒道：“不管用何方法，都要将雷叙追回。”

　　就在张绣盛怒之时，又有一名小校冲了进来，报道：“禀报大司马，黄忠将军率领百名亲卫，出营望长安而去。”

　　张绣听得，怒道：“胡闹。传令太史慈、赵云，率领飞羽弓骑和雷云骑随本将立即出营，将雷叙、黄忠二人追回。若西凉军来攻，徐晃指挥守营，其余众将，不得擅自出营，有违者斩立决。”说完取过虎头金枪，跳上飒露，飞马去和太史慈、赵云二人汇合。

　　再说这边，雷叙在外巡营，刚听到消息说张先被吊在长安城东门的时候就坐不住了，他和雷叙自跟随张绣开始就是生死兄弟，自从长安失陷之后雷叙每日都寻斥候打听张先的情况，可惜音讯全无。

　　虽然雷叙对张先的死已经有心理准备，但乍然听到张先被吊在长安城东门，雷叙怒了，想也不想就飞马冲了出去，他觉得无论张先是生是死，都要将其抢回，生要救，死亦要抢回尸首，不可敌人侮辱。

　　这边雷叙刚出营，黄忠就收到消息，黄忠经验丰富，立即就看出这是韩遂的计谋，然而看出了又如何，这一个明摆着就是阳谋，放着陷阱让人跳。刚准备阻止军中不得出营的时候，就听到小校来报雷叙单人匹马出营去了，黄忠大惊。张先和雷叙身为他的副手数年，黄忠自然知道他们情同手足，如今见得雷叙出营，大惊之下立即率领百名亲随，去追雷叙。

　　且说张绣和赵云、太史慈二人领了雷云骑以及飞羽弓骑两部人马飞速出营，向着长安城赶去。走在最前的张绣忧心忡忡，赵云见得，说道：“师兄莫急，以汉升的实力，就算不敌应该亦能全身而退。”

　　张绣听完，叹道：“明知是虎穴，还要硬闯，实在太过意气用事。”

　　太史慈则是说道：“主公，此事皆乃韩遂毒计而起，主公勿要责怪汉升和雷叙他们了。”

　　正奔走之间，张绣见到前面传来喊杀声，轻哼一声，说道：“且先将人救回来再说。”

　　张绣率领着两部人马逐渐临近，眼力不差的张绣已经清晰地见到黄忠与数十名亲随被两支骑军夹击。黄忠悍勇无比，一柄金背朝阳刀上下翻飞，领着数十亲随杀出一条血路突围。

　　此地离城门口已经有一段距离，长安城上的弓箭手射不到这里。张绣看清形势，当机立断下令道：“子义，率领飞羽弓骑阻截长安城下来的追兵。子龙，率领云骑发动奔射打击夹击汉升的敌军。雷骑，随本将冲锋，救出汉升。”

　　说完之后张绣率领这雷骑朝着围攻黄忠的敌兵发动冲锋，赵云率领着云骑紧随在旁，此时赵云已经挂起龙胆枪，取出大弓，将大弓拉成满月并扣上利箭，云骑三千士卒亦弯弓搭箭，三千张大弓被拉成满月，发出“嘎吱嘎吱”的响声，就连杂乱的马蹄声亦掩盖不住。

　　只见赵云一松紧扣着利箭的手，直射敌军，同时口中喝道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　三千根利箭飞射而出，在空中交织成箭雨向着围攻黄忠的敌兵倾泻而下。

　　“叮……当……”

　　“啊……我的眼睛……”

　　“啊……我的手……”

　　敌兵的惨叫声清晰可闻，张绣见得敌兵受到箭雨的打击一时之间变得混乱不堪，狠狠地夹了一下飒露的马腹，飒露的速度徒然增加了一截，身后两千雷骑士卒亦紧随张绣加快了奔驰的速度，并将手中的长枪放平，冲锋已经进入到最后阶段了。

　　围攻黄忠的西凉军其实并不多，受到云骑一轮箭雨的打击围攻的力度已经减少，而不到半盏茶时间，张绣已经率领雷骑狠狠地撞入敌阵之中。张绣的满腔怒火全数发泄在这些敌兵的身上。

　　虎头金枪不断挥舞，团团枪影被舞起，金色的枪影如同一只金凤一般在敌阵之中展开无情的杀戮，枪尖划破空气发出的呼啸之声犹如凤啼，宣泄着心中的怒火。围攻黄忠的敌兵遇到张绣的虎头金枪，触之可谓非死即伤。虎头金枪或挑、或刺、或扎……虎头金枪到处，敌方士卒面门、咽喉、胸腹等要害纷纷中枪，敌兵只能无力地捂住中枪的要害，任由生命流逝。

　　张绣悍勇无比，领着雷骑突破敌军重围，见到黄忠和剩余的数十亲随就在不远处，只见黄忠一手抱着两人，此两人身上插满了密密麻麻的利箭，犹如刺猬一般。而黄忠双手手臂、后背等地方都插着数根利箭，不过只看黄忠手中金背朝阳刀被舞得威势十足，张绣原本悬着的心就放了下来。

　　张绣领着雷骑冲向黄忠，此时黄忠已经见到张绣的身影，大声喝道：“主公来接应我们了，随本将杀！”

　　黄忠身后数十亲随发了一声喊，使尽吃奶的力将紧跟黄忠前进，去与张绣汇合。张绣领着雷骑不住冲杀，忽然感觉到前面一空，原来已经穿透了密密麻麻的敌军，而黄忠正在前方不远处。

　　张绣飞马来到黄忠之前，虎头金枪连动将几名围攻黄忠的敌兵杀死，而后对黄忠说道：“汉升，快走。”

　　黄忠点了点头，说道：“主公，忠无能，追不回雷叙，其与张先已经被韩遂贼子乱箭射死，忠拼死将他二人尸首抢回，不让韩遂再度侮辱。”

　　张绣点了点头，说道：“此事回营再说。雷骑，随本将冲！”说完领着雷骑士卒向左面杀去，赵云已经率领云骑在左面对敌兵进行奔射打击，接应张绣以及黄忠突围。

　　另外一边，太史慈已经率领飞羽弓骑绕过围攻黄忠的敌兵，对从长安城追出来的敌兵发动了数轮奔射箭雨打击。

　　只见太史慈手持大弓，看准敌军领兵的将领，这名将领正是成宜，在昨日斗将之时亦已经露过脸，不过太史慈当时与庞德在专心大战，认不出来。不过这不妨碍太史慈对其的狙击。

　　太史慈大弓拉成满月，三根利箭紧扣着。只听见“嗖”一声轻响，三根利箭成一直线射向成宜，太史慈断喝一声：“中！”

　　面对太史慈的连珠箭，就算马腾亦难逃受伤，成宜感觉到有一道冷芒射来，立即举刀拨开。“叮”一声，一根利箭直接被成宜拨开，然而就在他嘴角露出些许微笑的时候，瞳孔之中透出一丝不可思议的神色，下一刻，连续两根利箭已经射在他的咽喉上，其中一根还从他的后颈透出。


第二百八十八章 贾诩之谋

　　成宜重重地跌落到地上，主将的阵亡使得原本受到飞羽弓骑箭雨打击有些慌乱的敌军乱上加乱。原本有成宜指挥还能稳住阵脚，现在成宜被太史慈连珠箭射杀，追击的敌军就仿如一盘散沙一般。

　　太史慈正想乘胜追击，身后的掌旗官对太史慈说道：“将军，雷骑大旗摇动，大司马示意撤退。”

　　太史慈“嗯”了一声，不甘地望了望混乱不堪的敌军，然后下令道：“全军撤退。”

　　……

　　张绣大营，议事大帐之中。

　　大帐正中摆着两人，正是张先和雷叙的尸首，只见两人身上插满利箭，如同刺猬一般，张先的身上更有大大小小数之不尽的伤口，这些伤口显然不是新伤，全都化脓了，有恶臭发出。

　　大帐之中众人虽然都觉得这恶臭难闻，但谁也没有捂着鼻子，反而脸色沉重。正在此时，从帐外走进来一将，双手以及身躯不少地方都缠着白布，正是刚将箭伤包扎好的黄忠。

　　黄忠一入帐中，就跪下请罪道：“末将无能，未能及时阻止雷叙出营和将其追回，致使军中有大将阵亡，影响军心。又私自出营，违反军令，请主公责罚。”

　　张绣朝赵云打了个眼色，并说道：“汉升先起来。”赵云得到张绣授意，一把将黄忠扶起。张绣才继续说道：“雷叙乃是私自出营，汉升早先不知，此事不怪汉升。不过私自出营当杖责五十，然念汉升有伤在身，就改为罚俸半年，以示惩戒。”

　　黄忠听得，知道张绣是有意从轻发落，连忙说道：“谢主公。”

　　顿了顿，张绣扫了一眼帐中张先和雷叙二人的尸首，说道：“至于雷叙，死者已矣，念其为救袍泽之心，就与张先一同加封为军中烈士，待返回宛城之后立碑以示生平功绩，其家属则按月发放用度，不可让烈士亲人无所依靠。”

　　此言一出，帐中众人齐齐动容，照顾家属还好说，一般大将阵亡都有这待遇，张先和雷叙二人乃是黄忠副手，亦算高级将领，当得起这待遇。然而立碑以示生平功绩，则不同了，可以说是名垂青史也不为过。

　　张绣见到众人惊讶的神色，说道：“既然其生前随本将东征西讨，立下汗马功劳，死后自然要立碑以让后人纪念。军中烈士按等级立碑，此事等此战过后回到宛城再详说。”

　　众人听得，一同应诺，然而无论是贾诩、法正这两位文臣还是其余武将，眼神之中都仿佛多了点什么。名垂青史，谁不想，而现在张绣就给他们这样的机会，只要立下功劳，死后就有这待遇。

　　此事暂告一段落，张绣让士卒将张先、雷叙二人尸首抬出去，待装上棺木之后再运回宛城。之后张绣开始商议军情，只听见张绣首先问道：“公明，如今军中将士情绪如何？”

　　徐晃答道：“如今军中将士情绪复杂，据晃所知，不少将士表现愤怒，然而亦有不少士卒心怀畏惧。总而言之军中已经不如昨日小胜一仗的时候一般士气如虹。”

　　张绣听得，叹了口气道：“宛城带来的大军只是混编降卒稍加整训，恐怕要再次恢复以前的铁军需要一段不短的时间。”

　　徐晃听完，说道：“主公所言甚是。”

　　张绣点了点头，挥了挥手，示意徐晃坐回去。而后说道：“欲夺回长安，首先要破长安城下西凉军的两座大营，如此才能围攻长安。然如今被韩遂设计，使得我军士气不振，其两座大营又坚固，更与长安护卫犄角之势，人马又不下于我军，实在难以破之，不知诸位有何良策？”说完用目光环顾了一下众人。

　　赵云、太史慈几位大将都相顾无言，情况就如张绣所言一般，要一举打破西凉军两座大营，难度甚大，况且军心不稳，更是难上加难。

　　另外一边贾诩和法正在低头沉思，沉默了一阵，贾诩说道：“主公，诩有一策，不过见效甚缓。”

　　张绣听得，问道：“文和且道来。”

　　贾诩轻轻吐出两字，道：“离间。”

　　张绣“嗯”了一声，继而想到了历史上曹操破马超、韩遂联军虽然是诸多计谋同使，但离间计在其中是起到最大的作用。想罢，张绣问道：“文和，如何离间？”

　　贾诩说道：“主公，其实马腾和韩遂之间早就面和心不和，当年马腾投到北宫伯玉麾下，由于韩遂之故最后离开，转投天水。若非后来耿鄙讨伐韩遂失败，马腾夺其军趁势而起，马腾实难成为西凉一雄，令韩遂顾忌最后更结为盟友。”

　　顿了一顿，贾诩接着说道：“而当年主公对马腾有恩，此事西凉之中不少人亦知晓。主公既然与马腾有旧，不若修书一封与马腾，用以离间马腾、韩遂二人。”

　　张绣听得，问道：“只修书一封就能离间二人？”

　　贾诩微微一笑，说道：“主公只需在书信之中要紧处加以涂改即可。主公大张旗鼓让人将书信送到马腾之手，人皆有疑心，韩遂人称九曲黄河，善谋者疑心更重。其必会问马腾取信一观，到时见到信上要紧处有涂改，韩遂必然疑之。不过韩遂此人心性阴沉，不会轻易表露其内心，故此离间之事不能一蹴而就，须多番使计离间二人方可。故此诩言此计过缓，但此计一旦成功，主公取雍凉指日可待。”

　　这时法正又说道：“主公，贾长史之谋可行，况且如今我军士气不高，难以一鼓作气破敌军两座大营。主公可一边施行离间计，一边于营中训练大军，并对西凉军进行试探攻击，如此以练兵来静待时机。”

　　张绣想了想，记起历史上曹操所用的离间计也如贾诩所言一般用经过涂改的书信，虽然张绣记不起此计是不是出自贾诩，但当时曹营的军师能想出此种计谋的也就寥寥几个。想罢，便说道：“孝直所言有理，文和之谋亦是大善，就按文和所谋施展离间计。子龙、子义、公明，你们三人负责训练大军，并到西凉军营前搦战，以战练兵。另外再让德衡以及一千工匠尽快赶到青泥隘口，本将有大用。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　张绣与马腾、韩遂联军这边战况陷入胶着之中，大汉各地诸侯则是暗流涌动。

　　许昌，司空府。

　　曹操以及麾下一众文武早就在大厅中列坐。曹操当先说道：“诸位，如今张绣与马腾、韩遂联军大战于长安，黄忠先锋大军先破西凉联军先锋马超、庞德，二万大军全军覆没。之后西凉联军援兵来到，进逼黄忠，西凉联军主力先张绣主力以及黄忠大军到长安，并陷之，张绣陷于被动，西凉联军稍占上风，如今战况陷于胶着。诸位先生以为此战关中战况如何？”

　　由于多次献谋有功，郭嘉已经成为曹操的首席军师，只见郭嘉当先开口说道：“主公，嘉以为关中之战，最后胜者乃是张绣。马腾、韩遂联军此时虽然占上风，然而张绣又岂是轻与之辈，帐下武有赵徐张黄华太史之勇，文有贾诩、李儒、法正之谋。南阳、汉中二郡堪称大汉最富庶之地。反观马腾、韩遂，面和心不和，凉州破败，雍州还在争夺之中，况且凉州连年大战，恐怕后方亦有些不稳了，之前有大军震慑，宵小还不敢轻动，如今马腾、韩遂引大军出关中，正是宵小作乱之良机。长久下去，此消彼长，张绣只要挽回劣势，夺回长安，自能败马腾、韩遂联军。”

　　曹操以及麾下一众文武听得，一同点头。曹操笑道：“奉孝分析独到，那奉孝以为我军此时当如何？”

　　郭嘉笑道：“既然河北和关中都在大战，正是天赐良机与主公，不用在顾忌北面和西面的敌人，只管放手向东即可。”

　　曹操听得，笑道：“奉孝所言有理，不过此时刘备与吕布联手，非是伐徐州之时。”

　　郭嘉嘴角一翘，将目光望向一旁的荀彧。曹操见得，哈哈一笑道：“原来文若早有良策。”

　　荀彧无奈地瞪了郭嘉一眼，说道：“彧有一计，名曰二虎竞食。刘备修书来求徐州牧，主公正可加封刘备为徐州牧，并让其杀吕布。徐州二虎相争，必有一死，主公正可坐享其成。”

　　曹操终于开始尝到挟天子以令诸侯的好处了，之前刚得天子，自封了大将军之位，就惹怒了袁绍，鉴于形式不如人，曹操只得将大将军之位让与袁绍，自领司空之位。而跟来许都的公卿大臣不少，曹操又要供着他们，花费甚巨，当时曹操都开始怀疑挟天子以令诸侯是否正确。不过如今听得荀彧之谋，曹操之前的郁闷都一扫而空了。

　　这边曹操准备对付刘备和吕布的计谋，河北袁绍则是听到张绣与马腾、韩遂大战于长安，战况胶着之后立即调集大军，进攻幽州，与公孙瓒又展开了一轮新的角力。


第二百八十九章 益州异动

　　关中大战，其余各地诸侯各有所动，孙坚与刘表有旧恨，为报伏击之仇，率领水军大举进攻夏口。袁术此时亦露出了对徐州的野心，虎视眈眈，寻找着进攻徐州的借口，新一轮的诸侯大战再次拉开帷幕。

　　而此时益州，成都，州牧府中。

　　益州文武齐聚州牧府中，刘璋手中拿着一块绢布，环顾众人，叹道：“这是张任让人快马送来成都的请战书信，算上这一封，已经有三封了，诸位先一观？”说完将书信传下去，让众人传阅。待得众人看罢之后，刘璋才问道：“诸位以为张任请战之事如何？”

　　刘璋说完之后，首先将目光望向张松。张松仿佛并没有看到刘璋的目光似的，反而是眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　这时益州重臣吴懿出列说道：“主公，懿以为张将军信中所言有理。如今张绣正与马腾、韩遂大战于关中，大战方起，战况就陷于胶着。张绣将人马都调集到关中大战，汉中当如张将军所言一般空虚，却正是主公收复汉中之良机也。”

　　刘璋听得，点了点头，说道：“子远所言有理，不过进攻汉中，非同小可，何人堪为将领兵？”

　　吴懿听得，说道：“张将军既然送来书信，当有夺回汉中之战略，主公何不让张将军挂帅领兵，一举收复汉中。”

　　刘璋听完，眉头不自觉地皱了皱。这时，新近被刘璋所提拔的黄权出列说道：“以张将军领兵之事，权以为尚需斟酌。坊间传闻，张任乃是张绣师弟，二人共同拜师于枪神童渊，既为师兄弟，情同手足。先主公虽待张任甚厚，然难保张任无不臣之心，汉中太守李儒本是董卓军师，智计非凡，汉中大将徐荣素有胆略，有此二人在汉中又岂是轻与可夺。只怕此是张任欲献益州之计。”

　　听得此言，刘璋眉头不由得皱得更紧，然而眼中却露出一丝深以为然的神色。不过黄权话音刚落，原本在一旁沉默不语的张松立即开声说道：“公衡不可妄言。”而另外一边，吴懿亦不自觉地皱了皱眉，显然不太满意黄权所言。

　　至于武将一边，就比较激动了，庞义、高沛一同指着黄权骂道：“竖子休得妄言，张将军不是背主无义之人。”

　　黄权见得，说道：“权只是为主公谋，就算张任无反心，但其与张绣有旧之事只怕坊间所传不差。当日有跟随张任同到南郑的士卒亦有言，张任与张绣之间的确是师兄弟。既然有旧，岂可重用。”

　　张松听得，说道：“公衡此言差矣。就算子信（张任字 自编）与张绣真是师兄弟，亦不能说明子信通敌。须知自古父子战场相遇亦有之，然亦未有闻子投父或父投子，双方亦只是克制忍让，不致兵戎相见。子信虽与张绣有旧，然先主公对子信亦有知遇之恩，子信为人耿直，先主公亦让主公信之并重用之，松以为子信不会行投敌反叛之事。”

　　刘璋点了点头，眼神之中的疑虑去了不少，问张松道：“那先生以为如何？”

　　张松又一次感叹刘璋的懦弱无断，如若换作其余诸侯，相信话说到这里已经很明显，但刘璋还未能决断。张松无奈地摇了摇头，说道：“松以为，不若先让子信送来取汉中之战略，如若可行再发兵不迟。如今张绣与马腾、韩遂联军大战于关中，双方之大战只怕无数年不可分胜负，主公可选最佳之良机以讨汉中。”

　　刘璋点了点头，说道：“先生所言有理。”说完招来身后亲随，低声吩咐了几句，亲随很快就进入后院，之后不久手上拿着一块绢布出来。刘璋示意亲随将绢布递给张松，而后说道：“此乃子信之前送来的书信，上写明了取汉中之战略，先生且一观。”

　　张松接过绢布，是一阵无语，打开绢布仔细观看之后，才说道：“子信此谋乃是避过剑阁雄关，而是西出阴平郡，再攻汉中，松以为子信取汉中之策可行。避过剑阁雄关，从阴平郡东出群山不远就是南郑城，如徐荣大军若来，大可退入群山之中迎敌，徐荣大军多是骑兵，不利于群山之中作战，子信此策可谓扬长避短，又绕过雄关，当是取汉中之妙策。”

　　刘璋听得，说道：“先生既然以为是妙策，不知以为何时出兵最佳。”

　　张松想了想，说道：“李儒、徐荣皆非轻与之辈，当先进军屯兵阴平郡，越快越好。而据探子来报，张绣在关中兵力仅六万余，而南阳郡尚有大军五万，当待得张绣调南阳大军到关中才是主公进兵之时。到时汉中再无援兵，就可自阴平郡出兵，到时只需大破徐荣一军，汉中就能收回。”

　　刘璋听得，笑道：“先生所言甚是。既然如此，黄权你且准备大军粮草，传令张任整军备战，静待南阳张绣大军出兵关中之时就从阴平郡进击汉中。庞义、高沛汝二人到张任麾下听令行事。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　众人散去之时，张松一路回府的路上，喃喃道：“以主公之懦弱，乱世对他来说，唉……”最后只化作一声叹息。

　　……

　　汉中，南郑城太守府。

　　李儒和徐荣对坐在一张长案之前，李儒品着杯中的香茗，笑道：“主公府中那小童制的茶，果然是极品。”

　　徐荣微微一笑，说道：“传闻关东世家百金欲求茶一两而不得，先生每日品香茗，岂不是羡煞那些世家大族之人。”

　　李儒呵呵一笑，叹道：“幸好当日有文和相劝，不然你我二人此时恐怕只能在阎王之前品茗详谈了。”

　　徐荣微微一笑，说道：“主公当是乱世明主。”

　　李儒点了点头，说道：“论观人，儒却是不及文和。儒与他既是知己，亦是敌手，只观人一着之上，儒却是彻底输与他了。”

　　徐荣笑道：“输了又何妨，若不是输了先生又岂能如此悠闲在此品茗并与荣闲聊。”

　　李儒听得，大笑道：“有理，当饮一杯。”

　　徐荣拿起小瓷杯，一口将其中茶水喝光，笑道：“荣自小就滴酒不沾，平日只能喝凉水，如今有了茶，荣却不用再喝那白而无味的凉水了。”

　　李儒听得，呵呵一笑，二人又闲聊了一会，徐荣才说道：“先生，探子来报，自从马腾、韩遂入寇关中之后，屯兵梓潼的张任就有所异动。”

　　李儒冷冷一笑，说道：“还不是趁主公大军与马腾、韩遂战于关中，欲谋汉中。”

　　徐荣听得，问道：“先生既知，可有破敌良策？”

　　李儒眼中寒芒一闪，说道：“梓潼北出汉中之道路已有剑阁雄关横在其中，以张任之智自不会强攻剑阁。故此儒料定张任必然先西出阴平郡，以阴平郡为基东取汉中。”

　　徐荣听得，皱了皱眉头，说道：“阴平郡北连凉州天水、陇西等地，当日我军势大张任被迫放弃阴平郡退回梓潼防守，如今若张任以阴平为基，只怕妨碍主公夺凉州大计。”

　　李儒听得，笑道：“非也，当日儒与文和皆不建议主公取阴平，乃是希望日后从阴平出凉州可出其不意。然如今情势已经不同，我军此时正可取阴平郡，在此与张任大战。马腾、韩遂既知我军与张任在此大战，自会减少对阴平的防备，此亦可为日后进攻凉州起到出其不意之效。”

　　徐荣听完，恍然道：“先生之意，乃是之前取阴平太过刻意，马腾、韩遂自会防备，而如今取阴平，有张任大军进攻为掩护，马腾、韩遂虽有防备之心，然亦不会太过刻意防备。”

　　李儒笑道：“然也。”

　　徐荣听得，说道：“既然如此，明日荣就立即整军，发兵取阴平郡，取阴平之后就立即布置防务，以侯张任大军。不过荣一去，汉中就无大将，先生怕是要操劳了。”

　　李儒呵呵一笑，道：“无妨，儒已请调裴元绍到汉中，去剑阁防守。裴元绍虽无大才，然守卫剑阁雄关却是不怕。况且张任大军主力当在阴平，将军麾下无大将，切要小心。”

　　徐荣哈哈一笑道：“荣之能，先生知之甚详，区区张任，有何惧之。”

　　李儒笑着拱了拱手，说道：“如此阴平战事就有劳将军，大军粮草儒自会准备妥当。”

　　徐荣亦拱手还了一礼，说道：“主公收编降卒甚多，虽然阴平多山，不用骑兵，但亦正好让新整训的大军以战火磨合，若只练兵，只怕无数载不能恢复战力，如今正好以张任大军为磨刀石。”

　　李儒笑道：“练兵之事乃将军所长，儒就不多言。”之后李儒和徐荣二人又闲聊了一会，徐荣才离开，二人分头去准备出征事宜。

　　两日之后，徐荣率领三万大军西进阴平郡，当徐荣大军出征之时，成都的刘璋才敲定了出征事宜，当刘璋将出征的消息传到给梓潼张任的时候，徐荣大军已经开入阴平郡，以阴平郡各县只有数百的残兵，如何是徐荣的敌手，不到半月就将阴平郡拿下。


第二百九十章 成公英献谋筑土山

　　张任得到刘璋首肯，同意出兵汉中的消息顿时大喜，对已经来到梓潼城候命的庞义、高沛说道：“汉中乃是蜀中门户，汉中已失，可谓蜀中门户大开，张绣此时尚无力入益州，故此次我军务必要将汉中郡夺回。”

　　庞义说道：“将军此言甚是，不知将军有何策夺回汉中。”

　　张任取出地图，指着说道：“由梓潼郡攻汉中，主要有三条道路，向东到巴西之后穿山中小径北出南郑，然此均是小路，不利大军行走，当日本将偷袭汉中走的就是此小路，不过张绣当日吃过此亏，汉中太守李儒又非等闲之辈，此小路出口必有大军防守。第二条路，就是老路，出剑阁之后东过广元，攻南郑城，或是先向北攻阳平关，再转向东过略阳翻定军山向东南攻南郑。此道路最是宽阔，适合大军行走，然而沿途各处关隘都有张绣大军驻守，蜀道险要，虽适合大军行走，然仅沿途关隘就能挡我大军前进。”

　　顿了顿张任指着地图，说道：“最后一条路，乃是先向西，到江油、汶山，之后穿越阴平大道过阴平桥到达阴平郡，之后再向东我军已越过阳平关，出定军山取南郑。”

　　高沛听得，笑道：“之前将军所言两路均有张绣大军防守关隘紧要处，而只有第三条路可行。阴平郡山多穷困，百姓几乎食不果腹，之前我军弃阴平郡，而张绣亦嫌阴平郡穷困不取，此次我军正好取得阴平郡为进攻汉中之根基。”

　　张任听得，笑道：“高将军所言甚是，如今既得主公首肯，本将自上次与张绣争夺汉中败于其手之后，就于梓潼练兵，如今已练得精兵五万，此次取汉中当有兵可用。”

　　庞义听得，笑道：“将军既有定计，末将定效死力。”旁边的高沛听得，亦一同请令。

　　张任听得，大声说道：“好。庞将军就先率两万大军，从江油北入阴平大道，北攻阴平郡，本将与高将军率领大军以及押运粮草从后而来，只要大军入得阴平郡，就记庞将军首功。”

　　庞义大声说道：“末将领命。”

　　……

　　长安城，京兆尹厅中。

　　马腾、韩遂并坐在上首，马超、庞德以及程银、杨秋等将分坐两边。

　　韩遂笑道：“半月之前能射杀张绣麾下大将，有将黄忠射伤，对张绣大军士气打击甚大，连日来张绣大军均不敢大举出营，只怕小股部队搦战。公英献谋，当记一功。”

　　下面的成公英听得，出列说道：“主公谬赞了，小小计谋，不足为道。”

　　马腾听得，大笑道：“公英莫要太谦，若不是你当日之谋，吾与文约如今又岂能同坐长安城中，此功当记”

　　成公英听得，拱手一礼道：“谢主公，谢马将军。”说完退回坐中。

　　这时韩遂哈哈一笑道：“如今我军据有长安坚城，张绣纵是再多十万大军又能如何。既然已经得了长安，不若分兵往夺关中各郡县，寿成以为如何？”

　　马腾听得，笑道：“文约所言有理，如此且按之前约定，陇右之地以及扶风郡归我，文约则要关中北部以及冯翊郡，张绣大军未退，京兆长安则为你我两军屯兵之处，共抗张绣。”

　　韩遂听得，笑道：“寿成所言甚是。”

　　正在这时，成公英出列说道：“主公，马将军，如今张绣大军未退，俊以为此时非分兵取关中各地之良机。只要张绣大军一退，关中就是主公与马将军囊中之物，到时取之易如反掌，何需如今分兵再取。”

　　韩遂笑道：“公英有所不知，如今关中各地空虚，只需一万兵卒就可将关中各郡县夺下，我大军有十三万，只分一万大军往夺对我军来说只是微不足道。关中既然已是囊中之物，当取之，关中百姓对我军苦苦盼之。加上如今我军与张绣大战于长安，亦有贼匪宵小侵害百姓，故当派兵震之，以保百姓。”

　　马腾听得，含笑地点了点头表示同意，成公英听得韩遂句句不离百姓，只得说道：“主公英明。”而后退了回去。

　　商议已定，韩遂就下令道：“杨秋，命汝率领五千士卒，去夺关中北部和冯翊郡各县。”马腾亦不甘其后，下令道：“马跃，命汝率兵五千，去夺陇右以及扶风郡各县。”

　　杨秋和马跃听得，一同出列应道：“诺……”

　　下令之后，马腾又说道：“方才公英所言亦是有理，不退张绣，关中始终不稳，不知公英可有破敌良策？”

　　成公英想了想，说道：“俊有一策，或可行之。”

　　韩遂听得，问道：“公英且细细道来。”

　　成公英说道：“主公，马将军，可调集大军，先在离张绣大营外一段距离连夜筑土山数座，而后向张绣大营方向层层推进，不住筑土山到张绣大营之前。之后命士卒上土山以弓箭射击张绣大营。如若张绣遣军来破坏筑土山之事，自有后面土山之上弓箭手为掩护，再将一军埋伏于土山之后，张绣大军若攻到土山之前，伏兵尽出，容不得张绣大军不退。”

　　韩遂听得，击掌赞道：“果然是妙计，如此士卒可居高临下将利箭射到张绣大营之内，自可逼他退兵。”

　　马腾听得亦大赞，于是二人安排韩遂部下李堪、候选率两万士卒筑土山。马超、庞德率领四万大军护卫。商议完之后，众人各归大营。

　　且说独自回到帐中，就听得有小校来报道：“禀报将军，外面有一人，自称张绣使者求见。”

　　马腾听得，心中虽然奇怪，但想到两国交兵尚且不斩来使，于是说道：“且让他进来。”

　　未几，一名文士打扮年约二十许岁的青年走了进来，向马腾拱手一礼，而后说道：“小人见过马将军，奉大司马之命，送书信一封与马将军。”说完从怀中取出一封书信。

　　马腾见得，让亲随下去将书信取来，而后问道：“大司马可有话说？”

　　那名文士答道：“小人只负责送信，其余小人均不知。”

　　马腾见此人所穿着只是一寻常小吏，便知道再问亦问不出什么，挥了挥手让其退下。之后打开书信，只见信上不少地方被涂改掉，而一读信上内容，也就是一些普通问候之话，不过还是暗中提及了当年放自己走之事，马腾猜不出张绣想什么，便将书信收好，不作理会了。

　　马腾得张绣书信之事，早就经有心人将此事报与韩遂知道，韩遂听得之后疑心骤起，他与马腾本来就面和心不和，他亦知道张绣当年放马腾性命之事，如今却是怕马腾与张绣勾结，故此为此事彻夜难眠。

　　第二天一早，韩遂就去见马腾，见到马腾刚更衣完毕，就问道：“寿成昨日可是收到张绣书信？”

　　马腾点了点头，没有否认。韩遂笑道：“寿成可否将书信借与遂一观。”

　　马腾不知何故，便点了点头，将书信取出递给韩遂，韩遂接过之后打开观看，见到里面说话看似平常，但暗藏玄机，字里行间语意含糊，又于要紧之处加以涂改，韩遂于是问道：“寿成，此信何以诸多涂改？”

　　马腾答道：“送来之时就如此，只怕张绣错将草稿送来。”

　　韩遂心中甚疑，但表面上却不动声色，客气地将书信递回给马腾，而后闲聊了一会之后才离去，马腾本来就是直人，很快就将此事忘记。

　　而韩遂回到自己暂住的府中，将成公英找来，备言此事，成公英听完，冷冷一笑，说道：“只怕此乃张绣离间计。”

　　韩遂听得，点了点头，也不让成公英多加解释，就将其挥退。成公英见得，暗叹道：“张绣好计谋，此计只要稍有智谋之人就能看出是离间计，然而主公身在局中，心思又复杂多变，这一着阳谋却是成功了。”

　　成公英虽然知道张绣此计是成功了，但却并不担心，韩遂人称九曲黄河，心思多得很，此计虽能离间韩遂和马腾二人，但亦韩遂心思必不会于此时与马腾反面。如若此计施计的对象是马腾，那么以马腾耿直的性格，就难说了，恐怕直接与韩遂兵戎相见亦有可能。但施计亦要讲究天时，张绣的先决条件是只与马腾有旧而非与韩遂有旧，故此此计的对象只能是韩遂，而不可能是马腾，这也是成公英并不太过担心的原因。

　　况且马腾和韩遂二人之间早就暗斗不已，互相防备，此信只能说是让韩遂增添多一处疑虑，张绣若无后续离间之法，亦不能将二人同盟瓦解，若张绣再出谋离间，成公英自信能破解。

　　想到这里，成公英已经来到长安城墙之上，张眼向东面望去，见到三座土山已经连夜筑好，上面站满了密密麻麻的弓箭手，从成公英的角度，还见到三支大军埋伏于土山之后。成公英见得自己所谋最难处已经完成，剩下的只是层层推进，微微一笑，喃喃道：“张绣，还有西凉第一智者贾诩，俊此策看汝等如何破之。”


第二百九十一章 马德衡大造霹雳车

　　这边张绣刚更衣完毕，一名小校匆匆来到张绣之前，禀报道：“禀报大司马，外面……外面一夜之间出现了三座土山。敌军的弓箭手遍布土山之上，现在敌军还在土山之前不断筑山，看情形只怕是想将土山从远处筑到我军大营之前，请大司马定夺。”

　　张绣听完，皱了皱眉头，快速将甲胃穿好，而后下令道：“将两位先生，还有众将召来，与本将一同出营观看。”

　　小校应了一声，立即就出去传令了。很快贾诩、法正两大谋士还有赵云、太史慈、徐晃等大将都到齐，就连受伤了的黄忠亦同来待命。

　　张绣领着众将到得大营之前，远远望去，见到不下两万名西凉军正不断地挖土筑山而先筑起的土山之上已经站满了弓箭手，看射程恐怕只要张绣大军前去破坏筑山之事，他们就会毫不留情地放箭。

　　张绣与众人看过一阵子之后就回到大帐之中，徐晃当先说道：“主公，如若任由西凉军筑土山，只怕其真会将土山筑到大营之前，到时其居高临下，以弓箭射入大营之中，只怕我军士卒不能出帐，如若其军来攻，只怕损失惨重，到时我军不得不退兵啊。”

　　赵云听完，说道：“主公，公明所言有理，不若让雷骑以及盘古力士前去将土山破坏，以雷骑以及盘古力士之甲胃，弓箭之威力不足以将甲胃打穿。”

　　法正听得，摇了摇头道：“不能出兵，雷骑和盘古力士之能马腾、韩遂亦知，他们既出此策，自有办法阻止我军将土山毁去。正以为其必在土山之后埋伏大军，如若雷骑和盘古力士前去，只怕会中敌军埋伏。”

　　众将听得法正此言，均沉默不语，他们细想之下都觉得法正所言有理。

　　正在众人愁眉不展的时候，主位之上的张绣却是哈哈大笑，说道：“筑土山可谓徒劳无功罢了，且让他筑就是了。”

　　太史慈听得，疑惑道：“莫非主公已有破敌良策？”

　　张绣笑而不答，反而问道：“以子义推算，土山可于何时筑至大营之前？”

　　太史慈默算了一下，答道：“最快亦要二十日。”

　　张绣听得，笑道：“二十日，足矣。待得子擢引兵与德衡及一千工匠归来，只需十日，本将就有破土山之法，可让西凉军徒耗半月之功。”

　　张绣此言一出，众将均疑惑不已，倒是法正若有所思，贾诩嘴角含笑不语。

　　……

　　且说南阳郡宛城这边，张辽、钟繇还有马均、李严四人都在太守府中商议。

　　只听见钟繇说道：“文远，汝大军可训练妥当，长安已失，主公于与马腾、韩遂联军相较，却是处于劣势。如今战况胶着，如若文远援兵，可为主公增添助力。”

　　张辽点了点头，说道：“五万五千骑兵已经整训完毕，白波降卒亦已可用。主公调令已至，三万骑兵已经整装待发，只是主公调令同时要大军押运冬衣跟德衡以及一千工匠一同出发，故此辽才来见两位先生。”

　　钟繇听得，说道：“冬衣繇已经准备了三万领，短时之内亦只能准备这么多。伯侯被调任司隶校尉，总管司隶各郡大小事务，而上庸郡亦被主公归入南阳郡内，繇要将原上庸郡的政务接手，故此准备冬衣之事繇已经让正方负责。”

　　张辽听得，说道：“如此，亦只能先送这三万领冬衣到长安，以为主公所用，不过此时夏季刚过，冬衣还不着急，不过正方亦要尽快将冬衣准备好，辽以为此次与马腾、韩遂之战，非短时可结束。”

　　李严说道：“张将军放心，严定必将此事办妥。”

　　张辽这时又问马均道：“德衡可准备如何？”

　　马均笑道：“均与一千工匠随时可出发。”

　　钟繇这时问道：“文远亦要去长安？须知道南阳乃是主公根本，文远一走，则无大将镇守，只怕……”

　　钟繇还未说完，张辽就摇了摇头笑道：“非也，此次子擢将张先、雷叙二人尸首运回宛城，之后就领三万大军以及冬衣与德衡以及一千工匠同赴长安，辽还是留在宛城。”

　　钟繇听得，点头笑道：“如此就好。”

　　几人见诸事商议完毕，就各自散去，张绣在前线大战，他们身在后方一点也不比张绣空闲。

　　两日后，黄叙将张先和雷叙的尸首运回宛城，将处理二人后事，安抚家眷等杂事全数扔给钟繇之后，黄叙就拿着张绣的调令去见张辽。

　　张辽接到调令之后，吩咐副将去整军，然后拉住黄叙，问道：“子擢，长安的情况如何了？”

　　黄叙叹了口气，说道：“不太好。当日出战之时，周将军连斩两将，大司马挥军进攻，小胜一阵，然而第二日韩遂贼子使毒计，将雷叙将军乱箭射死，父亲亦受了箭伤，大军士气受到打击。之后这十日虽然都与西凉军交战，然亦只是小打小闹，战况还是胶着，至于叙走后这几日战况如何，尚未可知。”

　　张辽听完，想了想，皱了皱眉说道：“长安失陷，韩遂于主公大军士气如虹之时出计将大军士气打压下来，致使大军不能一鼓作气破其军，只怕西凉军中有高人。”

　　黄叙听得，点头说道：“将军所言甚是，两位先生亦曾言及此事。”说完，一拍脑袋，然后从怀中取出两封书信，递给张辽说道：“差点忘了此事。这有两封书信，乃是主公给将军与钟太守的。”

　　张辽接过属于自己的书信，拆开看了一遍，恍然道：“看来主公真准备与西凉大军耗下去。”

　　黄叙奇道：“将军此言何解？”

　　张辽扬了扬手中书信，笑道：“主公此信是让辽调兵将到司隶各处，并配合司隶的建设等事，若辽所料不差，主公应当是准备边建设司隶，边与马腾、韩遂大军作战，务求御敌于门外，使司隶和南阳、汉中可以安心发展。”

　　黄叙听得，说道：“原来如此。”正在二人交谈之间，副将来报大军可以随时出发。黄叙便向张辽告辞，之后领着三万刚整训完的骑兵押运三万领冬衣和马均一千工匠同赴长安。

　　数日之后就到得青泥隘口，黄叙将冬衣放在青泥隘口，并让一千工匠在青泥隘口住下，他则领着三万大军和马均同赴前线去见张绣。

　　当黄叙与马均以及三万大军到得大营之时，张绣早就在大帐相侯，让黄叙安排士卒住进大营之后，张绣独留下马均在帐中。

　　马均见到帐中只有张绣和贾诩、法正三人，知道定是有要事商议，便先向张绣行了一礼，等候张绣相询。

　　张绣见得，便笑道：“德衡不必多礼，且先坐下。”等马均坐下之后用过案上的茶之后，才说道：“此次召德衡以及一千工匠来，实是要用到德衡当日所改造那物。”

　　马均听得，恍然道：“主公所言那物，莫不是霹雳车？”

　　所谓霹雳车其实就是抛石机，上装机枢，弹发石块，因声如雷震，故名霹雳车。张绣自从得了马均这个巧匠之后，闲时就与马均讨论机关物事，想到日后进攻中原有大城无数，如若只用云梯攻城，只怕损失数万大军亦不能破城，于是就想到战争中常用的大型攻城器械。

　　抛石机其实早于先秦之时就有，但那些抛石机实在太过简陋了，威力也不大，如若用那些抛石机抛巨石攻城，往往只需在城上挂上湿牛皮，就能将巨石挡下，也就是因为抛石机威力不大，故此于战争中并不常用。

　　但张绣毕竟是穿越人士，自然知道后世抛石机发展起来之后的威力，见得有马均这么一个制造能手在，立即就从东观、兰台的藏书中翻找出大量记载抛石机的书籍，有些保存完好的更有图样，张绣再次感觉到东观、兰台藏书实在是无价之宝。

　　参考古代书籍的记载，再加上张绣将自己所知道后世的抛石机知识全数说给马均知道，经过马均长达九个多月的钻研，终于将先秦时期的抛石机改进了，使得抛石机威力大增。挂上湿牛皮就能挡住抛石机进攻的年代从此已成过去。

　　张绣听得，含笑点头道：“没错，方才德衡亦见，西凉军于我军大营之前筑土山，至今已有八日，恐怕十余日之后，土山就会筑到大营之前。能破土山者唯有霹雳车，本将派五千士卒采集木料，不知德衡以为要打造二十辆霹雳车需耗时多久？”

　　马均心中默算了一下，说道：“南面就是秦岭，木料不缺，加上主公派兵采集木料。以一千工匠制造霹雳车，当可在一月之内完成。”

　　张绣听得之后，想了想，说道：“如此德衡若造好霹雳车，立即运来大营，若能多造则更好，德衡以为如何？”

　　马均听得，点头说道：“如此亦无妨。”

　　张绣大喜，说道：“如此德衡就先回青泥隘口准备图样，分派任务与一千工匠，本将让皇甫郦率领五千士卒为德衡采集木料以及石料。”

　　马均听完，应道：“诺。”之后就转身出帐。马均乃是实在人，接到命令就立即执行，丝毫不拖拉含糊，能得到马均这奇才，张绣觉得简直是幸运至极。


第二百九十二章 霹雳车之威

　　不过太史慈的预估还是有所偏差，自土山筑起之后不到半个月，土山就筑到大营之前不远，站在土山之上的弓箭手只需要用力放箭，就能将利箭射入到大营之中，之后西凉军开始向南北两边筑土山，土山将张绣的前营呈扇形围了起来，大量西凉军士卒在上面放箭。

　　这段时期张绣自然不会放任西凉军筑土山，而是不时让大军出去偷袭，然而就如法正所说一般，西凉军早有准备，几支部队派出之后都无功而返，无奈之下张绣只得任由西凉军将土山筑起，毕竟有霹雳车这底牌在，张绣要做的只是拖延时间，让马均能尽快将霹雳车赶造好。

　　韩遂看着土山逐渐增多，仅半个多月时间，张绣大营之前就筑起土山五十余座，特别是张绣大营前的十余座土山，数千士卒站在上面，不住地往张绣前营之中放箭，逼得张绣前营的士卒出来行走的时候亦要顶着皮盾，防备着箭雨的打击。

　　韩遂亲临前线，在土山之上见到张绣大军狼狈的样子，大笑着对身旁的成公英说道：“公英此谋大善，看张绣大军那狼狈样子，本将心中畅快至极。当年张绣就董卓麾下，屡屡阻我西凉大军的进攻关中，今日本将可谓一雪前耻。”说完哈哈大笑。

　　笑罢，韩遂问一旁的成公英道：“公英以为，此时我军出兵夺下张绣前营可好？”

　　成公英笑道：“主公莫急，只需让士卒们在土山之上再射一日，张绣必自动将前营让出，主公又何须徒耗人马。”

　　韩遂想了想，又左右望了望士卒们不断拉弦放箭，射出的利箭密集如盛夏的暴雨一般，笑道：“公英所言有理，那本将就多等一日。”对在此指挥的李堪、候选说道：“你们二人在此指挥，见到敌营有士卒出来，就放箭将其射杀，不可怠慢。若能击败张绣，汝二人当记一大功。”

　　李堪、候选二人听得，喜道：“谢主公。”

　　韩遂拍了拍二人肩膀，含笑和成公英下得土山返回长安城中。

　　此时张绣中军大营之中，众将齐聚，前营统领徐晃说道：“主公，如今前营大部均受到敌军土山上弓箭手的压制，就连行走亦要身穿甲胃，头顶大盾。更有不少将士在帐中歇息，被从天降下的利箭射伤，有不幸者更被射死，如今前营将士可谓苦不堪言。”

　　张绣紧皱着眉头，问道：“皇甫郦，霹雳车建造情况如何？”

　　皇甫郦答道：“回主公，德衡先生亲自督造，勉强打造了十架霹雳车，如今已经放置在后军大营之中。然而石料采集不易，末将已经安排士卒到秦岭更深之处采集石料，算来后一批石料也就这两天到。”

　　张绣听得，问道：“如今营中所存石料，可破土山几何？”

　　皇甫郦想了想，说道：“按德衡先生所言，只可破土山不足二十座，如若是算上新近要运到的石料，可破土山约三十座。”

　　张绣心中默算了一下，喃喃地说道：“二十座土山，够了。”然后大声下令道：“公明，如今你且回前营布置，让敌军看出你们今夜会撤出前营的态势，若诱敌成功，当记一大功。”

　　徐晃听得大喜，应道：“诺。”连领命的声音亦比平时大了三分，可见徐晃是吃尽了土山的苦头。

　　之后张绣笑道：“发动霹雳车当用大力士，胡车儿、周仓。”

　　二人听得，出列应道：“末将在。”

　　张绣下令道：“命汝二人率领盘古力士速随皇甫郦所部士卒学习霹雳车发射之法，务必于今夜学好，不得有误。”

　　胡车儿和周仓听得，瓮声瓮气地应道：“诺。”

　　点了点头，张绣笑道：“好，各部紧守大营，切勿让西凉军于此时有机可乘，今夜就是大破土山之时。”

　　众将都只闻霹雳车之名，而未见其威力，不过见张绣自信满满，知道他从不做无把握之事，都放下了悬着的心，静等夜晚来临，看霹雳车大展神威。

　　很快就到金乌西坠，月兔初升之时，张绣趁着天黑难视，命令皇甫郦率军将十架霹雳车运到中军之中，之后让人将所有火把点燃，照得大营附近犹如白昼一般。站在霹雳车之旁，张绣见到皇甫郦，问道：“坚宏，德衡可有言此霹雳车射程几何？”

　　皇甫郦笑道：“主公，此霹雳车射程可达一百五十步。从中军大营到前营约八十步，从前营至土山尚不足五十步，以霹雳车之射程攻围堵在前营之前的土山，可谓卓卓有余。”

　　张绣听得，笑道：“好，公明诱敌之计亦成功。土山之上指挥以为公明今夜会撤出前营，安排了大量弓箭手于土山之上，以待公明大军撤退之时射杀我军。”

　　皇甫郦听得，笑道：“主公神机妙算，郦佩服。”

　　张绣摸了摸颔下的短须，笑道：“非也，此计亦有文和与孝直的功劳。”

　　法正听得，说道：“以霹雳车破土山乃是主公所想，正与贾长史所谋亦只是锦上添花罢了。”

　　张绣听完，哈哈一笑，继而脸色一转，恨声说道：“韩遂贼子出毒计杀我军大将雷叙，又对张先多加侮辱，射伤汉升，此仇岂能不报，今日本将就以霹雳车先给韩遂贼子一个教训，胡车儿、周仓！”

　　两人一同来到张绣跟前，应道：“末将在。”

　　张绣说道：“且率盘古力士准备，听候本将命令。”

　　“诺……”二人应了一声，立即让盘古力士准备妥当，十架霹雳车后面放满大量石料，两千兵卒随时候命，只待霹雳车发射巨石之后立即将其搬运到发射台之上。

　　眼见准备妥当，张绣将右手高高举起，大声下令道：“第一组霹雳车调校角度……准备……发射！”同时右手重重地落下。

　　“呼呼呼……”

　　第一组五架霹雳车在近十名盘古力士一同用力之下，磨盘大小的巨石飞起，划破空气发出“呼呼”的啸响之声，直飞前营之前的一座土山。

　　巨石飞出之后，在霹雳车之后的士卒立即十数人一组，将巨石快速搬到霹雳车的发射台上，同时第一组的盘古力士快速地在调校霹雳车发射的角度。正在士卒进行这一切的时候，张绣的左手已经高高举起，他此时站在十架霹雳车的中间。左手举起的同时大声下令道：“第二组调校角度……准备……发射！”

　　“呼呼呼……”

　　又是五块巨石朝着另外一座土山飞射而出，张绣让五架霹雳车照顾一座土山。第二组五块巨石飞出的同时，首先飞出的五块巨石已经越过前营，重重地撞在那座土山之上。只听见“轰”一声巨响，土山之上松散的泥土被巨石一撞，立即飞溅而起，而站满在土山之上密密麻麻的西凉军士卒就倒大霉了。面对扑面而来有磨盘大小的巨石，根本不能躲避，眼睁睁地看着巨石飞近，而后重重地被巨石撞入松散的泥土中去了。

　　张绣让霹雳车打的地方也很讲究，不打山顶，不打山脚，只打半山腰。土山只是用泥土堆砌而成，极为简陋，泥土本来就松散，虽然经过士卒的不断踩踏坚实了不少，然而被五块磨盘大小的巨石接连撞入到半山腰处，再次将泥土撞松撞飞。巨石巨大的力量使得土山被撞击之后开始倾斜。

　　这时另外一边的土山亦遭到巨石的袭击，情况与第一座受到袭击的土山相类似。其余土山之上的西凉军士卒听得巨响之声接连响起，都不知所措。正在他们惊疑之时，就听到第一和第二座土山有士卒高声呼喊道：“土山要倒塌了，快逃啊……”

　　仿佛配合着这些士卒的呼喊一般“轰轰轰……”又是五块磨盘大小的巨石撞在第一座土山之上，原本就倾斜了的土山在这一轮巨石的撞击之下直接就向后倒塌，附近土山之上的士卒由于天黑只听见巨响传来，继而就发现自己旁边的那座土山不见了，同时袍泽呼喊救命和惨叫之声不住从原来土山之处传来。

　　“轰轰轰……”

　　“土山倒塌了……快逃啊……”

　　“爹……娘亲啊……”

　　“我的手……我的头……我的眼睛啊……”

　　随着五声巨响再次传来，第二座土山开始倒塌，山脚之下的士卒还好，见势色不对立即四散奔逃，但山腰和山顶之上的士卒就惨了，随着土山的倒塌被活活填埋，黑夜之中也不知有多少人被倒塌的土山活埋致死。

　　然而第一、第二座土山的倒塌只是恶梦的开始，随着张绣在中军大营之中不住下达命令，一千盘古力士不住拉动霹雳车的杠杆，将一块块磨盘大小的巨石发射而出。围堵在张绣前军大营之前的土山接二连三受到巨石的打击。

　　“轰轰轰……”

　　巨石撞击土山发出的巨响不绝于耳，后面受到打击土山之上的士卒还好，见势色不对，土山接连倒塌纷纷逃命，然而顶多也就是半山腰之上的士卒能走脱。霹雳车发射的频率太快了，张绣调集大量士卒搬运巨石，又安排全军公认的力量最大的盘古力士来发动霹雳车，由不得发射频率不快。


第二百九十三章 成公英再谋挖地道

　　两个时辰之后，张绣中军大营处堆积的巨石全部被霹雳车发射一空，而围堵前营外的十余座土山已经全数倒塌了，连带着这十余座土山之后有数座土山都被巨石撞得倒塌，万余西凉军士卒被活埋在泥土之上，有些没有被活埋而是留在表面的西凉军士卒受了不同程度的伤，纷纷都在呻吟呼喊。

　　而在霹雳车停止了抛击巨石之后，前军大营之中徐晃立即下令士卒们出营追杀逃跑的敌军。前营之中的士卒乃是两万白波降卒，这几天他们受到来自土山之上的西凉军无时无刻的箭雨袭击，一口气可谓憋在胸口无处发泄。

　　如今见得让他们吃尽苦头的土山在自家大营发射的巨石撞击之下被撞得纷纷倒塌，立即高声呼喊，发泄着他们连日来的苦闷。巨石发射完之后，接到徐晃大举进攻的命令，这些士卒呼喝之下立即紧随着徐晃出营，去追击那些逃跑的敌军，至于被活埋的和受伤的敌军，则是不作理会，后面的张绣自然会派大军处理。

　　徐晃率领大军一直追击，然而直到追到最临近长安城，西凉军刚开始筑起的土山的时候，都没有遇到大股的敌军，有的只是普通的乱兵。徐晃并没有让士卒追出土山，而是直接下令士卒将土山毁掉。

　　整个夜里，徐晃率兵在前面毁土山，而后面则不时传出“轰轰轰”的巨响，却是张绣让士卒将之前发射的巨石收集，用霹雳车再次将巨石轰击土山，直至天明，西凉军花半个多月时间筑起的五十余座土山被毁去大半，剩下的只是孤零零地耸立在长安城与张绣大营之间，犹如孤岛一般。相信几日之后，这十余座土山亦会消失不见。

　　明媚的阳光再次照射大地，在阳光之下，只见张绣大营之前土山被毁去，而黄色的泥土之中夹杂着数之不尽的尸首，若是翻开泥土，就可以看见里面掩盖着更多的尸首，可见昨夜一战的惨烈程度。

　　天明之时，徐晃已经率领大军回营，并让士卒将一片狼藉的前营收拾好。整个前营遍地都插满了利箭，徐晃让人将完好无损或损坏较轻的利箭收集起来，以供大军用度。此次以霹雳车毁土山之战，除却杀败敌军之外，收集到近二十万根利箭也是意料之外的收获，虽然西凉军的箭支比较简陋，但亦堪一战之用。

　　……

　　张绣这边霹雳车发射大破土山之后，长安城中，京兆尹府。

　　马腾和韩遂黑着脸并坐在主位之上，下面跪着灰头土脸的李堪和候选二人，马超和庞德则站在一旁。

　　韩遂高声喝问道：“说？究竟是怎么一回事？土山怎么会忽然被毁？还有大军，怎么只剩下这千余人回来了？”

　　李堪见到韩遂怒气冲冲，只得硬着头皮说道：“主公，此战……此战非我等之罪啊。”

　　韩遂怒哼一声，说道：“非汝等之罪？你们于前线指挥作战，如今土山被毁，大军损失惨重，不是你们的罪是谁的罪？”

　　李堪说道：“主公，张绣新造一机关，可发巨石，这巨石一块就有磨盘大小。这些巨石连续砸在土山的山腰，将原本就不结实的土山撞塌，大军也是因为土山的坍塌才被活活埋在泥土之下而死。张绣这机关发巨石速度奇快无比，士卒们根本来不及走避，我们二人可是见机不对，立即逃跑才侥幸逃得性命，此战实在非我二人之罪，请主公明鉴。”

　　仿佛印证李堪所说的话一般，长安城东面忽然传来“轰轰轰……”数声巨响，声音越过长安城之前的无人地带，传入长安城内，使得城内所有人亦清晰可闻。听得这般巨响，上至未及逃跑的公卿大臣，下至寻常百姓都吓得惊惧不已。

　　马腾听得，皱眉说道：“可发巨石，莫不是抛石机？”

　　韩遂原本就是西凉名士，学识自然不差，听得马腾所言，皱眉说道：“寿成所言有些道理，然而据遂所知，抛石机并无如此巨大的威力，况且抛石机射程不远，张绣若要毁我土山，必然要从前营布置抛石机。李堪、候选，你二人可见那巨石从何处发射？”

　　李堪、候选对望一眼，同时说道：“回主公，是从张绣的中军大营发射的。”

　　马腾、韩遂听得，疑惑不已。这时成公英出列说道：“主公，马将军。俊闻听张绣境内有两种新的农具，一曰翻车，一曰曲辕犁。而这两种新农具的使用使得张绣境内的粮食产量比以前高了许多。听闻兖州曹操、徐州刘备、荆州刘表还有江东的孙坚都已经在境内使用这两种新农具，而河北的袁绍和淮南袁术亦准备在境内推行。而这两种新农具都是张绣麾下一名曰马均的人所造，可见这马均乃是一巧匠。俊以为，莫不是这马均对抛石机进行改良，才使得原本威力不大，射程甚近的抛石机威力和射程都增加。”

　　马腾、韩遂听得，一同点了点头，马腾说道：“公英所言有理。且不论这抛石机是何原因威力变得如此巨大。如今张绣有此抛石机在手，只怕土山之策再难有效。”

　　韩遂听得，点了点头，叹道：“眼见就要成功，就是这抛石机将大半月的心血白费了，更令我军损失不少。”

　　成公英拱手道：“此时俊之不察，未料到张绣竟有如此厉害之机关。幸好这次马将军和庞将军见情势不对当机立断撤军，不然此次大军损失更大。”

　　韩遂听得，点头说道：“公英无须自责，汝亦不能料到张绣有如此厉害之机关。不过此次能保住护卫土山的大军不致因土山倒塌而被活埋，使我大军损失更大，孟起、令明当记一功。”

　　马超、庞德一同叉手应道：“韩将军谬赞。”

　　韩遂含笑朝马超、庞德二人点了点头，继而将目光转向李堪、候选二人，骂道：“此战虽全非你二人指挥不力之罪，然而弃大军私自逃脱之罪不可饶恕，本将就罚汝二人杖责五十，以示惩戒。”

　　二人听得要杖责五十，眼中就闪过一阵惧怕。这时马腾出声劝道：“文约，如今军中缺大将，若对二人杖责五十，只怕无一月不能下榻作战。不若且杖责十下，以示惩戒。其余四十暂且记下。”

　　韩遂听完，点了点头，说道：“如此亦好。”

　　李堪、候选听得，一同拜道：“谢主公、谢马将军。”

　　赏功罚过之后，韩遂问成公英道：“如今既知张绣有如此厉害的机关，如若其用之攻城，只怕我军难以抗衡。本将以为当务之急必先将此机关毁去，不能被张绣用之以攻城以及进攻城下的两处大营，不知公英可有良策？”

　　成公英听得，赞道：“主公目光如炬，立即就看出张绣对我军威胁最大之物。不过早前探子来报张绣有大军增援，只怕如今张绣大营兵力不下十万。而这抛石机对张绣重要无比，其必会放置于中军加以保护，如若我军强行攻营实难讲其毁掉，为今之计，只有挖地道。以地道直通张绣中军，一可毁抛石机，二或可将张绣中军大营搅乱，为我军制造破敌之机。”

　　马腾听得，击掌赞道：“公英所言有理，如今张绣大营之前的土山虽然被毁，然还有大量泥土，这都可为我军挖地道作掩护。”

　　韩遂听得，说道：“寿成所言有理，如此就按公英之计行事。李堪、候选，如今本将给汝二人将功赎罪的机会，领罚之后就指挥三千士卒挖掘地道，直通张绣中军大营。如若建功，记下那四十下杖责可免去，更有重赏。”

　　二人听得，感激道：“谢主公。”

　　……

　　傍晚，张绣大营大帐之中，张绣以及众人一同摆宴庆祝。

　　张绣笑着对已经来到大营的马均说道：“此战能大破敌军，德衡当记首功，今日无酒，就以茶代酒，先饮一杯。”

　　马均不敢推脱，拿起长案之上的小瓷杯将里面的茶水一饮而尽，而后对张绣说道：“以霹雳车破土山乃是主公所谋，均只是奉命行事，主公谬赞了。”

　　张绣笑道：“德衡何须谦虚。”之后又拿起已经被亲卫装满茶水的小杯，向着贾诩、法正、徐晃三人说道：“文和、孝直献谋，公明诱敌成功，使得我军战果扩大，应记一大功，且饮一杯。”

　　三人知道张绣不喜推脱，都拿起长案上的小瓷杯，将里面的茶水一饮而尽。

　　之后张绣又再拿起小杯，对胡车儿、周仓说道：“胡车儿、周仓率领盘古力士使用霹雳车，使得霹雳车威力大增，应记一功。”

　　胡车儿挠了挠头，说道：“俺啥也不懂，就是力气大，主公让俺咋就咋。”说完拿起小杯将茶水一饮而尽，然后小声嘀咕道：“这茶怎么也没有酒好，而且杯子还这么小，就算用那茶壶亦不够俺一口。”

　　胡车儿的小声嘀咕就如普通人说话一般大声，帐中众人自然听得一清二楚，周仓一拍胡车儿肩膀，咧嘴笑道：“老胡果然是俺老周知己。”


第二百九十四章 徐荣设伏阴平桥

　　张绣听得，哈哈一笑道：“好了，你们两个的脾性本将还不知道，等此战过后，论功赏美酒，不过军中不可饮酒，就先饮茶水。”

　　胡车儿和周仓听得，咧嘴一笑，齐声说道：“都是主公了解俺们。”

　　张绣呵呵一笑，然后举杯环顾众将，说道：“今日大胜，虽然无酒，但以茶代酒，诸位同饮此杯。”

　　“好！”众人应了一声，一同拿起瓷杯将里面的茶水一口饮尽。

　　欢庆过后，张绣命人撤去肉食，只留下茶水以及果子，只听见张绣说道：“诸位，今日虽然以霹雳车大破敌军一阵，然而对马腾、韩遂来说只是小有损失，并未达到伤动筋骨的地步，而我暴露了霹雳车如此利器，只怕马腾、韩遂会设法来破坏。”

　　赵云听得，点头说道：“主公所言有理。不过我十万大军扎营于此，霹雳车又放置于中军之中，让将士日夜看护，马腾、韩遂岂能轻易毁之。”

　　张绣点头说道：“子龙所言不差，马腾、韩遂不能明毁，但恐怕有暗谋。根据探子回报，敌军之中有高人，之前的取长安之计以及韩遂以张先为诱饵，使得雷叙战死，汉升受伤，连同这次土山之谋均出自此人之手，故不可小视。”

　　黄忠听得，恨声说道：“主公，此乃何人？竟出此毒计害雷叙性命。”

　　张绣摆了摆手，说道：“汉升勿急，据城内探子探得，此人姓成，名俊，字公英，金城人。之前名声不显，一直都是韩遂手下谋士，今观其用计以及夺长安之策，不可小视。”

　　法正听得，说道：“主公莫要长他人志气灭自己威风，成公英纵有谋略，然面对我十万大军，其亦无法。自古两国交兵，若强攻不能，只有水火二策可行，如今非是汛期，水计不可行。如今虽风高物燥，然长安城以及大营之外均一片坦途，袭营甚难，火计难行，既无水火之助，又强攻不能，成公英纵有张良、陈平之智亦无用。”

　　贾诩听完，点头说道：“孝直所言甚是，无水火之助，成公英难破我军。而我军有霹雳车之利，只需德衡再多造霹雳车，主公大可以霹雳车强攻敌营。面对我军大营严密防守，西凉军欲毁我霹雳车只有地道之法可行。”

　　贾诩说完，法正笑着接下去说道：“地道之法破之易耳，于营外掘一深壕，隔断与大营联系，命士卒日夜看守，如若敌军来到，以弓箭射之，其地道之计当无用。”

　　贾诩听完，笑道：“孝直之计过于仁慈，诩有一法可破地道之计，并让敌军损失惨重。”见众人目光望向自己，贾诩说道：“依孝直所言挖深壕，敌兵若来先将其射杀，再在敌军地道出口灌水，以水淹地道，敌军挖掘地道之军必死伤惨重。”

　　张绣此时终于感受到什么叫作“谈笑间强虏灰飞烟灭”了，贾诩和法正二人谈笑说话之间，就洞悉了敌军计谋，并想出了破敌之计。

　　张绣听得，大笑道：“绣得文和、孝直犹如高祖得陈平，项藉得范增。如此就先按孝直之计，于营外挖深壕，若遇敌军先以弓箭射之，再灌水以淹其军。”对待百姓，张绣是仁慈，但两军交战，张绣自不会留手，贾诩以水淹地道之计虽然比较毒，但的确能有效地杀死敌军，张绣自然用之。

　　微微一笑，张绣说道：“挖深壕之事由子擢负责，子义领士卒挖一水池，蓄满水，以待灌水之用，公明安排前营士卒看守深壕与灌水灭敌之事。”

　　黄叙、太史慈和徐晃听得，高声应道：“诺……”

　　顿了顿，张绣继续下令道：“德衡，汝先回青泥隘口继续建造霹雳车，越多越好。坚宏率领五千士卒继续去采集木料以及石料，只十辆霹雳车太少，待得霹雳车数量增多之后当用以大破敌军。”

　　马均和皇甫郦听得，一同高声应道：“诺……”

　　西凉军这边虽然安排了三千士卒日夜开挖地道，然而以人力挖地道自然不可能这么快就成功。而就在两边斗智斗勇的时候，张绣收到了汉中李儒送来的书信，之后立刻将贾诩和法正召到帐中议事。

　　贾诩和法正刚听到是汉中李儒送来的书信的时候，心中还是一惊，但看过之后心完全定了下来，李儒这封书信说的自然是阴平战况之事。

　　……

　　且说当日张任安排了庞义率领两万大军从汶山进入了阴平大道，就可直通阴平郡。庞义率领大军进入阴平大道，一直领着大军前行。这阴平大道确实适合大军行走，庞义这大军行进速度甚快，不到十天就基本将阴平大道走完。

　　庞义与副将们正在用早膳，只听见庞义笑道：“人言徐荣大将之才，李儒智计非凡，以本将看来皆浪得虚名之辈罢了。舍阴平郡不取，只紧守汉中，以为这样就能保汉中不失，愚蠢至极。他们这些外人只知道我益州多山，道路难行，可不知道我益州多山的同时，道路亦多，以为只要紧守关隘就能保汉中，哈哈，实在可笑。”

　　副将们听得，纷纷恭维不已，马屁连连。这时一员小将开声说道：“将军不可大意，阴平大道易行，然前面的阴平桥和玉垒关才是真正的关隘，敌军只要紧守此处，就可保阴平不失。”

　　庞义视之，乃是小将泠苞，冷冷一笑，庞义说道：“懦子岂知兵事。”见到早膳已经用完，庞义大声下令道：“大军出发！”说完不理泠苞离去。

　　一名与泠苞交好的副将走到泠苞身边，说道：“算了，莫要跟将军顶横，将军性子如此，此次你恐怕已经开罪于他了，日后升迁只怕难矣。”

　　泠苞无所谓一笑，说道：“升迁小事矣，凭某手下本事，岂怕他为难。吾只是觉得一路太过顺利了，徐荣、李儒皆名声在外，岂是如此轻易就能对付。”

　　副将笑着拍了拍泠苞的肩膀，说道：“李儒、徐荣名声在外，然而我们的张将军也是蜀中第一大将，上次就给张绣做成了大麻烦，又岂怕李儒、徐荣，你也莫要多想了，等过了阴平桥之后就多抢些功劳献给庞将军，让他不要再留难于你。”

　　听到那边庞义在呼喊，泠苞无奈一笑，说道：“不多说了，汝若是信我，就小心，切勿大意，我总觉得阴平桥和玉垒关那里不易过。”

　　这名副将既与泠苞交好，自然知道他的本事，点了点头，说道：“我们乃是生死兄弟，我自然信你。”

　　这时庞义又催促出发，泠苞与这名副将应了一声，立即率领本部跟随出发。

　　大军一路出发，午时左右已经到达阴平桥之前。这阴平桥，横跨在两座对峙的山头之上，桥下就是万丈深谷，人只要掉下去，必定是粉身碎骨的结局。而玉垒关则坐落于阴平桥头，欲要过桥，就要过玉垒关。这里完全就是一个险关要隘，与剑阁相比亦不遑多让，可谓一夫当关万夫莫开。

　　庞义率军来到阴平桥的一边，见到对面玉垒关全部动静，隐约见到有寥寥数百残兵在惊慌乱走，而玉垒关上则还是插着刘璋的大旗。庞义哈哈一笑，扫了一眼泠苞，说道：“既然怕死，你就率军断后吧。其余众将，随本将过阴平桥，到玉垒关上再作歇息。”

　　庞义说完，当先率领大军走入阴平桥中。泠苞没有将庞义的讽刺放在心上，反而紧张地看着走在前面的庞义，并悄声下令本部的弓箭手戒备。

　　当庞义率军过了阴平桥中部的时候，忽然听到玉垒关上鼓声大作。

　　“咚咚咚……”

　　数千士卒忽然出现在玉垒关的关城之上，全部张弓搭箭，而玉垒关上的大旗此时已经换成了张绣的大旗，一个大大的徐字迎风飘扬，很容易让人联想到关上的主将就是徐荣。

　　只见徐荣身穿甲胃，站在玉垒关上居高临下俯视庞义，大笑道：“庞义，汝来迟一步了，阴平已为我家主公所有，弓箭手，放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　数千弓箭手立即松开紧扣着利箭的手，利箭飞射而出，在空中交织成箭雨向着阴平桥上的庞义大军倾泻而去。

　　“叮……当……”

　　“噗……”

　　“啊……我的手……”

　　“啊……我的眼睛啊……”

　　玉垒关上，徐荣清晰地听到庞义所部军队的悲呼，受到箭雨的打击，这些挤在一起的益州兵根本不能躲避，阴平桥下就是万丈深渊，谁都知道摔下去就是粉身碎骨的结局。故此徐荣伏击的这一轮箭雨令到庞义大军死伤惨重。

　　后面的泠苞听到鼓声大作，失声道：“不好。”之前那名与泠苞谈话的副将见得眼前之事被泠苞所料中，背后冷汗连连，暗呼：“幸好听了泠苞的说话，不然今日只怕命丧此地了。”

　　泠苞当机立断，马上高呼道：“快，鸣金收兵。弓箭手准备，如若敌军出关追来，立即放箭阻截。”


第二百九十五章 张任兵阻玉垒关

　　“咻咻咻……”

　　玉垒关之上箭雨射得甚急，徐荣冷着脸，毫不留情地一次又一次地下达放箭的命令，密集的箭雨令到阴平桥上的益州兵死伤惨重，主将庞义已经身中数箭，如若不是有亲卫舍身护着，只怕已经被乱箭射成刺猬。

　　由于庞义受伤，缺乏大将指挥，阴平桥上的益州兵完全不知所措，后面的士卒还有些推撞向前，而前面受到箭雨打击的士卒则不住退后，使得阴平桥上的益州兵混乱不堪。而在推撞的混乱之中，有不少益州兵被挤到阴平桥的边缘，而后被挤出桥面，整个人掉落到桥下的万丈深渊之中去了，惨叫声由于受到山壁和山风的影响，更显凄厉。

　　玉垒关上，徐荣冷冷地看着这一切，不住地下令道：“弓箭手准备……放箭！不要停下来……继续放箭！”

　　正在益州兵混乱之间，只听见后面一阵鸣金之声传来。

　　“当当当……”

　　后面准备前进的益州兵听得后方鸣金之声传来，亦不再前进，而是缓缓后撤，这就使得前面受到箭雨打击的益州兵亦能安然后撤。

　　亲卫拥着受了重伤的庞义不住后撤，玉垒关之上徐荣听得鸣金之声响起之后，见到益州兵开始恢复秩序，有序后撤。立即下令道：“开关门，准备追击，务求一举将敌军歼灭。”

　　“咚咚咚……”

　　“嘎吱……”

　　玉垒关之上鼓声大作，关门“嘎吱”地呻吟一声，被打开，三千兵卒从关门之后涌出，在一名副将的带领之下向不住退却的益州兵追去。

　　踩着阴平桥上益州兵的尸首，三千兵卒不住追杀着益州兵，只不过刚追到阴平桥的另外一边，就听到对面益州兵中一员小将冷喝道：“第一组弓箭手准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　近千根利箭飞射而出，箭雨的密集程度虽然不如方才玉垒关中发射的箭雨，然而阴平桥上狭窄的地方，千根利箭就给追击益州兵的三千兵卒做成不少的麻烦。

　　这员小将非是他人，正是泠苞，如今他正指挥着自己所部的士卒和与他交好的那名副将所部的士卒阻止徐荣的三千兵卒追击。

　　一轮箭雨过后，泠苞并没有停歇，而是继续下令道：“第二组弓箭手准备……放箭……第一组箭上弦……”

　　“咻咻咻……”

　　又是千根利箭形成一轮箭雨向着徐荣所派追击的三千士卒倾泻而去，使得追击的步伐再次缓了下来。

　　玉垒关上，徐荣见到自己派出的追击兵卒受阻，半眯着眼向阴平桥的对面看去，见到约有两千弓箭手于阴平桥的另外一边，对自己所派的追兵不住放箭阻止追击，而两千弓箭手之后还有两千步卒，想来恐怕弓箭不能阻止大军追击的脚步，这两千步卒就会冲上来断后。

　　徐荣望着指挥弓箭手不住放箭的泠苞，叹道：“蜀中人才何其多也。”望着之前受到自己伏击的大军已经逐渐远去，徐荣下令道：“鸣金收兵，诸将加强玉垒关的防守，不可让敌军有机可乘。”

　　一众副将听得，齐声应道：“诺……”

　　这边泠苞听得玉垒关上鸣金之声响起，顿时松了口气，但仍然不敢大意，目送追击的兵卒全数退回玉垒关上，等关门紧闭之后才领兵追上后撤的庞义。

　　益州兵回到昨日搭建的简陋大营之中歇息，泠苞刚回营，就见其中一员副将对他说道：“庞将军有请。”

　　泠苞点了点头，随这名副将去到庞义的大将，刚入帐中，就闻到浓重的药味，其中还夹杂了血腥味。泠苞定睛一看，见到庞义除却头部要害之外，身体其余各处多处中箭，其中手脚中箭最多，躯干亦有几处要害中箭，整个人几乎都被白布缠着。

　　泠苞到得庞义跟前，说道：“庞将军，末将在此。”

　　庞义艰难地睁开眼睛，见到泠苞，微微扯了扯已经干裂的嘴角，苦笑了一下，说道：“悔不听子之言，故有此败……义有负张将军所托……”

　　泠苞劝道：“将军勿急，将军只是受了外伤，只需静养一段时间又能上阵杀敌。徐荣贼子卑鄙，于阴平桥设伏，只怕张将军亦未料到，张将军必不会责怪庞将军。”

　　庞义微微地点了点头，说道：“泠苞……汝……汝有大才……如今本将身受重伤，大军……大军就交由汝指挥。”说完对一名受伤较轻的亲卫招了招手，那名亲卫将原本属于庞义，一直托在手上的印信递给泠苞。

　　泠苞在庞义的注视之下，双手接过印信，而后恭敬地说道：“将军放心，苞必会保住大军不失。”

　　庞义艰难地点了点头，而后合起双目，示意自己需要休息。泠苞退出庞义的大帐之后立即召集众将议事。商议之后，泠苞立即修书一封送给后面的张任，而后又安排斥候到阴平桥之前时刻留意玉垒关。布置完大军之后，泠苞又安排士卒将庞义送回梓潼城之中医治。

　　再说这边，张任接到泠苞书信之后大惊，得知徐荣大军屯驻于玉垒关以及阴平桥头之后，他就知道此次夺取阴平的战略可算是失败了。玉垒关天险，比之剑阁亦分毫不差，徐荣大军扼住咽喉，张任纵有十万大军亦难以通过。

　　张任愁眉不展，最后还是不甘心，决定率军前往阴平桥，在那里一边与徐荣大军对峙，一边派遣家乡在此地附近的兵卒到附近群山探索小路，以图从别处绕过玉垒关，攻入阴平郡内。

　　……

　　张绣收到李儒的书信，就只说了张任大军与徐荣大军对峙于阴平桥两岸，张绣看完之后将书信递给贾诩和法正二人，待得二人亦看完便问道：“文和、孝直以为如何？”

　　法正笑了笑，说道：“主公亦知正有一好友在益州为官，故此正对益州地形亦略知一二。益州多山，纵使阴平大道方便大军行走，然而张任屯兵五万于阴平桥一侧，粮草要从江油运送至前线，需要走大段山路，张任兵多，粮草必然难以供给，况且再过两月就是冬天，到时大雪封山，粮草运送更难。正以为冬天之前，张任大军必退。”

　　贾诩点了点头，表示赞同，同时说道：“汉中有文忧和徐将军二人，主公可安寝无忧。”

　　张绣点了点头，说道：“文和所言甚是，绣忧的是此战，据探子来报，马腾、韩遂已经于筑土山的时候分兵去将关中大部占去，如今只有长安以东的地方由于我大军在，二人才不敢贸然占去。”

　　贾诩劝道：“主公，其占去关中又何妨，只需全力将长安夺回，有长安坚城在手，纵使关中全部让二人夺去，亦有可能将关中夺回，长安才是整个关中以及凉州的核心。”

　　张绣点了点头，说道：“此事绣亦知，如今我军与西凉军相较，战力相差无几。然而到得冬天，西凉军战马于雪地上难行，而我军战马均装有马蹄铁，冬天我军战力就强于马腾、韩遂联军，再加上霹雳车之助，那时才是破长安城下两座大营的良机。”

　　贾诩与法正听得，同时点了点头，说道：“主公英明。”

　　正在三人讨论之间，亲卫说道：“主公，徐将军派人求见。”

　　张绣与贾诩、法正二人对视一眼，同时见到对方眼中的喜色，张绣说道：“快传。”

　　很快，一名入到帐中，向张绣禀报道：“禀报大司马，徐将军已经发现敌兵将地道挖到深壕处，如今以弓箭对敌兵进行打击，准备打退敌兵之后灌水淹地道，特命小人来向大司马禀报。”

　　张绣听得，说道：“好，本将前去一观，在前引路。”之后张绣与贾诩、法正共同出帐。

　　还未到前军大营，就听到“轰隆”一声巨响，之后则是“哗啦哗啦”的水声。张绣听得，微笑着对贾诩、法正说道：“公明这么急，也不等绣去一观。”

　　说完三人加快了前进的速度，当张绣三人到得大营之前时，张绣则见到原本大营之前开挖出的那段深壕已经被大水所填满，而原本营中开挖的五个蓄水池已经有四个干了，里面只剩下少量的水并没有排出。

　　徐晃来到张绣跟前，指着深壕一处不住冒泡的地方说道：“主公，此处就是敌军开挖地道的地方，如今大水应该已经灌满地道。”

　　正在几人说话之间，大营外到长安城之间的地方，忽然传来“轰”一声大响，张绣登高一看，只见前面泥土坍塌，水从地上涌出不少，将前方的泥地浸得泥泞一片，其中还有不少西凉军被水冲上来。

　　徐晃见得，说道：“主公，应当是敌军开挖的地道内泥土承受不住大水的冲击，使得地道坍塌。”

　　张绣点了点头，说道：“此次能破敌军地道之计，文和、孝直当记首功，公明、子义和子擢功劳亦记下，留待战后一并封赏。”

　　众人听得，齐声说道：“谢主公。”

　　张绣点了点头，吩咐徐晃、太史慈等将严密防守，不可怠慢，就和贾诩、法正回到中军大营。


第二百九十六章 破敌之机

　　自从张绣以水灌地道之后数日，两方都没有再次开战，西凉军这边由于连番施展计谋无功，反而死伤不少，原本因夺取长安以及射杀雷叙，射伤黄忠而鼓起的士气下降了不少，士卒战心不高，马腾、韩遂乃是久经沙场之人，自然知道这段时间需要对士卒进行鼓舞、提升其士气，故此暂时不出战。

　　而张绣这边则是相反，以霹雳车破土山以及以水灌地道连破西凉军计策之后，原本因雷叙战死而降下的士气已经回升，士卒们都磨拳擦掌准备大战。然而张绣未寻到战机，不敢轻举妄动，故此便以前营残破为由，让士卒修葺前营，巩固防御。这样一来虽然打击了士卒不少的积极性，然而古语有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。张绣好不容易将士卒的士气鼓舞了上来，宁愿因蓄势让士卒的士气下降些许都不容许进攻失利而使士气衰竭。

　　如此一来，双方就很有默契地不出战，使得双方之间出现了短暂的休战期。

　　张绣大帐，胡车儿护卫在张绣的大帐之前，狼牙棒倒垂在地上，望了望天空，见到太阳的热力还在不断放射而出，胡车儿用衣袖抹了抹脸上的汗水，喃喃地骂道：“什么鬼天气，已经秋天了比夏天还要热。这马腾、韩遂也是的，呆在西凉就是了，来关中让爷爷受罪，若是战场之上被俺撞见了，保证一棒子打得他头颅爆碎……”扭了扭身体，已经完全湿透甚至可以拧出水的衣衫紧贴着皮肉，使得胡车儿很不舒服。

　　正在此时，只见一人来到胡车儿面前，问道：“老胡，你要打爆谁的头颅？”

　　胡车儿见到来人是黄叙，嘿嘿一笑道：“自然是马腾、韩遂这两个鸟人。”

　　黄叙作出恍然大悟状，然后用衣袖抹了抹脸上的汗水，骂道：“什么鬼天气，这么热，老胡你还要为大司马守帐，实在难为你了。”

　　胡车儿用手拍了拍胸口，说道：“为了主公，些许小事算什么，不过这鬼天气真他娘的热，黄小将军，你要去见主公？”

　　黄叙听得，笑道：“差点忘了此事，快去为我禀报，叙有要事见大司马。”

　　正当胡车儿准备进去禀报的时候，只听见帐内传来张绣的声音，说道：“子擢来了吗？进来吧。”

　　黄叙朝胡车儿笑了笑，而后大步走入帐中，见到主位之上的张绣和下首的贾诩、法正，立即行礼道：“叙见过大司马、贾长史。”同时对好友法正点一点头。

　　张绣点了点头，问道：“子擢所来何事？”

　　黄叙说道：“禀报大司马，叙奉大司马之命长安城以东、青泥隘口和函谷关以西的百姓迁移到南阳郡，此地大部分百姓早就在我军与西凉军交战之初就迁至南阳郡，只剩下三座村子未迁。叙成功将其中两座村子的村民劝走，不过剩下一座怎么都不肯迁走，叙特来向大司马禀报此事。”

　　张绣听得，皱眉道：“长安附近兵凶战危，这些百姓怎么不走？”

　　黄叙答道：“叙打听过，其实村中不少百姓都想走，然而老村长坚持不走，故此村中百姓亦无奈。”

　　张绣听得，想了想，而后说道：“如今左右亦是无事，本将就亲自去劝这老村长吧，子擢引路吧。”

　　黄叙听得，点头说道：“诺。”

　　于是张绣和贾诩、法正还有胡车儿领着数十亲卫跟着黄叙出发，不到半天就已经到得那村子之前，不过众人此时已经热得满头大汗，衣衫几乎都湿透了。张绣见到平时仪容处理的甚好的贾诩和法正此时亦汗流浃背，便笑道：“文和、孝直，这般天气手上应当有一柄鹅毛扇为妙。”

　　法正听得，连忙点头道：“主公所言甚是。”继而想到自己手执鹅毛扇文质彬彬的样子，而如此热的天气又能用鹅毛扇扇风，感觉不错，就加了一句道：“回到宛城正当着人制一柄鹅毛扇。”

　　张绣暗想：“那法正岂不是成了诸葛亮了。”按下心中的笑意，张绣望了望还在农地里匆忙收割的百姓，见到农地的收割已经接近尾声，张绣问黄叙道：“子擢，那老村长何在？”

　　黄叙四周望了望，见到一名老人坐在大树之下，望着晒谷场，便指着那老人说道：“大司马，那老村长在那里。”

　　张绣点头说道：“别喊大司马，别泄漏了身份，叫叔父即可。”说完当先朝大树下的老人走去。

　　那老人离远就见到张绣一行，显然他已经认出了黄叙，见到张绣等人走近，立即就说道：“你们走吧，老朽说了不走就是不走。”

　　张绣听得，疑惑地问道：“老人家，此地两军交战，兵凶战危，稍有不慎就会波及此村。老人家身为村长，亦要为村中其实村民着想啊。”

　　那名老人听得，说道：“不用说了，老朽在这村子生活了大半辈子，如今已经半截入土之人，老朽是不会走的。他们哪个想走，老朽也管不着。”

　　张绣听得，叹道：“老人家，你这是何苦？”

　　这名老人显然不止性格倔强，脾气也很不好，听得张绣还要再劝，而且有不少村民放下手上的工作围了上来。便站了起来，抡起拐杖就要将张绣他们赶走。黄叙显然吃过老人这一招，立即拉住张绣后退。

　　老人追了几步，就对其余村民说道：“快去干活，要赶在大雪之前将活干完，不然大雪一到我们整个冬天就要饿肚子了。”

　　一名村民听得，笑道：“村长放心就好，不用一个月我们就能将这活干完，急什么。”

　　老人听得，骂道：“你这后生，懂什么，不出七天，大雪必到，快去干活！”

　　方才那名年纪较轻的村民还想辩驳，这时一名稍微年长些的村民拉了拉他，并在他耳边说了几句，之后就招呼围观的村民干活去了。

　　张绣听得老人此话，忽然想到些什么，立即定住了脚，不让黄叙拉着他后退，反而上前几步，问道：“老人家，为何断言七天之内大雪必到？”

　　这名老人听得张绣不是要劝他迁走，态度好了一些，便说道：“老朽活了几十年，务了几十农，这天气看得最准，附近十乡八里都知道此事。见你这后生不错，老朽就跟你说说吧。”说完装出一副骄傲的神色。

　　张绣知道一些上了年纪的老人心态比小孩子更加顽皮，不然也不会有老顽童的说法，便笑着恭敬向老人行了一礼说道：“在下愿闻其详。”

　　黄叙和胡车儿见到老人无礼，准备上前喝住，却是被贾诩和法正二人一把拉住，做了一个稍安勿躁的手势。

　　老人只是瞥了黄叙和胡车儿二人一眼，便不再理会，然后对张绣说道：“看你汗流浃背的样子，是不是觉得这几天天气炎热？”

　　这显然是废话，不过张绣不厌其烦，点头答道：“没错，感觉比盛夏那时还要酷热。”

　　老人点头说道：“这就对了。秋天本来应该清高气爽，为何会无故炎热，却是有雨雪将至。”说完一捉一阵刚吹过的微风，说道：“风势不稳，上下起伏不定，天气必冷而有大雪至。”

　　见到张绣似懂非懂地点了点头，老人见得，又指了指已经开始西斜的夕阳，说道：“且看天色，鲜红如血，红云满天，此乃大雨前兆。如今入秋已经一月有余，又岂会无故有雨，必是冬雪已到，大雨过后就是大雪，故此老朽所言七天之内必有大雪，然大雪之前则有数天大雨。”

　　老人见到张绣一脸沉思的神色，以为张绣不信，便指着满天乱飞的小虫，急道：“你不信老朽，也信他们吧。”说完之后又喃喃地念了一句：“这鬼老天，今年也不知道怎么回事，大雪来得这么快，早了大半个月。”

　　张绣见得那满天乱飞的小虫，又听到老人最后那段喃喃自语，那一丝灵感已经捉住了，这时后面的贾诩忽然念道：“白昼青虫飞满天，日落西山红似血。”

　　贾诩念完之后，与法正对视一眼，同时对张绣说道：“主公，我等已有破敌之策。”

　　张绣转过身来，嘴角含笑，说道：“看来文和、孝直与绣想到一起去了。”

　　二人同时点了点头，张绣再次转回身，向那老人拱手一礼道：“老人家，此次能破西凉大军，实得老人家提点，绣感激不尽。”

　　这名老人对张绣所言却是不知所云，笑道：“你这后生倒是好说话，不似他，对我老人家是大声呼喝。”说完瞪了瞪张绣身后的黄叙。

　　张绣听得，笑着与老人闲聊了几句，之后就辞别老人与众人离去。走在回营的路上，天色已经完全黑了下来，黄叙却是问道：“文和先生，你和主公还有孝直打什么哑谜？还有那句诗是什么意思？”

　　法正瞪了黄叙一眼，笑骂道：“叫你多读书又不听，到外面别跟人说你是我法正的好友。”


第二百九十七章 人造石弹

　　黄叙听得法正笑骂，只得抱以微笑，静候法正解答。法正无奈地摇了摇头，说道：“方才文和先生念的那句诗，乃是当年淮阴侯水淹废丘大破章邯的时候念的诗。全诗是白昼青虫飞满天，日落西山红似血。夜来月外还有月，风雨飘摇下废丘。全诗前三句说的是天气，形容大雨来临前的征兆，现在可明白了？”

　　黄叙听得，点了点头，然后抬起头望着高挂在夜空中的那轮明月，见到明月之外还有一轮月晕，便说道：“果然是夜来月外还有月，这么说来当真有大雨了？”

　　法正听得，无奈地继续解释道：“不是只有大雨，如若是夏天，就有暴雨，当年淮阴侯水淹废丘就是此情况了。然如今已经入秋一月有余，来的就不止是大雨，大雨过后必是大雪了。子擢可记得每天秋冬之际，先是一场大雨，之后就都是大雪，不过那老人说得不错，今年的大雪来早了。”

　　前面的张绣听得，笑道：“这是天助我军，如若大雪如往年一般时间来临，只怕我军要破西凉军尚要苦战，如今是天赐我军破敌良机。”

　　贾诩亦难得一笑，说道：“主公所言不差，如今我军已经有冬衣四万领，而敌军援兵以及冬衣、粮草等辎重尚未运到。其军如今还是身穿短衫，大雪一到，我军虽然只有四万可战之兵，然破西凉军两座大营足矣。”

　　张绣听得，笑道：“此事且回大营从长计议。”几人应了一声，加快了回营的速度。

　　……

　　张绣回营之后的第二天晚上，北风骤起，天空开始“滴答滴答”地下起了大雨，而且雨势越下越大，下了一整天才停歇。而在下雨的同时，气温骤降，寒风冷雨袭来。今年的冬天来得特别早，大雨停了两天，但气温的下降还没有停歇，倾盘大雨又继续袭来，大雨有下了一天，终于在夜里变成了大雪，只一个晚上，整个长安附近地区就换上了白色的银装。

　　张绣大营的大帐内，此时已经点起了柴火，使得帐内暖和无比。

　　张绣以及众人全都穿上了冬衣，在议事。

　　天色虽然寒冷，但众将的心情显然甚佳，赵云微笑着说道：“主公料事如神，如今大雪已经下了一夜，只怕长安城外的西凉军都只能躲藏在行军帐中，不敢出外行动。”

　　张绣听得，说道：“非是本将料事如神，预言有大雪者乃是一老农，本将只是信其之言罢了。”顿了一顿，张绣说道：“且不说此事，现在士卒情况如何？”

　　赵云答道：“早前子擢领宛城援兵至就有冬衣三万领，后来钟太守和文远又派兵送来冬衣一万领。如今一万五千领冬衣已经分发到盘古力士、雷云骑、血刃营和飞羽弓骑士卒手上。另外两万领则分派给了两万骑兵，剩余五千领则是分派给坚宏所部让其军可继续外出采集巨石供霹雳车之用。”

　　张绣听得，点头微笑道：“好！坚宏，巨石采集情况如何？霹雳车乃是利器，须知此次攻敌军大营，当先以霹雳车发巨石砸敌营。”

　　皇甫郦听得，出列说道：“主公，连日大雨，道路难行，山间亦危险，采集巨石不易，如今只新采集到巨石百块，末将办事不力，请主公责罚。”

　　张绣听得皱了皱眉，说道：“百块巨石只够二十辆霹雳车发射五次，算上之前收回可用之巨石，分袭两座大营却是不够啊。”

　　皇甫郦听得，说道：“请主公多派五千兵卒，末将定于三日之内再采集到巨石百块。”

　　张绣听完，暗想道：“纵是再得百块巨石，此次破营之后若攻长安，巨石则不可再收回，霹雳车虽强，然无巨石抛发，又有何用。”想罢，口中喃喃地念道：“采集巨石不易……采集巨石不易……若是自制巨石……以沙土自制巨石……有了……”

　　众人见得张绣在喃喃自语思考，都不敢大声打扰，忽然听到张绣高呼的那一声“有了”法正立即问道：“主公可是有良策？”

　　张绣点了点头，大笑道：“坚宏，将所有采集巨石的兵卒召回，不必再到秦岭采集巨石。”

　　皇甫郦听得，惊讶道：“主公……这……”

　　张绣哈哈一笑，说道：“我军不用采集巨石，本将已有方法自制巨石。”

　　众人听得，均惊讶道：“自制巨石？”这次就连法正和贾诩也掩盖不住眼中的惊讶。

　　张绣微笑着说道：“此法容易至极，先让士卒将地上泥沙挖出，堆成块状，堆土的同时让士卒将水泼在泥沙之上，如今天气严寒，水必能短时而凝成冰，有冰将泥土冻住，如此与采集得来之巨石何异。”

　　众人听得张绣所说此法，均眼前一亮，纷纷交好称赞，张绣说道：“子擢，本将拨五千兵卒让你负责此事，坚宏所部若回大营一同负责，务必于三日之内多制冻土，本将不设数量，总而言之越多越好。此冻土破营之后攻长安城亦有大用，务必多制。”

　　黄叙和皇甫郦听得，齐声应道：“诺……”

　　三日之后，黄叙以及皇甫郦率领士卒制作得如磨盘大小的冻土近千块，也就是平均一天制作三百余块冻土。相比于采集巨石，此法不仅安全，而且省力。当然这些冻土也是有不好的地方，就是不能循环使用，通常冻土被霹雳车抛出击中目标之后，由于受到反作用力的原因，仅依靠冰粘合起来的冻土就会崩散。不过由于制作简单方便，这个坏处基本可以忽略，只要有水有泥沙，就能制作出这样的冻土。

　　张绣这个制作冻土之法，其实是出自历史上曹操战马超之时，泼水以泥沙筑城的方法。当时张绣就想到，既然曹操可以以此法筑城，并且成功抵挡了马超大军的进攻，用这方法来制作巨石自然可行了。

　　当然，冻土的威力自然不如真正坚硬的磨盘巨石，不过胜在数量多，与巨石相比当然是冻土更好，不过此法亦只能在冬天使用，其余季节则用不了。

　　……

　　这边张绣在密锣紧鼓地准备，长安城中，马腾和韩遂二人都缩在各自夺来的府邸之中，没有外出。韩遂一边在炉子旁烤火，一边骂道：“什么鬼天气，前几天热得汗流浃背，没几天就下起了大雪。”

　　不住咒骂之间，只听见外面亲卫报道：“主公，成军师求见。”

　　韩遂听得，应道：“让他进来。”

　　成公英信步走进韩遂的房中，自从大雨开始落下，气温急降之时，成公英的内心就忐忑不安，特别是见到大雨过后竟然落起了大雪，成公英的不安感就更加强烈了，思前想后决定立即来见韩遂。

　　坐下之后，韩遂将放在火上烤的热酒取了下来，为自己和成公英倒满一盏子之后，说道：“天色寒冷，公英且喝过热酒驱寒。”

　　成公英见到热酒，眉头不自觉地皱了皱，但并没有推脱，将热酒缓缓喝下。韩遂亦捧起热酒缓缓喝下，舒服地吐了口气，问道：“公英此来何事？”

　　成公英说道：“主公，天气急降，今年的冬天被以往来得都快，不知冬衣何时能运到长安。”

　　韩遂说道：“公英亦知道西凉贫苦，十余万件冬衣岂是一时筹备得了，如今有两万领冬衣已经随三万援兵进入关中境内，不过这几天接连有大雨和大雪，故此停滞不前，只等大雪停歇之后不出三天就能运到。”

　　成公英听得，决定将心中所虑说出来，只听见他说道：“主公，如今我军无冬衣。长安城中还好，士卒们问百姓借到冬衣，然而城下两座大营士卒如今均穿短衫，平时只能于行军帐中烤火，不能出帐。如若此时张绣大军来袭，只怕……”

　　还未等成公英说完，韩遂笑道：“公英多虑了，此次大雪来得甚急，我军既无准备，张绣又岂会有准备。本将与张绣交手数次，其军中之人本事如何本将清楚得很。其麾下首席谋士贾诩亦不懂天象，只怕此时张绣亦让全军士卒躲在行军帐中烤火取暖。”

　　顿了一顿，韩遂说道：“公英，我军在城中士卒问百姓借到冬衣几何？”

　　成公英自然知道韩遂口中那个“借”字其实就是“抢”的意思，不过他跟随韩遂时间不短，对此种事早就司空见惯，神色不变地答道：“不足万领。长安城百姓只怕亦未料到大雪来得如此快，大部分百姓的冬衣还没有做好，他们亦只能穿旧的。”

　　韩遂听得，皱了皱眉，说道：“如今大军急需冬衣，百姓每日留在家中即可，何需冬衣，让士卒们各自去城中问百姓借冬衣吧，旧的亦要了，不能让士卒只穿短衫。万一此时张绣攻来，保护百姓的还不是本将手下的儿郎们？快去吧。”

　　成公英听得，无奈地应道：“诺。”他倒没有想到，他对韩遂的提醒竟然变成了韩遂让士卒抢百姓冬衣的借口，对此成公英亦只能无奈苦笑。


第二百九十八章 霹雳车袭营

　　“嘎吱嘎吱……”二十辆霹雳车在黑夜的雪地之上缓慢前行，太史慈率领五千飞羽弓骑护卫着这支拉运霹雳车和运送冻土的军队前进。

　　大雪已经停止了大半天，呼呼出过的北风诉说着四周的寒冷，每逢有北风吹过，士卒们都不自觉地打了一个寒颤，就算有冬衣亦阻挡不住寒风的侵袭。士卒们虽然感觉到露在外面的双手已经冻得几乎没有知觉，但他们都咬牙坚持着，因为张绣已经传下命令，只须大破敌军，每人赏肉一块。想到肉的美味，士卒们就不由得更加卖力了。

　　又走了一阵，一员副将对着前面的小将说道：“皇甫将军，已经到达预定的地点了。”

　　指挥此次霹雳车投掷作战的是皇甫郦，只见皇甫郦望了望四周的环境，见到不远处就是之前自己派人定下的标记，点了点头，说道：“其中十辆霹雳车面向马腾军的大营，另外一辆霹雳车面向韩遂军的阵营，传令后面运送冻土的速度快点，主公已经等不及了。”

　　在皇甫郦的指挥之下，一切在有序地进行着，霹雳车停在离大营一百五十步左右的地方，离开长安城则是超过三百步，如若长安城和城下两座大营有大军冲出来想毁掉霹雳车，那么将会遭到飞羽弓骑无情的阻击。

　　不过显然，由于天气寒冷，西凉军又缺乏冬衣的缘故，根本没有西凉军出来破坏霹雳车的行动，太史慈曾经派斥候到大营附近仔细观察，发现两座大营和长安城的城头上几乎没有守夜的西凉军。实在是因为夜晚被白天寒冷太多了，就算是守夜的士卒，亦抱成一团取暖。

　　半个时辰之后，副将对皇甫郦说道：“禀报将军，一切已经准备就绪。”

　　皇甫郦点头说道：“好，先发射三百块冻土，主公有命，其中二百块是要攻击韩遂的大营，其余一百块才用以攻击马腾的大营，不得有误。”

　　旁边一众副将听得，应道：“诺……”

　　见得二十辆霹雳车已经准备就绪，后面的士卒亦随时可以上前为霹雳车补充冻土，皇甫郦兴奋地搓了搓双手，大声下令道：“第一组第三组准备……发射！”

　　“呼呼呼……”

　　第一组和第三组总共十辆霹雳车，分别发射了五块磨盘大小的冻土袭向马腾和韩遂的大营之中。

　　见到第一组和第三组的霹雳车成功发射，皇甫郦没有迟疑，继续下令道：“第二组第四组准备……发射！”

　　“呼呼呼……”

　　又是十块磨盘大小的冻土分射马腾和韩遂的大营。

　　后面十块冻土飞出，前面的冻土已经越过一百五十步的距离，重重地分别砸入马腾和韩遂的大营之中。

　　“轰轰轰……”

　　冻土撞入大营之后，起伏不断地发出十声巨响，然而巨响的回声还没有完结，又是十声“轰轰轰”的巨响从两个大营之中传出。

　　“啊……我的手啊……”

　　“啊……我的头啊……”

　　“啊……我的……”

　　“好冷啊……”

　　巨响过后，两座大营之中西凉军不断发出惨叫之声，在寂静的夜晚中飞快地传播出来，就连一百五十步开外的张绣大军亦隐约可闻。

　　皇甫郦不为所动，冷冷地继续下令道：“第一组第三组准备……发射……第二组第四组准备……发射！”皇甫郦一连串的命令不住下达，随着他的口令，霹雳车一次又一次将磨盘大小的冻土投掷到西凉军的两座大营之中，丝毫不理会其发出的惨叫。

　　“轰轰轰……”

　　冻土不住砸入大营之内发出阵阵巨响，在一旁戒备的太史慈以及五千飞羽弓骑士卒皎洁的月色，隐约见到不断有西凉军士卒从两座大营之中涌出来，而这些西凉军士卒绝大部分都只是身穿短衫，能穿上冬衣的只有极少部分，看其打扮，更似是军中的将领。

　　“呼呼呼……”

　　霹雳车不住将冻土抛射而出，冻土划过空地爆发出夺命的呼啸之声。

　　“轰隆隆……轰……”

　　划破长空的冻土不住飞砸入西凉军的两座大营之中，虽然亦有些冻土偏离了预定轨道，没有砸入大营之中，然而这仅是偶然的情况。

　　一百块冻土有多少？也就是足够十辆霹雳车发射十轮，算上士卒更换冻土的时间，发射百块冻土也就是需要小半个时辰罢了。

　　霹雳车还在不住发动，突然，一直处于戒备状态的太史慈见到长安城的东门大开，一支骑兵从长安城中冲出，向着霹雳车这边杀来，想来是想毁掉霹雳车。

　　太史慈冷冷一笑，大声喝道：“飞羽弓骑！”

　　五千飞羽弓骑将士听得，同时大声应道：“风！风！大风！”

　　太史慈冷月枪前指，大声下令道：“随本将来。”说完一马当先冲出，身后掌旗官见得，不住摇动着大旗并紧随太史慈身后。五千飞羽弓骑见得，亦立即策马前冲，并一手将背后的大弓取了下来，另一手则取出了一根利箭轻搭在大弓之上。

　　太史慈冲出的时候早就挂起冷月枪，取弓在手，搭上三根利箭。待得飞羽弓骑前冲了一阵之后，马上举起大弓，并将其拉成满月，身后五千飞羽弓骑士卒亦同时弯弓搭箭。“嘎吱嘎吱”五千张大弓被拉成满月发出令人牙酸的声音。

　　太史慈不为所动，冷冷地望着冲在最前的那员持刀将领，突然一松紧扣着利箭的手，三根利箭呈一直线朝着那将飞射而出。太史慈口中同时大喝道：“放箭！”大旗摇动，飞羽弓骑五千士卒同时放箭。

　　“嗖……”

　　首先是太史慈所射的连珠箭划破空气，发出“嗖”一下的呼啸之声。连珠箭直射那将，然而并没有如太史慈所料一般将那将射死，反而是被他连拨两箭，之后将第三箭避开。太史慈见得，暗道：“此人怎知我射的是连珠箭？”

　　此时两军距离又近了一些，太史慈已经清晰地见到为首那将的脸庞，随即心中恍然，并闪过一个名字马岱。马岱的武艺虽然弱于马超，但是太史慈连续数次以连珠箭射马超、庞德并将马腾射伤，马家上下早就知道太史慈有这一手，因此对尚未与太史慈交手的马岱作了提醒，故而马岱才会连续将太史慈所射的头两箭拨开并避过第三箭。

　　“咻咻咻……”

　　马岱接下太史慈的连珠箭之后，飞羽弓骑所射出的五千根利箭形成箭雨向着马岱身后的西凉骑兵倾泻而下。

　　“叮……当……”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　马岱身后的西凉军就没有这么好的躲避功夫了，不少士卒直接被利箭射中，跌落马下，继而发出惨叫之声。

　　一轮箭雨建功之后，太史慈见得敌军除却冲得最前的马岱之外，其余西凉军士卒前进的速度比之平时都慢了许多，不再犹豫，再次引着飞羽弓骑发动了一轮奔射。五千根利箭如同几日之前的暴雨一般密集，将不少西凉军士卒射落马下。

　　有些利箭射中战马，战马悲嘶一声跪到地上，由于地面积雪甚滑，战马跪地之后在惯性地作用下滑行了一段距离才停歇，这样一来却是将前面或附近不少战马撞倒，使得其他战马亦跪倒在地滑行，这么一来使得马岱身后的西凉军造成不少的混乱。

　　这就是马蹄铁的好处了，没有马蹄铁的战马在冬天的雪地下前进要小心翼翼，当心会打滑，不敢让战马速度过快，这也是为何太史慈见到除却骑术精湛的马岱之外，后面的西凉军前进速度都不快的缘故了。在没有马蹄铁的时代，冬天的确是骑兵作战的天然敌人。

　　太史慈引着飞羽弓骑在西凉军旁边斜插而过，同时飞羽弓骑又再次对西凉军发动了一轮箭雨袭击。

　　马岱见到太史慈率领的飞羽弓骑在雪地上行走速度竟然没有降低，惊讶不已，不过由于天色昏暗，战场又混乱无比，马岱看不清飞羽弓骑有何不同。见得飞羽弓骑并没有与自己大军碰撞，反而在一旁斜插而过。承受了一轮箭雨之后，马岱见到前面霹雳车还在不住发动。“轰轰”的袭营之声不住传来，马岱当即不理会飞羽弓骑，只率领大军扑向霹雳车群。

　　太史慈在马上见得马岱不顾伤亡，立即引着大军扑向霹雳车群，暗赞道：“战场之上懂得取舍，果然有大将之才。”心中虽然赞叹对手，但太史慈并不会因此而手下留情，立即引着飞羽弓骑西凉军之后掉头从后追上，箭雨一波接一波袭击而去。

　　“咻咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　马岱以及其身后的西凉军承受住飞羽弓骑袭来的一波接一波的箭雨，几经辛苦，终于接近了霹雳车群。只不过霹雳车群之前有一支部队结阵相迎。马岱早就料到霹雳车之前会有大军护卫，于是马上下令道：“众将士，随某杀！将这些抛石机毁去！杀啊！”


第二百九十九章 声东击西

　　经过飞羽弓骑箭雨的不断洗礼，随着马岱出城六千多大军只剩下三千多人能跟上马岱的速度，其余的不是被飞羽弓骑射落马下就是马术不精，于雪地之上跟不上马岱的速度。

　　皇甫郦看着冲来的马岱大军，眼神之中有一丝紧张，这次可算是他第一次正面指挥部队作战，霹雳车的发射已经交给了副将指挥，霹雳车经过近半个时辰的发射，副将们对其已经比较熟悉，懂得如何指挥，皇甫郦亦放心。

　　眼见马岱大军临近，皇甫郦却是越来越紧张，拳头都紧握着。心脏地“咚咚咚”的狂跳，脸色憋得通红。皇甫郦心中一片茫然，周围的厮杀之声仿佛全数不见了一般，一名副将见马岱大军已经逐步临近，而皇甫郦还没有任何反应，于是立即大声喊道：“将军……将军……”

　　被这名副将的叫声对皇甫郦来说犹如当头棒喝一般，茫然而空白的脑袋中忽然听到“将军……将军……”的叫声，皇甫郦心道：“对了……我……我现在是将军……我在指挥大军作战……”

　　想到这里，周围的厮杀之声再次传入皇甫郦的耳中，眼见马岱大军越来越近，皇甫郦心中急道：“我该怎么办……我该怎么办……对了，若父亲在此，他会……”想到这里，皇甫郦眼中神采闪过，大声下令道：“刀盾手在前，结盾阵……长枪手在后，听本将命令随时准备发动突刺……”

　　杂乱的马蹄声不断接近，皇甫郦已经清晰见到马蹄踏在雪上将地上的积雪踩踏溅起，目光一凝，皇甫郦断喝道：“刀盾手顶上……长枪手……刺！”

　　“噗噗噗……”

　　“啊……娘啊……”

　　“啊……我的头……”

　　有长枪刺入西凉军士卒或是战马之中发出的声音，也有西凉军锋利的马枪刺破皮盾，将皇甫郦所部的士卒钉死在地发出的声音，两军不住发出厮杀声以及对拼过后的惨叫声。皇甫郦见得顶住了马岱第一波的冲锋，轻吐了口气，继续下令道：“第二组长枪手顶上……突刺！突刺！”

　　“哈……喝……杀！”

　　“噗噗噗……”

　　只见一名皇甫郦所部的士卒以皮盾顶住一名西凉军士卒前刺的马枪，马枪借着战马前冲的力量“噗”一下将皮盾刺穿，继而毫不留情地刺入这名刀盾手的胸膛，只不过就在这名西凉军士卒嘴角微翘，准备将马枪拔出再次杀敌的时候，这名刀盾手已经将左手的皮盾弃掉，而后用力抓住已经刺入自己胸口的马枪，执着短刀的右手手起刀落，一下就砍在这名西凉军所骑战马的马颈之上。

　　“噗”血光飞溅，战马悲嘶一声跪到地上，来带着这名西凉军士卒亦随着战马落地。后面皇甫郦所部的长枪手毫不留情，锋利的长枪“噗”一下刺入其咽喉，而这时前面的刀盾手此时才嘴角含笑，仰天而倒，与敌人一起同归于尽。

　　激烈的战况还在继续，这名长枪手在前面刀盾手舍身的掩护之下将敌军杀死，然而迎接他们的将是西凉军无情的进攻，马枪夹带着战马狂奔之时强劲的速度，将这名长枪手的胸膛刺穿，但是这名长枪手也不甘就此死去，双手紧紧地握住长枪，将锋利的枪尖对准杀死他的西凉军士卒的胸腹之间。

　　狂奔的战马为这名西凉军士卒带来强劲的冲击力，使其攻击更加强悍，然而也是战马狂奔的速度，使得这名西凉军根本没有时间进行躲避，战马带着他的主人直直地撞在长枪的枪尖之上，锋利的枪尖一下子就将这名西凉军士卒的胸腹之间刺穿，两名兵卒的厮杀最终同归于尽收场。

　　“杀！”

　　在前面的皇甫郦所部还在不停与西凉军，后面传来一声呼喝，第二组的长枪手已经加入了战团。

　　“噗噗……”

　　连续不断的利刃刺入血肉之声传来，第二组的长枪手在前面大军与西凉军纠缠的时候，立即冲上前去刺击，将那些被己方战士纠缠住的敌兵刺死。将这些西凉兵刺死之后，后面的西凉大军再次涌上补充了空缺，双方的厮杀再次陷入胶着。

　　皇甫郦一面紧张地盯着正在两军阵前厮杀的马岱，他冲在西凉军的最前方，手持大刀，不住挥舞，刀影团团乍现，传自伏波将军马援的刀法用到极致，围上去的皇甫郦所部士卒无人是其一合之敌。

　　马岱的武艺如何皇甫郦知之甚详，他们皇甫家本来就不以武艺而闻名，皇甫郦出战之时紧张的心早就已经平复，对付这些冲阵的大将，如若己方无可与之匹敌的大将，就只有一个方法，就是用士卒来拼。大将也是人，虽然武艺比普通士卒强很多，但也有力竭的时候，皇甫郦神情严肃，抽出挂在腰间的长剑，冷冷地下令道：“第二组刀盾手顶上……第三组长枪手冲！”

　　“喝……杀啊！”

　　又是数百士卒冲上，马岱此时已经注意到被军士簇拥着的皇甫郦，立即策马持刀朝皇甫郦杀去，所遇士卒均难以阻挡其前进。

　　副将见得，立即拉住皇甫郦说道：“将军，敌将悍勇，快退。”

　　皇甫郦一手将副将甩开，高举长剑，大声说道：“本将在此，谁也不得退，太史将军大军就在敌军后方，如今我们是前后夹击敌军，只要挡住他们的进攻，我们就赢定了。冲锋！冲锋！杀！”

　　士卒们见到皇甫郦果然没退，而其大旗亦在不住摇动，在其指挥之下，中军士卒都开始顶了上去，而后军的士卒亦立即补充上前。

　　“咻咻咻……”

　　“啊……”

　　正在皇甫郦前面顶住马岱大军冲击的压力之时，太史慈率领飞羽弓骑在后面发射了数轮箭雨，将马岱的后军打击得混乱不堪。太史慈见得马岱的后军一阵混乱，而中军已经与皇甫郦所部接触，便将大弓收起，同时下令道：“飞羽弓骑，随本将杀，活捉马岱，杀啊！”

　　飞羽弓骑虽然名为弓骑，但是张绣还为他们每人配备弯刀一把，作为近战厮杀之用。这些弯刀也是张绣记起后世轻骑兵用之为制式兵器，故而画出图样给马均修改之后命人打造的。弯刀能作为后世轻骑兵常用的兵器，自然有其道理在。

　　只见飞羽弓骑的士卒纷纷将大弓背好，抽出弯刀，在太史慈的带领之下从后军杀进去。

　　马岱身为领兵之人，自然知道自己大军的情况，但这次他的目标是要将威力强大的霹雳车毁掉，故此完全不顾大军损失如何，都只是率军不住冲击着皇甫郦所部组成的军阵，务求趁此机会将霹雳车毁掉。

　　飞羽弓骑此时已经手持弯刀杀入敌阵，只见飞羽弓骑的士卒们俯身一手执着弯刀放在马头齐平的地方，一手抓着缰绳控着战马。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　只听见一连串利刃刺入血肉之中的声音传来，却是飞羽弓骑士卒们的弯刀借着战马前冲的劲力，以其锋利的刀刃割到敌军的身体要害处。弯刀割入敌军士卒的身体，将其杀死之后并没有如长枪前刺一般将敌军的尸体带走，弯刀那弧形的设计令到敌军被杀死之后尸体立即沿着弯刀的刀刃跌落到地上，而没有挂在刀刃之上。

　　借着战马的冲击力杀了第一批敌军之后，飞羽弓骑的士卒就开始挥舞着弯刀不住砍劈，弯刀虽然不如敌军的马枪来得长，然而灵活多变，如若敌军的马枪刺来，飞羽弓骑的士卒可用弯刀将马枪拨开，继而顺势砍劈到敌军身上，将其杀死。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　正在马岱不住朝前冲击之时，后面张绣大营战鼓已经不住敲响，苍凉的号角之声不住传出。马岱听得大惊，马岱惊讶的不是张绣大营响起战鼓之声和号角之声，而是长安城下的两座大营前，有相同的号角之声传出与张绣大营的鼓声和号角声响应。

　　马岱几刀将围上来的皇甫郦所部士卒杀死，抽空向两座大营处望去，黑暗中隐约见到一根根带满尖刺的狼牙棒在不住晃动，并且很快就冲入了韩遂的大营中。后面亦有一军，手执长枪撞入马腾的大营，旁边有一支军队，不断沿着大营的边缘朝营内放箭。

　　正在马岱惊疑不定之间，张绣大营处传出喊杀之声，“隆隆”的马蹄声在夜空之中飘荡，马岱见到一支两万人的骑兵以极快的速度冲向长安城下的两座大营，只看其速度根本不似是在雪地之上行走，与在平地之上奔走一般无二。

　　马岱回过头来见到皇甫郦不住指挥士卒顶上来，就连不远处的霹雳车已经无人看守，冻土已经全数发射完，皇甫郦所部的士卒将马岱所部阻截于此，与飞羽弓骑将其前后包围。

　　马岱此时才完全知道了张绣的安排，暗道：“竟然中了张绣的声东击西之计。”不过马岱此时才反应过来却是已经迟了。


第三百章 先破韩遂大营

　　张绣这一招声东击西，就是用霹雳车来做诱饵。霹雳车的威力奇大，马腾、韩遂二人都见识过，之前挖地道亦想将霹雳车毁去。如今马腾、韩遂见得张绣将霹雳车拉出大营来攻击，自然派兵出来想将其毁去。

　　而张绣他们亦是算准了，马腾、韩遂大军虽然没有冬衣，然而屯驻在长安城中的大军却可以抢夺百姓的冬衣为己用，但张绣他们亦算准了西凉军抢来的冬衣并不会多，只足够装备给一军。而若是张绣为了阻止这支部队在大军攻打两座大营的时候救援，故此就以霹雳车为诱饵将其引走。而早先就从后营离开，绕路埋伏在大营北面的盘古力士、雷云骑士卒在霹雳车成功将马岱所部吸引住之后就作为先锋对两座大营发动攻击。

　　现在马岱可谓面对艰难的抉择，进要击破皇甫郦大军的纠缠，并且肯定要蒙受大量的损失才有机会将霹雳车毁掉。但这并不能保证一定能将霹雳车毁掉，太史慈率领飞羽弓骑已经杀了进来，而皇甫郦所部又紧紧将马岱大军缠住，马岱亦没有太大把握能快速击破皇甫郦所部。

　　而如果此时退却，那么之前的损失就可谓前功尽弃了，马岱知道若不能将霹雳车毁去，回城之后就会受到马腾的责罚。

　　如若换作领兵的是马超，必定会不顾后果将皇甫郦所部击破，将霹雳车毁去，这其中原因有马超武艺高强的原因在，但更重要的是性格。马超性子暴烈，遇到这样的情况是绝对不会退缩。马家是将门之后，马家的人性子都是比较刚烈的，不过马岱是一个例外，他的性格沉稳，作战勇猛的同时还很冷静，不然历史上诸葛亮死后料定魏延必反亦不会将斩杀魏延的重任交托给马岱。

　　见到太史慈手持冷月枪逐渐杀近，马岱一咬牙，大声下令道：“撤退。”说完之后几刀将围上来的皇甫郦所部士卒杀死，继而引兵向旁边冲去，一路杀出重围，率领着千余残兵回转长安城中。

　　见到马岱转向杀出重围，手执长剑的皇甫郦才真正松了口气，并没有下令士卒追击，他也知道就算骑兵于雪地之上行进受到阻碍，但亦不是步卒能追上的。以长剑拄地，皇甫郦抹了一下额上已经凝成冰晶的冷汗，由此可见皇甫郦方才是何等紧张。

　　就在皇甫郦轻吐了口气，吩咐士卒们打扫战场的时候，一只有力的大手拍在皇甫郦的肩膀上，皇甫郦回头一看，见到正是太史慈。只听见太史慈笑道：“第一次指挥大战，紧张吧？”

　　皇甫郦点了点头，一抹额上，将冰晶抹下来让太史慈一观，太史慈见得，笑道：“多指挥几次就好了，你先让所部将霹雳车运回大营吧，留下数百士卒打扫战场即可，慈要领兵去助主公一臂之力。”

　　皇甫郦点了点头，对身边的副将下达了一连串的命令，回头再看之时，只见太史慈已经开始重新整军列阵了。

　　……

　　这边霹雳车袭营和诱敌成功，那边盘古力士与雷骑早就在周仓和赵云的率领之下杀入韩遂和马腾的大营之中去了。

　　盘古力士这边，周仓是一骑当先，今天的盘古力士看起来比较臃肿，这也是没有办法的事，盘古力士所穿的重甲在冬天的时候是奇冷无比，要在里面穿上冬衣之后才能披甲。重甲虽说防御力强大，然而夏季穿上这么一套重甲闷在里面，比身穿轻甲的士卒要热得多，冬天穿上冰冷的重甲，若里面没有冬衣，只怕早就成了人形冰雕了。

　　盘古力士人人皆穿重甲，倒是领兵的周仓，只穿单衣，披上一件皮甲，与其他盘古力士相比，可算是赤膊上阵了。周仓引着一千盘古力士到得韩遂大营之前，营门早就在之前霹雳车的一轮狂攻之下被砸得残破，周围更没有什么守卫的兵卒。

　　周仓策马前冲，面对营门丝毫没有降低前进的速度，反而更狠狠地夹了一下马腹，让战马前冲的速度更快了些许。

　　“哈……喝……”

　　周仓再次展现他暴力的一面，周仓用尽全身上下力气挥动狼牙棒，并借着战马狂奔带起强劲的冲击力，狠狠地砸在已经残破的营门之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，韩遂大营的营门应声而倒，后面盘古力士见得，高声喊道：“将军威武……将军威武！”

　　周仓怪笑一声，大声喝道：“杀啊！”

　　身后一千盘古力士亦跟随着周仓大喊道：“杀啊！”

　　一边高呼，周仓已经领着一千盘古力士杀入韩遂的大营之中，进到营内，见到里面不少行军帐和设施被砸得破烂无比。周仓见到韩遂营内的西凉军士卒均身穿短衫，而行军帐被毁的西凉军士卒则是拥在一起取暖，更有些士卒用破烂的行军帐将自己卷住。

　　见到周仓率领这盘古力士入营，这些士卒同时惊呼乱走，却只有寥寥数十人冲上来迎敌，天气之寒冷已经令到他们无心恋战了，就算想战，一无甲胃在身，二无兵器在手，面对身披重甲手握狼牙棒的盘古力士，他们只是送死罢了。

　　周仓冷哼一声，几棒将冲上来的敌军当场打得头脑迸裂，脑浆溢出，鲜血飞溅一地，在雪地之上那鲜红的血色格外明显。

　　周仓将敌军杀死，望了望其余四处奔走的敌军，招呼一声，辨认了一下防线，向着中军大营撞去。周仓率领大军根本不会沿着营内的道路走去中军大营，而是领着盘古力士直接冲过去。

　　周仓领军前冲，遇到行军帐直接就率军闯过去，行军帐内的西凉兵还不知道发生什么事，就直接被盘古力士的铁蹄踏成肉泥。

　　遇到营内的栅栏，冲在最前的周仓将狼牙棒倒握，朝着栅栏狠狠地撩击过去。看似坚固的木栅栏受到了周仓狼牙棒的猛击，立即就变成木碎，后面的盘古力士亦学着周仓，倒握狼牙棒将木栅栏击成粉碎，将缺口打开。

　　周仓以及一千盘古力士途中遇到障碍，都直接用狼牙棒将其砸烂，而后战马用铁蹄将其踏碎，向着中军大营直冲过去，所过之处犹如卷起了一阵破坏旋风一般，无论是人还是物，全数都被一根根狼牙棒砸成碎片。

　　统领韩遂这座大营的，正是其麾下八旗本将程银和张横，二人早就在霹雳车以冻土袭营的时候吓得惊惶不已，如今听得前军传来厮杀之声，二人对视一眼，程银说道：“莫不是张绣大军袭营而来？”

　　张横点了点头，说道：“我看怕是如此，天气寒冷，士卒无冬衣，大营刚又经过抛石机的攻击，如何能挡张绣大军，不若撤回长安城中为妙。”

　　程银听得，有些意动，不过随即又说道：“我等这么一走，只怕日后主公怪罪，我等弃营以及大军逃走，只怕难逃一死。”

　　张横听得，问道：“那该如何？”

　　程银想了想，说道：“听厮杀之声并不多，只怕张绣人马并不多，我等据营而守，或可将其击退。”

　　张横听得，无奈地点头道：“好吧。”说完二人立即指挥兵卒列阵，只不过天寒地冻，这些西凉军兵卒只穿单衣，只冻得脸色苍白，嘴唇发紫，全身颤抖不已。

　　此时周仓已经率领盘古力士杀入中军之中，见到程银和张横二人在马上指挥只穿单衣的西凉军列阵，哈哈大笑一声，高声喝道：“儿郎们，给我杀，这些不知死活的家伙通通赏他一棒！冲啊！”

　　后面一千盘古力士怪笑着应了周仓一声，紧随着周仓杀奔过去。

　　程银和张横见到领兵的是周仓，还有他身后一千盘古力士的时候吓得惊慌不已，周仓的悍勇他们早于阵前见识过，与他们武艺相仿的马玩和梁兴都在周仓的狼牙棒下落得一个死无全尸的下场，二人方才准备力拼的心思早就不知道消失在什么地方了。

　　二人对望一眼，微微点了点头，程银大喝道：“他们只有千人，不必害怕，全军冲锋，杀啊！”

　　强忍着寒冷的西凉军听得命令，无奈地发了一声喊，以壮胆气，继而正面迎向周仓以及一千盘古力士。程银和张横在大军发起冲锋之后，则是控着战马缓缓后退，让士卒们不住前冲。

　　周仓可不管这么多，怪笑一声，手握狼牙棒大力一挥，只一击就将一名西凉军士卒扫飞，而其飞在半空的过程之中，张口就吐了一大口鲜血，其中还混杂着碎肉块，“砰”一下重重地落在地上的时候，他已经闭上双目，气绝身亡了。

　　周仓扫飞这名士卒之后狼牙棒继续挥动抡砸，一名士卒见到周仓狼牙棒砸来，立即举起长枪想招架。然而只听见“咔嚓”一声，长枪的枪柄直接被周仓用狼牙棒从中砸断，狼牙棒毫不留情地砸在其头顶，整个头颅如同西瓜一般爆开，鲜血洒落一地。


第三百零一章 张绣出手

　　周仓一棒将一名西凉军士卒的尸首甩开，继而抬头望去，见到原本指挥大军作战的程银、张横越退越远，周仓瓮声瓮气地大喝道：“敌将休逃，爷爷周仓来也！”

　　说完之后，周仓策马前冲，狼牙棒不住朝附近的西凉军士卒抡砸，而后向着程银、张横杀去，一路之上已经冻得身体僵硬，使得反应迟钝了许多的西凉军根本挡不住周仓以及盘古力士前进的去路。

　　程银和张横一开始见到周仓的时候心中已经胆怯，又见到周仓展开狼牙棒杀戮之时，望到自家士卒的死状的时候二人就想起了死在周仓棒下的马玩与梁兴，于是忍不住不停后退，最后听得周仓那一声猛喝，二人对视一眼，一同勒转马头转身就逃。

　　周仓连杀了几名敌兵，抬头一看的时候见到程银和张横已经逃远了，气得哇哇大叫，不住地咆哮大骂道：“贼子休逃，你家爷爷来取汝等首级！”

　　但周仓越叫，二人就逃得越快。倒是西凉军的士卒听得周仓不住咆哮大叫，忍不住转过头看去，见到原本在阵前督战的程银、张横二人早已不知消失到哪里去了，那一杆大旗亦东歪西倒，显然掌旗官亦逃了。

　　将是兵之胆，现在西凉军这边连主将都逃了，在寒风之中悚悚发抖的西凉军士卒如何会有再战之心。他们本来就是被程银、张横二人硬拉上来，如今见得两人都逃了，也不用周仓招降，早就冷得脸色发紫，嘴唇发白，连拿着武器的手都颤抖不已的西凉军立即就扔下武器，跪地请降。

　　周仓见得这大营的西凉军投降，却是头痛不已，盖因他所部只有一千人马，虽然战力彪悍，但收编降卒却是有点人手不足了。

　　正在周仓头痛之时，后面前军大营处传来“隆隆”的马蹄声，一员小将领着五千兵卒冲入中军大营之中。这员小将刚入中军大营，正准备呼喝作战的时候，望着跪在一地的西凉军士卒，当即就傻了眼。

　　见到前面的周仓，便喊道：“老周，都打完了？”

　　周仓转过身来，见到来人正是黄叙，便不满地骂道：“打完了，韩遂的大将就是不经打，也不看看马腾，儿子、侄子还有大将都这么厉害，怎么他韩遂的大将就这么渣，打都未打就逃了。”

　　黄叙当然知道周仓这暴力男不满什么，策马过去一拍周仓肩膀，大笑道：“老周，别骂了，你现在还立下了大功。主公和子龙将军正在马腾大营那边，你且领盘古力士过去支援，这里交给叙就是了。”

　　周仓嘿嘿一笑，用他那蒲扇大的手掌大力地拍了拍黄叙的肩膀，说道：“好，这里就交给子擢了，俺老周最烦就这些。”继而大声说道：“儿郎们，随俺杀去马腾大营，将马超那个小白脸砸成肉酱，冲啊！”说完领着一千盘古力士掉转马头就走。

　　黄叙无奈地用手揉了揉被周仓大力拍中的肩膀，他那巨力黄叙亦受不了，苦笑了一下，然后变回寻常的脸色，吩咐士卒收编降卒，又让人在各处点起火堆，让投降的士卒不至冻死。

　　……

　　另外一边，张绣引着一万五千骑兵与黄叙分开之后攻入马腾这边的大营，张绣知道韩遂那边并无什么武艺高强的大将，历史上韩遂手下最强的大将阎行都在几年前死在自己手上，以如今之情况，有周仓的盘古力士和黄叙五千兵卒支援已经足够了。

　　但马腾这边却不然，驻守大营的是马超和庞德两员悍将，虽然如今张绣占尽了天时之利，但亦不敢大意。赵云只率领两千雷骑冲入大营中，而三千云骑并没有跟进去，而是在营外射杀落单的兵卒，并准备随时支援。

　　张绣领着一万五千大军直直地撞入马腾的大营之中，一路之上见到前营大部分都是敌军的尸首，雷骑士卒的尸首只有寥寥几人。开始时张绣心中还很满意的，不过当张绣刚杀入中军大营之时，就见到雷骑士卒向前不得，赵云被马超和庞德二将缠住，三人枪来刀往地在剧斗，显然以一敌二的赵云处于绝对的下风，枪法之中几乎没有攻招。

　　张绣见得，对紧随其身后的胡车儿说道：“胡车儿，汝暂领大军作战。”说完之后一策飒露，持虎头金枪扑入战团，口中同时大喝道：“马超、庞德，看我张绣来战你等。”

　　雷骑的士卒听得张绣一声高呼，纷纷呼喊道：“主公威武……”喊完，立即为张绣让出道路。

　　马超和庞德二人见得张绣单骑杀来，心中暗喜，两人交换了一下眼神，庞德立即出刀狂攻赵云，让马超脱得身来迎击张绣。

　　“当……”

　　两把虎头形长枪狠狠地撞在了一起，发出一声大响。一招交手之下，马超暗道：“咦，张绣力气怎么这么大，跟父亲所说完全不同。”按下心中疑问，马超当即一抖虎头湛金枪，枪影团团，如同狮虎一般，长枪划破空气发出的呼啸之声犹如狮虎的咆哮一般，势不可挡地打向张绣。

　　马超虽勇，然张绣又岂会惧之，这两年虽然没有多少时间亲历战场，然而这两年的沉寂却是将自黄巾乱起到取得汉中之间数年大战所积累的经验全数吸收，又勤练五禽戏和太极，或许在外人看来张绣枪法不再那么锋芒毕露，以为张绣武艺退步了，然而却不知当张绣爆发起来的时候，锋芒则更胜从前许多。

　　面对马超的进攻，张绣虎头金枪急舞，金凤乍现，一式凤凰舞九天轻易用出，迎击马超。

　　“当……当……叮……”

　　一招交手，二人平分秋色，张绣哈哈一笑道：“好，自从汜水、虎牢一战之后，绣很久没有试过如此痛快大战了，接某一招。”

　　说完之后虎头金枪抖动不止，还越来越快，金凤再现，以凤首点向马超，正是凤凰七点头的起手式。

　　马超见得，呼啸一声，舞动虎头湛金枪悍然迎上。

　　“当……当……当……”

　　两枪三下交击过后，马超只感觉到张绣越打越猛，力度越来越大，连续三下重击打得握住虎头湛金枪的双手都有点颤抖。

　　“嘿……”凤凰七点头第四击已经来到，马超再次呼喝一声，运转全身气力迎上，虎头湛金枪急抖之间，那忽而如狮，忽而如虎的蛮兽再次出现，咆哮连连扑击金凤。

　　“叮……叮……叮……”

　　金凤舞动，快若闪电，凤首连点蛮兽要害，马超只感觉到自虎头湛金枪处传来的力度一下强于一下，接了张绣的凤凰七点头的六击，双臂已经近乎麻木。但是马超已经顾不得许多，因为张绣凤凰七点头的第七击已经点到。

　　此时马超不服输的心理已经被激起，见到张绣虎头金枪点来，将身体内仅余的力量运至双臂，横着虎头湛金枪悍然迎上。

　　“当……”

　　劲力由外及内，马超虽然架住了张绣这一击，然而体内已经被张绣这接连的攻击震得气血翻涌，最后这一击点来，直接就震得马超“哇”一下吐了一口鲜血。

　　此时马超心中对张绣的评价是，武艺不亚于黄忠。

　　但是马超还是太过小看张绣了，凤凰舞九天以及凤凰七点头已经施展，又岂会百鸟朝凤凰这一招使张绣完成凤凰三重奏呢。

　　银光点点，犹如百鸟，枪影连连，金凤横空。

　　张绣全力施展，凤凰三重奏的最后一击卷起冷风，划破长空直击马超。而此时的马超早已无力顽抗，只是愣愣地看着带着凛冽杀气穿空刺来的虎头金枪。

　　“当……”

　　一声震天大响传来，交战处附近的厮杀之声一时之间被这一声巨响掩盖住，两军士卒都露出惊讶的神色望向场中。

　　只见庞德不知何时已经撇下赵云，持刀替马超接下张绣这夺命一击，刀枪交击因而爆发出强劲的声浪。

　　张绣见得自己此招被庞德接下，并没有着恼，反而大笑道：“来得好，你们且一同接某一招。”说完虎头金枪舞动，枪势徒然转变，枪影以及金凤逐渐散去。虎头金枪舞动之间已经化为最原始的枪法，虎头金枪的舞动就连普通的士卒都能看懂，一招一式清晰无比。

　　看上去奇慢无比，然而在不远处策马冲来支援的赵云眼中，张绣这一招似慢实快，这诡异的一幕就切切实实地发生着。

　　马超、庞德皆非普通士卒可比，面对张绣这一招，脸色比之方才更加凝重。张绣挺枪此出，在二人看来，张绣这看似缓慢的一枪包含了万千种变化在内。分刺两人皆是实招，刺向马超的一边枪法刚猛无比，完全是硬碰硬的架势，刺向庞德的一招则完全相反，枪法诡异毒辣，仿佛一条阴狠的毒蛇趁人不注意就会随时扑上咬住人体要害一般。

　　此招一出，赵云已经认出正是张绣太极枪法中的绝招，太极分阴阳。招式如其名，虎头金枪分击两人，击向马超一边枪法刚猛，为阳，打向庞德一边招式阴狠，为阴。这一阴一阳完全相异的实招却是同时出现并分击两人，枪法精妙如斯，马超、庞德亦是生平仅见。


第三百零二章 大手笔施离间计

　　面对张绣分刺而来的一枪，马超和庞德都不敢怠慢，方才得庞德救援，马超此时已经缓了过来，神情凝重，虎头湛金枪急速抖动，枪影连连，如狮又如虎，悍然与张绣刺来这一枪展开硬拼。

　　庞德一边虽同样神色凝重，然而应对的方法却是与马超截然相反。大刀不住挥舞，团团刀影乍现，犹如西边大漠刮起的沙尘暴一般，遮天蔽地，完全看不到刀影之后庞德的面容。

　　“叮叮当当……”

　　一连串金铁交鸣之声不住爆响，与张绣对攻的马超只感觉到张绣枪法一波比一波强劲，就如同方才那凤凰三重奏一样，张绣显然在这一招上没有放过融入叠浪的手法，而且张绣的手法高明无比，虽然由于此招只用刺的原因，使得叠加的威力不如凤凰三重奏那般夸张，但亦给了马超巨大的压力。

　　另外一边，庞德的感受又与马超不同，他只感觉到张绣枪法灵活无比，犹如毒蛇，任由他的刀影舞得如何遮天蔽地，张绣都有方法寻到其中的空隙或是破绽之处快速地击过去，虽然这样的次数不多，但每次出击都逼得庞德狼狈无比。

　　此时张绣在马超和庞德心中的地位已经骤然转变了，不再是马腾口中那个武艺只比马腾稍强一些的一流高手，而是比黄忠更强的顶级高手。他们曾经合力战过黄忠，那时候他们武艺还差现在一些，但二人合力却是几招之间就抢得上风，并逼得黄忠狼狈不已，但现在他们合力战张绣，双方只打得一个平分秋色，孰强孰弱，一目了然。

　　不过事情确实如二人所想一般吗？倒也不是，现在的张绣与黄忠单打独斗，孰强孰弱尚未可知，不过张绣能与二人打得平分秋色，却是张绣用上了太极借力打力的技巧。看似同时进攻两人会吃亏，其实张绣其中有一部分力量是借庞德之力打向马超，或是借马超之力打向庞德，如此才能与二人战得一个平分秋色。不明就里的只这么一看，当然会产生张绣强于黄忠多矣的想法。

　　赵云见得张绣独斗二将不落下风，便不再加入战团，开始在附近指挥大军作战，不过人并没有离开三人的战团太远，方便张绣有危险之时随时上前救应。

　　正在大战之时，只听见前营有一支大军在高呼：“风！风！大风！”

　　赵云听得，惊喜道：“是子义率飞羽弓骑来了。”

　　就在太史慈率领飞羽弓骑突入前营的同时，后营处同时亦传来呼喊：“力拔山兮气盖世！杀！杀！杀！”

　　赵云听得，更喜，因为盘古力士亦到了，两支精锐部队分别从前营以及后营突入，前后夹击，同时中军有雷骑在，整个大营内还有张绣带来的一万五千骑兵。已经在寒风之中冷得悚悚发抖的西凉兵卒脸上同时升起绝望的神情，他们被包围夹击了，而一直以来带领他们取得胜利的将军此时以二打一与敌方主将打得平分秋色。敌军尚有大将数员，他们都对马超和庞德不抱任何信心。

　　飞羽弓骑以及盘古力士同时杀到的消息非只是赵云听到，战团之中的张绣、马超和庞德三人亦听到，只不过三人神色截然不同。马超、庞德是脸色阴沉，张绣却是笑容灿烂。

　　接连抢攻两招，将二人稍稍逼退，张绣忽然开声说道：“且住手如何？”

　　马超和庞德交换了一下眼神，同时点了点头，三人立即收住兵器，张绣微微一笑，对马超说道：“贤侄武艺更胜乃父，可喜，令明亦武艺非凡，厉害！”

　　二人轻哼了一声，算是回答，张绣忽而称赞他们，倒是出乎了他们的意料。

　　张绣笑着大声说道：“两位，今日我军目的乃是攻破两座大营，如今目的已经达到。而本将与寿成有约，伤了汝等却是不好。不若此战作罢，你们且引兵卒离去吧。”

　　马超听得，失声道：“你就此放我们离去？”

　　张绣微笑着点了点头，说道：“本将说话从来都是一言九鼎。”

　　马超、庞德二人惊疑不定，如若张绣只放他二人还可以理解为不想部下伤亡太多，毕竟二人悍勇，要留住二人必然伤亡不少，但如今却是放二人以及大军离开，由不得二人不惊讶了。

　　张绣见得两人神色，自然知道他们所想，便笑道：“你们亦勿要多疑，有本将，子龙、子义在，要留住你们二人虽然会有些困难，但并非不可能。本将让你们离去却是与寿成兄有约，你们回去之后只需带给寿成兄一句话即可。”

　　马超脸色阴晴不定，问道：“什么话？”

　　张绣说道：“就是让寿成兄切勿忘了与本将之约，长安之事就拜托他了。”

　　马超和庞德对望一眼，都看出了对方心中的惊讶，最后马超拱了拱手，说道：“超定必将此话带到，告辞。”说完并没有动，而是看向张绣。

　　张绣微笑着点了点头，而后吩咐道：“让他们离开，不过若是动刀兵，就不要怪本将无情。”最后这话显然是说给马超和庞德二人听的。

　　马超、庞德收拾败兵，在张绣以及大军的目送下离开大营，回转长安城，这个情况虽然诡异，但确确实实发生了。就连二人回到城中之后亦不信方才发生的一幕。但很快他们就想到了张绣的说话，连忙去寻马腾。

　　这边张绣让士卒们将两座大营拆毁了之后，才率军回到大营之中。

　　回到营中，张绣立即升帐议事。

　　主位之上，张绣微笑着问贾诩道：“文和可知吾阵前对语否？”

　　贾诩笑着答道：“主公之意妙极，如若能于数日之内破长安，西凉之盟名存实亡矣。”

　　张绣点头答道：“虽有想法，但亦未知是否可行，一切还待明天一观。”

　　张绣与贾诩的对答只有法正听了之后微笑点头，其余众将都听得如同置身于云里雾里一般，不知西东。不过他们倒是知道张绣放了马超、庞德大军，本来他们还心存疑惑，但如今听得张绣与贾诩的对答，知道张绣必有深意，便先按下心中疑惑不问。

　　这时张绣问黄叙道：“子擢，收编韩遂降卒几何？”

　　黄叙答道：“只有八千，其余只有少数与我军大战战死，大部分则是不是被霹雳车所发冻土砸死就是暴露于寒风之中冻死了。”

　　张绣听完，点了点头，微叹了一口气说道：“一将功成万骨枯，且挖坑将他们埋了吧，虽是敌人，但亦不可让他们暴尸荒野。”

　　黄叙听得，点头应诺。

　　黄叙退回去之后，张绣又说道：“如今长安城下两座大营已破，我大军正好一举围困长安城。当连夜拔营，到长安城下下寨，于城东和城南各建一大寨，空出城西和城北。”

　　赵云听得，奇道：“主公，兵法有云，围三缺一，缘何主公只围东、南两面？”

　　张绣说道：“我军兵少，若是围三缺一容易被西凉军有机可趁，况且我军只夺长安城，又非是要全歼敌军，只围东南留下西北两面让他们撤兵即可。”

　　计较已定，张绣大军立即拔寨迁营，并将方才拆毁的西凉军两座大营所得用上，一夜之间就在长安城东、南两面各立下一座大营。

　　……

　　张绣这边整夜忙着建立大营，长安城内却是风起云涌。马超和庞德率兵回城之后立即去见马腾，并将张绣的原话告诉了马腾。但张绣与马腾根本没有任何联系，所以马腾是不知所云，听得云里雾里。不过马腾亦非等闲之辈，虽然猜不出张绣的目的，但亦立即吩咐马超和庞德去让归来的士卒封口，不让他们将张绣放他们回城的消息传出去。

　　但是世上有岂有不透风的墙，马腾军中就有不少韩遂派遣的细作，一回城中就立即将此消息传递给韩遂，并将当时的情形原原本本地告诉了韩遂。

　　正在准备责罚程银和张横的韩遂骤然听到此一消息，又惊又怒，但九曲黄河心思慎密，立即就将成公英找来将此事原原本本地说了一遍。

　　这一次就连成公英亦猜不透真伪，若是单只有之前那封书信，成公英可以肯定张绣施展的是离间计。但这次张绣将已经犹如困在笼中的马超、庞德以及其大军全数放了回来，就真的让成公英生疑了。如若只是为了施展离间计，这代价未免太大了，其实张绣当时绝对可以将马超、庞德杀死，只要这二将一去，西凉军士气必然骤降，而西凉军中更无可与张绣麾下争锋的大将，长此下去，西凉军必败，张绣根本无须放二人以及大军离开。

　　韩遂见到成公英脸色阴晴不定，神色不断变幻，强忍住怒气，问道：“公英以为如何？”

　　成公英久随韩遂，又岂会不知韩遂如今正处于暴怒的边缘，但成公英还未有定论，于是便答道：“主公，有备无患。”


第三百零三章 攻破长安城（上）

　　“呼呼……”

　　掌旗官使劲地摇动着张绣的大旗，使得大旗在凛冽的北风之下迎风舞动。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　激越的战鼓声以及嘹亮的号角声在长安城下响起。

　　久违的阳光照射在白凯凯的雪地之上，不过白雪之中片片暗红色的地面以及偶尔随着清冷的空气飘过的血腥味儿诉说着昨夜这里发生过了惨烈的大战。

　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”

　　木质结构的二十辆霹雳车正在士卒的拉动之下在雪地上缓缓前进，发出令人牙酸的声音，最终二十辆霹雳车一字排开面向着长安城的东城门。

　　“哈……喝……”

　　两万步卒护卫着霹雳车，排成前后十排，每排一千人，共一万步卒列阵而出，一名年过四旬的大将手持大刀在指挥这支部队，赫然就是力败马超、庞德的大将黄忠。

　　“风！风！大风！”

　　“云骑！杀！杀！杀！”

　　东城门那边有霹雳车以及两万大军，南城门这边阵容亦是强大，太史慈和赵云各自五千飞羽弓骑和三千云骑士卒冲营而出。

　　“哈……喝……”

　　两支轻骑兵之后，则有张绣亲自指挥着两万步卒，亦是前后十排，只不过每排两千人，列阵整齐的军阵大踏步出营。护卫张绣的则有一千盘古力士和两千雷骑。

　　长安城上西凉军大惊，得知城外大营已破，西凉军连夜从长安百姓手中强抢来冬衣三万领，匆匆分发到部分士卒手上，还未全数分发完，城外张绣大军就已经兵临城下。韩遂顾不得与马腾计较，立即与马腾商议之后安排这三万大军上城头防守，又传令北门以及西门的守将不可放松防守。

　　一名小校到得张绣跟前，禀报道：“回禀大司马，东城大军已经准备就绪，随时可以发动进攻。”

　　张绣点了点头，说道：“好，传令东城霹雳车队对城头发动进攻，飞羽弓骑以及云骑对城头发动奔射，压制城上敌军。”这名小校和张绣身后的传令兵应了一声，传令而去。

　　“咚咚咚……咚咚咚”

　　“呜呜呜……呜呜呜”

　　敲击战鼓之声越来越密，号角亦越来越急促，大战一触即发。

　　只听见东城那边，皇甫郦大声下令道：“第一队准备……发射！”

　　“呼呼呼……”

　　十辆霹雳车在皇甫郦的命令之下将冻土抛出，当先出手发起了对长安城的进攻。

　　“轰轰轰……”

　　最先十块冻土被霹雳车抛射而出，其中五块准确地落地城头之上，砸得城头之上的士卒死伤不少。这些西凉军士卒根本没有料到会有冻土从天而降，这些冻土威力不比巨石要差，若是被直接砸中，立即就化为一团肉泥。而冻土砸落地之后不似巨石结实，会散开飞溅，飞溅而出的碎块冻土又对城头之上的西凉军造成第二次的打击，单论杀戮兵卒的能力，冻土比之巨石更为有效。

　　除了五块准确落到城头之上的冻土之外，另外五块中有三块狠狠地撞在长安城的城墙之上，将城墙撞裂了不少。不过长安城乃是天下有数的大城之一，大汉故都，城墙受到冻土的撞击，虽然裂了不少，但巍然不倒。

　　剩余两块则是越过长安城墙，飞入到城内砸中了城门附近的民居，不过城门附近的百姓早就迁走，亦不怕伤到百姓。

　　“呼呼呼……”

　　皇甫郦在十辆霹雳车发射之后，毫不犹豫地又让另外十辆霹雳车发动，又是十块冻土飞出，这次有六块击中城头冻土巨大的杀伤力令到城头之上的西凉军一阵惨呼。

　　东城这边皇甫郦不住指挥霹雳车发威，打得东城之上的西凉军完全抬不起头来，只顾得不停躲避，或是直接走下城头，不敢上去。

　　南城这边太史慈率领着飞羽弓骑已经朝着长安城发起了冲锋，率领大军对城池发动奔射太史慈不是第一次，很是熟悉。将大弓横放之后斜向上抬高，抽出五根利箭搭在大弓之上。而飞羽弓骑的士卒则如太史慈一般，将大弓横放而后斜向上抬高。他们自然没有太史慈厉害，只抽出两根利箭搭上，有个别士卒则是抽出三根搭在大弓之上。当然这些士卒抽出两根利箭射出不能与大将相比，他们这些是只求射出去就可以了，而大将所用一弓双箭还要命中率，不然也不会说一弓双箭难了。

　　太史慈引着五千飞羽弓骑前冲了一段距离之后，忽而一松紧扣着利箭的手，同时口中断喝道：“散射，放！”

　　“咻咻咻……”

　　一万余根利箭呈铺天盖地之势直射长安南城的城头，就算以骑兵出名的西凉军亦没有见过骑兵对城头发动箭雨的袭击，西凉军本来还想看飞羽弓骑的笑话，看他们如何冲击城墙弄得灰头土脸，怎知道吃亏的是他们。

　　飞羽弓骑人人都是骑射能手，再加上黄忠和太史慈亲自教授的那一手散射，太史慈可是将飞羽弓骑压箱底的本事第一次展露出来。如若换作普通的骑兵，恐怕冲到城头之上西凉军的射箭范围他们才能将箭射到城头之上，但是飞羽弓骑又岂同普通士卒。他们手中的大弓本来就是特制，射程比之一般大弓要远，在飞羽弓骑这支精锐手中可谓相得益彰，故此飞羽弓骑还未冲入到长安城守军的射程范围，就发动了一波奔射，将他们完全压制住。

　　一波箭雨又岂够，太史慈继续领着飞羽弓骑冲入西凉军的射程范围，不理城头之上射来的零星羽箭，再次将大弓横放而后斜向上抬高，搭上五根利箭。飞羽弓骑大旗摇动，后面飞羽弓骑的士卒亦如同方才一般，横放大弓，搭上两根利箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五声利箭穿空之声传来，同时太史慈大喝道：“散射，放！”

　　“咻咻咻……”

　　一万余根利箭飞射而出，准确地降落在长安城的城头之上，打得西凉军一阵哭爹喊娘，抱头乱跑。

　　“咻咻咻……”

　　就在飞羽弓骑发动完第二波散射之后，只见三千根利箭越过飞羽弓骑士卒的头顶，亦是准确地降落在长安城的城头，使得西凉军再次陷入箭雨的打击之中。

　　太史慈扭头一看，见到赵云率领着云骑在后面，显然方才那一波箭雨就是云骑的杰作。太史慈呼喝一声道：“弟兄们，继续，切勿输给云骑！”

　　另外一边赵云亦说着类似的说话，两支同是张绣手下皇牌轻骑兵正在不停地对长安城头施以弓箭压制和杀戮来进行比赛。

　　霹雳车队的进攻以及飞羽弓骑和云骑的奔射显然已经成功对长安城形成压制，张绣与黄忠都是久经沙场的大将，如此良机又岂会错过。东城这边，黄忠大声下令道：“传令前军黄叙，引第一队和第二队第三队，冲锋！不能登城，提头来见！”传令的小校立即飞奔而去，黄忠的大旗则是不住摇动，战鼓声和号角声越发急促。

　　南城这边，张绣亦下令道：“第一队、第二队，冲锋！”命令下达，周仓扛着狼牙棒，腰缠短刃率领前三队大军冲了过去。

　　张绣大军大举发动进攻，南城之上，马超手持虎头湛金枪不住将利箭挑落，并喝道：“快，弓箭手往城下放箭，不要让敌军上来！”

　　马超的督战显然起到了一些作用，不少西凉军士卒捡起地上的大弓，搭上利箭往城下就射，不过这些都仅是零星的反抗，损失了少量兵卒之后，周仓终于领着三千步卒冲到长安城下。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一条条云梯搭在城墙的青砖之上，铁钩勾住砖石，使得云梯被固定，一名名步卒咬着短刃沿着云梯就冲了上去。

　　领兵的周仓怪笑一声，单手将狼牙棒往城头之上一扔，周仓何等巨力，那重达二百五十斤的狼牙棒被他直接扔上城头。刚好有两名西凉军士卒见到，准备举兵器将其挡下。不过只听得“咔嚓、咔嚓”两声，继而是“砰砰”两声闷响，两名西凉军士卒兵器被砸断，而后两人被狼牙棒压成四截。

　　周仓扔这狼牙棒的威力，竟不下于霹雳车抛出的巨石，旁边的西凉军士卒见得，纷纷倒吸了一口冷气，见到狼牙棒上有暗红色的斑痕，以及尖刺之上沾惹着的血肉，面对如此狰狞的凶器，西凉军士卒纷纷不敢近前。

　　周仓抛出狼牙棒之后，抽出腰间短刃，正手握住其刀柄，而后沿着云梯“蹬蹬瞪”地冲上城头。刚要冲上城头，就见到几名西凉军想将一块礌石推到云梯之上来砸他，周仓“嘿嘿”地怪笑一声，一手将短刃扔出，插在了其中一名西凉军兵卒的头上，将其杀死。而后飞快地冲上城头，一手握住女墙之上凸起的砖块，一手朝礌石推去。

　　几名西凉军士卒只感到一阵巨力传来，他们联手合力亦不能将礌石推动，反而礌石不住朝他们后退。

　　“轰”

　　“啊……啊……”

　　数声惨叫传来，礌石被周仓推动，直接将几名西凉军士卒压死，并重重地落回城头的地面之上。周仓单手用力一撑，借力整个人飞跃入城头，稳稳地站住，而后抽回那把刚被自己仍出，插在一名西凉军士卒头上的短刃，朝着自己狼牙棒落下的地方杀了过去。


第三百零四章 攻破长安城（下）

　　周仓挥舞着短刃，几步杀到方才扔上来的狼牙棒旁，不理上面沾惹的血迹，将短刃扔出之后拿回狼牙棒。重新拿回自己的武器，周仓的悍勇又提升了一个级别，狼牙棒舞得如同风车一般，附近的敌兵触之非死即伤，纷纷不敢近前。

　　有周仓打开缺口，城下的步卒疯涌而上，不停地将缺口扩大。

　　正在此时，只听见一人大声喝道：“敌将休要猖狂，先吃我马超一枪。”伴随着话音，一杆白色虎头形长枪破开袭向周仓。

　　“当……”

　　感受到马超虎头湛金枪穿空而来，周仓横着巨大的狼牙棒挡在身前，使得马超的虎头湛金枪点在狼牙棒的棒身之上，崩掉了狼牙棒上的几根尖刺，不过这对狼牙棒的影响近乎于无。

　　周仓挡下马超一枪之后，并没有被动防守，而是直直地抡起狼牙棒横扫了过去，面对呼啸而至的狼牙棒，马超持枪不住后撤抵挡，周仓却是步步进逼，脚下步法灵活异常，巨大的狼牙棒并没有影响到他的灵活性。

　　骑战周仓或许不是马术精湛的马超对手，但是论步战，周仓可不惧任何人，天生神力加上一双可追千里马的飞无腿，配合上狼牙棒巨大的威力，一时之间的急攻打了马超一个措手不及。

　　不过马超又岂是等闲之辈，被周仓一阵急攻打得恼怒不已，不过此时他亦看出了周仓进攻的套路粗浅，来来去去就是那么几招，依仗的只是天生神力。冷笑一声，急舞虎头湛金枪。

　　“叮叮当当……”

　　以一连串的急攻破解了周仓的大力横扫，怒哼一声，“蹬蹬”马超急进几步，而后一脚踩在女墙凸起处，整个人如同大鸟一般凌空扑向周仓，手上的虎头湛金枪亦抢先出手，自高处急袭周仓。

　　“当……噗……”

　　面对马超的急袭，周仓立即举起狼牙棒招架，然而马超这一招来得又快又急，周仓只来得急挡了一下，减少了马超飞刺的力量，就被马超一枪将狼牙棒拨开，继而直接刺入胸口之中。

　　不过马超的虎头湛金枪只刺入了一点，就发觉刺不进去，本来以马超的估算，只凭方才的力量就能使得虎头湛金枪刺入周仓体内。这时马超才惊讶地道了一声：“竟然是板肋？”

　　就在马超惊讶之时，周仓一手抓住虎头湛金枪枪柄的前端，而后向前用力将虎头湛金枪拔出体内，之后飞速后退。冲上城来的士卒见到自家大将受伤，立即将周仓层层围住。

　　这时周仓才长出了一口气，暗道：“大意了，想不到这马儿如此厉害，怪不得只有黄将军和赵将军才能胜他，若非俺是板肋……”想到这里周仓不敢再想，他知道若非自己是板肋，只怕此时已经丧命了。

　　见到马超冲上来，周仓招呼一声，与结成小阵的士卒们一同冲上去，跟马超斗在一起，这一次周仓谨慎了许多，面对马超的进攻都是以狼牙棒防守为主，以狼牙棒巨大的棒身，是很容易挡住马超的进攻的，再加上有众多士卒相助，周仓与马超之间战况一时胶着，连带着南城头之上的交战亦如此。

　　南城这边如此，东城这边黄叙早就登上城头，手握一柄长刀不住砍劈，将进攻的缺口不住扩大。东城守将乃是韩遂麾下的李堪和候选，二人见得黄叙年纪轻轻就勇猛无比，均不敢小视。对于张绣麾下不住涌现的猛将，他们可是心有余悸，他们怎么也想不明白，为何这些都可称为大汉最顶尖的大将会纷纷投入张绣麾下。

　　故此见得黄叙年龄虽小，但亦不敢轻敌，二人商议了几句之后，一左一右扑向黄叙，显然是想以众欺寡，夹攻黄叙了。

　　黄叙乃是将门虎子，虽然由于多年体弱使得先天不足，很可能无法成为最顶级的大将，但对付韩遂麾下八旗本将之流的人物，以一敌二还是绰绰有余的。面对飞扑而来的二将，黄叙一摆长刀，悍然迎上。

　　二将除却双战黄叙，还不住让士卒冲上来助战，黄叙虽然强于二人，但可谓双拳难敌四手，被二人以及一众西凉兵卒杀得节节败退，不过随着越来越多的张绣大军冲上城头，这些士卒见到自家大将被敌方围攻，马上冲上前去助战，一时之间打得难分难解。

　　正在东城和南城大战之时，南城附近一座民宅的地下，一名持斧大汉问前面那名倒提狼牙棒的大汉道：“老胡，就是这上面吗？”

　　这二人赫然就是张绣麾下大将徐晃和近卫胡车儿。

　　只听见胡车儿笑道：“就是这上面了，另外那边还有一个出口，等你们上去之后俺领一半儿郎到那边，然后我们一起冲锋。”

　　徐晃听得，点头道：“好，想不到主公如此高瞻远瞩，多年以前就挖出这条地道。”

　　胡车儿说道：“公明错了，其实这条地道并非主公开挖。据主公说，这是长安作为故都之时这条地道已经存在，乃是天子用以逃命之用，主公只是在当年任南城守将的时候在这里开了两个出口罢了。”

　　徐晃听得，恍然道：“原来如此。”

　　胡车儿说道：“好了，多的就不说了，公明你且领一半血刃营上去，俺老胡领另外一半到另外一边的出口，半刻钟之后一同出击。”

　　徐晃点了点头，说道：“好！”

　　只见胡车儿在前面不住摆弄着，突然听见“砰”一声，之后就听到战场的喊杀之声不住传来，胡车儿将出口顶开，而后让过道路，等徐晃等去出去，自己则领着另外一半血刃营到另外一边的出口。

　　南城这边大战还在继续，张绣已经增派了援兵，三队六千人投入到战场之中，给了城头之上的西凉军巨大的压力。马腾不知何时已经来到城头之上指挥作战，大将庞德护卫在侧，不让杀上城头的张绣士卒冲近影响马腾指挥作战。

　　只听见马腾不住下令道：“礌石……滚木……放！不要节省，全部扔出去……推倒云梯……快……推倒云梯……”

　　正在马腾不住指挥作战之时，忽然听到城墙之后有士卒大叫道：“不好啦……敌军进城啦……敌军进城啦……”

　　马腾听得，心中一惊，连忙奔到城墙的后面往下一看，只见大队士卒从城门口附近的两座民宅之中涌出来，此军装备齐全，一涌出来就将背后两杆投枪掷出，之后才手握短刃朝城门口冲锋，一路之上不住扔出小斧状的暗器，将想扑上前的西凉军士卒杀死。

　　马腾一眼就认出此军就是张绣手下皇牌之一的血刃营，更令马腾觉得心慌的是徐晃和胡车儿二将冲在最前，手中大斧和狼牙棒不住挥动，引着血刃营杀奔城门。

　　那两座民宅本来就离城门口近，血刃营忽然涌出首先就杀得西凉军一个措手不及，加上血刃营彪悍的战力和有徐晃、胡车儿两员大将开路，不一会儿就杀到城门口处，任由马腾如何指挥大军阻截亦无用。

　　庞德在见到血刃营进来的时候已经下城而去，但血刃营的出现实在太突然了，南城这里大部分的士卒都上了城头与张绣大军作战，余下的士卒根本没有料到血刃营会出现，刚开始那些投枪就杀得他们混乱不堪。当庞德下了城墙之后，血刃营已经杀到城门口，附近的徐晃见到庞德，立即就迎了上去，胡车儿则是到得城门口处，将堆放在城门之后的沙包不住搬起扔出，以胡车儿的巨力加上血刃营士卒的配合，沙包以肉眼可见的速度在减少。

　　“轰……”

　　“城破了……冲啊”

　　最终“轰”一声巨响，却是胡车儿将城门的横木取下之后，城门只数下就被城外的张绣大军攻破，胡车儿早就在取下横木之后拿回他标志性的兵器狼牙棒，在城门破开之后，胡车儿反身大喝道：“城门已破，随俺杀啊！”

　　张绣士卒疯狂涌入城中，中军的张绣见得，大声喝道：“城破了，全军冲锋，杀啊！”说完一马当先冲出，后面一千盘古力士和两千雷骑紧随其后，剩余一万步卒亦撒开腿子不住狂奔，城破了，现在就是抢攻的时候，谁跑慢了功劳就会被夺，故此大军都在发足狂奔。

　　一边的太史慈和赵云却是没有率军入城，见得城破之后反而立即率军绕城向西，显然是向阻截西凉军从城北和城南逃窜。

　　城头之上，马腾双目失神，喃喃地说道：“城破了……完了……完了……”

　　正在此时，马超杀到马腾身旁，一拉马腾的手，说道：“父亲，快逃啊，长安城已经被攻破，再不逃就迟了。”

　　听到马腾不住地说道：“完了……完了……我们败了……”

　　马超急道：“父亲，我们还没有败，叔父大军已经占据关中大部，而且西凉援军就要到，长安虽失，关中仍在。我们且回去整军，来年再攻长安。”


第三百零五章 生擒马岱

　　马腾听得，眼中神采忽而恢复，精神一振，说道：“没错，二弟已经率军占了关中一部，从天水到咸阳，都为我军所有。孟起，开路，我们从西城门走，谨之守卫西门，那里有我马家精锐，应该未被张绣攻破。”

　　马超应了一声，舞着虎头湛金枪冲在前面开路，马腾亦抽出大刀，紧随着马超杀落城下，两父子都是虎将，普通兵卒如何能挡。刚杀到城下，见到庞德与徐晃在大战，马超持枪冲上前去一枪逼退徐晃，而后一手拉住庞德说道：“令明，勿要恋战，速走！你护着父亲，某去开路。”

　　庞德应了一声，立即返身护在马腾身旁，三员虎将一路前进，混乱之中抢得三匹战马，之后飞速向城西方向逃去。

　　“城破了……城破了……”

　　此一消息就像一阵狂风一般只一会就传遍了整个长安城。城东这里，正在夹攻黄叙的李堪和候选二人听得此消息，又远远望见南城那边整段城墙几乎都被张绣大军占去，于是同时用力逼退黄叙，之后二人且战且退，退落城下之后立即就落荒而逃。黄叙并没有追赶，而是率军驱散已经无心恋战的西凉军，打开城门将大军迎进城内。

　　东南两处城门接连告破，城中的韩遂自然知晓，早就在听得马腾亲自防守的南城门忽然被攻破，韩遂的脸色就阴沉得可怕，一旁的成公英立即劝韩遂逃跑。韩遂亦知道长安城已经不可守，和成公英领着亲随匆匆奔向北门，途中遇上李堪和候选的败兵，韩遂合兵一处又汇合了北城门处程银的守军，快速逃出长安，朝北面已经被杨秋占去的郡县逃去。

　　马腾以及韩遂相继逃跑了之后，整个长安城再无可以与张绣顽抗的势力在，大军将东城和南城夺下之后，快速进攻已经无人防守的西城和北城，只一个多时辰，整个长安城就被张绣大军所控制。

　　张绣立即下令紧闭四门，并派斥候去城西打探飞羽弓骑和云骑的消息。

　　再说这边，南城门被血刃营从地道混入长安城之后里应外合打开，太史慈和赵云就率领飞羽弓骑和云骑绕到西城门处，刚到得那里，就见到马腾父子，庞德还有马岱四人引着残兵匆匆向西逃跑。二人见得，立即率军追去。

　　只见太史慈和赵云二人几乎同时挂起长枪，取下大弓，拈出利箭搭上，身后飞羽弓骑和云骑的士卒亦如此。只见二人同时一松紧扣着利箭的手，口中大喝道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　八千根利箭飞射而出，交织成箭雨倾泻到马腾残兵之上。

　　飞羽弓骑和云骑只发动了一次奔射，马腾几人就脸色大变，他们知道，他们所部士卒不能像飞羽弓骑和云骑一般可以用奔射，而双方都是骑兵，一追一逃之下，能发动奔射的飞羽弓骑和云骑只要弓箭不绝，只需多花些时间就可以全歼他们。

　　马岱见得情况危急，立即说道：“伯父，大兄，你们且走，岱领兵断后。”说完不顾马腾和马超的阻拦，立即高呼道：“马家军，随某杀！”说完领着两千精锐马家军返身冲向飞羽弓骑和云骑。

　　马腾和马超同时大叫道：“慎之，快回来。”

　　见得马岱仿如没听见一般，马腾喝道：“孟起，将慎之擒回来。”

　　马超应了一声，刚准备策马冲出去，不料忽然间感觉到脑后一痛，而后眼前一黑，晕了过去，晕之前马超心中还问到：“是谁暗算我？”

　　另外一边，马腾惊道：“令明，你作甚？为何袭击孟起？”

　　庞德答道：“主公，得罪了。”说完挥刀打向马腾，马腾立即持刀顽抗，但是以马腾之武艺又岂是庞德的对手，只交手了几招，庞德以刀背重重地拍在马腾脑后，马腾整个人就软倒了。

　　庞德立即上前一手扶住就要软倒的马腾，对那边已经扶着马超一脸戒备望着自己的亲卫说道：“看什么，快扶少主走啊。”

　　见到旁边的一众亲卫毫无所动，一脸戒备的望着自己，庞德大声咆哮道：“快走啊，不能让岱公子的断后白白浪费了。你，快扶着主公，随某退到咸阳。”此时一众亲兵才知道庞德是为了救马腾和马超二人，于是一名亲卫立即上前，护着马腾，跟着庞德一起向西退走。

　　庞德如何击晕马腾和马超前面的马岱不知道，不过马岱见到自己冲出之后，很快马腾他们就走了，也安心下来。见到身旁的马家军精锐士卒不住地倒在箭雨之下，马岱大喝道：“冲过去，杀啊！”说完当先冲出。

　　那边赵云见得马岱冲出来，不由得开声赞道：“马家儿郎果然豪勇，看我赵云你战你！”边说边策马持枪冲出。

　　另外一边的太史慈见得，低声骂道：“竟然被子龙抢先一步，不行，回去定要和老胡老周他们到子龙家中将那些美酒都喝光报此仇。”

　　被赵云抢了先，太史慈也就骂了几句之后立即引着飞羽弓骑和云骑的士卒不住游走向马岱所率领的马家军放箭，丝毫不理会场中剧斗的赵云。不过以赵云的武艺，这些许箭雨的确伤不了他。

　　马岱见得赵云出来战他，知道自己的武艺与赵云的差距，于是一出手就是一命换命的招式。只见马岱丝毫不理赵云刺向自己胸口的一枪，紧握着大刀就劈向赵云脑袋。

　　赵云见得，又岂会与马岱拼命，龙胆枪一收，斜挑向马岱劈下来的大刀。“叮叮当”三声轻响，赵云的龙胆枪已经将马岱的大刀压向了一边，继而挑向马岱咽喉。

　　只不过马岱已经准备拼命，又岂会在意赵云这一枪，毫不理会，挥刀削向赵云项颈之间。赵云皱了皱眉头，无奈之下再一次收回龙胆枪，击向马岱的大刀。

　　“叮叮”两声轻响，赵云又将马岱大刀击开，而后右手一挺龙胆枪直刺马岱面门，马岱毫无惧意，再次挥刀横劈赵云胸腹之间。

　　不过赵云既然知道马岱的打法，又岂会再次上当，龙胆枪前刺之势不减，左手已经握住挂在马上的剑柄。

　　马岱却是没有看到赵云的左手，眼中露出有些疯狂的神色，横劈赵云的一刀速度徒然增加了一分。

　　“当……”

　　一声大响，马岱脸色剧变，一时之间变得难看至极，偷眼见到自己的一刀被赵云左手抽出的长剑架住，而赵云的一枪已经刺到，知道自己再无与赵云拼命的机会，万念俱灰之下合上了眼睛。

　　只不过等了许久都没有感受到痛楚，马岱疑惑之下不由得睁开眼睛，只不过马岱刚睁开眼睛还没有看清楚，就感觉到持刀的手臂一痛，手中大刀拿捏不住“哐当”一声掉到地上，而他受了这一击亦在马上失了平衡，往左面倒去。

　　还未落地，就感觉到自己被人夹住，抬头一看，见到正是赵云。只见赵云一手持枪，一手夹住马岱策马返回阵中，将马岱掷于地上摔得他一个头晕眼花，继而大声说道：“将他绑了！”

　　赵云命令之下，自然有云骑的士卒上前将马岱结结实实地绑住。那边马家军见得主将被活捉，立即不顾一切冲上前来，要救马岱。

　　赵云怒哼一声，将龙胆枪的枪尖顶住马岱的太阳穴，大声喝道：“不想你家将军成本将枪下亡魂的，立即跪地请降！”

　　马家军的士卒见得，面面相俱。马家军乃是马腾组建的精锐部队，对于马家是绝对忠诚的，如今见得马岱被擒，均是不知所措。

　　这时马家军一员副将开声说道：“是不是我们降了就不伤我家将军？”

　　赵云点头答道：“我赵云一言九鼎，岂会食言。”

　　那名副将听得，一咬牙，说道：“好，我们降了。”说完当先扔下兵器，滚下马背跪倒在地。其余马家军士卒见得，又望了望还未完全清醒过来的马岱，亦纷纷抛下兵器，跪地请降。

　　赵云和太史慈见得马腾残兵已经没有了踪影，不知道逃到哪里了，又见得有众多马家军士卒在，商议了一下就决定不再追马腾，这次擒住马岱已经是大功一件。太史慈吩咐副将收缴兵器，并将这些马家军士卒绑好，而后对赵云，说道：“子龙立此大功，回到宛城可要请某喝酒。”

　　赵云笑着答道：“还得多谢子义将此功劳让与云，喝酒之事自然无妨。”

　　太史慈哈哈笑道：“好，我们这就回城，慈去将此好消息告诉老胡还有老周他们。”说完不理赵云，引着飞羽弓骑押着马家军的士卒望长安城而去。

　　赵云听得，脸皮不自然地抽了几下，然后露出了一个比哭还难看的笑容，对亲兵队长说道：“回长安吧。”

　　亲兵队长含笑应了一声，率军押着马岱跟着赵云望长安而去，同时心中为前面的赵云还有得意洋洋的太史慈默哀道：“太史将军也狠，只怕这一次赵小姐不止找赵将军麻烦，连他自己也不能幸免。”


第三百零六章 战后事宜

　　长安城京兆尹府，张绣有些感慨地坐在主位之上，下首除了追击马腾未归的赵云、太史慈以及在城中安抚百姓，整顿治安的黄叙之外，其余众人均在。

　　张绣对最早跟随自己的贾诩、徐晃和胡车儿三人说道：“想不到我张绣亦有一日能坐在这位置上。想当年绣与文才一同到这里见那京兆尹，传凉州北宫伯玉反叛的消息，受到冷遇，如此却是物是人非了。”说完长叹了一口气。

　　贾诩听得，说道：“主公人中之龙，那京兆尹又岂识真龙，如今主公贵为当朝大司马、骠骑将军、宛城侯，而当日那京兆尹只怕此时早已魂归地府多年矣，主公何需为此小人长嗟短叹。”

　　张绣笑道：“非是为那小人长嗟短叹。实在是为当日长安之故友，文才戍守襄城，绣这几年亦只见他几面。孙文台以及其麾下四将自从汜水关一别亦多年不见，还有绣到长安之前相识的刘玄德三兄弟。呵呵，如今想来绣当日之好友均是一方豪强，手握重兵的诸侯。”

　　正在张绣缅怀旧事之时，就听到外面有人来报道：“禀报大司马，赵将军和太史将军回来了，还擒住敌军大将。”

　　张绣听得，精神一振，一时间将那些旧事抛到一旁。未几，赵云和太史慈昂首而入，赵云先将一将掷于地上，再和太史慈一同向张绣行了一礼。

　　张绣微笑着说道：“不必多礼。”口中说着，同时上下打量着那个被麻绳扎个结实的人，忽然觉得此人很是面善，但一时之间却认不出。倒是与他交过手的徐晃一下子就认了出来，惊讶道：“马岱？”

　　这时张绣亦立即醒悟，惊讶道：“子龙活捉此人就是马岱？”其实也怪不得张绣认不出，当日张绣只是离远见过马岱一面，并未与其交过手，况且马岱的名声不如他堂兄马超还有大将庞德响亮，当日阵前张绣的注意力都放在马超和庞德身上，倒是有些忽视了马岱。

　　赵云听得，笑道：“如假包换，正是马腾侄子马岱。”说完之后，又将自己如何擒住马岱，并逼降了剩余的马家军的过程说了一遍，末了却是说道：“末将被马腾等人逃离，请主公责罚。”

　　张绣笑道：“子龙擒住马岱，已经是大功一件，何罪之有，功劳先记下，回到宛城一一封赏。子龙和子义先到座上。”二人应了一声，坐到属于自己的座上。

　　张绣又大量了一下马岱，吩咐道：“且将马岱押下去，严加看管，但不可待薄虐打，需好生照顾。”张绣吩咐下去之后，自然有兵卒将马岱押走。

　　马岱被押走不久，又有一名小校报道：“禀报大司马，黄将军于城内擒住一员敌将，先命小人来向大司马禀报此事。”

　　张绣听得，喜道：“子擢又立下大功了。”

　　未几，黄叙提着一人走入厅中，将其掷于地上，向张绣禀报道：“末将见过大司马。末将于城内擒住一人，自称韩遂部将张横，请大司马发落。”

　　张绣听得，小声自语道：“张横？韩遂麾下八旗本将？”

　　就在张绣小声自语的时候，张横忽然在打了个滚，向张绣不住磕头道：“小人张横，见过大司马，请大司马饶命……请大司马饶命……”

　　张绣见得，皱了皱眉。这时黄忠出列奏道：“主公，末将有一事请求。”

　　张绣说道：“汉升但说无妨。”

　　黄忠说道：“韩遂贼子以毒计害死雷叙，又侮辱张先，他们身为忠副手，忠定要为他们报仇。如今虽还未擒住韩遂贼子，但忠向主公请要此人，待押回宛城张先、雷叙二人坟前，忠亲手割下此人头颅，以告张先、雷叙二人在天之灵。”

　　张横听得大惊，不住磕头说道：“大司马饶命啊……出谋害死张将军和雷将军的是韩遂贼子和他的谋士成公英啊，此事与小人无关，请大司马饶命啊……”

　　黄叙见到张横的窝囊样子，忍不住一脚将他踹翻在地上，骂道：“大司马麾下不要此等懦弱无能之人。”

　　张横被黄叙一脚踹翻之后，立即又爬起来向着张绣磕头。张绣厌恶地扫了张横一眼，而后说道：“汉升所言有理，本将就将此人交予汉升，活祭之日，本将亦会亲临。”

　　黄忠听得，喜道：“谢主公。”另外一边的张横却是早就瘫软在地，张绣挥了挥手，让士卒将他押了出去，严加看管。

　　待得张横被押出去之后，张绣说道：“汉升，子擢，且回到座中，一同商议要事。”

　　待得二人坐回之后，张绣清了清嗓子，开声说道：“如今我军已经夺回长安，然而整个关中，我军只掌控了长安以东半个京兆之地，三辅之地冯翊郡以及扶风郡分别掌控在韩遂以及马腾手中，故此欲掌控整个关中，任重而道远。”

　　张绣说完之后，贾诩作为首席谋士，亦发言道：“按照韩遂以及马腾所逃窜的方向以及其在西凉的老巢，大约可知。北面冯翊、安定、北地、河西数郡乃是由韩遂掌控，韩遂老巢在金城，如今数郡皆在韩遂手中，由金城至长安之路几乎全属韩遂之地。西面扶风郡，天水、武都、陇西数郡皆为马腾所掌，天水郡则是马腾老巢，马腾大军直接西出就可到咸阳，整个雍凉就被二人所分。”

　　顿了一顿，贾诩继续说道：“虽然如此，然我军并非全无优势。首先长安城在我军手中，在关中我军已经稳住阵脚。而长安背依，南阳、司隶两地都为主公所有，南阳繁华，钱粮丰足，可为我军进攻雍凉之坚实后盾。司隶此时虽然破败，但若经数年治理，司隶不难成为另外一钱粮丰足之地。而敌军之老巢凉州则苦寒，关中又破败，岂如我军。”

　　贾诩说完之后，一旁的法正则是指着一边的地图，说道：“况且欲夺雍凉，我军不止可从长安出兵。于河东郡可西渡黄河进攻河西、北地，继而进攻安定，兵指金城，进袭韩遂后方。陇右一边亦如是，自汉中北进可攻武都，西出可攻天水、陇西，再有长安和南阳的支援，我军只对付马腾、韩遂是完全处于上风。”

　　众人听得贾诩和法正的分析，全都不住点头，表示赞同。这时张绣却是开声说道：“文和、孝直却是漏了那离间计。”

　　法正听得，笑道：“主公所言甚是，主公昨日虽放了马超、庞德，但却使得两家同盟名存实亡。”

　　见到众将一面糊涂，张绣对法正说道：“孝直，你就代本将解释一二。”

　　法正应了一声，问道：“众位将军可是对主公放走马超、庞德甚为不解？”

　　见到众将一同点头，法正笑道：“放走马超、庞德，有三利。其一，就是离间马腾、韩遂二人，主公对马超、庞德所说之话就有离间之意，再有放如此大军离去，韩遂纵是聪明绝顶，亦不会不疑，而今日我军今日直接破城，并且从马腾防守的南门攻破，由不得韩遂疑虑更增，韩遂颇有心计，或许不会与马腾兵戎相见，但二人想要继续合作，几乎不可能。”

　　顿了一顿，法正继续说道：“其二，则是降卒问题，如今天冷，又无冬衣，骤然收编如此之多降卒，只怕无处安置，冻死甚多，有损主公名声。既然如此，不若纵其归去，天气寒冷，只怕能过得了冬天的敌军亦不会太多，如此既全了主公名声，敌军的战力亦不会恢复多少。”

　　之后法正又接着说道：“其三，如若杀马超、庞德，先不论兵将损失，肯定就与马腾结下不死不休的大仇，如此韩遂亦会放心与马腾结盟对付我军，不生疑虑。如此放走马超、庞德有三利，而杀马超、庞德，只让马韩二人真心结盟，就大不利于我军，利弊衡量，一目了然。”

　　众将听得，纷纷露出恍然大悟之状，张绣则是微笑着看着众人，这时贾诩小声对法正说道：“孝直好像少说了一利。”

　　法正亦低声回道：“主公虽有意，然马家上下皆是烈马，岂是如此轻易能降服，此事不说也罢。”贾诩笑了笑，不再说话。

　　这边张绣双手虚按，说道：“除却第一条，孝直后面所言本将当时亦未想到。而离间计本来亦是文和所出，本将只是加以完善罢了。”

　　张绣虽然谦虚，但众将却都是一致称赞，众人皆不是阿谀奉承之人，其中称赞自然也是真心实意。

　　热闹了一阵，张绣再次双手虚按，待得众人静下来之后，张绣说道：“长安之重要，诸位亦知，而宛城方是根本，本将不能久离，故此须选一人为长安守将，不知诸位有何想法？”

　　长安的重要性方才贾诩和法正亦说了，故此长安必须由大将镇守，张绣此言一出，黄叙、皇甫郦等小将立即就知道这守将一职不可能是他们，两人纷纷将目光投向前面的赵云、黄忠、徐晃、太史慈四将。


第三百零七章 长安守将

　　厅中众人沉默了一阵之后，太史慈当先说道：“慈领兵次数太少，经验不足，这长安守将慈推荐黄将军。”

　　而徐晃却是说道：“晃武艺尚不如敌将马超、庞德，镇守长安晃于武艺之上能力却是不足，故晃推荐赵将军。”二人却是沉默不语，显然都想争这长安守将之位。

　　在这里面，的确只有四人有资格成为长安守将。论忠心，赵云乃是张绣师弟，自可放心；张绣对黄忠有知遇之恩与救子之恩，黄忠乃是忠义之人，自不会背叛张绣；徐晃乃是四人之中最早跟随张绣的，忠心自然没问题；太史慈乃是张绣爱妻陈瑶之义兄，于忠心上亦无问题。

　　论资历以及军中威望，却是有些差别，徐晃最早跟随张绣，资历最厚，军中威望早就竖立，又久随张绣征战，独自领血刃营袭取长安不损分毫，战绩、资历、威望都不差。赵云与黄忠差不多时候跟随张绣，不过黄忠指挥大战多于赵云，血战剑阁、大破马超，于手下众将之中，黄忠独自领兵的战绩是最好的；不过赵云亦有在张绣进军汉中的时候守卫南阳的经验，这一点上二人算是平分秋色，军中威望二人并称张绣麾下武艺最强，士卒信服。倒是太史慈，跟随张绣最迟，战绩相较前面三人要少，虽然武艺稳列张绣麾下第三，但军中威望倒是不如前三人。

　　而徐晃亦正如他自己所说一般，武艺尚且不如马超、庞德，如若敌军指名道姓要挑战，不出则有损士气，出则不敌，故此要徐晃镇守长安，于武艺之上就略有不足了。当然打仗拼的不是主将武艺，如若无其余三人在此，徐晃亦是很好的人选，不过有能力更强的当然用能力更强的为好。

　　以上这些虽然重要，但长安守将还需要文武兼资，性格沉稳，亦要有指挥不同兵种作战的经验，这里面只指挥过骑兵作战的赵云却是输了一筹，相比较之下却是黄忠最为合适。

　　当然，这些都只是张绣心中比较所想。只见张绣望了望贾诩和法正二人，两人都是摇了摇头，就不作声，意思很明显，就是两人都可以担此大任，由张绣决断即可。

　　张绣揉了揉太阳穴，之后睁开眼睛，扫了两人一眼，说道：“长安守将一职，就由汉升担当，本将留下步卒四万，骑兵三万在此。另外本将会奏请朝廷，升正方为京兆尹，正方能文能武，正好为汉升副手。还有，公明，本将命汝在长安招募并训练六万步卒，一切粮草由南阳提供。如若西凉军来攻长安，汉升可请公明助战。”

　　张绣这一安排也是费煞苦心，黄忠作为守将并无不妥，步卒四万，骑兵三万用以坚守长安已经足够，再有李严这个军政能手辅助，坚守长安是绰绰有余。然而张绣目标又岂止坚守长安这么简单，夺取雍凉才是大目标，这么一年长安的大军就不够了，有时兵贵神速，再从宛城调兵就迟了，故此再让徐晃在长安训练六万大军，以为方便调遣，再且多徐晃一人在长安，有他和黄忠在足以对付马超、庞德二人。但徐晃资历以及官职怎么也高于黄忠，如若调为黄忠副手殊为不妥，故此就弄了这么一着，让徐晃留在长安，但不归黄忠节制。

　　两人均是明白人，如何不知张绣安排的用意，加上二人大破马超之时合作亦很愉快，故此二人对视一眼之后，一同出列应道：“诺……”

　　顿了一顿，黄忠说道：“主公，祭张先、雷叙之事……”

　　张绣笑了笑，说道：“此小事耳，本将拟建一烈士墓园，有功于本将的大将死后都可以葬在墓园之中以供后人景仰。如今墓园正在建设，汉升不若等墓园建好，张先、雷叙二人迁坟至墓园再杀张横以祭二人如何？”

　　黄忠听得点了点头，忽然又想到张绣还未安排副手，疑惑道：“主公，这副手……”

　　张绣笑了笑，说道：“坚宏此战表现突出，就留在长安当汉升副手，回到宛城，本将再将吴班调来，此子得文远多番称赞，却是不差。另外子擢此战亦立下不少战功，裴元绍被文忧要去了汉中，樊城守将一职还是悬空，如今我军虽与刘表交好，但防人之心不可无，子擢随本将回宛城之后就立即往樊城赴任吧，那里乃是襄阳入南阳门户，往来客商不少，子擢精通武事，然岂可独为一莽夫，到樊城可多参文政，日后可如正方一般文武双全。”

　　黄叙听得，激动地出列道：“叙多谢大司马栽培。”

　　张绣摆了摆手，让众人坐回座位中。这时贾诩奏道：“主公，还有一事尚需主公处理。”

　　张绣奇道：“尚有何事？”

　　贾诩说道：“降卒。此战前后收降兵卒不少，特别是破城之后大部分西凉兵卒因缺乏冬衣走脱不得，留在城中归降我军，经点算约有降卒五万，请主公定夺。除却降卒之外，亦收缴战马三万匹，请主公定夺。”

　　张绣听得，揉了揉太阳穴，他开始逐渐发觉，大战之后最大的问题就是这降卒，好像之前收编了李傕、郭汜、樊稠的余部还有白波军，这些部队刚处理好现在又来了五万降卒，这次可不太可能再混编整训了，而且打完长安这一战之后，张绣亦算出南阳郡的钱粮只怕亦所剩无几，过完这个冬天以及提供钱粮供司隶第一年春耕所需，只怕这两年储蓄的钱粮就用尽了。

　　张绣现在开始明白为何自黄巾之乱开始就不断后杀降卒之事发生，众诸侯之中张绣的家底算是比较丰厚的了，连他也几乎吃不消，试问其他诸侯不杀降卒还能如何。好像曹操打赢了官渡之战，接受了袁绍十余万的降卒，然而此时曹操已经粮尽，根本没有能力养这十余万士卒，故此只有杀俘一条路可走。

　　除了降卒之外，张绣现在还有一个大问题，那就是战马，经长安一战之后，不算精锐部队，张绣在长安屯有骑兵三万，算上张绣即将带回宛城的大军，宛城将有骑兵三万余，汉中有骑兵亦是三万余，若是稍加调整，将是长安和汉中各三万，宛城四万。十万骑兵，十万匹战马，张绣并无天然草场，要养这十万匹战马已经是极限了，现在还多了三万匹，战马已经变成了负累。

　　除此之外，不算各郡戍守士卒，只作战大军长安就有步卒十万，南阳有步卒五万，司隶只有河东和河内境内有大军，其余部队只屯驻在各处关隘，故司隶有军约两万，汉中步卒亦有两万。这里各处相加，步卒就超过二十万，二十万步卒，十万骑兵，如若司隶如同南阳、汉中一般繁华，这些部队倒能供养，但现在仅有南阳和汉中二郡，却是极限了。故此多出来这五万降卒还有三万匹战马都成了张绣的负累。

　　想了想，张绣无奈地说道：“军中应有老马以及伤马不少，且从这三万匹战马之中选良马替换之。另外过了冬天，百姓就要进行春耕，从这些战马之中选些劣马出来充当耕马，剩下的就卖与各地诸侯吧。曹操、吕布、刘备、刘表、袁术、孙坚他们都地处中原或南方，不能获得战马，本将这批战马运到中原以及南方应该很受欢迎，让他们都拿粮食来换，其余的都不要。”

　　听完张绣的话，黄叙却是疑惑道：“大司马将战马卖给中原诸侯，不怕日后交战他们有骑兵与我军抗衡？”

　　张绣哈哈一笑道：“无妨，这批战马又不是只卖一家，就如本将卖与曹操的同又卖与吕布和刘备，他们三方大战，这战马就在这大战之中消耗掉了，其余各家亦如是，本将就可换来大量粮食，以支持司隶之建设。”

　　众人听得，齐声赞道：“主公英明。”

　　既然肯卖马，粮食自然不缺，但张绣却不想立即将降卒编入行伍之中，这批降卒不似李傕等人的余部或白波军，那些部队都可称之为无主之军，要收其心比较容易，但这五万降卒皆是西凉人，而张绣日后主要的敌人马腾、韩遂乃是他们原来的将军，要用他们与以前的袍泽作战却是怕他们造反。

　　正在张绣苦思无策之时，忽然想起穿越之前对付犯事的人，都让他们进行劳动改造。想到这里，张绣想起司隶各处残破需要建设，函谷关又多年未有修葺，关隘的修葺看似花费甚多，然而却不得不如此，一有兵事，这关隘所起到的作用绝对不是修葺的花费所能比拟。

　　只见张绣微微一笑，说道：“此军虽降，然恐怕尚未归心，如今司隶各处残破需要建设，函谷关等关隘亦要修葺，正好用这些降卒修葺关隘，建设各处，待得三年之后，若他们归心了再择身体健壮者入伍。”

　　法正听得，当先赞道：“主公所想此法实在妙极，如此司隶各处建设有劳力可用，降卒又可妥善安排，实在妙极。”法正忍不住再次称赞。


第三百零八章 回到宛城

　　这时贾诩出言道：“函谷关多年未经修葺，残破不堪，且函谷关离长安太远，不利拱卫长安，诩以为当在函谷关以西择一险地建关隘。”

　　听得贾诩之言，张绣想起了历史上函谷关也就是在这几年被废弃，同时潼关被建起。函谷关被废，潼关被筑起当有其理在，于是张绣点了点头，说道：“如此，德衡且领人去考察地形，画好草图再回宛城商议此事。”马均听得，连忙出列接令。

　　诸事已经商议妥当，张绣便让人送上酒肉果品，开宴庆功，不过开宴前张绣还是加了一句：“浅尝即可，不能大醉。”

　　……

　　兴平三年大事不断，年初天子刘协在杨奉、董承等人的帮助下逃离长安，李郭樊三贼追之不舍，白波贼李乐等人又于半路劫驾，最后幸得大将军、骠骑将军张绣大军救驾，天子才不致落入贼手。同时自董卓死后盘踞关中两年多的三贼全数死在张绣兵锋之下，大军被收编，白波贼亦不能幸免，被张绣击败并收编之。

　　后张绣与兖州牧曹操秘密订盟于洛阳，曹操迎天子至许县，并更名许都。而张绣独得司隶之地，并负责复建洛阳。及后，西凉马腾、韩遂大军寇关中，陷长安，张绣与西凉军靡战近半年，终借大雪之利大破之，并夺回长安。而益州张任亦在大雪到来之前退兵回梓潼，冬天到来之前，各地大战基本停止。

　　及后张绣表黄忠为征西将军领马步大军七万镇守长安，又表徐晃为镇西将军于长安训练新兵六万，长安城合计屯兵十三万，又表李严为京兆尹，处理长安政务。

　　之后张绣大军班师回宛城，调两万步卒以及一万骑兵入司隶，表赵云为后将军领司隶校尉，杜畿为洛阳令，华雄为征北将军，屯驻河东郡；徐荣为镇南将军屯兵汉中郡。

　　后将军除却官位比四征四镇将军品级要高之外，还是张绣进位骠骑将军之前的官位，在张绣军中有特殊的意义，显然张绣已经定下赵云军中第一大将的地位。

　　司空曹操以大将军，骠骑将军张绣救驾及平寇有功，表奏张绣进位骠骑大将军。

　　回到宛城之后，张绣自然大肆封赏手下，除却赵云、黄忠、徐晃、华雄、徐荣外，张绣又表太史慈为平西将军，张辽为平北将军。这一系列的表奏曹操与谋士商议之后决定全部同意，毕竟现在他们与张绣乃是同盟，其次官位这东西很虚，一个大将军封号如若手下无一兵一卒也只是一光棍司令。而自从曹操迎了天子之后，周围的诸侯都将目光放在他的身上，张绣突然如此高调行事，显然有帮他转移其他诸侯视线的目的在里面。当然张绣也有是为了讨官位以安手下的心，两人之间互惠互利，曹操自然全数应下来了。

　　踏入公元194年，迎天子到许都半年之后，天子刘协就改元建安，比历史上改元早了两年。

　　……

　　宛城，骠骑大将军府，张绣回到宛城之后又恢复了之前悠闲的生活，此时正在后院之中练枪，陈瑶手中抱着一孩儿就逗着玩，正是蔡琰为张绣所生的女儿张凤。

　　正在张绣练枪之时，胡车儿“蹬蹬蹬”地从外面走了进来，向张绣报道：“主公，太史将军带了一名壮士求见。”

　　张绣轻“哦”了一声，收住虎头金枪，接过陈瑶递给他的布擦了擦汗，问道：“子义亲自领来，这次来的人应该有点本事吧？”

　　胡车儿憨笑了一下，说道：“俺试了一下那个的手段，力气不错，不似之前来的那些都是酒囊饭袋。”

　　却是自从张绣回到宛城之后，整个冬天都有不少人慕名来相投，以前的张绣是找一个人才都难，现在名声大噪，大汉四征将军全部都在张绣麾下，四镇将军亦有两名，一时之间天下习武之人都纷纷到宛城投军，望能在张绣麾下打拼出一个将军名号。不过投奔的人里面，大部分都很是平庸，三个月来也就收了冯习、张南两员可堪一用的小将，此时二人已经被安排到去司隶，当赵云的副手去了。

　　能被胡车儿称赞力气不错，又有太史慈亲自领来，只怕手底下的本事真的不差。张绣立即更衣之后，来到大厅，见到太史慈和一名一面忠厚的魁梧大汉在说着话。

　　张绣出来之后，立即拱手说道：“本将公事繁忙，怠慢了壮士。”

　　旁边的太史慈听得，嘴角不自觉地抽了抽，张绣麾下文武重臣都知道，张绣公事繁忙是一句笑话，所有人之中最悠闲的就是他了。

　　不过这名大汉可不知道此事，听得之后，立即行礼道：“襄阳人王威，草字子信，见过大将军，得大将军接见，草民三生有幸。”

　　听得此人谈吐不俗，张绣暗中点了点头。听得王威自称襄阳人，张绣疑惑道：“壮士既是襄阳人，为何到南阳投军？”

　　王威听得张绣此问，怒哼一声，答道：“刘大人虽然贤明爱民，但军中诸事皆由蔡瑁所掌。蔡瑁此人心胸狭隘，用人唯亲，其弟蔡中、蔡和皆是纨绔子弟，酒囊饭袋，根本无甚本事，但就仗着蔡瑁提携，身居高位。威有一好友文聘，本事比之蔡中、蔡和高不知多少，只论武艺，蔡瑁亦非其敌手，因此遭蔡瑁嫉恨，屡立战功亦仅是一区区偏将军。威听闻大将军麾下用人不讲出身，只问本事，故威特来相投。”

　　听到王威说其有好友文聘，张绣却是大约想到了这王威的来历，历史上王威乃是刘表部将，本事不差，而这王威最特出的就是忠心。蔡氏和刘综投降了之后，荆州上下全部人都降了曹操，只余下这王威护卫在蔡氏和刘综的身边，直到曹操派追兵来杀蔡氏孤儿寡母，王威亦战死，其忠心由此可见。

　　张绣将目光投向太史慈，太史慈脸容一肃，答道：“主公，王威之勇，胜过冯习、张南，可堪大用。”

　　张绣听得，似笑非笑地打量了一下太史慈，冯习、张南来投军，是张辽亲自选拔并送来给张绣过目的，张绣试过其能力之后就立即送到赵云手下充当副手。倒是太史慈亦参与选拔，然而三个月来都未选到一可堪大用之人，今日见得王威，就立即将其领来见张绣了。

　　张绣军中诸将虽然交情甚好，然而相互之间亦会暗中较劲，不过诸人皆是谦谦君子，虽然暗中较劲，但亦不会伤了交情，胜了的夺得功劳的一方自然会摆下宴席，放出美酒以请众人，这已经成了张绣手下几名大将不成文的规定了。

　　前番赵云擒了马岱，太史慈就领着胡车儿和周仓两个酒坛子去将赵云家中的美酒喝光，周仓和胡车儿虽然号称酒坛子，但赵云家中藏酒甚多，喝光之后二人却是在赵云家中发了一夜的酒疯，第二日开始，赵云的妹妹赵雨就开始找赵云和太史慈这两个“罪魁祸首”的麻烦了。而赵云亦是幸运，被张绣调往司隶，只剩下太史慈一人受苦。

　　之后太史慈又被张辽于选拔人才上胜了一阵，如今觅得王威，自然不吝称赞了。

　　张绣微微一笑，说道：“本事如何，试过方知，子信且随本将来。”说完领着王威往骠骑大将军府中的校场走去，太史慈和胡车儿自然紧随其后。

　　到得校场，已经有亲卫牵来飒露以及数匹战马，张绣跃上飒露，取过虎头金枪，而后对王威说道：“选好马匹兵器，来与本将过上几招。”

　　王威望了望太史慈，太史慈却是笑道：“子信全力应战即可，主公武艺高强，慈亦不如。”

　　王威听得之后，重重地点了点头，在兵器架上取了一柄大刀，而后上了马匹，见到场中张绣持枪遥指自己，王威一策战马挥刀杀向张绣。

　　“当……”

　　刀枪交击，张绣稳稳地坐在飒露之上，说道：“力气不错，且施展刀法。”

　　王威见自己全力亦撼不动张绣，如自己之前在军营对上太史慈一般，知道自己与张绣武艺相差甚远，不再保留，立即用上所有本事，挥刀劈向张绣。

　　张绣微笑着用虎头金枪点住王威的一刀，之后又与他互换了几招，打到约十个回合的时候，猛然喝了一声：“撒手。”话音刚落的同时，王威只感觉到持刀的右手一痛，大刀拿捏不住直接掉落地上，惊慌之间只感觉到咽喉被一道寒芒顶住，低眼一看，见到咽喉已经被张绣用虎头金枪锋利的枪尖顶住。

　　王威连忙说道：“大将军武艺高强，草民拜服。”

　　张绣微笑着收回虎头金枪，而后说道：“武艺不差，可知兵法？”

　　王威答道：“略懂一二。”

　　张绣说道：“那边有沙盘，且去与本将推演一局。”

　　这沙盘乃是张绣稍加说明之后让马均制作的，马均这巧匠，制作一沙盘可谓容易至极，张绣府中这沙盘可谓是最大的，整整占据了一个房间，而这沙盘就是一个大汉的地图，连同西域诸国，张绣闲来无事亦会邀众将到沙盘推演。


第三百零九章 出游

　　沙盘推演，王威如何是张绣的对手，连续三局，王威不到中盘就败下阵来，见到王威一脸沮丧的神情，太史慈微笑地安慰道：“子信不必介怀，论推演沙盘，当世能胜主公的寥寥无几，子信能与主公靡战至中盘，已经强于冯习、张南二人了。”王威听得太史慈之话，脸色才好一点。

　　这时张绣开声说道：“子信武艺不差，亦知兵法。坚寿早前被本将调至镇守上庸城，如今文远麾下只有杨奉一人可用，子信既来，不若先到文远麾下充当副手。”

　　王威听得，大喜道：“威见过主公。”张绣微笑额首以应。

　　这边太史慈却是说道：“主公，子信乃是慈引来，何故将其调至文远麾下。”

　　张绣叹道：“子义，本将亦无法，文远还要对宛城的马步大军进行进一步的整训，手下岂可无人可用，子信到来可谓解了文远燃眉之急。本将手下缺人子义亦知，不然以申耽、申仪之能守虎牢、汜水二关太过勉强，子度在河内手下亦无人可用。”

　　太史慈听得，只能沉默以对，张绣手下缺人的情况自夺得司隶开始就逐渐突显，待夺回长安之后就更加明显了，大将之中，只有赵云、黄忠、张辽麾下有一两人可以使唤，太史慈、华雄、徐晃、徐荣手下直接就无人可用，能力稍为出众些的如黄叙、皇甫鸿就都调任牧守一城。武官方面都如此紧缺，文官方面本来就是张绣的软肋，如今就更甚之。

　　中下层官员还好，在张绣出征长安之时，钟繇等人联手开了一次科举，招揽了不少中下层官员，到新得的司隶就任，但能当得起重任的也就钟繇、张既、杜畿三人，幸好长安和河内郡有李严和孟达在，不用操心，但仅仅一个司隶，就足够杜畿和钟繇二人忙得焦头烂额了。

　　杜畿虽名为洛阳令，但司隶政事基本都由他处理，钟繇虽然是南阳太守，但司隶重建很多事情都需要他这个南阳太守调配物资配合，而他还要处理南阳政务。三人之中张既算是最空闲，若政务繁忙，李儒亦会帮忙处理。

　　这边王威听得张绣和太史慈在感叹无人可用，想了想之后，便说道：“主公，太史将军，威有一好友霍笃，其本是南郡人，由于受不了沿江锦帆贼的骚扰，前些年举家搬到南阳郡。其本事不在威之下，而其弟霍峻更胜于他，主公若有意，威可以书信召其来投。”

　　张绣听得大喜，霍笃此人他没有听说过，但霍峻就听说过了，只记得原是刘表手下，后来投了刘备，本事不差。张绣听得，问道：“这霍氏兄弟现居南阳何处？”

　　王威答道：“其如今住在樊城附近，霍氏一族世代都以打渔为生，威料其应该住在汉水畔。”

　　张绣听完，想了想之后，说道：“听闻樊城这段时间水贼不断骚扰沿途百姓，如今有正是春耕时节，本将正好往樊城一行，调查此事，亦好见这霍氏兄弟一面，子信可愿领路？”

　　王威听得，答道：“威领命。”

　　张绣笑了笑，对太史慈说道：“子义亦无事，不若随绣走一趟。”

　　太史慈喜道：“诺。”太史慈本来就好到各地游历，如今投了张绣却是不能似以前一般四处游历，如今听得可随张绣到樊城一趟，自然心喜。

　　……

　　第二天一早，一辆小车停在骠骑大将军府的门前，张绣亲自扶陈瑶和蔡琰上车，之后将小张雪交到陈瑶手上，而后牵着小张泉的手，先将其抱到飒露之上，而后自己亦跨坐上去。

　　这时蔡琰开声说道：“夫君此次去办公事，带上妾身与妹妹恐怕不好吧。”

　　张绣笑道：“无妨，你们二人终日闷在府中，正好如今春暖花开，为夫与你们出游，至于公事，亦只是顺路罢了。”

　　蔡琰皱了皱眉，说道：“夫君既为大将军，乃是司隶以及南阳、汉中各地百姓官吏之榜样，夫君如此公私不分，只怕他日各地官吏亦纷纷效仿。”

　　张绣知道亦是蔡琰为他着想，便笑道：“贤妻多虑了，此次你们出游，花费均是从为夫俸禄里面扣除，不用动用公帑一分一毫。”

　　蔡琰听得，仍然皱了皱眉，说道：“如此夫君亦是预支俸禄，恐怕……”

　　张绣听得，立即打断道：“贤妻所言有理，为夫决定此次两位贤妻以及泉儿出游之用度为夫回来之后立即统计支付。”

　　蔡琰听得张绣此话，才瞪了瞪张绣一眼，放过了他。一旁的陈瑶拉着蔡琰小声说道：“夫君亦是为哄我们欢喜，妹妹何必如此。”

　　蔡琰低声回道：“夫君不比常人，他乃是当朝骠骑大将军、大司马、宛城侯，乃是一州两郡百万百姓，数千文武官员之表率，一言一行都影响甚大，自然要注意。”说完之后蔡琰又白了张绣一眼，张绣无奈一笑，策马走到小车前面，蔡琰一旦教训起人来，连张绣亦要退避三舍。

　　坐在张绣前面的张泉奶声奶气地说道：“二娘恼了，爹爹害怕，羞羞。”说完还刮了刮小脸。

　　张绣装出威严，说道：“圣人有云，唯女子与小人难养也，爹爹不与你二娘计较罢了。”

　　张泉嘻嘻一笑，说道：“爹爹是大骗子。”

　　张绣对聪明的张泉一阵无语，幸好这时太史慈和王威的到来解了他的窘况。只见太史慈头绑布巾，身背大弓，三壶利箭放在战马飞雪之上，随身还带着小戟，手执冷月枪，明显就是一副游侠儿打扮。那边王威打扮亦相似，只不过是手握大刀和没有随身小戟。

　　二人与张绣见礼之后，张绣便笑道：“好了，此次乃是微服私访，勿要叫我主公，子信与胡车儿一般，唤我大少爷，子义就扮作绣之二弟，你们唤他作二少爷吧。”

　　二人听得应了一声，这时太史慈问胡车儿道：“老胡，怎不见你的狼牙棒？”

　　胡车儿指了指二女后面的那辆小车，说道：“大少爷怕俺泄露了身份，特意多要了一辆车，专门运送俺的狼牙棒。”众人听得，哈哈一笑。

　　这时张绣又问太史慈道：“子义，可曾与老夫人说了出游之事？”

　　太史慈笑道：“自然说了，母亲每日到主公府中照顾小姐，亦不觉闷。”

　　张绣听得，笑道：“还要多谢老夫人对我家泉儿、雪儿还有凤儿的照顾。”太史慈笑了笑，算是答应。又闲聊了一会，张绣才领着众人向南出发。

　　刚出了宛城不久，护卫在后的胡车儿忽然叫道：“你是谁？怎么会在这里？”

　　众人一听，一同回头，见到胡车儿手握短刀指着装载其狼牙棒的小车内，而车中除却他的狼牙棒内，还多了一名女子，只不过这名女子面容有点黑，张绣却是只觉得有些面善，认不出是谁。

　　突然陈瑶指着这名女子，说道：“小雨，你怎么跟来了？”

　　张绣只感觉到身旁的太史慈听到小雨这名，身体不自觉地抖了抖，于是张绣问道：“子义知此女是何人？”

　　太史慈凑到张绣耳边，小声说道：“就是子龙的妹妹，煞星一个，慈之前被他整得惨了。偏偏她还很讨母亲喜欢，母亲不准慈欺负于她，却是不知道是她欺负慈，而非慈欺她。主公不要让她跟来，且打发他回城。”说完一脸紧张地望着张绣。

　　只不过张绣还未发话，那边陈瑶与赵雨对答了几句之后，就说道：“小雨既然跟来了，不若与我等一同游玩吧。”

　　陈瑶说完，蔡琰亦额首赞同，小张雪更是拍起了手掌。太史慈以目光望张绣，张绣做出一个无能为力的动作，而后偏过头不理太史慈，小张泉则是天真拉着太史慈的衣袖，说道：“太史叔叔，勿哭，小雨姐姐不可怕。”太史慈认命似的摸了摸小张泉的头。

　　多了赵雨这鬼灵精加入，一路之上就多了很多欢乐，赵雨并不作弄忠厚的王威和憨厚的胡车儿，就只作弄太史慈。对着赵云这宝贝妹妹，太史慈亦不能还手，每次都只能逃到张绣身边赵雨才罢休，对此张绣亦仅能表示同情。反倒是王威与胡车儿私下里都觉得太史慈很幸福，不过这话倒没有传到太史慈耳中，如若他听到了只怕当真要吐血三升。

　　一路之上走走停停，不到五日就入得樊城地界，沿途见到百姓们都忙着翻土、插秧、灌溉，马均打造出的曲辕犁和翻车得到大肆应用，百姓春耕的效率提高了不少。沿途张绣不时到田中了解百姓们的情况，他们都对钟繇、黄叙等直接管辖他们的官员交口称赞，当然对张绣本人的称赞亦少不了。

　　一边从襄阳来的王威亦说道：“刘荆州治下虽然亦富足，然南阳之百姓除却富足之外，更是多了幸福，这是刘荆州治下百姓所没有的，而且就算是荆州最富庶的襄阳与南郡，亦有不少穷苦百姓无米可食，而一路行来之路上亦未见此种境况。”

　　※※※

　　东汉蜀汉还有东吴的官制是大将军>车骑骠骑卫将军（三公级别）>四军（前后左右）>四征=四镇>四平而曹魏官制才改了车骑骠骑卫将军（三公级别）>四征（加了一级）>四镇>四军>四平……而加封了大将军就大于三公级别……例如征西大将军官位就大于骠骑将军……这里不取曹魏制。


第三百一十章 霍家寨中闻锦帆

　　张绣一行一直前行，绕过樊城不进而是直接到达汉水畔，之后沿汉水溯流而上，陈瑶和蔡琰都在北方长大，从小到大见过的也就是黄河。黄河的河水此时含泥沙虽然没有张绣穿越之前的现代来得厉害，但自西汉起就有黄河这名，河中所含泥沙自然就不会太少了。

　　汉水虽然不如黄河，但作为长江重要的支流，汉水亦带给了没有见过南方江河的二女震撼感。张泉和张雪二小更是跳到江边玩水，令到张绣吩咐胡车儿看紧他们，毕竟小孩溺水而死的事实在太多了，张绣已为人父，这事自然记在心上。

　　一行走走停停，终于在两日后到达了王威所说的霍家村，这里已经位于樊城管辖的边缘，与邻县相距不远。

　　张绣一行到达一个寨子之前，张绣问王威道：“子信，你确信这里就是霍家村？绣怎么觉得这里像水匪的水寨多一点。”

　　张绣说得亦有道理。只见这个寨子依汉水而建，寨子筑一高墙，以张绣的眼光看来，这是标准的行军大营布置方法，寨墙还加高了一点。再看周围地利，寨子之前只有一条道路可进去，两边都是丘陵，可埋伏士卒，寨子背倚一座小山，前面则是汉水，另外一边的出口如何不知，但想来也是易守难攻之地吧。

　　王威答道：“回大少爷，这里的确是霍家村。从前霍氏兄弟居住在南郡，那边常有水匪侵扰长江边附近村庄，官府亦不理会，故此这些村庄内的村民纷纷结寨自守。霍氏兄弟虽然举村迁来南阳，但亦保持了这一习惯。”

　　众人听得王威的解释，才一脸恍然。不过张绣很快就指着寨子中一脸戒备的人和一边山上若隐若现的人影，神色凝重地问王威道：“子信，就算保留结寨自守的习惯，怎会埋伏了人在山上，寨中之人亦手持兵器戒备？”

　　听得张绣之言，王威以及众女才发现寨子中的人的确全部都手持银光闪闪的兵刃，身处乱世，张绣虽然禁止治内百姓不可藏兵器，但贩卖兵器的途径太多，张绣亦禁不绝，故此这条法令亦不了了之。不过张绣虽然体谅百姓自保的心态，而且如今不太安定就暂时无视这条法令，日后待得稍微安定之后自会收缴民间兵刃。

　　张绣说话的同时，太史慈和胡车儿这两个久经沙场的汉子自然已经取了兵刃在手，一脸戒备的神色护着小车。

　　这时，一边山上有人大喝道：“前面乃是霍家寨，闲杂人等一律不准进入，如若再前进半步，休怪我等手下不留情。”

　　张绣戒备神色不变，而后以目视王威。王威大声答道：“某家襄阳王威王子信，乃霍笃霍伯忠好友，前面可是霍家村的弟兄？且请霍伯忠出来相见。”

　　王威此话一出，就听到对面一阵骚动，显然他们听了王威的话已经认出了王威，等了一会，方才说话的那人说道：“王大哥且在此稍待，此事我们作不了主，待我等禀明二少再作定夺。”

　　王威应了一句，而后退回张绣身边，却是听到太史慈小声张绣说道：“主公，这霍家村的人倒是蛮横，如占山为王的贼寇有何异。”

　　王威怕张绣误会，立即解释道：“主公，此事或许事出有因，威来过几次，亦未见霍家村有如此森然之戒备，待得霍仲邈出来，自知此事来龙去脉。”

　　张绣脸如沉水，点了点头就不再说话了。等了约一刻钟，就见到一名年约二十许岁，相貌堂堂，作游侠儿打扮的少年领着两名大汉来到张绣等人面前，见到王威当先拱手一礼道：“王大哥至此，峻未能出迎，村中兄弟得罪之处，请王大哥和两位大哥勿怪。”说完又向张绣、太史慈行了一礼。

　　张绣和太史慈微一颔首表示回礼，而后张绣向王威使了个眼色，示意他代表自己说话。王威点头会意，问霍峻道：“仲邈，何故戒备森然，仿佛有敌军进攻寨子一般。”

　　霍峻听得，答道：“却是家兄被人打伤，怕敌人来寻仇，故此严密戒备。此事说来话长，不若王大哥与两位大哥一行且到寨子中，由峻一一禀明。”

　　王威以目视张绣，见到张绣微点了头，便答道：“好，伯忠受伤，威自要去探视他。”

　　霍峻乃是心细之人，王威与张绣之间的小动作自然看得见，又见到张绣和太史慈所骑马匹均非凡品，可谓霍峻平生仅见，而二人手中兵器亦不简单，更兼二人经常统御大军，自有一股威严之气在。而霍峻亦见到后面的胡车儿小心将兵器放回车中，眼尖的霍峻一下子就见到狼牙棒这根凶器，只不过霍峻从来未见过狼牙棒的模样，一时认不出罢了。不过就这样，霍峻就知道眼前几人皆非常人，连忙吩咐身后的两人回村中打点，将最好的东西取来侍候。

　　进寨子之后，张绣言明车中有女眷，霍峻就立即准备一间干净的房间，三女领着二小在房间中休息，胡车儿则是护卫在旁。

　　之后霍峻再请张绣三人到正厅相见，分宾坐下之后，王威就忍不住问道：“仲邈，究竟伯忠与何人结仇，竟将他打至如此重伤，只怕稍有不慎，其性命就不保。”王威却是在张绣安顿三女的时候去探视了霍笃。

　　张绣不知情况，连忙悄声问方才一同跟去探视的太史慈，太史慈稍微将情况形容了一下，听得张绣不住皱眉，这霍笃不止四肢胸腹之间都受了外伤，体内还受了不轻的内伤，当如王威所言一般，救得迟了只怕就性命不保。

　　这时霍峻叹了口气，答道：“王大哥和两位大哥可曾听过锦帆贼？”

　　除了太史慈一脸茫然之外，张绣和王威异口同声地说道：“锦帆贼甘宁！”只不过王威语气之中带着的是恨意，而张绣则多是惊奇。

　　霍峻见得，便对张绣说道：“原来这位大哥亦知，家兄就是被甘宁这厮打成重伤的。若不是峻到得及时，再加上村中兄弟用命，只怕家兄这性命就救不回来了。”

　　这时王威皱眉道：“仲邈，这锦帆贼不是一向都在长江两岸南郡以及长沙、武陵一带做买卖的吗？怎么现在来到汉水、南阳这边？”

　　霍峻听得，叹道：“自骠骑大将军入主南阳之后，勤政爱民，百姓亦渐渐开始丰衣足食。南阳郡之富足天下皆知，甘宁那厮因此就来南阳这边做买卖了。王大哥亦知道甘宁的习惯，劫富济贫，然而南阳百姓皆富足，甘宁却是劫我南阳百姓以济对岸的襄阳郡穷苦百姓。南阳百姓皆是各自辛勤劳动才富足，岂是如襄阳、南郡那些世家一般为富不仁，甘宁不知始末，乱劫百姓，已经在汉水附近留下恶名。家兄不忍汉水附近百姓被劫，故此领着村中兄弟去伏击锦帆贼，怎知道大败而回，幸好峻去得及时，将家兄性命救回。”说到最后，霍峻咬牙切齿。

　　王威听得，恨声说道：“威本来还以为这甘宁是条汉子，怎知道与其他水匪一般无二。当日还曾想去与其结交一二，幸好威当日有事未去，不然今日悔之晚矣。”

　　这时张绣却是奇道：“仲邈，这里一带属樊城管辖，樊城令怎么没有派兵剿匪？”

　　霍峻听得，答道：“锦帆贼来犯这一带已经有十余日，新任樊城令黄大人曾两次派兵对付锦帆贼，但最后都失败而回。其实这也不怪黄大人，大将军手下皆是北人，不精于水军，黄大人连番设计都未能困住锦帆贼。这位大哥勿要小看锦帆贼，虽只有八百人，然而纵横长江无敌手，就连荆州蔡瑁的水军亦奈何不了他，黄大人不能剿灭锦帆贼，亦在情理之中。”

　　这边张绣听得低头沉思，那边太史慈却是直接拍案而起，骂道：“甘宁那厮当真可恶。仲邈，可知甘宁那厮现在何处，待某将他生擒而来，让他向附近百姓磕头认错，看他八百锦帆贼能否挡得住某。”

　　霍峻听得，大惊道：“这位大哥切勿冲动，甘宁武艺高强，骁勇无比，特别是水上功夫堪称绝顶，荆州水军中无人能敌，其亦善射，一手箭术出神入化，就连长江下游的九江贼周泰亦对他礼敬三分，只怕整个大汉论水上功夫，无人是其对手。”

　　这边王威亦劝道：“子义虽然陆上功夫了得，但于水上只怕非这甘宁敌手。”

　　太史慈听得，怒拍长案，大声说道：“某家东莱太史慈，自幼在海边长大，汹涌海浪亦视若等闲，岂惧这小小江匪，若论弓箭，整个大汉能胜某的只有一人，就算温侯吕布再此要与某斗箭，某亦不惧。这小小江匪有何能，某要擒他如提三岁小儿！”

　　这边霍峻听得，指着太史慈惊讶道：“这位大哥……你……你是平西将军太史慈？”

　　太史慈点了点头，说道：“某东莱太史慈，行不改名坐不改姓，仲邈可知这甘宁何在，某必将其生擒之。”


第三百一十一章 锦帆甘宁

　　张绣知道太史慈是当年当游侠儿是那路见不平之瘾发作，只得无奈地摇了摇头，说道：“子义莫要大意，这甘宁既然能横行长江无敌手，自然有其本事在，子义虽勇，然切不可轻敌大意。”

　　太史慈听得，说道：“主公且放心，这锦帆贼屡劫南阳百姓，慈自将他生擒于主公面前。仲邈可知这甘宁何在？”

　　听得太史慈与张绣的对话，霍峻完全愣住了，以目视王威，希望王威能给他解释一二。只见王威笑道：“仲邈所想不差，这位就是当朝骠骑大将军、大司马、宛城侯张大人，这位就是平西将军太史大人。威现在已投大将军，在大将军麾下效力。此次到霍家村，却是大将军听说伯忠与仲邈本事，特来相请。”

　　听完王威的解释，霍峻又愣了一阵才回过神来，立即向张绣和太史慈行礼道：“草民霍峻见过大将军、平西将军，失礼之处，请大将军勿怪。”

　　张绣一把将霍峻扶起，用责备的目光望向太史慈，怪他激动之下泄露了身份，而后和声对霍峻说道：“子信已将本将来意说明，不知仲邈以为如何？”

　　霍峻听得，再次行礼道：“谢大将军抬爱，不过家兄身受重伤，峻不能远游，却是有负大将军所托。”

　　张绣微笑着说道：“仲邈多虑了，本将此来却是请汝兄弟二人到军中效力。伯忠既然受伤，本将自会寻名医治其伤势。当世两大名医之一的张仲景先生就在宛城，本将修书一封让仲景先生赶来，为伯忠医治伤势，到时仲邈就可与伯忠一同到宛城为本将效力，不知如何？”

　　霍峻听得张绣肯请张机来医治霍笃，激动之下“噗通”一下跪倒在地，对张绣说道：“大将军此恩峻没齿难忘，唯有在大将军麾下效犬马之力，以报此恩。”

　　张绣一把将霍峻扶起，说道：“不必多礼。”

　　霍峻又重新对张绣施了一礼，说道：“峻见过主公。”

　　张绣微笑着点头颔首。这时太史慈拉住霍峻问道：“仲邈，某的话你还没有答呢，可知那江匪甘宁何在，等慈为你家兄长报仇。”

　　霍峻听得，答道：“甘宁现在何处，暂时不知，不过这段时间他都在汉水近南阳这边做买卖，峻现在就差人去打探消息，一旦探到锦帆贼行踪，就立即禀报平西将军。”

　　太史慈听得摩拳擦掌，笑道：“好，等某家会一会这江匪，看他如何纵横长江无敌手。”

　　张绣见得，微微一笑。霍峻此时说道：“大将军，如今天色已经不早，等峻打几尾鲜鱼，请大将军与平西将军还有夫人们品尝一二。”

　　王威却是说道：“主公，汉水这鱼肥美异常，威亦去帮仲邈。”

　　张绣点了点头。

　　……

　　吃过鱼鲜之后，几人就在霍家村中休息，张绣则是写了一封书信，交给霍峻，让他差人连夜送往宛城请张仲景来。

　　接连几日还未探得锦帆贼的消息，张绣亦不急，每日陪着陈瑶和蔡琰还有二小在霍家村附近游玩，众人之中只有胡车儿跟着张绣。太史慈则是留在霍家村中，指点王威与霍峻武艺，至于赵雨这大小姐，陪了张绣一家玩了一天觉得没趣，又看了太史慈指点二人武艺一天都觉得没趣，便和霍家村的村民一同四处搜寻锦帆贼的踪迹去了，只不过每日都是盛兴而去败兴而归。

　　一日，张绣却是陪着二女与二小在汉水一小舟之上观景，忽然有一条小船驶近，为张绣驾船的船夫乃是霍家村的村民，见得那船驶近，立即高呼道：“是哪村的兄弟？”

　　那边船上一人回道：“小六，是我，二郎啊。”

　　船夫听得，立即对船上的张绣说道：“大将军，是二郎，好像有急事。”

　　张绣听得，说道：“且驶近去。”

　　船夫听得，应了一声，驾着小船驶近霍峻的小舟。两船交接，霍峻跳到张绣的小船之上，说道：“大将军，已经找到锦帆贼的踪迹了，不过……”

　　张绣听得，皱眉说道：“何事吞吞吐吐，快说。”

　　霍峻听得，说道：“是赵小姐听得寻到锦帆贼踪迹，立即便带人过去，村民回到村中向峻禀报之时，已经过去了不少时间，太史将军怕赵小姐有失，已经和王大哥赶过去了。王大哥让峻来向大将军禀报。”

　　张绣听得，急问道：“锦帆贼何在？”

　　霍峻听得，指了指下游，说道：“就在前方。”

　　张绣听得，立即说道：“胡车儿，护送两位夫人还有泉儿、雪儿回霍家村。”

　　胡车儿应了一声，这时小张泉忽然嚷道：“爹爹，泉儿要看爹爹和太史叔叔打坏人。”

　　蔡琰听得，骂道：“泉儿不得胡闹！”

　　张泉一听，偏过头去不看蔡琰，而是眼巴巴地望着张绣，那边张雪见得，亦如此。胡车儿和霍峻对望一眼，相对无语。

　　这时陈瑶却是说道：“夫君，去去又何妨。当年夫君单人匹马，护着瑶儿和兄长自万军之中杀出，泉儿乃是将门虎子，岂能终日养尊处优。况且这次有胡车儿和霍将军保护，却是不怕。”

　　蔡琰听得，拉了拉陈瑶的衣袖，低声说道：“姐姐……”

　　这时霍峻却是说道：“夫人有所不知，江中不同陆上，若是被包围，只怕……”

　　还未说完，张绣大笑道：“瑶儿说得有理，泉儿乃是我张绣的儿子，日后要上战场，岂能不见血。若是敌军势大，再走不迟，仲邈，引路。”

　　霍峻见得张绣心意已决，无奈地应了一声，来到张绣船上亲自为张绣驾船，而原本的那名船夫则是驾着霍峻的空船跟随在后面。一路前行，走了一刻钟左右，听到前面传来悦耳的铃铛声以及叫喊声，大小船只数十条停在前方。

　　霍峻听得，对张绣说道：“主公，前面船上就是锦帆贼了，他们每人身上都系一个铃铛以为标记。”

　　张绣听得长身而起，将虎头金枪插在船头之上，取出背后大弓，并将箭壶背在身后，胡车儿手持短刃护住船头，霍峻亦取出兵刃，护住船尾，陈瑶和蔡琰一人抱着一小，满脸紧张。倒是两小兴奋得小脸通红，紧握着小拳头。

　　霍峻驾着小船驶近战场，忽然蔡琰惊呼一声，叫道：“那是小雨。”

　　张绣顺着蔡琰所指，果然见到赵雨那丫头手持长枪，在与一名手持铁索的全身古铜色的大汉相斗，这时霍峻开声说道：“大将军，与赵小姐相斗的那人就是锦帆贼的首领甘宁甘兴霸。”

　　张绣定睛看去，只见赵雨手持一杆长枪，对着甘宁疯狂进攻，枪势连绵不绝，枪花不断乍现，其枪速之快仿若盛夏的暴雨一般，正是暴雨梨花枪法。

　　一边为张绣驾船的霍峻见得，汗颜不止，他却是没有想到赵雨这么一个女孩子枪法厉害如斯。而穿上张泉和张雪亦拍手赞道：“小雨姐姐好厉害啊。”

　　倒是张绣与胡车儿脸色一片阴沉，他们却是见到与赵雨相斗的甘宁手持铁索神情一脸轻松，任由赵雨如何急攻，都能以铁索轻易防住。

　　忽然，张绣和胡车儿同时失声说道：“不好。”

　　话音刚落，只见甘宁将铁索一圈，将赵雨的长枪卷住，任由赵雨如何拉回或前刺，长枪都不能动，如此进退不得，就听得甘宁轻喝一声：“撒手！”然后赵雨只感觉到双手一振，长枪脱手而出，甘宁单手将铁索一扬，赵雨的长枪将被甩开，飞入江中。

　　甘宁一拉收回铁索，而后向着赵雨打去，在赵雨还未反应过来之时铁索就将其绑住，而后甘宁一拉铁索，将赵雨整个人拉入船中倒卧在甲板之上，并喝道：“将这小丫头绑了。”

　　甘宁开口，自然有手下的锦帆贼取绳索过来。

　　这边霍峻见得，脸色大变，而胡车儿则是急道：“主公……”

　　还未说话，却见张绣一摆手，说道：“无妨，且看下去。”

　　话音刚落，就见到一道寒光飞射进船中，甘宁见得，脸色一变，铁索一扬，直接打到那名想绑住赵雨的锦帆贼身上，痛得他惨呼一声被抽到一旁。不过回头一看之后，他就用感激的眼神望向甘宁，却见到旁边插着一根利箭，箭尾还在不住摇晃，可见力度之大。如若不是甘宁一铁索将他抽开，只怕他现在已经要害中箭死于箭下了。

　　甘宁罕有的神情凝重，大声问道：“何方英雄，请出来一见，锦帆甘宁有礼了。”

　　回答他的却是远处的一只小船，大声喝道：“人言锦帆甘宁乃是一条响当当的汉子，纵横长江无敌手，擒一女子算什么英雄称什么好汉。甘宁，可敢与某一战？”

　　甘宁听得，大喝道：“岂有不敢不理，且报上名来，甘某手下不斩无名之人。”

　　那边船上之人大声喝道：“且听好了，取尔性命者，东莱太史慈也！看箭！”

　　话音刚落，只听见“嗖”一声，一束寒光直奔甘宁而去，甘宁冷笑一声，铁索挥动，朝那寒光打去。


第三百一十二章 汉水斗箭 太史慈大战甘兴霸

　　“叮叮……”甘宁首先将太史慈射到的第一箭拨开，继而脸色一变，手腕一扭，又将紧接着射来的第二箭拨开，眼角一瞥，见到还有第三箭射来，甘宁立即向旁边一让，利箭擦着甘宁的头部射到后面，利箭带起的劲风将甘宁的几缕头发弄断，飘落到地下。

　　甘宁避过这一箭之后，暗道：“好厉害的连珠箭。”而后小声念道：“东莱太史慈，怎么这名如此熟悉……太史慈……对了……莫不是……”想到这里，甘宁大声笑道：“原来是虎牢关前与温侯吕布斗箭不分胜负的平西将军，锦帆甘宁失礼了。”

　　太史慈听得，怒哼一声，回道：“既知本将到此，何不早降？”

　　甘宁听得，大笑道：“太史将军陆上称英雄，到得水上却是我甘兴霸道好汉。来而不往非礼也，甘某领教了太史将军神箭，太史将军亦吃某一箭。”说完将铁索一抛，扔到甲板之上，取过大弓，搭上利箭，朝着已经逐渐乘船驶近的太史慈射去。

　　“嗖……”

　　利箭划破长空，爆发出呼啸之声，朝着太史慈射去。太史慈见到寒光袭来，不屑地笑了笑，将头一偏，轻易避过此箭。就在太史慈准备出言挖苦甘宁这时，却是听到身后一声闷哼传来。

　　太史慈扭头一看，见到为自己乘船的船夫手臂中箭，鲜血不住涌出，显然已经不能再为太史慈驾船了。

　　太史慈怒哼一声，连忙将船夫扶进船内，这时就听到甘宁大笑道：“甘某都说了，太史将军是陆上英雄，到了水中还是甘某作主。”说完哈哈大笑起来。

　　太史慈轻哼了一声，取过撸在手，不住摇动，小船前进的速度有增无减，甘宁却是没有料到太史慈竟然会驶船，大笑之声戛然而止。

　　继而恼羞成怒，搭上利箭再次朝太史慈射去。

　　“嗖”一声，只见正在摇橹的太史慈应声而倒，还未等甘宁兴奋大笑，就见到一道寒光袭来，甘宁大惊，连忙向旁边避开。只不过他甘宁是避开了，却听到后面驾船的锦帆贼亦传来一声闷哼，甘宁回头一看，见到为自己驾船的锦帆贼亦被太史慈射中手臂，不能再为甘宁驾船。

　　甘宁取橹在手，对那名受伤的锦帆贼以及已经将赵雨绑好的锦帆贼说道：“你们且先回去，等某与这太史慈斗一斗。”

　　两人听得，齐声说道：“老大小心。”之后“噗通……噗通”两声，二人跳下江中负水而走。

　　就在两名锦帆贼走后，一道寒光再次袭来，甘宁头一偏，避过太史慈射来这一箭，同时心中疑惑道：“这太史慈小船在飞速前进，竟能射箭？”

　　原来太史慈见到甘宁一箭射来，装作跌倒，而后左手摇橹，并用左脚勾住大弓，右手搭箭拉弦就向着甘宁射去。太史慈算好甘宁无备，果然一箭将帮甘宁摇橹的锦帆贼射伤，对于太史慈来说，只用单手，亦能射箭。

　　这边甘宁见得太史慈的小船一边飞快前进，并且不断有利箭袭来，惊讶不已。怒哼一声，一手夹住木橹，而后取弓在手，向着太史慈一箭射去。

　　寒光袭来，只见太史慈一口咬住大弓，左手还在不住摇橹，同时右手撑地，整个人立即凌空飞起，甘宁射来的利箭就在太史慈身下穿过，飞到太史慈胸口之前的时候，只见太史慈右手一捞，将利箭捉在手中，而后飞快搭到大弓之上左脚一撑，将大弓横拉成满月，朝着甘宁回射而去，口中还喝道：“甘宁，此箭还你。”

　　甘宁岂是简单，让过此箭之后，再次挽弓箭射太史慈。

　　这边二人斗箭打得难分难解，那边张绣的船上，张泉和张雪看得眼睛亮亮的，显然被二人精彩的斗箭所吸引，不过由于怕被锦帆贼包围霍峻不敢驶得太近。这时张绣忽然对霍峻说道：“仲邈，将本将载过去那边。”说完指了指甘宁，而后跳到后面的船上。

　　霍峻应了一声，让那船夫为二女驾船，自己则是不住摇橹，载着张绣不住向甘宁那小船那边驶去。

　　太史慈和甘宁比斗，旁边大小船只之上的锦帆贼只是在不断呼喊，但却丝毫没有上前助战的意思。这其中有时甘宁定下的规矩，亦是因为他们对甘宁的信心，在八百锦帆贼眼中，他们老大甘宁是战无不胜的。

　　暂且不说张绣驶近，且说太史慈这边，已经驾着小船驶近了甘宁，太史慈将木橹抛到船上，取过冷月枪“蹬蹬”几步走到船头，而后用力一蹬船头，犹如大鸟一般飞跃向甘宁的小船。

　　甘宁等的就是这一刻，一松紧扣着利箭的手，利箭“嗖”朝着太史慈飞射而去。太史慈身在空中根本无处躲避。不过太史慈虽然不能躲避，但却可以招架，只见太史慈手中冷月枪急舞，枪头一下子扫在利箭之上。

　　太史慈扫中利箭的同时，只感到双臂一振，利箭上传来强劲的力度使得在空中的太史慈差点失了平衡。正在此时，只听“哗啦哗啦”的声音穿空而至，却是甘宁一箭射出之后，立即弃了弓箭，将铁索取回手中边朝船头奔去边扬手将铁索打向太史慈。

　　铁索穿空而至，太史慈在半空之中不能躲避，冷月枪前刺。“叮”一声，枪索交击，但是就这么一下，令到原本是勉强保住平衡不失的太史慈顿时失去了平衡，向江中落下。

　　太史慈看着甘宁的铁索，急中生智，冷月枪在绕着甘宁的铁索猛圈，使得整条铁索将冷月枪缠住，而后太史慈猛的抓住冷月枪一拉。

　　那边甘宁骤然受力，却是本能地往回一拉。太史慈被甘宁这一拉，却是整个人被甘宁拉到船上，太史慈人在半空之中，就一脚朝甘宁踢去。

　　如今二人武器缠在一起，甘宁舞动不了铁索，见到太史慈飞脚踢来，甘宁捉住铁索的一头挡了过去。

　　“铛……”甘宁以其铁索的另外一头挡住了太史慈的飞踢，太史慈落地之后朝着方才圈住铁索的反方向一转，只听见“哗啦哗啦”的声音传来，原本紧缠着冷月枪的铁索已经松开，太史慈双手执着冷月枪，朝着甘宁就刺去。

　　甘宁怒哼一声，左手一拉铁索，同时右手紧握着铁索的一端悍然迎上太史慈刺的一枪。

　　“叮……”

　　冷月枪点在甘宁的铁索上，发出金铁交鸣的轻吟。太史慈得势不饶人，手持冷月枪不断进攻，逼得甘宁节节后退，两人的打斗使得小船在不住摇晃，太史慈冷月枪横扫，直接就将船篷整个打烂，飞落江中。

　　两人此时已经斗到小船中部，见到斜躺在地上的赵雨，太史慈急攻甘宁几招，将其逼退，而后冷月枪往绑在赵雨身上的麻绳连挑。“嗖嗖”几声，赵雨身上的麻绳就被太史慈挑断，而后对赵雨说道：“快走。”说完迎上甘宁打来的铁索。

　　赵雨飞快爬到太史慈身后，小船在二人打斗之间不住摇晃，赵雨紧扶着船边，小脸发白，花容失色地说道：“我……我不会游泳……”

　　悦耳的铃铛声不住接近，赵雨知道是甘宁接近，太史慈被甘宁的一阵反攻打得连连后退。随着二人打斗越来越激烈，小船的摇晃就更加厉害，赵雨紧捉着船头，小脸发白。

　　太史慈被甘宁猛攻又退了一步，而他的身后就是赵雨了，太史慈怒哼一声，冷月枪急抖，枪影连连，分刺甘宁眉心、咽喉、胸口三处要害，正是幽月枪法的绝招三月临空。

　　甘宁见得神情凝重，太史慈这一招看似虚实相间，如若只防一处只怕就会饮恨太史慈枪下。只不过甘宁的眼力又岂会差，见得太史慈这一招三月临空刺来，急舞手中铁索。铁索被甘宁舞得“哗啦哗啦”作响，如同一面墙一般水泼不进。

　　“叮叮叮”

　　三声轻响，太史慈这一招三月临空却是攻不破甘宁的铁索阵，冷月枪被铁索荡开，甘宁见得机不可失，右手捉着铁索朝太史慈抖出，直直地打了过去，正是其横江链法中的一式飞索穿空。

　　太史慈见得，举枪迎上。“当”铁索重重地打在冷月枪的枪杆之上，大力将太史慈又逼退了半步，撞在赵雨身上。太史慈知道不能再退，冷月枪舞着枪花猛然刺出，同时口中清喝一声。

　　“嘿……”

　　太史慈这一刺却是灵活异常，甘宁乍看之下竟然看不出太史慈要打向自己哪里，正是一式九幽月明，也是幽月枪法最强的一招。

　　甘宁见得，不敢怠慢，手中铁索狂舞，正是横江链法的防御绝技，铁索锁江，一条铁被甘宁舞得完全不见了影儿，只见到甘宁前面一片乌黑，同时不断传来“哗啦哗啦”的声音。

　　太史慈这一招九幽月明，幽的地方就是枪法的诡异，就连甘宁亦捉摸不到太史慈要打向哪里，而这明就是说这一招的力量了。


第三百一十三章 昭姬抚琴 张绣战甘宁

　　“当……”一声巨响自小船之中传出，一时之间竟然将八百锦帆贼的呼喊声以及他们身体摆动时使得铃铛摇动发出的声音完全盖过。

　　“蹬蹬蹬……”甘宁与太史慈对拼一招，连退几步，几乎退到船尾，使得小船摇动不止。太史慈亦不好过，不自觉地退了一步，但往后再退就要掉落船下，恰好这时旁边的赵雨一把将太史慈抱住，两人又一同退了半步才站稳。

　　太史慈站稳之后，持枪向前迈了半步挡在赵雨之前，却没有见到赵雨看向他的眼神变，了变。这边甘宁被打退，大笑道：“东莱太史慈果然名不虚传，再来！”说完正准备舞着铁索攻向太史慈。

　　不料身后“哗啦”一声，一道人影自水中冲出，一道金芒从后直刺甘宁。金芒刺向甘宁，使得甘宁心中一寒，汗毛根根倒竖，不敢迟疑，右手持铁索向后甩去，同时立即转身。

　　“当……”

　　一声金铁交鸣之声传来，金芒将铁索击开，那道人影稳稳地站在船尾，横枪直视甘宁。船头的太史慈见得，惊讶道：“主公？”

　　此人正是张绣，只听见张绣说道：“子义，且带小雨先走。”太史慈应了一声，张眼望去，见到自己驶来的船在与甘宁激斗的时候已经被江水冲远了，于是说道：“得罪了。”同时一手搂住赵雨小腰跳入江中，朝那小船游去。

　　八百锦帆贼见到突然一人冲入到战场之中，纷纷鼓噪起来，甘宁一扬手，八百锦帆贼同时静了下来，周围变得鸦雀无声。甘宁何等聪明之人，听得太史慈方才之话已经猜到了张绣的身份，不过还不敢确认地问道：“骠骑大将军？”

　　张绣点了点头，而后持枪抱拳说道：“听闻锦帆头领甘宁甘兴霸英雄了得，今日一见，果然名不虚传，不若与绣过上几招，不知意下如何？”

　　甘宁一脚将船中一根枪头踢起，施施然地在张绣面前将枪头装作铁索之上，口中说道：“兵器无眼，只怕伤了骠骑大将军。”

　　张绣笑道：“甘头领不敢接战？”

　　甘宁怒哼一声，说道：“人言骠骑大将军武艺非凡，可与温侯吕布比肩，今日就等我甘兴霸领教一二，看招。”说完一甩铁索，以刚装上枪头那一边打向张绣。

　　张绣哈哈一笑，举枪来迎，同时口中说道：“这才是锦帆头领。”

　　“当当……叮叮……”二人索来枪往就小船之上斗了起来。

　　远处的船上，胡车儿和霍峻一脸戒备地望着四周虎视眈眈的锦帆贼，不过未有甘宁的命令，这八百锦帆贼还未有异动。船上的陈瑶和蔡琰却是一脸担心地望着张绣，方才太史慈与甘宁相斗她们亦看见了，太史慈武艺公认军中第三，连太史慈也战不下甘宁，二女对张绣还是很是担心的。

　　倒是张泉和张雪二人，此时神情比方才更加兴奋，不住地在船中跳跃，激动不已。

　　张绣和甘宁开始相斗，又将八百锦帆贼的目光吸引了过去，八百锦帆贼不住叫喊，身上的铃铛亦不住发出响声，使得小船上的甘宁越战越勇。士气这东西虽然是无形的，但确实是存在的，有八百锦帆贼助威，甘宁更是在江中占了地利，自然越战越勇。

　　这边蔡琰忽然将焦尾琴抱起，走到船头，陈瑶不解地问道：“妹妹作甚？”

　　蔡琰嫣然一笑，道：“自然是为夫君助威。”说完就在船头坐在，将焦尾琴放在膝上，调了调音，然后就不住拨动琴弦。陈瑶于家中经常听蔡琰抚琴，如今听得，惊讶道：“西楚霸王？”

　　蔡琰所弹奏的正是一曲《西楚霸王》，这《西楚霸王》一曲乃是蔡琰闲来无事，根据秦末楚汉相争而编的一首古琴曲。没有被掳到匈奴的蔡琰并没有埋没了她的音乐才华，虽然不知道《胡笳十八拍》会不会失传，但自从嫁与张绣之后，蔡琰就感觉到如同当年的虞姬嫁给西楚霸王项羽这般英雄人物一般，英雄配美人，因此有感而发就编了《西楚霸王》这一曲。

　　刚开始之时，琴音轻快，自低而渐渐拔高，正是第一节的“举兵江东”。琴音一起，虽然不如八百锦帆贼叫喊那边大声，但却清晰无比地传入到场中剧斗的张绣与甘宁耳中，丝毫没有受到八百锦帆贼呼叫声的影响。

　　张绣于府中亦听过不少次这首《西楚霸王》然而当时听来没什么感觉，但现在听在耳中却是截然不同，自己仿佛已经化身为当年的楚霸王项羽，携八千江东子弟起兵反秦。

　　心中热血激荡，张绣虎头金枪急舞，团团枪影乍现，之前被甘宁借着铁索的诡异抢得的上风渐渐地抢了回来，虎头金枪急舞，张绣挥手之间就打出一式凤凰舞九天。只不过今天张绣打出的凤凰舞九天与平时打出的有很大的不同，如若童渊在此，就可以分辨出张绣平日打出的凤凰舞九天是只具其形而不具其神。不过就连童渊本人亦使不出神形皆似的凤凰舞九天，毕竟谁都没有见过真正的凤凰鸟在九天之上飞舞的情形。

　　但是今天张绣打出的这一招凤凰舞九天显然已经是形神皆具。项羽驰骋天下，扫灭强秦，无人能敌，尊号霸王。霸王人中之尊，凤凰鸟中之皇，这一刻张绣仿佛真正感受到凤凰独舞于九天，鸟中皇者的感觉，一式凤凰舞九天打出，威力暴增。

　　甘宁见得，大惊失色，铁索迅速收回并急舞，铁索锁江再次用出，甘宁这一招防守招式自创出之后一直没有人逼得他使用，但今日却是接连被太史慈和张绣逼得他用出，心中苦笑之余，亦惊叹太史慈和张绣武艺高强。

　　“当……当……当……”

　　不住有金铁交鸣的巨响传出，这强劲的声浪将八百锦帆贼的叫喊声全部压了下去，但焦尾琴发出的激昂琴声却还是清晰地传到两人耳中。甘宁还是毫无所觉，神情凝重地接战。而在这边张绣的耳中，琴音却是已经变了。

　　领着八千江东子弟，霸王项羽与秦军连番大战，于巨鹿破釜沉舟，九战九胜，最终将秦军主力消灭，正是进入了乐曲的第二段巨鹿大胜。

　　激荡的琴曲使得张绣的心情亦随之而动，凤凰舞九天用出，随着进入第二段巨鹿大战，张绣手中招式一转，从凤凰舞九天自动衔接到凤凰七点头这一招。

　　巨鹿之战项羽九战九胜，凤凰七点头只有七击岂是足够。“当当当……”连续七下强攻已经完全陷入防守的甘宁，力量一下比一下大，七击过后张绣并没有停歇，而是硬生生地再次打出两下，叠加的力量暴增，最后两击却是将甘宁这一招铁索锁江的防御完全撕成粉碎。就仿如霸王巨鹿大战完全击溃秦军，又仿如西晋灭东吴，布置再多的横江铁索亦阻止西晋大军横渡长江。

　　这时琴音再变，已经进入到第三段西楚霸王，亦是霸王个人达到辉煌顶峰的时候。随着琴音之声，张绣虎头金枪急舞，点点枪花爆开，银光乍现，金凤横空，仿如百鸟朝凰一般，又如同各地诸侯拜服西楚霸王一般。

　　虎头金枪穿空而过，甘宁的铁索早就在刚才张绣将他的防御招式铁索锁江破开的时候被打到一旁，同时甘宁双臂此时已经完全麻木不能动弹分毫，见到张绣声势浩大的一招，甘宁不屈地咆哮一声，强忍着手臂的麻木感，舞着铁索朝那金凤打去。

　　“当……”

　　铁索被击飞跌落江中，虎头金枪舞出的这一招百鸟朝凤凰气势不减，直扑甘宁。周围八百锦帆贼见得，同时惊叫一声：“老大！”

　　“铛……”

　　琴曲于最高潮处戛然而止，后面的陈瑶见到蔡琰身体晃了晃，连忙上前一把将她扶住，问道：“妹妹，你怎么了？”

　　蔡琰摇了摇头，说道：“姐姐放心，妹妹无事，只是抚琴用神，此曲未完戛然而止，却是伤了些神。”

　　陈瑶听得，责备道：“妹妹怎么不继续奏下去？”

　　蔡琰说道：“若奏下去，只怕这甘宁必死于夫君枪下，他乃是夫君心目中的水军大将，岂能让其就此死在夫君枪下。”

　　陈瑶听得，叹道：“姐姐不如妹妹知夫君心意，但若是夫君知道妹妹因此而受伤，必定会很难过的。”

　　蔡琰笑了笑，说道：“无事，回到宛城静养数月就好。”

　　陈瑶听得，摇头说道：“定要让张先生和华先生来为妹妹诊脉。”蔡琰听得点了点头，而后斜躺在陈瑶怀中闭目歇息。

　　这边蔡琰琴音一停，张绣的虎头金枪亦同时停了下来，锋利的枪尖顶在甘宁的咽喉处，其表皮已经划破了一些，几滴鲜血在枪尖处滴下。

　　张绣一把收回虎头金枪，双眼望天沉默不语。

　　这时甘宁才感觉到自己方才仿如到地狱走了一趟一般，背后已经湿透了，见得张绣收枪说话，甘宁亦抱拳答道：“骠骑大将军武艺高强，宁甘拜下风！”


第三百一十四章 招揽锦帆

　　听得甘宁开声说话，张绣才回过神来。方才一战，张绣只感到体内热血不住翻涌流动，随着乐曲之声，张绣是越战越强，凤凰三重奏使出，每招都有所突破，形神皆具，张绣有预感，方才所使的就是百鸟朝凰枪法最终大成的境界。

　　只不过现在无琴音之助，张绣感觉到自己进入不了方才那种状态。不过既然已经使了出来，张绣就已经寻到了目标，向着这方面继续磨练枪法。

　　听得甘宁说话，张绣却是一手将甘宁扶起，大笑道：“兴霸莫不是想与绣在此说话？”

　　甘宁听得，顾盼相望，见到小船经过两站之后已经残破不堪，只怕再呆下去就入随船沉没之危险。甘宁笑道：“骠骑大将军可敢到甘某船上一聚？”

　　张绣哈哈一笑道：“有何不敢，请！”

　　这时锦帆贼已经驾着一艘小船驶近，甘宁跃过船上，而后问道：“骠骑大将军不怕到甘某船上遭到埋伏？”

　　张绣大笑一声，说道：“锦帆甘兴霸乃是一条响当当的汉子，又岂会做此下作之事。”边说已经跃到甘宁的小船之上。

　　甘宁听得，笑道：“爽快，骠骑大将军却是不似其他大官，婆婆妈妈的，果然够男儿气。”

　　张绣听得，笑道：“既然如此，何必呼绣官位。今日既无官匪，在下张绣，字伯渊。”

　　甘宁听得，亦笑道：“在下甘宁，字兴霸。”

　　张绣问道：“兴霸船上可有美酒？”

　　甘宁听得大笑道：“我八百锦帆纵横长江无敌手，水中以锦绣系轻舟，去时割而弃之，区区美酒，船中尽有，保管伯渊饮之不尽。”

　　张绣听得，大笑道：“既然如此，今夜当不醉无归。”

　　甘宁听得，笑道：“伯渊果然是爽快之人，太史子义亦骁勇，不若唤其至船上一同共饮？”

　　张绣点了点头，自然答允。而后甘宁让一名锦帆贼去邀太史慈，张绣又让他带话，让霍峻以及胡车儿带着家人先回霍家村，并让他们不用担心。

　　轻舟不断在水中穿行，众人没有见到汉水对岸的襄阳郡处，一名弱冠之年的青年与一名十三、四岁左右的少年站在岸边。只听见那名少年说道：“兄长，这姐姐琴艺当真了得，兄长，亮也想学琴。”

　　那名青年听得，微微一笑，说道：“亮弟放心，为兄今日领你去拜师之人，乃是大儒水镜先生。水镜先生博古通今，上知天文，下懂地理，礼乐射御书数样样精通，亮弟拜其为师，自然可以习得琴艺。”

　　这名少年听得，惊喜道：“兄长所言当真？”

　　青年笑道：“亮弟安心在山上随水镜先生学习即可。”

　　少年听得，问道：“兄长不与亮一同随水镜先生学艺？”

　　青年摸了摸少年的头，笑道：“我们家搬来荆州途中，家资大部散失，兄长身为长子，自然有担负起养育你与均弟的责任，故此兄长准备觅一诸侯而仕之，而亮弟你就和均弟好好在水镜先生处学艺，家中之事不必担心。”

　　少年听得，问道：“兄长准备出仕哪家诸侯？”

　　青年听得，犹豫了一下，说道：“暂时未知，不过为兄好友鲁子敬现在江东孙文台处效力，曾于孙文台前举荐为兄，并修书让为兄到江东一试才学。”

　　少年听完点了点头，说道：“江东吗？也算不错。”

　　这时青年说道：“好了，快走吧，误了时辰就不好了。”少年应了一声，二人就转身离开了，末了这名青年还回头望了望船上与甘宁对坐的张绣一眼。

　　就在这两兄弟走了之后，太史慈已经传完话，霍峻以及胡车儿则是护着三女以及两小先回霍家村，当太史慈登上甘宁的大船上之时，见到张绣与甘宁二人已经在吃肉喝酒，相谈甚欢。

　　张绣向着太史慈一招手，说道：“子义，且来一同吃肉喝酒，兴霸这里的美酒不比宛城的差。”

　　太史慈到得张绣与甘宁跟前，怒道：“主公，何故与这贼人吃酒？”

　　张绣拍了拍太史慈，说道：“子义，今日无官匪之分，兴霸好汉也！”说完向着甘宁敬了一杯。

　　太史慈却是指着甘宁，怒道：“此人虽然武艺不错，但经常劫掠，当不起好汉之名。”说完别过头去不看甘宁。

　　张绣听得，恍然大悟，说道：“子义原来说的是此事，这却是误会，兴霸亦是误信人言，才犯下错事。”

　　甘宁这时开声说道：“伯渊所言不差，宁之前误信荆州小人，言南阳郡官府欺压百姓，又经常到襄阳郡劫掠百姓，故此才屡劫南阳百姓，铸成大错。”

　　张绣听得，又说道：“既是误会，兴霸当罚饮三杯以示赔罪。”

　　这时太史慈却是说道：“主公，这只是此人一面之词，不足为信。”

　　张绣长身而起，拍了拍太史慈说道：“我等习武之人当知道品性如何，一战便知。子义亦与兴霸战过一场，以为如何？”

　　太史慈想也不想就答道：“直爽豪迈。”

　　张绣听得，笑道：“既然如此，何不信兴霸之言。”

　　太史慈犹豫了一下，才点了点头和张绣一同坐下，甘宁立即取过酒，自罚三杯。三人开始畅饮，又说些武艺。开始之时太史慈和甘宁还不太对付，喝着喝着二人就已经勾肩搭背，称兄道弟了。

　　酒过三巡，三人皆有些醉意，而此时已经是金乌西坠之时。甘宁却是说道：“喝酒吃肉却是有些淡而无味，不若等宁到水中捞几尾鲜鱼上来以助酒兴。”

　　张绣听得，击掌笑道：“好，兴霸且让人准备油祸，待绣亲自下厨，弄一道鲜美鱼汤。”

　　甘宁听得，大笑道：“所谓君子远庖厨，想不到伯渊还会亲自下厨。”

　　张绣撇了撇嘴，说道：“绣亦非君子，何故要远庖厨。”

　　甘宁听得，笑道：“好，且稍待。”说完之后取过铁索“蹬蹬蹬”几步走到船头“噗通”一下直接跳中，不到半柱香时间，甘宁就从船头上来，其铁索前的枪头还穿着一条鲜鱼，在不住挣扎。

　　张绣接过鲜鱼，取过一柄匕首，去鳞挖内脏，只一会就完成。到得祸前以油煎鱼，又放姜片僻走腥味，之后让人取来毛瓜，加水放入祸中煮，不到半个时辰鱼汤就煮好。

　　三人同吃鱼汤，甘宁赞道：“不想伯渊还有如此本事，宁横行长江，从未吃过如此美味鱼汤。”

　　张绣大笑着拱了拱手，以示谦虚。

　　三人吃过鱼汤之后，醉意已经去了大部，太史慈却是说道：“兴霸虽是劫富济贫，然为匪盗却是有辱祖上。大丈夫生于世，当搏一番功名。兴霸当世英雄，水上本事无人能敌，方今天下大乱，何不投一诸侯以搏功名，亦好光耀门楣，留名于世。”

　　甘宁听得，叹道：“若非无奈，宁又岂会为贼。然各地官吏均只会欺压百姓，宁又岂会甘为其鹰犬鱼肉百姓。”

　　张绣听得，微笑道：“各地官吏虽欺压百姓，然亦非全部。在我南阳郡，百姓视官如父母，官亦爱民如子。民安居乐业，官勤政清廉。百姓不再畏官如虎，官亦不再视民如蝼蚁。故此绣以为天下虽乱，但仍有百姓乐土。”

　　顿了一顿，张绣又说道：“本将麾下皆是北人，只懂马上征战，而不知水中行舟。兴霸大才，一身水上本事无人能敌，武艺高强，陆战亦可列大汉一流。兴霸若有意相投，绣必以水军都督之位待之。”

　　甘宁听得，颇为意动，但却是说道：“宁谢过大将军好意，不过宁却舍不得锦帆八百弟兄而去，请大将军勿怪。”

　　张绣听得，大笑道：“岂用舍之而去。我军中有精锐部队，八百锦帆弟兄既然能随兴霸纵横长江，自然本事过人。若兴霸有意相投，绣准兴霸独设一锦帆军，与盘古力士、飞羽弓骑、雷云骑、血刃营同列我军精锐。”

　　甘宁听得，更加意动，但想了想之后，还是说道：“大将军好意，宁先谢过，此事干系重大，且容宁细思。”

　　张绣微微一笑，说道：“无妨，兴霸一日不投，本将手下水军都督之位则一直悬空，留以兴霸。”

　　甘宁听得，心情有些激动。这时张绣又说道：“天色已经不早，绣还要回去陪伴妻儿，绣静等兴霸佳音。”说完与太史慈一同向甘宁拱了拱手，早先接张绣那船夫还未离去，一直在船下等候，张绣二人辞别了甘宁，乘小船先回霍家村。

　　回到霍家村中，张绣却是见到张机身背药囊，从二女的房中走出来，胡车儿则在旁相送。张绣见得，连忙上面，见礼之后，张绣急问道：“原来先生已至，却是缘何从此屋中出来，不知何人有病？”

　　张机听得，微笑道：“大将军莫要紧张，却是二夫人抚琴之时伤了神，机已开了几服安神之药供二夫人服用。另外则是赵小姐受了些惊，吃过定惊茶之后已经无恙。”


第三百一十五章 组建水军，故人来投

　　张绣听得，安心不少，然后问道：“先生可看过伯忠？”

　　张机点了点头，说道：“霍将军身受内伤和外伤，外伤看似严重，却只是皮肉伤，经过包扎之后静养就无妨，此伤应该是敌人造成，不过观其手段，倒没有下重手。而严重的则是内伤，这内伤却是霍将军不敌，强行出手伤了内脏，机虽然开了药，但仍需静养半年方可痊愈。”

　　张绣听完，点了点头，说道：“有劳先生舟车劳顿，连日赶来。”

　　张机笑道：“无妨，大将军使百姓安居乐业，机为大将军办事，亦是欢喜。”

　　张绣笑了笑，这时霍峻走了过来，请张机到一间已经收拾干净的屋中歇息。张绣则是信步走入二女的屋中。

　　刚入屋，却是听到陈瑶小声笑道：“小雨可是对太史将军有意？”一向大方的赵雨这次却是不说话，只是小脸通红，显然被陈瑶说中了心事。

　　张绣却是大笑道：“想不到小师妹也有了意中人，可需要大师兄出手相助？”

　　张绣忽然开声，却是吓了赵雨一跳，连忙摆手摇头说道：“不要不要！”继而一顿足，气道：“大师兄只会欺负人家。”说完推开张绣，夺门而去。

　　张绣见得哑口无言，待得赵雨走后，张绣问陈瑶道：“瑶儿，为夫何时欺负她了？”

　　陈瑶掩着小嘴笑道：“夫君道破女儿家的心事，小雨自然害羞。”

　　张绣却是无所谓地说道：“男大当婚女大当嫁，小雨年纪亦不小了，子龙为她的婚事一直烦恼，如今小雨既然有意中人，就好办了。”

　　陈瑶听得，点头笑道：“夫君所言有理，况且太史老夫人亦很喜欢小雨，回到宛城之后瑶儿就去与太史老夫人说此事。”

　　张绣听得，笑道：“如此甚好。对了，琰儿何事伤了神？”

　　陈瑶用有些责备的目光瞪了张绣一眼，而后将事情的始末说了一遍。张绣听完，一把将蔡琰抱住，说道：“却是为夫不好，累夫人伤了神。”

　　蔡琰展颜一笑，说道：“能为夫君助威，琰儿欢喜得紧。”

　　张绣听得，点头说道：“的确如此，有琰儿琴曲相伴，为夫今日感觉到武艺再有突破，如若上阵之时都能像日间一般，纵使对上吕布，为夫亦不惧。”

　　陈瑶听得，掩嘴笑道：“夫君英勇无敌，今晚就由妹妹夫君吧，瑶儿先去看看泉儿和雪儿。”说完就欲离开。

　　张绣怪笑一声，一手将陈瑶搂住，说道：“两位夫人既然都在，不若今晚就与为夫大被同眠吧。”

　　陈瑶和蔡琰听得，同时笑骂道：“下流（无耻）！”

　　不过张绣却是不理，手一扬，衣袖卷起的风将灯吹灭，而后抱着二女向榻上倒去。

　　……

　　第二天一早，就听得陈瑶在张绣耳边说道：“夫君好坏，什么都没做，骗了瑶儿跟妹妹。”

　　张绣嘿嘿一笑，拥着还在熟睡中的蔡琰，说道：“琰儿伤了神，为夫又怎会在此时欺负你们呢，不过听瑶儿的话，好像很想……”

　　陈瑶听得，还未等张绣说完，就说道：“呸！谁想被你这大流氓占便宜。”而后捉住张绣在她胸前游动的手，喘着气说道：“莫要闹了，被泉儿和雪儿见到不好。”

　　张绣嘿嘿一笑，正想进行下一步的时候，却是听到外面传来脚步声，当即停下了手，外面那人说道：“大将军，外面有大小船只数十，将寨子围住，二郎已经出去了，并让小人来请大将军。”

　　张绣听得，霍然而起，对陈瑶说道：“瑶儿，为夫有要事，不能陪你了。”

　　陈瑶点了点头，立即起来为张绣更衣，并说道：“夫君公事要紧，瑶儿明白的。”

　　霍家村寨一边倚汉水而建，张绣更衣之后，取过虎头金枪立即朝水边走去。到得那里，却是没有见到剑张弩拔之势，倒是一团和气，太史慈正在前面与一人相谈甚欢，王威与霍峻在跟在太史慈身后。

　　众人认得张绣，见得他来了立即叫道：“大将军到！”

　　众人让开道路，张绣信步走了过去，却是见到与太史慈相谈之人正是昨晚辞别的甘宁，只见甘宁后面押着一人跪倒在地，看此人脸上身上的肿块，显然经过一轮暴打。

　　张绣到得甘宁前面，问道：“兴霸何来，此人又是何人？”说完指了指甘宁身后那人。

　　甘宁向张绣行了一礼，说道：“大将军，宁昨夜想了一晚，决定领八百锦帆兄弟相投大将军。此人乃是江夏太守黄祖族弟黄景，就是此人通传假消息，让宁误劫南阳百姓。恰好听得此人就在襄阳，宁连夜领人将他捉来，并交由大将军发落。另外还请南阳百姓原谅宁所做错事。”说完向着霍峻以及霍家村的村民就要跪下。

　　霍峻见得却是一把将甘宁扶住，说道：“使不得。知错能改，我霍峻又不是心胸狭隘之人，竟然兴霸大哥受小人蒙骗，当诛此小人为百姓报仇。”身后众村民听得，一同大声发喊表示支持。

　　张绣却是一摆手，众人才停止了叫喊，而后问黄景道：“兴霸所言，是否属实？”

　　黄景早就吓得不知所措，屎尿横流，不住地向张绣磕头道：“请大将军饶命啊……请大将军饶命啊……”

　　张绣听得，微微一笑，说道：“只要你实话实说，本将就饶你狗命。”见得甘宁、霍峻等人就要开声，张绣暗中拉了拉太史慈，太史慈会意，立即按住他们，不让他们发作。

　　这一幕，跪下不住磕头的黄景却是没有见到，听得张绣的话，又磕头谢道：“谢大将军不杀之恩……谢大将军不杀之恩……”

　　张绣冷哼一声，说道：“你没有听清楚本将的话吗？要实话实说本将才饶你狗命，现在你好像还未实话实说。”

　　黄景听得，一面磕头，一面倒豆子般将所有事情全盘托出。事情亦正如甘宁所言一般，乃是黄景出言搬弄是非。只不过真正主谋之人乃是江夏太守黄祖，他见黄景口齿伶俐，就让他办此事。至于黄祖为何要让黄景去说甘宁劫掠南阳百姓，黄景这个办事的人亦不知。

　　张绣冷哼一声，说道：“黄祖？刘表？”说完摆了摆手，对霍峻说道：“此人就交由你们处理。”

　　黄景听得大骇，连忙爬前两步抱住张绣的腿说道：“大将军你说过要饶小人狗命的……”

　　张绣一脚将黄景踢开，说道：“本将是说过饶你狗命，但百姓没有说过，故此本将是不会出手的，你且放心。”

　　霍峻听得张绣此话，不再迟疑，与王威一同抢出，捉住黄景就是一顿暴打，之后交给后面的村民，霍峻却是去准备囚车，将黄景拉到附近村中，告知受害百姓此事。末了张绣还加了一句：“让黄祖拿金百镒来赎其尸首，不然就暴尸荒野。”

　　张绣将黄景的事情交由霍峻与王威二人处理，并让其处理好之后才回宛城，自己则是马上修书一封，让甘宁副手领八百锦帆军暂驻樊城，自己则和甘宁、太史慈、胡车儿和家眷出发回宛城。

　　飞速回到宛城，张绣立即将忙碌中的众人招来，商议水军建制之事。

　　主位之上，张绣首先为众人介绍了甘宁，而后开声说道：“本将拟组建水军，以兴霸为水军都督，先造大小战船共一千，募兵九千，再补足八百锦帆军至一千之数，合计一万水军，不知诸位以为如何？”

　　贾诩听得，当先点头赞成道：“主公所言甚是，组建水军，的确刻不容缓。主公治内北有黄河，南临荆州，自荆州至江东皆是河道众多，当日与刘表、袁术交手我军不能趁势夺下荆州，就是输在水军。如今有兴霸在，已经领军大将，组建水军已是时候。况且北方我军在黄河上游，若有水军，可顺黄河而下，攻中原或是河北皆占优势，袁绍、曹操水军太差，若主公有一支强劲水军，到时与二人交战，则可据黄河天险为己有。”

　　法正听得，亦大声赞成道：“贾长史所言甚是，正亦以为当组建水军。”

　　这时钟繇却是说道：“主公与贾长史言之有理，不过南阳、汉中两郡钱粮皆用以支援司隶建设，短时间之内却是不能造出一千战船。”

　　张绣想了想，笑道：“无妨，且打造小型战船先供士卒训练，这样所耗不多。而如今战船太过落后，兴霸熟悉水战，不若与德衡商讨，设计新式战船，到时才正式装备我水军。”

　　甘宁亦听过马均的名字，连忙说道：“德衡先生天下巧匠，堪比古之公输、墨翟，能有德衡先生设计新式战船，乃是水军之幸。”

　　马均听得，拱手道：“兴霸谬赞了。”

　　张绣点了点头，又问道：“战船此事还好，不过本将治内并无湖泊，却是无有地方可供水军训练，不知兴霸有何法？”

　　甘宁想了想，说道：“主公所言甚是有理，汉水不如长江宽阔，风浪亦不多，水流亦不如长江急。如若只在汉水训练，只怕难以练出可与荆州、江东相比之水军。”

　　顿了一顿，甘宁说道：“不若在黄河训练水军。黄河宽阔，且水流汹涌，主公治下亦只有黄河可练水军。”

　　张绣听得，点头道：“兴霸所言有理，不过为免水军将士不熟悉南方气候，每年水军要有三月在汉水或是淯水训练，以为熟悉气候，兴霸以为如何？”

　　甘宁点头道：“主公心思慎密，宁佩服。”

　　张绣说道：“既然如此，就按商议照办，兴霸且先与德衡商议新式战船之事。元常且先组织人打造小型战船供水军训练。至于招募水军则全权交由兴霸处理，本将再安排仲邈为兴霸副手。”

　　众人听得，一同应道：“诺……”

　　众人散去之后，只有贾诩一人留下，张绣奇道：“文和，可有要事？”

　　贾诩微微一笑，说道：“主公出外之时，有故人来投，诩就先留其在府中，请主公到诩府中见此人一面。”

　　张绣听得，奇道：“竟然要文和亲自接待，此人必是大才。”

　　贾诩笑道：“主公之故人，又岂有不是大才之理。”张绣听完，哈哈一笑。

　　二人一同到得贾诩府邸，此时的贾诩虽然官位仍只是骠骑大将军府长史，但权力甚大，而且众人皆知道贾诩最为张绣所倚重，乃是首席谋士。而贾诩府邸之大却是仅次于张绣，与赵云的府邸相仿，也是张绣刻意突出这两名文武重臣。

　　进到贾诩府中，却是没有奴仆成群，有的仅仅是一名老仆，还有两名婢女侍候以及几名杂役，偌大一个府邸，加上贾诩也就十人左右，可见贾诩之低调。

　　进到后院，却是见到一名文士打扮，年约三十许岁，在院中独自下棋，听得脚步声头也不回地说道：“文和兄回来吧，你这里的茶的确好喝，比外面百金买的还要好。”说完一只手在下棋，一只手拿起此杯将茶水一饮而尽。

　　贾诩微微一笑没有说话，旁边张绣就开声说道：“元嗣兄果然好雅兴。”

　　此人正是与张绣在河东一别数年的韩浩韩元嗣。韩浩一听不是贾诩的声音，连忙回头一看，见到正是张绣，连忙长身而起，向张绣行礼道：“浩见过大将军。”

　　张绣一把将韩浩扶住，说道：“既是故友，何必多礼。”

　　韩浩说道：“身份不同，礼不可废。”说完坚持向张绣行了一礼。

　　三人坐下之后，张绣问道：“元嗣远来，不知有何事？”

　　韩浩亦不转弯抹角，开声说道：“浩此次特来相投，愿为大将军效犬马之劳。”说完又是长身而起，准备行礼。

　　张绣一把将韩浩扶住，说道：“得元嗣相助，乃是绣之幸。元嗣既来，必有事教绣。”

　　韩浩连称不敢，而后说道：“浩闻得司隶有大量荒地，无人耕种，而周围亦无流民迁入，导致司隶大量农田荒废。”


第三百一十六章 司隶军屯，建南阳学宫

　　张绣点头说道：“元嗣所言甚是，如今各地诸侯均在边境设置路障，不准流民穿州过郡。而之前司隶之民几乎都已经在南阳落户，不便迁移，故此司隶地区除了河东、河内两郡以及洛阳周边之外，其余各郡都有不少田地被荒废。”

　　韩浩听得，说道：“浩有一法，可令田地不致荒废，并补充军粮所需。”

　　张绣听得，连忙说道：“元嗣且细细道来。”

　　韩浩笑道：“以大军屯田。”

　　贾诩听得，接话说道：“元嗣所言，莫不是文皇帝和武皇帝于边境以罪人、奴婢、戍卒屯田之法？”

　　韩浩听得，点了点头，说道：“正是此法。只不过此次屯田并非在边境，而是在司隶的荒地。浩闻主公以西凉五万降卒于长安与函谷关之间新筑一潼关，并复建洛阳。若一年皆用降卒而行徭役，却是浪费。”

　　张绣听得，脑中有灵光闪过，但一时之间却抓不住，这时韩浩说道：“浩以为，当以这五万降卒于司隶之荒地进行屯田，春耕、秋收最是繁忙，五万降卒就在田间劳作。而夏季工作不多，主公正好调这些降卒去筑潼关以及复建洛阳，冬天则视乎天气，若天气良好则降卒亦要筑关建城。”

　　顿了一顿，韩浩继续说道：“如此潼关和洛阳城之进度虽然会减慢，但有大军屯田，军粮却是不愁，主公亦无须另外用百姓之纳粮来供养降卒，让其自给自足即可。而主公筑关建城亦非一日可成，粮食则每日要用。况且主公只怕还要西征马腾、韩遂二人，若是大胜，有大量降卒却是难以供养，只怕要行杀俘之举，却是不详。而主公若以此五万大军屯田，到时自有军粮可接收降卒，筑关坚城自有降卒可用。”

　　贾诩听完，仔细想了想，说道：“主公，元嗣此法可行。”

　　张绣听得，却是说道：“元嗣此法虽妙，不过绣以为此法只可行一时而不行长期延续。”

　　韩浩亦点头道：“主公所言甚是，如若有百姓无田，军屯自当退还百姓，直到无荒地可用，军屯自解散。而且有大军先屯田，可减轻百姓开荒之劳力。”

　　贾诩这时亦插话说道：“元嗣所言有理，只怕司隶无荒地可用，主公已经将关中取下，元嗣此法确实可行，更可解我军粮草之急。”

　　张绣点头道：“如今司隶之中只有弘农郡荒地最多，绣就表奏元嗣为弘农太守，负责在弘农郡进行军屯之事。”

　　韩浩听得，拱手道：“诺。”

　　三人坐了一会，就见到贾诩府中的老仆进来禀报道：“大将军，府上老管家来寻，说是蔡先生、皇甫先生和朱先生到得将军府上求见，特来请大将军回府。”

　　张绣听得，用疑惑的目光望向贾诩，说道：“文和，怎么绣出去几日，就如此多事？”

　　贾诩说道：“几位先生早就欲见主公，不过早前主公要处理大战之后事宜，几位先生不便打搅罢了。”

　　张绣听得，奇道：“听文和所言，此事应该不小。”

　　贾诩点头道：“没错，几位先生欲向主公申请建学府之事。”

　　张绣听得，奇道：“学府？”

　　贾诩说道：“诩曾听蔡先生说过，想建一如同太学府一般的学府，详细如何还是要主公见过蔡先生他们才知。”

　　张绣恍然地点了点头，说道：“既然如此，文和与元嗣就先随绣回府，让人去将孝直和元常找来吧。”

　　计较已定，张绣与二人先回到府中，张绣见到皇甫嵩脸色红润，想来内伤已经好了许多，原本奄奄一息的朱隽脸色亦好了许多，行走自如，谈笑风生，华佗与张机的医术可见一斑。

　　等了一会，法正和钟繇已经到了，二人开始还不太明白为何刚刚散去又将他们找来，见到厅前坐着的三老，立即就明白前因后果。

　　几人坐定之后，蔡邕当先开口道：“伯渊，当年从东观、兰台救出的藏书老夫已经将大部分整理好，有些散乱的典籍老夫亦将其放到一处。老夫与义真、公伟商议之后，却是想在南阳建一学府，招收弟子，教授儒家典籍，不知伯渊以为如何？”

　　张绣点头笑道：“学府之事对绣亦有利，绣自应允。不过绣以为，只教授儒家典籍，却是失之偏颇。”

　　蔡邕听得，眼眉一挑，问道：“伯渊有不同的提议？”

　　张绣点头道：“然也。昔年齐国于临淄建稷下学宫，诸子百家于学宫争鸣斗辩，何其让人向往。既然建学府，何故只教授儒家典籍？如今百家虽然已经式微，但典籍仍在，既然如此，当授百家典籍，以复当年稷下学宫之盛况。”

　　顿了一顿，张绣继续说道：“既有东观、兰台之藏书典籍，而岳父乃是当世大儒又精通音律，皇甫公、朱公精通兵法，公祺先生深明老庄与阴阳学说，有诸位在，不难复现当年稷下学宫之盛况。”

　　蔡邕听得，时而欢喜，时而皱眉，最后还是说道：“伯渊所言有理，不过当年武皇帝定下独尊儒术，如此大张旗鼓讲百家学说，只怕……”

　　张绣摆了摆手，说道：“无妨，如今天下分崩离析，各地诸侯只顾东征西讨，自不会来计较此事。如若岳父担心复兴百家，儒术式微，那就错了。”

　　蔡邕听得，不解道：“伯渊此言何解？”

　　张绣说道：“武皇帝独尊儒术，使得百家式微，然而百家并未消亡，而是早已融入于儒家当中。圣人只言仁，而墨子以义攻之。然而自孟子之后，墨家开始式微，非是墨家无能人，实乃孟子已将墨家所言之义融入儒家当中，而又摈弃了墨家之糟粕，后人有云孔曰成仁，孟曰取义，而孟子之义却是取自于墨家。”

　　顿了一顿，张绣又说道：“后道家、法家、阴阳纷起，然于武帝时董子一并纳之而入儒家。故此绣以为百家复兴，儒家非但不会式微，更因有百家攻击，而更为完善。孟子之前仅有仁，而孟子之后仁义并称可见一斑。”

　　蔡邕听得，叹道：“不想伯渊对学说见解如此独到，复兴百家之事，老夫赞成。”

　　皇甫嵩和朱隽亦同时点头道：“老夫亦赞成。”

　　张绣点了点头，笑道：“《诸子略》中将先秦学派分为十家，其中儒墨道法为四大显学，另外还有阴阳、名、纵横、杂、农、小说合计十家。然经过年岁洗礼，名家、农家、小说三家典籍基本已经遗失，实难以重现昔日之辉煌。不过先秦又岂止十家，孙武作《孙子》可为一家曰：兵；扁鹊神医，救万民，可为一家曰：医。皇甫公与朱公深通兵法，可讲兵家典籍；元化先生与仲景先生当世名医，可讲医家；岳父精通六艺，可分讲礼乐射御书数，如此学府不难重现当日稷下学宫之辉煌！”

　　蔡邕听得不住点头，叹道：“伯渊所言有理，之前却是老夫眼光太过狭隘了。”

　　张绣听得，笑道：“岳父只是一时未想到而已，既然如此，当在宛城中择一地而建学府。”说完，将目光望向钟繇。

　　钟繇想了想，说道：“此事易尔，城北尚有原来世家离去之后丢空宅院，只需稍加改建即可。”

　　张绣点了点头，又说道：“学府所讲深奥，未必人人难明，元常可在学府附近建蒙学三所，请儒士教授百姓识字。而进学府者，必先要考教才学，只有通过考验，才可进学府听课。绣以为学府之中讲学先生分三等，名传当世之大儒，有著书立说者为上师，各地名士为中师，而能通过考验之学子，有意在学府讲学则为下师，学府之长为祭酒。不禁各地大儒、名士到学府中讲学，亦不禁各地学子于学府中求学，不论出身世家、寒门，只论才学，不论出身，不知诸位以为如何？”

　　众人听得，一同击掌赞道：“好！”

　　法正笑道：“主公可酌情开放东观、兰台藏书，如此更好。”

　　张绣听得，笑道：“知我者孝直也，绣准备列项，如绣治下学子，可翻阅部分稀罕藏书，而外地士子，只能翻阅寻常典籍。天下读书人皆爱书，本将有近三万卷藏书在手，不愁各地英才不投至本将麾下！”

　　法正听得，笑道：“只需学府建成并成功运作，不出十年，主公再不用依仗世家之力。”

　　张绣听完，微笑以对。

　　这时蔡邕却是说道：“既然商议已定，伯渊且为学府赐名。”

　　张绣想了想，说道：“宛城属南阳郡，而又是要重现当日之稷下学宫，就名南阳学宫。绣准备先在汉中郡以及新建的洛阳城中建学府，派中师和下师讲学，以后各地大城均设学府。如若各地学府中有英才，可送来学宫听课学习。如今学宫地址，就设在宛城，不知诸位以为如何？”

　　蔡邕、皇甫嵩、朱隽三人自然同意。钟繇听完，想了想，说道：“兴建学府花费并不多，用钱最多处只在书籍，不过主公如今可印刷书籍，纸制书籍运送亦方便，当是无碍。”

　　张绣听完，说道：“如此，兴建学府之事就交由元常处理。至于请各地大儒、名士到宛城讲学之事，就交由岳父处理，相信以岳父之名，当能请到不少当世名士来讲学。”

　　蔡邕呵呵一笑，道：“老夫将老脸阔出去了也将那帮老家伙找来。”

　　皇甫嵩和朱隽听得，亦笑道：“老夫亦如此。”

　　钟繇将自己的事情记好之后就匆匆离开，张绣则与众人商议了一些细节之后，才将他们一一送走，再看天色之时，已经临近黄昏，忙碌了一整天，才算是将水军建制与兴建学宫这两件影响深远的大事处理完。

　　……

　　十日之后，宛城南郊，只见留在宛城的众将悉数到齐，而其中一人年过四十，满脸威严，而如今神色凝重，正是长安守将黄忠。

　　今日正是烈士墓园建成之日，亦是张先和雷叙迁坟入烈士墓园的时候。一切依照礼制将张先、雷叙二人重新下葬好。法正则是手持一篇祭文在念读。张先、雷叙作为张绣麾下最先牺牲的大将，受到的待遇还是不错的。

　　待得法正念完祭文之时，就有士卒将早就折磨得不似人形的俘虏张横押了上来，黄忠见到张横，怒气就开始上涌，一脚将张横踢到张先、雷叙坟前，脚踩在其背上让其跪下，接连用力三脚，逼着张横向张先、雷叙二人磕了三下头。

　　张横此时还将头望向张绣，有气无力地求饶道：“请大司马饶命……”他消息闭塞，还不知道张绣已经被封为骠骑大将军。

　　黄忠听得，怒哼一声，说道：“不用求了，你今日必死无疑，本将就要取尔首级，以慰张先、雷叙在天之灵。你如此行径岂是好汉所为，韩遂麾下有将如此，当是耻辱。”

　　张横听得黄忠所言，自知必死，用怨毒的眼神先后看了黄忠和张绣一眼，忽然大声说道：“来吧，给我一个痛快，我死后做鬼亦不会放过你们，且看你们如何被我家主公杀败，战死沙场。”

　　黄忠听完，怒哼一声，双手持金背朝阳刀向下一挥。

　　“刷……”

　　手起刀落，张横立即身首异处，不过黄忠亦如他所愿，给了他一个痛快。一脚将其尸首踢开，黄忠收回金背朝阳刀，向张绣行礼道：“忠谢过主公。”

　　张绣点头说道：“张先、雷叙皆是忠勇之士，汉升为袍泽报仇，本将焉有不允之理。不过听闻马腾、韩遂二人又蠢蠢欲动，汉升当速回长安，以震慑宵小。”

　　黄忠答道：“主公且放心，当日主公所行离间计早已成功，整个冬天忠不断派出探子到两人治内，早已探得二人联盟已经名存实亡，马腾、韩遂必不会再联手进攻长安，虽还未兵戎相见，但亦只是各自为政。”

　　张绣听得，说道：“虽然如此，但汉升切不可大意。”


第三百一十七章 西凉马家

　　话说当日长安城破，韩遂仓惶北逃至左冯翊有杨秋大军接住，韩遂心中稍定，安排杨秋大军在左冯翊屯驻，以防张绣追兵，又安排程银率领部分残军屯驻安定郡，以为救应，之后自己领着成公英、李堪、候选三人连夜逃回金城老巢。

　　回到金城之后，韩遂怕杨秋、程银大军不足以抵敌，连忙派遣援兵，截止建安元年前，韩遂布置在左冯翊有大军三万，安定郡大军两万，以防备张绣出兵收复关中和北取凉州。

　　回到金城之后，韩遂立即将成公英找来，问道：“公英以为，马腾是否与张绣贼子有所联系？”

　　成公英想了想，无奈地答道：“主公，此事俊亦说不准。当日张绣攻城外大营，明明可擒住马超、庞德，却是放二人以及大军归来，而我军则损失惨重。再后来张绣攻城，却偏偏攻破了马腾守卫的南门，曾听人言是张绣大军忽而在城内出现，里应外合攻破长安城的，但此事真假难辨，俊以为可与马腾继续合作，然须多加防备。”

　　韩遂听得，怒哼一声，拍案骂道：“还要本将与马儿合作？这次进攻关中，他儿子和大将首先就被黄忠打得一个全军覆没，令我军士气骤降，若非有公英出谋，我军岂能飞夺长安。然而到得长安之后，马腾与张绣之间就有书信来往，哼，这次兵败长安，只怕是马儿欲与张绣联手铲除本将罢了。合作之事休要再谈，从今以后我韩遂与马腾各不相干。”

　　成公英听得大惊，知道很难劝住韩遂，想了想便说道：“主公虽然与马腾各不相干，但两军同盟却不可瓦解。”

　　韩遂皱了皱眉头，拍案道：“既然各不相干，要联盟何用！”

　　成公英立即劝道：“主公，只要有这联盟在，张绣则尚有顾忌，不敢大肆进攻。俊听得马腾侄子马岱被擒，只怕马腾与张绣不会善罢甘休，定必会再出兵长安，到时马腾来邀主公出兵，主公只推脱即可。让马腾与张绣二虎厮杀，主公只稳住金城，观二虎相争，待其有伤，即以雷霆之势灭其中一方，岂不妙哉。”

　　韩遂听完，哈哈大笑道：“好！公英果然是本将之子房，果然是妙计。”

　　成公英望着大笑的韩遂，满心担忧，暗道：“两家若不同盟，只会被张绣各个击破，唯今之计亦只有静观其变，等马腾被张绣打败之后，某再劝主公出手相助吧。”

　　……

　　韩遂这边布置大军，马腾亦如是。有马岱断后，马腾和马超被庞德打晕，未到咸阳城已经转醒了过来。庞德在二人醒后立即跪下请罪，并告知马岱并没有追上来。马腾的心就一直悬着，也没有责怪庞德的心思。

　　退到咸阳之后，马腾让庞德驻守咸阳，并派出大量探子去打探马岱的消息，又传书马跃于陇右各县布防，自己则和马超逃回天水，并不断增兵咸阳和陇右各县。

　　凉州，天水马家府中。

　　马腾回到府中，二儿子马休，爱女马云禄还有小儿子马铁连忙接住，见得一向英勇的父亲和大哥战败的狼狈模样，三人都惊讶不已。马休不解地问道：“大兄还有令明大哥武艺高强，怎么会战败？”

　　马腾简单地将战争的经过讲了一遍，虚岁已经十三的马云禄听得，小嘴一撇，不屑道：“张绣这人当真卑鄙无耻，只会使些下三滥的计谋，如若是堂堂正正交战，怎会是父亲和大兄的对手。”

　　马超听得，摇头说道：“小妹错了，之前却是为兄自大，张绣麾下黄忠、赵云还有那太史慈武艺都胜过为兄，张绣更是厉害，独斗为兄和令明不落下风，此次为兄输得心服口服。虽然这次输了，但这耻辱我定会向他们讨回来。”说完向马腾行了一礼，说道：“父亲，超先回去练枪了。”说完心事重重地回到自己房中，不久之后后院就传出马超练枪的声音。

　　马超走后，亦是心事重重的马腾挥退了两子一女，自回房中去了。

　　马云禄见得，轻哼一声，皱了皱琼鼻，抱怨道：“爹爹和大兄怎么了，这次回来对云禄都是不闻不问的。”

　　马休乃是二子，年龄已经有十六，亦已经懂事，便说道：“父亲和大兄应该是为堂兄被擒之事耿耿于怀吧。不过若无堂兄拼死断后，只怕我们此时亦见不到父亲和大兄。”

　　马云禄轻哼一声，说道：“这张绣当真可恶，令到爹爹和大兄都不开心。二哥，现在堂兄生死不知，不若我们为爹爹分担一二，帮爹爹打探堂兄的消息。”

　　马休听得，问道：“你又有什么鬼主意？”

　　马云禄展颜一笑，说道：“二哥怎可这般说云禄，云禄知道二哥与很多游侠儿都有交情，他们行走江湖，最善打探消息，不若二哥请他们去打探堂兄的消息，如何？”

　　马休想了想，而后笑着捏了捏马云禄的琼鼻，说道：“你这次的鬼主意倒是不错。”

　　马云禄白了马休一眼，不满道：“什么鬼主意，本小姐是冰雪聪明。”

　　马休笑了笑，说道：“好吧，二哥这就去打探消息，不过小妹你莫要顽皮，马铁，你是男子汉大丈夫，要看好你姐姐，知道吗？”

　　马云禄与马铁乃是龙凤胎，马铁只比马云禄小盏茶功夫出生，但就是这盏茶功夫，就导致了马铁十多年被马云禄欺负的悲惨命运。听得马休的话，马铁大声地应道：“二哥放心就好。”

　　马休点了点头，就转身离去。待得马休走远，马云禄却是回过头来，盯着马铁，恶狠狠地说道：“小弟，你刚才说什么？”

　　马铁见得，连忙赔笑道：“姐姐你误会了，在二哥面前当然要装装样子，二哥走后自然小弟自然以姐姐马首是瞻。”

　　马云禄点了点头，说道：“算你识相，走，跟姐姐去看看大兄。”

　　马铁听得，连忙摆手说道：“姐姐不要啊，父亲方才已经说了，不要妨碍大兄练习枪法。”

　　马云禄轻哼一声，说道：“放心，大兄最喜欢你姐姐我。”说完当先朝后院走去，马铁无奈，只得跟在后面。

　　还未走到后院，就听到刺枪之声不住传来，马云禄连忙加快了脚步，马铁见得，亦紧随其后。马云禄站在后院中的练武场外，见到场中马超不住抖动长枪，团团枪影舞出，如狮如虎，威猛异常。

　　马云禄双目放光，喃喃地说道：“大兄真厉害，武艺又进步了。”

　　马铁附和着点了点头，说道：“没错，大兄真的很厉害，只怕我这一生，武艺上都不能追上大兄。”

　　马云禄敲了马铁的头顶一下，骂道：“没出息。”

　　马铁委屈地捂住头顶，小声嘀咕道：“我说的是事实嘛。”

　　就在两姐弟对答之间，场中的马超已经收枪，说道：“云禄，铁弟，过来吧。”

　　马云禄听得，欢喜地跑了过去，并递上布帕，马超接过布帕擦了擦汗，问道：“为兄出征这数月，在家中有没有顽皮？”

　　马云禄摇了摇头，装成乖宝宝的样子，说道：“自然没有。”

　　马超难得地笑了笑，但很快又恢复到心事重重的样子。马云禄见得，问道：“大兄是担心堂兄安危吗？”

　　马超摇了摇头，说道：“斥候没有找到慎之尸首，他应该是被赵云和太史慈之中其中一个擒去了。当日张绣能放过为兄与令明，应该不会杀慎之的。”

　　马云禄听得，奇道：“大兄，你好厉害啊，以前你定不会想到这些的。”

　　马超听得，自嘲一笑，说道：“是啊，经一事长一智。这数月征战确实经历了很多，他们真的很厉害啊。”

　　马云禄听得，问道：“大兄说的他们是张绣和他的手下吗？”见马超点了点头，马云禄接着说道：“在云禄心中，大兄是最厉害的。”

　　马超摸了摸马云禄光洁的额头，笑道：“云禄说得不错，我马超才是最厉害的。他们之中，最年轻的赵云亦比我大，三年，不出三年时间，我定能超越他们。”

　　马云禄在马腾和马超面前最是乖巧，听得马超的话，甜甜一笑，说道：“大兄，那云禄就不妨碍你练枪了。”说完领着马铁很快就离开。

　　马云禄与马铁走开之后，马超眼中温柔散去，再次回复到冷漠，在后院中继续练枪。

　　一个多月后，马休将马家上下全部找来，厅中，马腾问道：“休儿何事将我们都找来了，须知道为父公事繁忙。”而马超眼中亦透着类似的神色。

　　马休说道：“休却是探得两个消息，都是与堂兄有关的。”

　　马腾听得，喜道：“快说。”这一个月来，马腾是无时无刻都担心着马岱，不过长安那边一直都封锁消息，马腾派去的探子亦探不出，只知道马岱被生擒了，至于被何人所擒，现在如何，却都不知。

　　马休见得父亲心急，连忙说道：“当日堂兄为父亲和大兄断后，却是为张绣手下大将赵云所生擒。张绣并没有杀死堂兄，而是将他带回宛城，软禁了。”

　　马岱的母亲亦在列，听得之后喃喃地说道：“多谢马家列祖列宗护佑，保慎之平安……”

　　马腾倒是比妇人沉稳了许多，点了点头，笑道：“休儿亦大了，懂得为为父分忧。数百探子都探不出的消息却是被休儿先探到，此次休儿立下大功，当赏。”

　　马休笑了笑，说道：“父亲过誉了，休亦是尽自己本分。”

　　马腾点了点头，说道：“有功自然要赏，这是马家祖传的匕首，乃是先祖伏波将军让人以陨铁打造，削铁如泥，伴随先祖出身入死，杀过不少敌人，今日就交给你了。”说完从怀中贴身抽出一把匕首，递给马休。

　　马休双手接过，说道：“谢父亲。”

　　马腾点了点头，说道：“你们且退下吧，为父这几天要去陇右一趟，与你们叔父相见，谈一下慎之的事情。”

　　马家众人听得，行礼之后便逐渐散去。马休走在回自家房中的路上，喜滋滋地把玩着刚得来的匕首，忽然感觉到手中一空，再一看时匕首已经不知所踪。望向旁边，见到马云禄似笑非笑地望着他，无奈道：“小妹，有何事寻二哥帮忙就直说，这匕首乃是父亲所赐，先还与二哥吧。”

　　马云禄展颜一笑，不理马休，而是双手把玩着匕首。马休却是无奈，若是交手，以他的武艺可不能不损马云禄分毫打赢她，无奈之下只能苦苦哀求。

　　见得马休苦苦哀求，马云禄便笑道：“还给二哥也可以，不过要告诉云禄，堂兄被软禁在哪里，擒住堂兄的赵云又在哪里？”

　　马休听得，说道：“此小事耳，赵云现在被封为后将军领司隶校尉之职，当然在洛阳。至于堂兄，方才二哥也说了，被张绣软禁在宛城，至于在宛城何处，却是不知。”

　　马云禄听得，点了点头，而后将匕首一抛，说道：“还你。”

　　马休连忙抢上几步接住匕首，再看之时发现马云禄已经走远了，小声嘀咕道：“怎么这次这么顺利。”喃喃自语之时，忽然想到了什么，差点失声叫了出来，不过转念一想，暗道：“还是莫要惊动父亲和大兄。”

　　马腾离开天水之后第二日晚上，两个人影在马府之中鬼鬼崇崇地穿行，一人小声问道：“姐姐，我们这样做好吗？”

　　原来正是马云禄和马铁姐弟。只听见马云禄答道：“无事，我们亦是为爹爹分忧。”马铁应了一声，便不再说话。

　　二人快速穿行，刚从后门潜出之后，两人却是被人一把抓住。两人心中一惊，马云禄立即回头一看，见到这人很是眼熟，但由于天色昏暗，还认不出。这时那人捂住马铁的嘴，小声说道：“莫要叫，是二哥。”

　　马云禄这时才认出是马休，拍了拍小胸脯，埋怨道：“二哥你怎会在此？”

　　马休说道：“你这鬼灵精，当日你抢我匕首问话的时候就知道你有古怪，果然被我猜中，你想独自去救堂兄。”


第三百一十八章 赵云被刺

　　马云禄听得马休的话，并没有惊慌，反而笑道：“二哥，你也跟我们一起去救堂兄？”

　　马休哼了一声，说道：“自然不是，我是来捉你们……”还未说完，马休就感觉到双手一紧，惊叫道：“云禄……你……”却是嘴已经被布帕捂住，说不出话来。

　　马云禄嘻嘻一笑，朝着马休做了一个鬼脸，才笑道：“小妹早就知道会被二哥洞悉，所以早就做好防备。”见到马休申请落寞，马云禄笑道：“二哥你答应小妹不大喊，小妹就拿开布帕。”

　　马休听得，连连点头。布帕被拿开，马休连忙说道：“小妹，莫要胡闹，若是被父亲知道，只怕真会打死你们。”

　　马云禄嘻嘻一笑，说道：“二哥放心好了，只要小妹将堂兄救回来，爹爹只会对云禄重赏，岂会责罚。”

　　马休听得，知道这样说不过马云禄，话锋一转，说道：“小妹，宛城中高手众多，张绣、太史慈、张辽俱在。特别是张绣独斗大兄和令明大哥二人不落下风，太史慈亦可与令明大哥匹敌，你们去了只怕是送死，莫要胡闹了。”

　　马云禄听得，说道：“沙场征战他们是厉害，但论江湖手段，哼哼……”顿了一顿，马云禄继续说道：“况且宛城如此大，张绣身为骠骑大将军，自然不会有失身份亲自看守堂兄。时候不早，我们要走了，二哥，得罪！”说完正准备将布帕捂上。

　　马休见得，连忙低喝道：“且慢！”见得马云禄停了手，无奈地说道：“好了，我和你们一起去，也好有个照应，只你一个鬼灵精，二哥实在放心不下。”

　　马云禄听得，兴奋地抱住马休的颈部，而后飞快地在他脸上亲了一口，说道：“谢谢二哥。”

　　马休无奈地叹了口气，说道：“快走吧，还有，解开我手上的绳索。”

　　马云禄嘻嘻一笑，说道：“绳索要出了城小妹才为二哥解开。”

　　……

　　一个多月后，长安城中，马休、马云禄和马铁三人装作游侠儿打扮，在大街之上大摇大摆地走动。马云禄看着长安大街上精巧的小饰品，兴奋不已。马休见得，便说道：“小妹，来了长安一趟已经够了，快回天水吧，沿途你亦见到父亲在遍寻我们，莫要让他老人家担心。”

　　马云禄白了马休一眼，说道：“我们这是去救堂兄呢，现在才到长安。还有，二哥你一路上暗中帮助父亲的人来找我们，以为小妹不知道吗？幸好本小姐机警，将他们全部都甩开了，现在本小姐决定了，先不去宛城。”

　　马休听得心中一惊，苦笑道：“小妹，你又在打什么鬼主意？”

　　马云禄忽然举高手，大声说道：“我要去洛阳，刺杀赵云！”

　　马休听得，一把捂住马云禄的小嘴，而后将她拉到巷角，责备道：“你疯了，在这大街之上如此高声说要杀赵云。”

　　马云禄白了马休一眼，而后指了指街上，问道：“有人信吗？”

　　马休望了望街上，见到果然没有人注意他们，定了定神，而后说道：“虽然如此，但小妹你也不要如此大声，被有心人听到也不好。”顿了一下，马休问道：“小妹，你当真准备去刺杀赵云？”

　　马云禄点了点头，很自然地说道：“当然了。本小姐武艺高强，还有二哥和小弟相助，刺杀赵云易如反掌。将赵云杀死可以令到张绣惊慌失措，宛城必定大乱，到时候我们就可以顺利将堂兄救出，本小姐这一条声东击西之计是不是妙极？”

　　马休无奈地说道：“小妹，赵云武艺高强，岂是这么容易刺杀成功的。”

　　马云禄轻哼一声，说道：“二哥何故长他人志气，灭自己威风呢，我马家之人，自幼习武，而且以三战一，还要偷袭，定能刺杀赵云。”

　　马休知道劝不住马云禄，连忙转过目光，望向马铁，说道：“小弟，你帮忙劝一下你姐吧。”

　　还未等马铁说话，那边马云禄狠狠地瞪了马铁一眼，马铁就立即赔笑道：“姐姐说得对。”

　　马休听得，骂道：“没出息的家伙。”

　　马云禄嘻嘻一笑，拉住马休和马铁，说道：“我们出发，先去洛阳。”

　　……

　　洛阳城外，赵云正在对司隶各处的大军进行整训以及调整调度，这些工作本来在赵云刚领司隶校尉的时候就准备做，但由于那时是冬天，大军不方便调度，故此才推迟到初春。组成屯驻司隶各处的大军是比较复杂的，屯驻河东的华雄所部有步卒一万，而虎牢、汜水二关守将申耽、申仪，各领军三千，孟达领三千精兵守卫河内，这里两万步卒，都是原来南阳的精锐。

　　之后张绣调来两万步卒与一万骑兵进司隶，由赵云统领，这些兵卒战力就次了一等，是属于混编整训的部队和白波降卒。故此赵云自春天之后，就开始对这部分军队加以训练，又调五千骑兵到河东交由华雄指挥。

　　“哈……喝……”

　　军营之中，士卒训练之声不住传来，赵云手握龙胆枪一直在军营之中巡视，见到有训练不认真的士卒就是一枪扫过去。正在这时，一人跑到赵云面前，赵云见得，问道：“文进（张南字）有何要事？”

　　张南行了一礼，说道：“禀报将军，新任弘农太守韩大人已经到任，如今正准备组织五万降卒到弘农郡进行军屯，由于人手不足，又怕降卒私逃，故此请将军派兵相助。”

　　赵云听得，点了点头，说道：“此事本将已知，冯习正骑兵到河东，此事就交由文进处理。且先整军五千，本将现在回城写调令，好接到调令立即开往弘农，协助韩太守处理军屯之事。”

　　张南听得，大声应道：“诺。”

　　赵云招了招手，让亲卫牵来小白龙马，上马之后离开军营，望洛阳城而去。

　　洛阳城自从被董卓大火烧毁之后，成了废墟和无人之地。当张绣取得司隶之后，立即就安排杜畿负责洛阳的重建工作，由于原来的洛阳城除了几处残桓败瓦之外全数都被烧毁了，故此杜畿决定直接新建一座洛阳城。

　　首先就是将原来的城墙拆毁，原来洛阳城的城墙经过大火的煅烧，残余的砖石又经过数年风雨侵蚀，很是脆弱，杜畿只用了短短几天时间就安排人将原来洛阳城的城墙推倒。推倒城墙之后就调集民夫来重建城墙，而城内的建筑则是交由百姓自己去建造。

　　百姓只需要到杜畿处登记，并在杜畿规定的地方自行建设即可。而杜畿则是按照新洛阳城的规划图勾出土地让百姓建设。

　　此举却是为了吸引司隶各地的百姓和南阳郡的百姓到洛阳，当然若是其他州郡的诸侯放行，亦欢迎那里的百姓到来。由于洛阳城被毁数年，已经成了死城，司隶百姓亦几乎都外逃，杜畿不得不出此下策来吸引百姓，毕竟有人才能兴旺。

　　杜畿此举除却吸引到不少百姓流入之外，倒是吸引了各地的商人纷纷涌至洛阳。洛阳毕竟是大汉故都，现在重建这些商人自然纷纷赶来，想在洛阳谋一地先立足，等日后洛阳再次兴旺之时可以开铺做买卖，如此却是省却了日后盘下商铺的钱。

　　不过杜畿对这些商人可不会这么客气，百姓可以免费得地建房，但对于商人，杜畿则是要求要缴纳一定数量的金才能在洛阳城中建设商铺。虽然如此，但各地的商人还是纷纷涌至，盖因要缴纳的钱比以前在洛阳盘下一商铺或是到现在的宛城盘下商铺都要便宜。鉴于非常看好新洛阳城的前景，还有张绣治内对商人做买卖的各项优惠政策和对张绣军力的信心，使得各地商人纷纷涌至，就连河北的甄家、徐州的糜家这些经商大族和颍川荀家、河北田家这些世家亦派人到来。

　　世家可是深通狡兔三屈的道理，况且豪门世家亦要花费用度，这些用度如何来，除了田租之外就是经商所得，能以低价钱在洛阳觅得一地，他们自然乐意，故此都纷纷派人到洛阳城。

　　有了各地大小商人和世家这些钱的支持，杜畿重建洛阳城的费用就少了许多，单就这些商人和世家所纳的钱，就足够建设好洛阳城的外城城墙。

　　望着正在忙碌修建城墙的民夫，赵云慢慢步入洛阳城中。经过半年的建设，洛阳城恢复了不少生气，由于城内已经有不少百姓居住，故此已经有不少小商贩在做买卖了，相信当洛阳城重建好之后，在杜畿的治理之下定会恢复以前的繁华。

　　赵云骑着小白龙马缓步走向后将军府中，身后则有两名亲卫跟随。

　　突然，只听见一阵马蹄声从后传来，赵云并无所觉，毕竟城中经常有人骑马经过，不过当马蹄声越来越近的时候，赵云忽然感觉到一道寒芒从后袭来，同时有两束冷光自远处袭向赵云的两员亲卫。

　　赵云冷哼一声，头也不回，右手紧握龙胆枪向着袭向自己的那道冷芒就打去，同时左手抽出长剑急舞，分刺射向两员亲卫的两道冷光。

　　“叮叮”两声轻响，赵云长剑将袭向两名亲卫的利箭击落，之后听到“当”一声，袭向赵云的那道冷芒正是一杆长枪，被赵云轻易挡下。

　　这时，两名亲卫才反应过来，大声叫道：“有刺客，保护将军……”

　　这时刚袭向赵云的那杆长枪分刺两名亲卫，赵云侧身见得，立即出枪拦住，口中说道：“你们且退下！”

　　两名亲卫相视一眼，他们都知道赵云武艺高强，但身为亲卫就要有保护之责，不可能次次都要主将出手。

　　“当……”

　　赵云又为两人挡下一枪，说道：“你们去请援兵。”

　　二人听得，齐声应道：“诺……”二人连忙纵马退开几步，商议一下之后一名亲卫前去请救命，还有一人则在旁边准备随时上前救应。

　　两名亲卫退开之后，赵云终于可以专心对付来人，只见赵云一踢小白龙马的马颈，小白龙马深通人性，立即掉转马头，此时赵云才看清楚袭击自己的是一名瘦弱汉子。此人见得两名亲卫退开，亦没有追，立即展开枪法急攻赵云。

　　赵云如何会惧他，挺枪迎上，一战之下，赵云却是觉得对方枪法似曾相识，很多地方都给他熟悉的感觉，但又有些不同，而且多次硬拼发现对方的力量并不大，倒是枪法很是精妙。

　　只打了几招，赵云就寻得破绽，轻易破开此人的枪势，朝他的咽喉刺去。正在此时，赵云只感觉到远处又有两道冷芒射来，显然是刺客的同伙在远处放箭。赵云无奈，回枪将袭来的利箭先挑开，再攻向那瘦弱汉子。

　　赵云一枪攻向那瘦弱汉子，同时口中喝道：“撒手！”

　　“当……”

　　两枪交击，那名瘦弱汉子只感到双臂剧震，手中长枪不自觉地脱手飞出。赵云不再迟疑，一夹小白龙马的马腹，朝那瘦弱汉子冲了过去，同时左臂一伸拦腰将那瘦弱汉子抱住。

　　那瘦弱汉子不甘被擒，立即扭动反抗，赵云见得，冷哼一声，左手抓向那瘦弱汉子胸口，想捉住他的胸腹，不让他乱动。怎知道一抓下去，只感到一片柔软，同时很有弹性。而后听到一声女孩子的惊呼。

　　赵云心中一惊，暗道：“不好，怎么是女子。”同时原本紧捉着的左手不自觉一松，那名女子却是趁着赵云这一松之间，身体一扭，落到地上，同时前冲几步跳上马匹，勒住缰绳策马就逃。边逃还边喝道：“赵云，今日之辱他日定必奉还！”声音仿如黄莺，又如珠玉落地一般，清脆好听。

　　自从抓住那少女禁地之后，赵云整个人都呆住了，就连那女子要逃亦没有阻拦，待得那女子发话的时候，赵云只能无奈苦笑。这时亲卫走上来，问道：“将军，可要派人缉捕？”

　　赵云摇了摇头，说道：“算了，不要和一女子计较。”


第三百一十九章 一网成擒

　　回到后将军府，赵云先写了调令让亲卫去军营给张南传令，而后拿着龙胆枪到后院练习，往日只要一练枪，赵云心中杂念就尽去，怎知道今日无论怎么练，脑海中都是想着方才捉了人家少女胸脯的那一幕，无论如何亦静不下心来。无奈之下，赵云只得去洗了一个冷水澡，初春时分天气还是很冷的，洗完一个冷水澡之后，赵云的心才平复了一点，不过那一幕还是不时会在赵云脑海之中浮现，挥之不去。

　　而刺杀赵云的人自然就是马家三小了，马云禄化装成瘦弱汉子去袭击赵云，马休和马铁则在后以弓箭支援，怎知道刺杀计划却是失败了，小丫头马云禄还被赵云占了便宜。

　　马休和马铁离得远，看不清情况，听得马云禄最后那句说话亦发觉不了其中问题。三人迅速逃离洛阳城，马休却是对马云禄说道：“小妹，算了吧，只一个赵云武艺就如此高强，宛城就更加卧虎藏龙了，救堂兄之事还是交由父亲和叔父处理吧。”

　　马云禄听得，偏过头去，说道：“既然如此，二哥你和铁弟先回西凉吧，救堂兄的事小妹一个就可以。”

　　马休见得马云禄的样子还以为他心情不好，向马铁打了一个手势，两兄弟就坐到一边不管马云禄了。两人却是没有见到马云禄咬牙切齿的样子，口中不停地念道：“赵云，敢占本小姐便宜，本小姐要将你捅上千百个枪洞才能一泄心头之愤。”一边骂着赵云，马云禄却是睡了过去。

　　第二天一早，三人却是开始前往宛城，不到十日，三人就赶至宛城，找了个下脚的地方，马休就立即出去打探马岱被软禁的地方，连续几天都是一早出去，直到夜间才回来。

　　五日后，马休欢喜地回到三人下脚之处，笑着对马云禄和马铁说道：“太好了，已经找到堂兄被软禁的地方。”

　　马云禄心急，立即捉住马休问道：“被关在何处？可有受苦？”

　　马休笑了笑，说道：“刚开始时我还以为堂兄被关在大牢，不过经过连日打探，才知道堂兄被张绣软禁在一处府邸之中，有仆人侍候，每日好吃好喝，若要走动只需与张绣说过就可以。除了要受人监视和不能出宛城之外，比在凉州生活得更好。”

　　马云禄听完，撇了撇嘴，说道：“这都算是俘虏？”

　　马休笑了笑，说道：“我刚听到的时候也很惊讶，但现在想想，发现张绣这人还是不错的。你们这几天没有外出，为兄在外面接触过很多百姓，他们都对张绣赞不绝口，就算父亲在天水，亦没有如此多百姓拥护。”

　　马云禄听完，轻哼一声，说道：“二哥是在说父亲不应该与张绣为敌了？”

　　马休说道：“也不是，张绣能治理好南阳，不一定能治理好凉州。凉州苦寒，生活艰难，父亲起兵，亦只是为了让凉州百姓过得更好。夺取关中，亦只是想以关中之粮食供养凉州罢了。”

　　马云禄听完，沉默不语，这时马铁却是说道：“二哥何故说到这里了，不是要谈救堂兄之事吗？”

　　马休听得，笑道：“没错。”说完从怀中取出一块布帛，将其摊开，而后对二人说道：“堂兄被软禁的地方就在城东的一所大宅，为兄已经将大宅内部和外面的地形都打探好，我们只需从这里进去……绕过这里……应该就能救出堂兄。”边说马休还在划在布帛上的地图不住指点。

　　二人听完之后，点了点头，马云禄问道：“二哥，那我们何时行动？”

　　马休说道：“为免夜长梦多，今晚二更就行动。你们亦休息了五天，也够了。”

　　二人听得，同时说道：“好！”

　　……

　　当天二更，三道人影到得城东一小宅院前。马休打了个手势，而后小声对二人说道：“软禁堂兄的那处宅院有大量兵卒看守，但那大宅院有一面与这小宅院相连，我们先翻进这座小宅院，而后再到软禁堂兄的那大宅院。”

　　马云禄和马铁点了点头，三人一同翻过院墙，进入小宅院内。发现里面寂静无声，亦无人巡察，三人飞快在宅院内穿行，赶向与软禁马岱的大宅院相连的那道院墙。

　　要到那道院墙前，必须穿过一片大空地，三人见得空地无人，于是便飞速奔向院墙。怎知道走到空地中央，忽然之间四周大亮，宅院中灯火通明，空地周围燃起了火把，照得这一方小天地如同白昼一般。

　　同时“悉悉率率”的脚步声不住传来，只一会儿，就见到一队队身穿甲胃，手持亮晃晃的兵器的士卒将整片空地围住。兵卒对着马家三小，同时发了一声喊：“喝……”吓得三人脸色苍白，只能背靠背手持兵刃指着大军，以为壮胆。

　　正在此时，就听到一人大笑道：“马家两位公子还有马小姐既然来到宛城，怎么不到骠骑大将军府寻本将，亦好等本将一尽地主之谊。”

　　三人寻声望去，见到一人身穿长袍，手持长枪，五官端正，满脸威严，颔下有短须，看上去成熟不少。马休年纪最大，听得此人说话，沉声问道：“你就是张绣？”

　　张绣哈哈一笑，说道：“自然就是本将。如今夜深，不知两位马公子和马小姐缘何在此？”

　　马休听得，怒哼一声，说道：“张绣，你不用惺惺作态，你既然知道我们的行动，那我们的目的你自然亦知，如今既然被你大军包围，我们亦认输。不过我自认行动隐秘，你怎么发现我们的行动？”

　　张绣哈哈一笑，说道：“果然是马家儿郎，好！既然马家二公子想知道，本将自然会为你解惑，但若想寻机逃跑，本将还是劝你勿生此念，你们放下武器投降，本将还会饶汝等性命，若是顽抗或是逃跑，就要当心刀剑无眼了。”

　　不理脸色更加苍白的马休，张绣自顾自地说道：“宛城乃是本将行府所在，全城皆有本将耳目，稍有异动自会有人报知本将。马二公子接连在城中打探了五日消息，本将又岂会不知。况且马小姐去刺杀子龙，却是泄露了身份，本将自然在这里布下天罗地网，等你们自顾进来了。”张绣说完，微笑着看着马家三小。

　　马云禄听得，争辩道：“不可能，本小姐怎么会泄露了身份。”

　　张绣微笑道：“马小姐枪法乃是孟起所授，子龙曾与孟起交手，自然从马小姐枪法之中猜到马小姐身份了。”顿了一下，张绣笑道：“马二公子，还是莫要白费苦心了，今天你们三人谁也走不了，还是束手就擒吧。”

　　听得张绣的话，马休断喝一声：“动手！”三人手持兵器往南面冲去。

　　张绣冷冷地看着三人，高举左手，大声说道：“不知死活，弓箭手……准备……”就在那一声“放”字就要喊出的时候，却是听到一人大叫道：“请大将军手下留情……休弟、铁弟、云禄，停手！”

　　马家三小听得此人声音，果然停下了手，眼睛定定地朝声音来源处望去，另外一边张绣那一声“放”字亦没有喊出来，而是缓缓地放下手，微笑地看着那人说道：“慎之，怎么来了？”

　　来人正是当日被赵云生擒的马岱，张绣挥退了亲卫，让马岱到得近前。三小远远见到，马岱身穿锦衣长袍，看不出身上有没有伤痕，但只观其脸色红润，就知道这段时间生活得不错。

　　马岱到得张绣跟前，行了一礼，说道：“大将军，舍弟舍妹还小，不懂事，请大将军看在岱份上放他们离开。”

　　张绣笑容不改，却是反问马岱道：“慎之可知汝现在的身份？”

　　马岱神色不变，大声答道：“阶下囚也。大将军厚待于岱，然岱自不会忘却自己身份，但舍弟舍妹年幼无知，请大将军放他们离开。”

　　马云禄听得，大声说道：“堂兄，不要求他，我们马家的人，自不是贪生怕死之徒。”

　　马岱听得，瞪了马云禄一眼，说道：“云禄莫要多言。”那边马休和马铁一把拉住马云禄。

　　马岱喝止了马云禄之后，却是以目直视张绣。二人对望了一阵，张绣忽然哈哈一笑，指着马岱说道：“马岱，你真以为本将不敢杀汝等？”

　　马岱不亢不卑地回道：“大将军武艺高强，手握重兵，又掌我等生杀大权，岂会不敢杀我等，不过为了有一个稳定的凉州，大将军现在不会杀我等。”说完再次与直视张绣。

　　张绣听得，冷哼一声，说道：“马家上下均是莽夫，也只有你最聪明。”

　　马岱微微一笑，说道：“谢大将军赞赏。”

　　张绣哼了一声，说道：“那你知道怎么做了？”

　　马岱笑道：“如若大将军能将我马家逼到绝境，岱自知道该如何，但大将军未能做到这一步，岱就算引颈自刎亦不会当马家罪人！”

　　张绣听完，哈哈一笑道：“好！好一个马岱马慎之！不过本将会让你看到这一天。让开道路，放他们离开。”最后一句，却已经是下令。

　　马岱听得，由衷地说了句：“谢大将军。”之后却是对马家三小说道：“休弟、铁弟、云禄，你们回凉州吧，跟我爹和伯父带一句，岱在此一切安好，让他们不用挂心，亦不需顾虑岱而不敢进攻长安，放手一搏就是了。”

　　马休听得，无奈地应道：“堂兄放心，休定将此话带到。”说完拉着马铁和马云禄就要走。

　　正在此时，马云禄一把挣脱了马休的手，说道：“二哥，你和小弟先回凉州，云禄要留在这里。”

　　马岱、马休听得，同时喝道：“云禄，莫要胡闹了。”

　　马云禄不理二人，反而问张绣道：“大将军，听闻赵云乃是你师弟，此事是否属实？”

　　张绣点了点头，说道：“没错，子龙的确是本将师弟，本将待之如亲弟。”

　　马云禄轻哼了一声，说道：“那就好了，赵云轻薄于我，而如今赵云不在，既然大将军自认是赵云兄长，那云禄就到大将军府上暂住，静等赵云回来讨个说法，事关女儿家颜面，请大将军成全。”

　　张绣听得，一阵头大，以目视马岱，让他处理此事。马岱硬着头皮，出言道：“小妹，莫要胡闹……”

　　还未说完，马云禄就大声回道：“堂兄，此事与你无关。大将军若是不答允，硬要赶云禄离去，那么云禄亦不顾女儿家的颜面，要后将军身败名裂。”

　　张绣现在可是为难至极，他可不敢保证马云禄这小魔星不会做出什么事，如若赵云当真如她所说一般身败名裂，连带着张绣亦会倒霉，毕竟现在张绣势力不小，又与周围不少诸侯有仇，若是此事被士人世家得知，难保不能以一支妙笔颠倒是非黑白，到时张绣的损失就更大了。而马云禄亦是通过他方才和马岱的对答，知道张绣不会杀马家之人，才敢如此说。

　　张绣无奈之下，便点头说道：“好吧，本将自会为马小姐准备居所，亦会立即传信子龙，让其速归处理此事。”

　　马休听得，大声说道：“云禄不走，我们也不走了。”

　　还未等张绣说话，马岱就骂道：“云禄不懂事，休弟也要跟她一般胡闹？快和铁弟回凉州报信，云禄在这里有为兄照顾，快走。”

　　马岱在马家小辈之中威望甚高，仅次于马超，听得马岱发怒，马休和马铁应了一声，便快速离开。马岱狠狠地瞪了一眼走近而来的马云禄，此时小丫头已经没有了方才的勇气，低下头来不敢看马岱。

　　张绣叹了口气，对马岱说道：“时候已经不早，慎之先回去歇息吧，马小姐的事自有本将安排，慎之放心。”说完又吩咐亲卫领马云禄到城西一宅院居住。处理停当之后，张绣才回到大将军府中。

　　第二天一早，张绣就立即将贾诩和法正，商议要事。


第三百二十章 荆州三名士

　　张绣一大早就将贾诩和法正二人找来，自然是商议昨夜之事，当张绣将昨夜之事简单说了一遍之后，法正无奈一笑，说道：“主公曾经与贾长史说过谋士五境，乃是谋己、谋人、谋兵、谋国、谋天下。不过这马小姐之事恐怕正无能为力。”

　　贾诩听得，亦点头说道：“诩亦如此。”

　　张绣听得，奇道：“文和、孝直既然是谋士，岂会无能为力，这马小姐之事不就是五境之中的谋人。”

　　法正苦笑了一下，说道：“主公曾经有言，女子与男子是截然不同，不能以男子所思来猜度女子。利用马小姐与马休、马铁还有马岱离间马腾与韩遂，正自有良策。不过不能以武力来逼走这马小姐，正是无能为力。”

　　张绣听得，无奈地叹了口气，这时贾诩说道：“主公其实不用为此事烦恼。”

　　张绣听得，惊喜地问道：“文和有何策？”

　　贾诩说道：“此事乃是因赵将军而起，主公将此事交由赵将军处理即可，至于马小姐，只安排人将其侍候好，饮食不缺就可以了。”

　　张绣听得，嘿嘿一笑，道：“文和果然深通谋己之道。好，这小丫头就交给子龙处理好了。孝直方才言有策可离间马腾、韩遂，不知是何策？”

　　法正笑了笑，说道：“此事易尔，据征西将军传来之消息，初春之后马腾曾几次邀韩遂出兵而遭拒，马腾无法，只能暂且按兵不动。想来当日之离间计已见成效。不过韩遂非轻与之辈，如若马腾陷于绝境，韩遂深通唇寒齿亡之理，其麾下谋士成公英又颇有智谋，难保韩遂不会出兵相救，故此对付二人，还要进一步离间。”

　　张绣听得，问道：“孝直且细细道来。”

　　法正笑道：“既然马岱为赵将军所擒之事已经被马小姐他们知道，只怕亦瞒不过马腾。既然如此，就不必再封锁消息，将此消息散播到金城，只说马岱平时之起居生活，主公如此善待于他，只怕韩遂会以为马岱已降。而后再将马小姐住在宛城，与赵将军互生情愫，就要结为姻亲，两位马公子到洛阳亲自考教赵将军之事再传播出去，此事其中真假难辨，由不得韩遂不疑。赵将军乃是主公手下第一大将，只要韩遂对此有一丝疑虑，以为赵将军要娶马小姐，两家有姻亲关系，那么此计就成，到时主公将马腾逼入绝境，只怕韩遂亦不会来救。”

　　张绣听得，大笑道：“好，孝直此计妙极，那丫头既然送上门来，岂有不利用之理。昨夜她还自以为得计，哼，本将就要她知道自以为是的后果。”

　　张绣又与贾诩、法正二人闲聊了一会，就见到外面门房进来报道：“禀报大将军，钟太守求见。”

　　张绣说道：“快请。”

　　很快，钟繇就进到厅中，行礼之后，自有下人奉上香茗。

　　张绣问道：“元常平日公事繁忙，不知有何要事？”

　　钟繇答道：“繇特来向主公禀报，去年长安之战缴获的三万匹战马已经处理完毕，除却补充了军中老马以及伤马之外，再将劣马送到司隶以为耕马，剩余二万二千余匹战马已经全数卖出，换来之粮食亦一一登记造册放入各地粮仓之中。此次换来之粮食，可供司州以及南阳、汉中大军一年用度，再加上伯侯传来好消息，司隶各地春耕顺利，主公明年就可大举出征雍凉。”

　　张绣听得，喜道：“好，实在是妙极。不过战马皆贩于哪几位诸侯？”

　　钟繇早已记在心中，立即答道：“二万二千余匹战马，曹操要了五千匹，本来曹操还准备多要，以金相换，然繇谨记主公只以粮换之言，曹操治内粮草亦紧缺，故此只以换了五千匹战马。另外荆州刘表亦要了三千匹，江东孙坚要了四千匹。要得最多的却是徐州，去年主公大军出征长安，刘备奉旨征讨袁术，不料吕布却是偷袭了下邳，夺了徐州。如今吕布坐拥徐州，可谓财大气粗，其自入中原之后战马亦得不到补充，故此要了战马八千匹。另外反被吕布收容，屯驻小沛的刘备亦凑够粮食要了一千匹，另外有散余的一千匹则是分成小批出售了，想来是山贼或是一些诸侯们秘密让人购买。”

　　张绣沉吟了一下，说道：“吕布要了八千匹战马，只怕其麾下并州狼骑就能得到补充，当日吕布就是以并州狼骑几乎将整个兖州打下来，逼得曹操仅余三城。如今狼骑重现昔日辉煌，曹操要取徐州，却是难上了许多。”

　　贾诩却是说道：“仅两虎相争，就必有一伤。近日闻说淮南袁术正在整军，准备出征徐州，袁术加入战团，小沛的刘备亦必不甘心徐州被夺，徐州四雄博弈，只怕难以在短期之内分出胜负，主公正好趁此机会西取雍凉。”

　　张绣点头说道：“文和言之有理，不过去年大战，军中厌战，今年未必就能开战，况且公明新兵亦未练成，混编大军正在整训增加战力，粮草亦未丰，今年未必是开战良机。”

　　法正点头说道：“主公所言甚是，今年还是先以修养为主。吕布、曹操新得战马，亦不可能在短期之内投入大战。曹操不动，袁术只怕亦不会与吕布硬拼，等曹操坐收渔翁之利，加之江东孙坚阳奉阴违。中原以及南方形势，还是扑朔迷离，幽冀两雄相争，亦未分胜负，故此主公西征雍凉，亦不必急于一时。”

　　张绣和贾诩听得，同时点了点头，计较已定，钟繇又说道：“主公，南阳学宫已经修建好，蔡先生已经修书给各地名士大儒到南阳学宫讲学，其中荆州名士庞德公、黄承彦、水镜先生都已经答允下月中到南阳学宫开讲，大儒郑玄亦答允，只不过其远在徐州，到南阳尚需时日。”

　　张绣算了一下日子，说道：“如今已经是月末，荆州三位名士下月月中前来，准备之事会否仓促？”

　　钟繇笑了笑，说道：“无妨，三位先生前来南阳之事与东观、兰台部分藏书对外开放之事早就传开，只不过蔡先生尚未对外公布，然而民间学子早就知晓。各地学子早就上路，前来南阳，未来十天各方学子将会大量进入宛城，听诸位先生讲学”

　　张绣微笑着点头道：“如此甚好，南阳学宫干系重大，此乃是首次讲学，不容有失，元常务必多留意。”

　　钟繇应道：“繇明白。另外蔡先生想请主公在南阳学宫首次开讲之时主祭祀仪式。”

　　张绣听得，点头说道：“此事自然无妨。”三人又闲聊了一会，才相继离去。

　　……

　　时间飞快流逝，转眼间，就过了半月。这一日张绣正在府中后院看张泉、张雪练枪，怀中抱着小张凤在逗着她玩，旁边陈瑶和蔡琰一左一右地侍候着他，甚是惬意。

　　突然间，后面传来一阵脚步声，一人开声说道：“伯渊如此惬意，岂不知荆州三位名士已经到了，快随老夫去接他们。”

　　张绣扭头一看，见到正是岳父蔡邕，连忙将张凤交到陈瑶手上，向蔡邕行礼。蔡邕连连摆手，说道：“行了，不必多礼，快随老夫来。”

　　张绣无奈地朝二女一笑，跟着蔡邕立即出发。

　　驿馆之中，蔡邕在为张绣介绍荆州三位名士。为首一人，相貌并不俊美，皮肤甚黑，一眼看去就如一普通老农，只不过其身穿儒服，头戴峨冠，谈吐不俗，自有名士气质。此人正是荆州名士黄承彦，对于黄承彦，张绣却知道他乃是诸葛亮的岳父，并且有一个不漂亮但才智非凡的女儿。

　　张绣对黄承彦行了一个弟子礼之后，蔡邕又介绍黄承彦身旁一人。只见此人松形鹤骨，器宇不凡，峨冠博带，道貌非常，通过蔡邕介绍才知，此人就是有水镜先生之称的隐士司马徽，也就是历史上卧龙、凤雏的老师。

　　张绣对司马徽的大名可谓如雷灌耳，对他行了一个弟子礼，又望见司马徽身后跟着一名年约二十许岁的年轻人，见到张绣，行了一礼，张绣心中甚奇。司马徽见得，却是笑道：“此是老夫弟子兄长，复姓诸葛，名瑾，听闻南阳学宫开讲，特来一观。”

　　听得这名年轻人就是诸葛瑾，张绣心中甚是惊讶，诸葛瑾竟然到了宛城，而且看他打扮，此时应该还未出仕。诸葛瑾虽然不如其弟出名，但他和其弟诸葛亮、族弟诸葛诞并后人称为诸葛家的龙、虎、狗，其中诸葛瑾就是虎。从个人能力上来说，诸葛瑾是文武双全，从军、出谋还是治政皆有建树，而且为人圆滑，号称东吴政坛不倒翁。想到这里，张绣心中已经有了计较。

　　见过司马徽和诸葛瑾之后，蔡邕又为张绣司马徽旁边一人，只见此人面容清瘦，器宇不凡，身穿儒服，自有一股世外高人的气质在，正是庞德公。对于庞德公大名，张绣亦是耳熟，他的侄子可就是凤雏庞统。

　　与三位名士见过礼之后，张绣和蔡邕却是领三人去参观新建好的南阳学宫，之后则是去已经放置于学宫之中，从东观、兰台救出的藏书。到得藏书室，三人连同诸葛瑾拿着一卷卷孤本书籍细看，竟然都不愿离开。

　　蔡邕向着张绣笑了笑，说道：“伯渊，你有要事就先去忙吧，只怕他们不到晚上不会离开的。”

　　张绣笑了笑，说道：“当年岳父只怕亦是如此。”见得蔡邕微笑着点了点头，张绣便说道：“既然如此，绣便安排人送上香茗吃食，岳父就留在这里陪着他们吧。”

　　蔡邕笑道：“这个自然无妨，伯渊自去吧。”

　　自从四人见过藏书之后，直到首次开讲之日，四人都是早出晚归奔走于驿馆与南阳学宫的藏书室之间，就连张绣数次想寻诸葛瑾说话亦找不到时间。

　　时间很快就到了南阳学宫首次开讲之日，这次开讲时间暂定为七日，蔡邕、皇甫嵩、朱隽、庞德公、黄承彦、司马徽、张鲁每人讲课一日，各地学子只需要通过学宫大门的小小考验就能到里面听讲，这考验也很简单，只要读完蒙学的，基本都能通过。

　　而学宫开讲之前，则要进行祭祀仪式，这些都是因循古法，张绣虽然身为祭祀仪式的主持人，然而他自穿越而来十多年，对于礼法也就只知大概，至于祭祀如何进行，自然有蔡邕等人一一安排，并告知张绣。

　　祭祀仪式当天，阳光灿烂，张绣等人身穿儒服，头戴峨冠，众人神情严肃。张绣登坛上香，念读祭文，自有祭乐奏响，就不一一表述，只知张绣祭过天地，拜过圣人，南阳学宫就正式可以开讲授徒。

　　张绣等人刚入到学宫之中，不料有人开声说道：“骠骑大将军虽然身为朝廷重臣，又写过《师说》以及《阿房宫赋》两篇传世之作，文才不凡。然而论到经学造诣以及圣人之言，只怕未必及众位大儒。南阳学宫虽然开讲百家之学，但大将军行主持祭祀之举，未免有自领南阳学宫祭酒之嫌。窃以为以大将军于经学及圣人之言上之造诣，未可为学宫祭酒。”

　　张绣听得，并未看向此人，而是先以目视钟繇，钟繇苦笑一声，小声说道：“让主公主持祭祀仪式，乃是蔡先生的意思，繇亦不好推辞。”

　　张绣听得，小声说道：“元常可是早就知道，主持祭祀者必是学宫祭酒？”见得钟繇点了点，张绣说道：“岳父与元常此举，岂不是陷绣于难处。”

　　正在张绣与钟繇小声说话之时，蔡邕已经开声答道：“没错，南阳学宫祭酒正是有骠骑大将军担任。此举非是大将军以权谋私，而是老夫与皇甫公、朱公、张公等一致认为大将军实至名归。”

　　此话刚出，方才说话的那名学子就说道：“吾不服，大将军虽然战功彪炳，文才非凡，但担当学宫祭酒一职却是未能胜任。”此话一出，众学子亦纷纷鼓噪。

　　蔡邕双手虚压，笑道：“既然如此，不若让大将军开讲一课，听过之后再作品评，若好，则大将军担任学宫祭酒，若是未能胜任，则学宫祭酒暂时悬空。”


第三百二十一章 张绣讲学 大才诸葛瑾

　　张绣听得，小声拉住蔡邕埋怨道：“岳父，你怎可……”

　　还未说完，就听得那边司马徽，击掌赞道：“蔡公之意甚好，能否胜任，一试便知。大将军弱冠之年作《师说》，其中有云，弟子不必不如师，师不必贤于弟子乎。如今此文已经广为流传，更有甚者入门需先学此文。大将军既能作此文，放下豪言，定必有真才实学，只是未能为众人所知，今日既然有此机会，大将军何不开讲一课。”说完以目视张绣，旁边诸葛瑾亦以好奇的眼神望向张绣。

　　这时蔡邕小声说道：“伯渊大才，今日开讲，定能再次扬名天下。”

　　张绣无奈地扫了蔡邕一眼，而后大声说道：“既然如此，大殿列坐。”张绣说完，当先走向学宫大殿，蔡邕三人相视一眼，连忙跟上，司马徽四人微微一笑，亦紧随在后，随后一众学子亦涌向学宫大殿。

　　这学宫大殿是整个南阳学宫最大的地方，最多可供三百人在内听讲。坐三百人可不是全部人挤在一起，如若是这样，这大殿可是能坐千人。这三百人是每人有一个坐垫，前有短案，上放茶水、果品，左右相间有三人宽，前后亦有两人的间距。相对于颍川书院和鹿门书院的简陋来说，南阳学宫可谓属于奢华级别的了。

　　不过张绣亦下了令，以后兴建的学宫、学府的摆设以及装潢都不能够超过南阳学宫。张绣知道给予学子学习的地方不能太好，太好了只会滋长惰性，像南阳学宫这样，已经足够了。

　　大殿中，张绣坐在主位之上，蔡邕、司马徽等名士坐在最前，后面则是众学子。由于这次学子来得很多，大殿中的座位都被坐满了，没有座位的学子只能够坐在地上，不过看他们的神情，亦是无所谓，要用书案的就与附近有书案者共用。

　　“当……”

　　金钟一响，众人一下子安静了下来。张绣虽然经常在万军之中讲话，对于这样被众人注视的场面很是熟悉，但要他讲课，却是第一次。定了定神，清了清嗓子，并没有立即开讲，而是问了一个问题道：“何谓仁？”

　　此问一出，下面司马徽、庞德公、黄承彦、蔡邕等人一同皱了一下眉头，然后用饶有兴趣的目光望着张绣。

　　何谓仁？这个问题从圣人孔子提出之后，后人都有诸般解释，但也不见谁能解释得很好。就连孔子的学生也经常问孔子这个问题，但是孔子每次给出的答案都不同，以至于后人作出各种不同的解释，但亦未能得到众人之认同。于是只能以行为来对仁作出解释。

　　张绣问完之后，就有一名学子答道：“仁者爱人。”

　　张绣听完，含笑不答。又一名学子答道：“己欲立而立人，己欲达而达人，是为仁。”

　　张绣还是笑而不答，又有学子说道：“己所不欲，勿施于人，是为仁。”

　　……

　　学子们众说纷纭，不过说法均离不开先人之言。

　　“当……”

　　金钟再次敲响，众人听得便都静了下来，以目望张绣。张绣笑道：“你们说得很好，但你们所言更多的是如何为仁，而非解答何谓仁。虽然能做到仁，即为仁，然却未能真正道出仁字的意义。”顿了一顿，张绣继续说道：“绣对仁略有所悟，今日就先说一二。”

　　环顾众人一眼，张绣说道：“绣以为，说仁必先与礼合说，盖因仁为内，礼为外，仁属心，礼属行，合归则以仁为纲。内以及心为仁，则又细分仁与智，外以及行为礼，则又细分礼与乐。故此仁与智合而为内，属心，总纲为仁；礼与乐合而为外，属行，总纲为礼；内外相合则是仁与礼，总纲为仁。”

　　顿了一下，张绣进一步解释道：“心属仁者，必重情，故偏重忠厚，然亦会过分迂腐；心属智者，必重智（聪明），偏重智者，反易流于刻薄。故圣人言仁，需仁中有智，智中亦有仁，即真正之忠厚，必是有智慧，而真正之智（聪明），亦必是朴实忠诚。此方谓之内心真正之仁。”

　　见到众人一面思索的神情，有的更是直接拿起随身的刻刀和竹简，记录起张绣的话来，等了差不多一刻钟，见到众人都望向自己，张绣才继续说道：“方才说了心，现在说行。行中分礼与乐，礼者乃是规矩，然规矩过于刻板、严苛者并非为好；乐者让人愉悦，让过分取乐者，则放浪形骸，反而不美。故此绣以为，如仁与智一般，真正之礼，是既能守规矩，而又能愉悦，方是正理，此即为礼与乐。”

　　张绣总结道：“如此内外合一，心者，既忠厚而又聪慧；行者，既守规矩而又能愉悦，此方是真正之仁，而为人如此亦为最好。”

　　众人听完，纷纷将此言记下，等了一会，却是有人问道：“大将军此言，可谓开我等之眼界，然而如何才能做到内外合一？须知道心中既仁又智容易，然既能守礼，又能乐却难。”

　　张绣听完，笑道：“此问甚好。其实圣人已经给了我们答案，那便是孝。对父母尽孝，于心而言，既是仁，又是智。于行而言，既守礼，又为乐。故此孝，即是仁、智、礼、乐，内外合一之境也。”

　　众人听得，一同作恍然大悟状，前面蔡邕等名士亦击掌大赞道：“妙，实在太妙了。”

　　张绣见得自己这一番讲课很是成功，心中亦暗暗松了口气，他这言论却是经过两千多年来众多儒学大师讨论而得出的一种比较合理的言论，其中讲仁与智更是引用了心学的内容，心学可是明代才提出来的，张绣却是将它搬了出来。

　　这么一讲，如此成功，却是给张绣增添了不少信心，不过张绣自己亦庆幸，穿越之前看了不少书，虽然不能像这时代的人对经学了解甚深，但对圣人之言，倒是可以用后世诸多观点来进行解释。

　　张绣这一番言论，却是一改他在众学子之前的形象，在众人眼中，张绣不再是那个只懂在战场上冲锋陷阵的莽夫，而是文武兼备的大才，入则为相，出则为将。众人均知，仁乃是儒家之核心，但这么多年来谁也解释不好这个仁字，古往今来有聪颖者能领悟到这仁字之意，然亦不能用言语来进行表达。

　　张绣却是能如此清晰明了地对仁进行解释，让众人知道，原来仁并非单纯的迂腐，而是忠厚之中带有智慧，亦需要清醒的头脑。守礼的时候亦非刻板地守，而是要以乐来调节礼的刻板，以礼来抑制乐造成的放浪形骸。这样才能于心和行上均做到仁，而这样才是圣人心中做人的最高境界，而且这是人人均可以做到的。

　　张绣微笑着等众人记录好之后，才继续说道：“方才说的是仁，现在说的则是义，诸位可知，孟子之义，取自何处？”

　　此问一出，场下众人有的疑惑不解，有的则是露出略有所知的神色，但并没有说话，总之是神态各异，但并不似方才一般抢着回答。

　　张绣见到众人不答，便自顾自地说道：“圣人之后有墨翟，创墨家，墨家说的就是义，遵的是天志。墨者以为儒之仁只及己而不及人，故墨氏言义，主兼爱，其有云视人之父若其父，故孟子有云，墨氏兼爱，是无父也。孟子以前，墨氏因义而大行之。”

　　顿了一顿，张绣继续说道：“然墨氏之义，却过于苛刻。人非草木，孰能无情，纵使视人之父若其父，然人之父与己之父终有所别，天下亦仅有少数人能行墨义。及后孟子取墨义而弃墨氏苛刻之处，于己则言仁，于人则言义，仁义之观遂因而立之。亦是孟子之后，墨氏式微，然墨氏之精义其实业已被孟子取而归于儒家之中。故今人言义，只记得孟子而忘却墨氏也。”

　　张绣等得众人记好之后，才接着说道：“孟子之后有荀卿，荀卿言的是礼，以礼导人。然而当时礼乐崩坏，礼不足以导人，故此法大行其道。法者，则是刑与政。然暴秦之亡，可知法太过严苛，民不能忍，故有秦之亡。然世间亦不可无法，有法才能富国强兵。故礼与法之间，有矛盾之处，然亦有交融之处。礼与法，其实与仁、智；礼、乐一般，不可只偏重一方，礼不足以导民则用法，然法亦不可严苛，礼法需并而存之，两者皆不可弃。”

　　之后张绣又对先秦的道家、名家、阴阳家等的精义都讲解了一些，直到傍晚，见得天色不早，张绣才宣布讲课结束。这期间没有一人离开，每个学子都认真地听张绣讲课，并且做下记录，到得讲课结束之后，已经无人质疑张绣担任这学宫祭酒的能力了。

　　讲课结束之后，张绣却是设宴款待司马徽、庞德公、黄承彦、诸葛瑾四人，本来这宴早就应该设，不过之前几天四人都沉迷于书海之中，张绣见得便不作打扰。宴上张绣最多的还是与司马徽三老说话，至于诸葛瑾，只是静静地在听着，张绣亦只能与他说了几句话。

　　之后连续七日，就是蔡邕、司马徽等七人在南阳学宫开讲的时候，最多人听讲的则是司马徽三人和蔡邕的课，皇甫嵩和朱隽的亦不少，至于张鲁的却是最少。毕竟现在的道教不如东晋时昌盛，加上张角领导的黄巾之乱就有道教性质，虽然五斗米教与黄巾不同，但同属道教亦受到不少的影响。

　　……

　　正在大量士子集中在南阳学宫之时，大将军府后院中，张绣对着诸葛瑾说道：“子瑜，且来试试这茶。”说完亲手为诸葛瑾斟上香茗。

　　诸葛瑾亦不客气，将茶一口饮尽之后，笑道：“清新淡雅，齿颊留香，果然是我辈士子钟爱之物。自从宛城有茶叶出售之后，各地世家士人皆不再饮酒，转而品茗。”

　　张绣笑道：“茶只是绣偶然试之，一试之下才发现是世间极品。”

　　诸葛瑾笑了笑，不急不缓地与张绣一直在闲聊，说了约一刻钟，张绣却是笑着问道：“不知子瑜对天下大势有何见解？”

　　诸葛瑾笑道：“天下大势，分久必合合久必分，如今群雄各自割据一方，汉室名存实亡，群雄皆有效秦皇高祖，横扫天下之志也，只不过鹿死谁手，尚未可知。”

　　张绣听到诸葛瑾毫不避忌，便问道：“汉失其鹿，子瑜以为，方今天下群雄，谁最大机会得之？”

　　诸葛瑾想了想，说道：“河北两雄相争，袁绍已经占优，公孙瓒败亡只属时间问题，河北之雄当属袁绍。中原曹操，挟天子以令诸侯，以大义名分征伐四方不臣，近闻淮南袁术进兵徐州，吕布虽勇，只怕难敌两只猛虎，中原之主当是在曹操与袁术之间产生。江东孙坚明里奉袁术为主，然却阳奉阴违，不过其与刘表有隙，袁术用其对制衡刘表，然孙坚有长江天险，可谓稳若泰山。而大将军新败马腾、韩遂，而且二人联盟已经瓦解，若是瑾所想不差，雍凉应是大将军囊中之物了。”

　　张绣笑问道：“子瑜以为，本将该如何？”

　　诸葛瑾答道：“当不缓不急。大将军新得司隶，然司隶荒废数年，已经成了大将军负累，须先将司隶治理好，使其不再为大将军负累，再讨雍凉。韩遂狡猾多疑，生性多变，于凉州又有威望，此人不能留，当一战而灭之。马腾乃是伏波将军马援之后，于羌人处素有威望，且马家将门出身，性格较为直爽，大将军可收而用之以平凉州羌人。得雍凉之地，大将军后方已稳，修养数年，北上可争幽并冀三州，东出可攻兖州，大会河北、中原群豪，南下可攻益州，成强秦之势，虎视关东。”

　　张绣听得，赞道：“妙，子瑜果然大才，不知子瑜可愿出仕，本将以南阳郡丞待之。”


第三百二十二章 诸葛瑾归张绣 战端再启

　　南阳郡丞在张绣手下可是一个特殊的官职，自张绣入主南阳之后第一任南阳郡丞乃是张既，之后张既就调任汉中郡丞。别看这只是一个平调，其中权力却是有了变化从汉中、司州、长安三地官员可以看出，张绣的设置其实就是一个最高长官，总揽大局，然后是一个治政官员，一个治军官员，辅助最高长官。

　　其中因各地情况相异而分别派出文武官员赴任最高长官。好像汉中则是以太守李儒为首，却是因为汉中多关隘防守，且汉中作为张绣治下的产粮大郡，以治政为主，便派李儒为首，下面治军则以徐荣为首，治政则以张既为首，张既可以说是汉中郡的第三号人物，略逊于资历老于他的徐荣。

　　而长安则是以征西将军黄忠为首，这却是因为长安作为张绣与马腾、韩遂交战的前线基地，必须要用大将镇守，而第二任南阳郡丞则任京兆尹，乃是长安治政之首，辅助黄忠。

　　司州则是以赵云为首，但其实赵云需要做得更多是训练大军和处理治安，当然这只是表象，如若雍凉有变，那么张绣就会让赵云立即领兵西进，攻打雍凉，故此司州才以赵云为长。司州各郡分别华雄、孟达、杜畿、韩浩分治，因情势不同而有文武官员之分，分别辅助赵云处理司州事务。

　　到了南阳这里，其实也一样，最高长官是张绣，下面治政以钟繇为首，治军则以张辽、太史慈为首，当然张绣作为众人的主公，还要兼顾其余三地情况。

　　就是由于南阳郡丞有其历史原因在，张绣麾下众人皆知道，只要担任南阳郡丞，下一步就必定会外调成为一方第二号人物，张绣招揽年轻的诸葛瑾，一出手就是南阳郡丞，手笔并不算少。

　　诸葛瑾并没有说话，而是从怀中取出一封书信，递给张绣，张绣接过书信，打开一看，脸色微变，而后将书信递还给诸葛瑾，强笑道：“原来鲁子敬已经将子瑜荐与文台，却是绣冒昧了。”

　　诸葛瑾笑了笑，当着张绣面前，“刷刷刷”地将书信撕成碎片，而后长身而起对张绣行礼道：“诸葛瑾见过主公。”

　　张绣见得，惊讶道：“子瑜……你……为何？”

　　诸葛瑾笑道：“所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。孙文台并不知瑾之才，只凭子敬推荐，并不足以让乌程侯对瑾赏识。而孙文台麾下，多是江东世家为其效力，又有泗淮名士相助，然孙文台立足江东，当以江东世家为主，瑾到彼处效力乃是外来之人，两派斗争必然不少，瑾为自保，难以尽展所学。而主公广纳各方人才，文武兼备，且不似一般关西人士一般鄙薄士人，文风既盛，武风亦不堕，更创科举制用以制衡世家，百姓安居乐业，瑾以为于主公麾下，能尽展所学，故瑾弃江东不去，而投主公。”

　　张绣听完诸葛瑾的一番解释，喜道：“得子瑜相投，绣如鱼得水，又如蛟龙入大海。”

　　诸葛瑾回礼道：“主公谬赞。”

　　……

　　得诸葛瑾投效之后，钟繇却是松了口气，有诸葛瑾相助钟繇的工作是轻松了不少，诸葛瑾之才更胜张既和李严，钟繇亦是大加赞赏。

　　而南阳学宫经过七天的讲学，亦暂告一段落，司马徽、庞德公和黄承彦则是回到襄阳郡中。不过经过这一轮讲学，留在宛城之中的各地寒门士子却是不少。蔡邕等人还会定时开讲，学宫之中亦有藏书供士子阅读，寒门士子缺乏书籍，有这么一个好机会当然不会放过，故此留下了不少。

　　眨眼间就转入了盛夏，春耕完成得很好，就连五万军屯亦基本将弘农郡的荒地种满粮食，之后五万降卒有四万五千调去继续修建潼关和洛阳城。就在张绣治内一片欣欣向荣之时，益州与关中又开始蠢蠢欲动。

　　自春耕后段开始，马腾、韩遂接连派军到长安骚扰，意图影响长安地区的春耕，黄忠自然派兵迎抗，黄忠接连与马腾、韩遂部队发生大小战数十次，均将敌军击退，成功使长安地区完成春耕。黄忠腾出手之后，就让皇甫郦和吴班不住领小股部队进攻左冯翊和右扶风，每次领兵少则数千，多则一万，三方在关中不住交战，不过马腾、韩遂并未联合，而是各自进攻张绣，虽然目标一致，但形成不了配合，故此三方交手是互有胜负。

　　进入了夏季，益州那边张任大军又再次进攻，这次却是兵分两路，一边进攻剑阁，一边进攻玉垒关，徐荣并没有轻举妄动，只是派兵防守玉垒关，剑阁有裴元绍在，防守有余。

　　与马腾、韩遂以及刘璋的小战一直打到了入冬之前才停歇。张绣这边大小战不断，中原亦是如此，袁术进攻徐州，吕布辕门射箭退了袁术大军，反倒是去年大张旗鼓的曹操今年则是没有动静。

　　袁术进攻徐州，不再介入孙坚与刘表之争，反而因孙坚的阳奉阴违，渐渐开始与刘表接触，意图与刘表联手，共制孙坚。河北双雄继续争斗，不过袁绍已经占据了上风，公孙瓒被迫节节败退，收缩防御。建安元年就在各地明争暗斗之中悄悄过去了，不过却没有如去年般的大战发生，百姓则是祈求战争尽快结束，各地诸侯却是在励兵秣马，准备来年大战。

　　而张绣治下则平稳，南阳学宫于秋季迎来了大儒郑玄，郑玄可是当世经学大师，比之司马徽等人名声更为显赫，于是张绣再次将司马徽三人邀来，又举办了一次大型讲学，最后更是将南阳学宫祭酒一职授予郑玄，而郑玄亦决意留在宛城，吸引他留在宛城最大的因素自然就是藏书了，对于南阳学宫祭酒他却是不太稀罕。

　　水军建制已经完成，甘宁指挥九千水军和一千锦帆军在黄河演练，虽然与马均商议的大船并未打造好，但并不妨碍水军的训练。

　　建安元年，张绣手下还办了两件喜事，就是赵云与太史慈的婚事。太史慈和赵雨还好说，自从汉水出游那次归来之后，原本仿如冤家的两人却是互生情愫，太史慈母亲和赵云亦不反对，两人之婚事亦有个根据来由。

　　倒是赵云却是毫无根据来由，马云禄之事张绣是送了书信与赵云说明情况，赵云则是以公事繁忙为由没有回宛城。马云禄深得羌女之豪放，直接就跑到洛阳寻赵云，一来二去也不知道怎么回事，总之就在太史慈与赵云成婚之前，赵云也传来要大婚的消息，而对象就是马云禄。

　　这么一个爆炸性的消息传来，众人一时之间都接受不了，只有张绣记起有传言赵云是娶了马超的妹妹，知道他们应该是缘分天定，便笑而不语。妹妹自然不能先于哥哥成婚，于是太史慈和赵雨的婚事只得押后，先让赵云和马云禄成亲。高堂也好办，童渊、王越乃是赵云师傅，就充当高堂，马云禄一边则是由被软禁在宛城的马岱担任。马岱本来还以为马云禄是被迫嫁给赵云，后来见到二人卿卿我我，亲密无间，才去了这个想法，并担任了马云禄的高堂。

　　两件喜事顺利完成，太史慈和赵雨还没什么，赵云与马云禄成婚的消息传到雍凉，当即牵起一股风浪。首先马腾和韩遂之间的联盟再也没有拉回的可能，马云禄乃是马腾掌上明珠，这在西凉是人人皆知，如今嫁与张绣麾下头号大将，怎么都让人觉得荒谬，马腾与张绣之间多了这么一层关系在，韩遂怎么也不会再信任马腾。

　　而马腾听到这么一个消息，当然怒火滔天，马上亲自引数万大军进攻长安，逼得原本还在左冯翊与韩遂交战的黄忠立即收回兵力，依长安城与马腾大战，直到冬天大雪来临，马腾大军才无奈退走。去年大败的教训可谓历历在目，马腾并没有忘记。

　　……

　　建安二年春，张绣治下春耕刚完成，张绣便将宛城之内文武心腹全部找来。只见骠骑大将军府的正厅之中，张绣右面依次坐着贾诩、钟繇、法正、诸葛瑾四人，左面则有张辽、太史慈、周仓、杨奉、王威。客席之上则坐着皇甫嵩和朱隽两人。

　　张绣清了清嗓子，说道：“前年我军夺回长安，去年马腾、韩遂二人则多次进攻长安，汉升领军与其二人发生大小战数十次，经过一年修养，我军已有发动大战之力。故本将准备收复关中，一举将马韩二人从关中赶出去，不知诸位有何良策？”

　　诸葛瑾是第一次参加如此重大的军议，之前接到张绣的通知，就已经开始准备，如今听得张绣发问，却是有些跃跃欲试。现在的诸葛瑾就仿如当日新投张绣麾下的法正一般，贾诩、法正见得，相视一笑，皆是闭口不语。

　　下面众人的表现，张绣自然看到，微微一笑，问道：“子瑜既有良策，不防直言。”

　　诸葛瑾听得，大声应了一句，而后出列说道：“主公，当日主公与贾长史所使之离间计已经颇具成效，加上赵将军与赵夫人成婚，马腾、韩遂两家联盟直接告破，故此瑾以为，收复关中，当先对付一家，而非两家一同征伐。只要先将一家消灭，要灭另外一家却是容易了许多，到时主公不但可收复关中，更可收得凉州。”

　　张绣听完点头说道：“子瑜所言有理，那子瑜以为先攻哪一家为好？”

　　诸葛瑾答道：“马腾！”

　　张绣轻“哦”了一声，而后问道：“子瑜且细细道来。”

　　诸葛瑾答道：“赵将军与赵夫人成婚一事，致使马腾大为恼火，去年更亲率大军进攻长安，可见马腾因此事气恼至极。凡是气恼之人上阵，必失去冷静，马家虽勇，而失去冷静，则仅余下匹夫之勇，可一战而败之。而反观韩遂，手下虽无大将，然大军不少，谋士成公英亦颇有智谋，比马腾难以对付，加之若韩遂陷于绝境，马腾未必不会救之，然马腾陷于绝境，则韩遂必不会救之，两相比较，当先讨马腾为好。”

　　张绣点了点头，说道：“子瑜所言有理，既然要讨马腾，子瑜可有破敌之策？”

　　诸葛瑾笑道：“如今马腾麾下大将庞德有三万大军驻守咸阳，陇右地区则有马跃的两万大军，天水、陇西等地则有马腾大军四万，马腾总兵力接近十万。对付马腾，瑾以为可利用马腾对赵将军之恨，让赵将军率军吸引马腾注意，主公再一战败之。”

　　张绣听得，点头笑道：“不失为一个好办法，不过却是有些委屈子龙了。”

　　法正亦出言附和道：“子瑜言之有理，不过吸引马腾之前，需要先击败庞德和马跃大军，庞德勇猛，又生性谨慎，实在不易对付，另外还有当心韩遂会派兵进攻长安，截我军后路。”

　　众人听得，一同点头。这时皇甫嵩忽然开声说道：“老夫有一策，可使马腾全军覆没。”众人听得，均是惊讶地望着皇甫嵩。皇甫嵩反而望向张绣，说道：“此策其实非老夫所想，乃是大将军当年献与老夫之策，大将军何不用之。”

　　张绣不理众人望向自己的目光，反而低头沉思，良久才抬起头来，望向皇甫嵩说道：“皇甫公所言，莫不是绣当年所言平羌三策之上策？”

　　皇甫嵩点了点头，说道：“然也。如今南阳、汉中、长安、司隶均在大将军治下，大将军自可在此数地调兵遣将，讨伐马腾，何必只从长安一地进军。”

　　张绣点了点头，笑道：“没错，当年所出之策，竟然弃而不用，何其愚也。”见到众人不解的神色，张绣便慢慢将当年献与皇甫嵩的平羌三策的上策详细说了一遍。

　　众人听完，皆叹道：“若是朝廷当年用主公之策，羌祸早平，更无后来董卓之乱也。”

　　感叹完一番之后，贾诩长身而起，出列说道：“主公，诩已有破敌之策。”


第三百二十三章 张绣谋划 韩遂对策

　　张绣听得，连忙说道：“文和且细细道来。”

　　贾诩应了一声，而后走到地图之前，说道：“诩此策在主公方才所言之策上加以变化，专以来对付马腾，若此策成，当如皇甫公所言一般，马腾必全军覆没。”

　　顿了一顿，贾诩指着地图解说道：“此战先由主公和黄将军率兵从长安西进，从北面进攻，吸引庞德、马跃大军北上迎敌，当然长安防务不可大意，若长安被破，此前所做之功皆尽废也。在黄将军与赵将军出兵之时，主公派大将引偏师入汉中，而后兵出斜谷，到时庞德、马跃大军被吸引在陇右北面，而此军从斜谷出，可从南面进攻陇右各地，与主公以及黄将军大军南北呼应，对庞德、马跃大军形成夹击之势。当然以庞德、马跃之能，未必不能料到我军会兵出斜谷，但纵然如此，亦无妨，此三路大军只需将庞德、马跃大军吸引牵制住即可。”

　　见到众人不住点头，贾诩接着说道：“此时马腾能用之军，仅有其在天水的本部大军，主公可于此时，让汉中大军北出阳平关，经陈仓古道进攻陈仓城。陈仓可谓连接关中与天水、陇西等地的枢纽，若失之庞德、马跃大军就完全被我军所包围，故此天水马腾必定会出兵相救。马腾虽然会出兵相救，但未必会亲自领兵，故此诩以为主公可秘密调赵将军进汉中，领此军进攻陈仓，马腾得知赵将军在陈仓，报仇心切必会亲自率军而来，只要马腾离开天水，就可进行下一步战略。”

　　张绣听完，笑道：“文和下一步，定是先让子龙出兵之时让徐荣大军屯驻阴平，若马腾离开天水，徐荣大军就可自阴平北出，经祁山大道以雷霆之势拿下陇西、天水等地，绝马腾之后路，将其完全包围在陈仓和陇右这片狭小区域之内。”

　　贾诩听得，笑道：“主公英明，诩之策正是如此。不过此策虽妙，然动用的大军、粮草均不在少数，主公手下大将亦大部分要出战，如此定必造成南阳和司隶空虚，故诩以为主公若用此策，须三思。”

　　张绣想了想，说道：“文和所言不差，若按此战略，南阳的兵力就要调至汉中，联合汉中的兵力分三路进攻马腾，而本将则只能率司隶和长安的大军进攻。到时南阳、司隶、汉中皆空虚，不过汉中有关隘守御，不惧刘璋进攻，只是南阳和司隶堪忧。”

　　法正此时开声说道：“主公不必太过忧心，司隶东有虎牢、汜水，北有箕关、太行，这些地方均有精兵守御，却是无忧。至于南阳，主公只需留一员大将镇守，就无后顾之忧。而按此策讨马腾，一旦功成，只余韩遂，收取雍凉指日可待，正以为主公可行此策。”

　　这时张辽出列说道：“主公，末将请求镇守南阳，若敌人来犯，末将必保南阳不失寸土。”

　　张绣说道：“有文远此言，本将就放心了。既然如此，众将听令。”

　　环视众人一眼，张绣下令道：“子义，率领南阳两万步卒作为偏师，先入汉中，而后兵出斜谷，与本将大军南北呼应，能胜则胜，不能胜亦要与本将大军一同将庞德、马跃大军拖住。子信作为副将辅助子义。”

　　太史慈和王威听得，一同出列高声应道：“诺……”

　　张绣点了点头，继续下令道：“立即传令子龙，秘密前往汉中，之后一万步卒五千骑兵出阳平关，经陈仓古道进攻陈仓城。再传令徐荣，若马腾亲自率兵离开天水，立即引两万骑兵从岐山大道出击，以雷霆之势拿下陇西、天水两地，断马腾退路。如此汉中就仅余步卒一万，骑兵五千，传令文忧，务必守好各处关隘，不可给张任有机可乘。”

　　顿了一顿，张绣接着下令道：“另外再传令汉升，整军备战，长安两万骑兵，三万步卒皆要参战。传令华雄，率领司隶一万骑兵和两万步卒与冯习、张南赶往长安与本将汇合，再传令兴霸水军，回来南阳屯驻，以为防备。传令公明，于汉升出兵之后以去年新训练的六万新兵接管长安防御。元常立即调集粮草，本将亦马上率领南阳两万精骑赶赴长安，文和、孝直为随军军师，另外飞羽弓骑、雷云骑和盘古力士亦随本将出征，血刃营留驻洛阳，以震宵小。本将出征之后，南阳防务由文远负责，子瑜助之。再传令襄城的文才，樊城的子擢，加强防守，不得有误。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　此战就如贾诩所言一般，大将兵力全部被抽离，司隶只余下守虎牢和汜水二关的申耽、申仪两员大将，还有河内郡孟达这么一个知兵事但武艺不太好的官员和两万大军。南阳郡好点，大将张辽坐镇，又有胡轸、黄叙和水军的甘宁、霍峻，兵力则剩下一万步卒、一万骑兵、一万水军还有驻防各郡的军队，其中襄城和樊城各五千，算是最多。汉中郡亦不太好，只剩下一万步卒、一万骑兵，以及裴元绍这么一个孤零零的武将。长安则有徐晃的六万新兵，还有李严这个上阵能打，入府衙则为官，文武双全的京兆尹在。

　　张绣这次是直接抽调了近半兵力出战，而且后续军力很是紧缺，完全可以说是没有援兵，这次大战张绣显然是准备一战将马腾歼灭，之后对付韩遂再徐徐图之。

　　张绣这边调兵遣将，马腾、韩遂二人大为紧张，特别是收到消息，张绣率领南阳大军与赵云（虚打旗号）、华雄率领司隶大军于长安汇合，就更加紧张了，知道张绣必定准备进攻，于是两人都立即命前线加强防守，注意张绣的动向。

　　……

　　一个月后，长安，京兆尹府。

　　张绣坐在正厅之中身旁乃是胡车儿作为护卫，下首黄忠、华雄、徐晃、周仓、贾诩、法正等人赫然在列。张绣却是首先举起茶杯，对华雄说道：“一年未见，华大哥风采依旧，绣先以茶代酒，敬华大哥一杯。”

　　华雄笑道：“大将军客气了，雄不敢当。”

　　张绣听得，说道：“绣与华大哥相识日久，情同兄弟，如今军议又未开始，何需见外，先满饮此杯。”

　　华雄笑了笑，将酒杯里的茶一口饮尽。

　　几人又开始谈天说地，叙说旧情，自有下人送上肉食果品，用过晚膳之后，张绣命人将肉食撤去，只留下果品以及茶水，并将闲杂人等挥退，开始军议。

　　只听见张绣说道：“此次我军首要对付的敌人乃是屯驻咸阳的庞德所部三万大军以及陇右的马跃两万大军，而我军则有汉升两万骑兵，三万步卒，本将所率南阳精骑两万，以及华雄所率司隶的一万骑兵和两万步卒，我军兵力优势其实并不是太多。而且庞德此人生性谨慎，与其交战必定旷日持久，马跃虽然武艺不高，但胜在经验丰富。故此本将以为，我军须分兵，分别对付二人，而不可让二人合兵一处，互为补足。”

　　贾诩点头说道：“主公所言有理，若二人合兵，抱成一团，二人则可互为补足，不易击破。如今我军分兵进击二人，或可寻到二人破绽。马跃虽然经验丰富，然却武艺不强，加上其麾下士卒不多，我军可以以力破之。庞德虽勇，加之生性谨慎，所部兵力不少，然而若得知子义将军从斜谷兵出陇右，庞德经验不足，自会方寸大乱，到时就可寻到破敌之机。”

　　众人听得，一同点头表示同意。

　　张绣笑了笑，下令道：“既然如此，黄忠，汝率本部两万精骑、三万步卒西击咸阳，对付庞德大军，明日立即出发。皇甫郦且留在长安辅助徐晃防守。”

　　黄忠、徐晃和皇甫郦听得，一同出列应道：“诺……”

　　张绣继续下令道：“华雄，本将命汝为先锋，率一万骑兵入右扶风北面，绕过咸阳城进击陇右，吸引马跃大军北上，冯习、张南汝二人率两万步卒与飞羽弓骑、雷云骑和盘古力士随本将中军一同出发。”

　　华雄、冯习、张南三人听得，一同出列应道：“诺……”

　　第二日一早，黄忠大军和华雄大军就先行出发，张绣又巡视了一遍长安防务之后才率军出发。这一次张绣大军并没有带同二十辆霹雳车出征，这其中原因一是长安至关重要，不容有失，故此留下二十辆霹雳车加强防守。其二则是霹雳车行动缓慢，跟不上大军行进速度。其三是这次作战主要并非攻城，霹雳车作用并不是很大，加上前面两条原因，衡量过后张绣便决定不用霹雳车。

　　大军浩浩荡荡出发，首先遇上敌军的并不是路程较近的黄忠，反而是需要迂回进攻的华雄。华雄并没有参加去年的长安大战，而之前亦很久未单独领骑兵出征，这一次华雄领一万精骑作为先锋出发，久未上阵之下率军快速挺进，充分发挥了骑兵的机动能力，很快就杀到右扶风治所槐里北五十里外。

　　槐里这个名字并不出名，一般的人只知其是右扶风治所，但槐里以前的名字却是大大的有名，正是楚汉相争之时，韩信以水计破章邯之地，废丘。

　　张绣大军异动，韩遂和马腾又岂会不知，韩遂收到此消息的时候，还担心张绣会来攻打他，连忙下令左冯翊的杨秋做好防范，最后却是收到张绣大军西进的消息，韩遂心神稍定之后，立即找来成公英商议。

　　金城韩遂府中，韩遂与成公英对坐于长案之上，只听见韩遂问道：“公英，张绣大举征伐马腾，汝以为本将当如何？”

　　成公英想了想，答道：“只观此次张绣进兵，大将赵云、黄忠、华雄出战，而且军势浩荡，只怕这次张绣对收回陇右之地志在必得。而张绣吸取了上次长案陷落之教训，此次屯驻大军于长安，主公欲趁两方交战取长安只怕不易。”

　　见到韩遂不动声色，成公英接着说道：“故此俊以为，主公可趁双方交战之时，让杨秋率兵东渡蒲坂津，东取河东郡，只要取得河东，那么弘农、洛阳皆在主公兵锋之下。”

　　韩遂听得，轻“哦”了一声，说道：“东取河东？”

　　成公英笑道：“不错，张绣将华雄调走，河东郡空虚，虽然蒲坂津必有军队守御，然而主公只需以雷霆之势，强取蒲坂津，并不太难，夺取河东之后，长安于主公而言就变得没那么重要。到时主公南可取宛洛、东可进河内，入中原、冀州，北可取并州，得河内郡，比之主公取长安更为佳。”

　　韩遂听完之后，并没有立即说话，而是长身而起，走到地图之前不住比划，越看脸上笑容越盛，最后更是击掌赞道：“妙，公英此谋绝妙啊。让张绣和马腾在陇右死拼，本将东击河东郡，袭张绣后背。到时本将亦可大会关东群豪了，哈哈哈。”说完韩遂哈哈大笑了起来。

　　笑罢，韩遂立即下令道：“公英，且代本将传令，让杨秋为先锋，立即率军东渡蒲坂津，进击河东郡，本将大军随后就到。”

　　成公英应道：“诺。”顿了一顿，成公英说道：“主公进攻张绣，却是有点势单力孤，不若联络关东诸侯，一同围攻张绣，到时群豪共讨之，让张绣是首尾不能相顾。”

　　韩遂听得，连忙说道：“公英有何策，快讲。”

　　成公英微微一笑道：“张绣曾与袁术、刘表三方争夺南阳郡，最终张绣获胜，无论是袁术还是刘表定必不甘。主公可分别修书与袁术、刘表，约其共击张绣。只言张绣大军西进，南阳空虚，到时剿灭张绣，共分其地即可。袁术去年进兵徐州无果，见到南阳有利可图，必然会进兵，刘表见风使陀之辈，有两家进兵，必然会来分一杯羹，如若张绣不能抵挡，只怕袁绍、曹操亦会落井下石，到时群豪共击张绣，其必然首尾不能相顾，主公自可从中取利。”

　　韩遂听得，大赞道：“妙极，事不宜迟，本将立即修书与袁术、刘表，共讨张绣。”


第三百二十四章 袁术与刘表的决定

　　由于成公英后面提出的策略，韩遂决定让杨秋暂缓进攻，先等候袁术与刘表的答复，而亦好等张绣和马腾大战打到胶着的时候他出手才更好。

　　而身在天水的马腾接到张绣大举进攻的消息之后，立即将马超、马休两兄弟找来，对于马休早前擅自去救马岱，马腾是气愤不已，也基于此，马腾开始加强对马休的历练。

　　将两人找来之后，马腾说道：“此次张绣大军来势汹汹，为父怕汝等叔父与令明难以抵敌，故派汝二人率领两万大军去支援。”

　　马超听得，大声应道：“父亲放心，超这一年枪法又有进步，这次出征，超定必取下张绣以及赵云的人头，将慎之和云禄救回来。张绣使诡计，逼云禄嫁与赵云，坏她清白，此仇不报，超枉为云禄兄长！”

　　马休此时亦说道：“此事休亦有责，休定必辅助大兄，取下张绣、赵云人头，以报此大仇！”

　　马腾听得，重重地拍了拍马超和马休的肩膀，说道：“好，有汝兄弟二人出战，为父亦不担心。不过到了叔父那里，要多听他说话，汝等叔父从军多年，经验丰富，汝等要随他多学习。”

　　马超和马休同时拱手道：“超（休）知道。”

　　马腾点了点头，说道：“好，现在立即整军，明日一早，立即出发！”

　　二人听得，大声应道：“诺……”

　　……

　　马腾这边马超援军出发，韩遂的书信已经送至寿春，袁术听得有人禀报是韩遂派人来，很是惊讶，连忙将信使请入，问道：“本将与韩将军素无来往，何故送来书信？”

　　那名信使亦是机灵之人，听得袁术所问，立即答道：“我家主公有富贵送与左将军，此事主公亲笔书信，左将军一看便知。”说完从怀中取出韩遂书信。

　　袁术疑惑地接过亲卫递上来的书信，拆开一看，看完之后脸色凝重地说道：“此事事关重大，本将不能轻率决定，贵使远来疲惫，且到左将军府中厢房歇息，若有传召，亦可立到。”

　　信使应了一声，退了下去。袁术却是立即对亲卫说道：“速将军中大将和众位先生找来，还有让伯荣（袁耀字 自编）亦来。”亲卫去后不久，手下大将纪灵先到，其后是张勋、桥蕤、雷薄、陈兰、乐就、梁刚等将，之后则是阎象、杨弘、袁胤、韩胤、李丰五名谋士亦到。

　　乍看之下，袁术手下亦算是人才济济，袁术环顾众人一眼，让亲卫将书信传下去，边说道：“这是西凉韩遂刚派人送给本将的书信，诸位且看信中内容。”说完之后，袁术一边喝着以百金从南阳购来的茶，一边等候着众人将信一一传阅。

　　待得众人看完之后，袁术便问道：“诸位以为如何？”

　　自从袁涣死后，阎象便成为袁术麾下首席谋士，但近年来，袁术的族弟袁胤逐渐长成，羽翼亦渐丰，开始威胁到阎象的地位，于是阎象开始联合袁术之子袁耀，共同对付袁胤。如今听得袁术发问，阎象就当先开口道：“主公，象以为韩遂书信所言有理。张绣与主公、刘表皆有隙，当日主公与刘表争夺南阳，张绣却是横插一脚，并将南阳夺去，此仇岂能不报。近日又有传闻，张绣手下霍峻杀江夏太守黄祖族弟，黄祖多次向刘表施压要其进攻南阳，为其族弟报仇，象以为韩遂书信所言主公与刘表联手，共讨南阳可行。”

　　阎象说完，一向与阎象作对的袁胤就立即发话，只听见他说道：“主公，胤以为此不可行。主公如今以进攻徐州为主，何以忽然向西，假若真能夺下南阳，然主公以前就曾与刘表因南阳而大战，此次难保不会因夺下南阳之后因此而与刘表反目，到时只怕张绣会卷土重来。而且如今主公与张绣之间互不相干，既不交恶、亦不交好，正好趁此机会先攻徐州，待得东面平地之后再向西亦不迟，如若因此而交恶张绣，使得其与曹操或是吕布联手来攻，却是得不偿失。”

　　袁术听完之后皱了皱眉头，并没有立即说话，阎象听得，立即反驳道：“此言差矣。如今张绣大军在关中，与马腾大战，南阳空虚，与韩遂、刘表出兵，取下南阳不难，与韩遂南北呼应，只怕张绣是首尾不能相顾。至于南阳之地，只要战前与刘表协商一二，平分南阳即可。须知道如今南阳之富庶更胜徐州，况且徐州有吕布之并州狼骑，难以取之，何不舍难而取易，先取南阳。”

　　袁胤听得，刚想反驳，这时杨弘却是出来说道：“两位所言皆有理，不过此是战事，不若先听军中大将意见，如何？”

　　袁术听得，点了点头，将目光望向纪灵和张勋二人。

　　纪灵见到袁术目光望来，拱手一礼之后，瓮声瓮气地说道：“主公，末将以为阎先生所言有理。末将去年带兵入徐州，以讨刘备为名，却是未料到吕布为刘备解围。故此末将以为若是主公大军进攻徐州，吕布与刘备则会抱成一团以抗我军，然若是我军不攻徐州，刘备与吕布有隙，必会互相征伐之，到时主公取下南阳之后，再挥军动向攻击内乱的徐州，未必不为一条好计。”

　　纪灵虽然外表粗鲁，但却是粗中有细之人，从军多年经验丰富，又熟读兵书，袁术手下第一大将，非是浪得虚名。

　　阎象听得一向中立的纪灵这次都支持自己，得意洋洋地瞥了袁胤一眼，袁胤看也不看阎象，出列说道：“主公，纪将军所言虽然有理，然而吕布、刘备交兵，难保不会为曹操所趁。”

　　阎象刚想反驳，张勋就已经开声说道：“先生此言末将不敢苟同，吕布当世第一猛将，刘备手下又有关张之勇，就算二人交兵，互有损伤，曹操要趁机夺下徐州并非易事。徐州难陷，先取南阳却是正理。”

　　阎象听得连军中第二号人物都支持自己，更是趾高气扬地扫了袁胤一眼，眼神之中带着轻蔑。袁术对于手下的暗斗自然清楚，不过他亦对袁胤的崛起有些担心，怕他威胁到他儿子袁耀的地位，对于阎象打击袁胤，却是一眼开一眼闭，充作不知。

　　不过见得阎象太过明显，不知收敛，便清咳了一声，提醒阎象，见得阎象收敛之后，袁术才开声说道：“本将亦以为西取南阳为好，不过刘表亦不可不防。李丰，本将命汝为使，去襄阳见刘表，商谈进兵之事，主要是商谈好夺下南阳之后，两家如何分治。”

　　李丰听得，出列应道：“诺。”

　　袁术将目光望向纪灵，说道：“纪灵，本将命汝先率四万大军屯驻汝南，一旦与刘表联盟订下，就以你所部为先锋立即进兵南阳，雷薄、陈兰和杨弘助之。”

　　四人听得，立即出列应道：“诺……”

　　袁术点了点头，说道：“张勋，汝与其余众将就在寿春整军，一旦纪灵先锋大军出发，汝就率大军从后接应，做好准备。”

　　张勋以及其余众将听得，一同出列应道：“诺……”

　　袁术挥了挥手，说道：“时候不早，汝等且去准备吧，李丰，你且回家收拾一二，立即出发前往襄阳去见刘表。”

　　……

　　就在袁术收到韩遂书信，与众人相谈的时候，襄阳城中刘表亦会韩遂所送来的书信烦恼，与袁术不同，刘表与张绣之间可是同盟关系，然而看着张绣的势力越来越强大，刘表心中却是有些不安。本来若只是张绣势大，刘表的担心也不会这么重，但关键的是，孙坚在江东崛起，并且双方已经交上了手，张绣与孙坚有旧，天下皆知。虽然于讨董之时两人为敌，并且兵戎相见，但双方也没有结下什么大仇，反而因为如今董卓已死，双方皆成为一方诸侯，加上又无利益瓜葛，刘表却是担心两人因为往日情谊而结成同盟。张绣与孙坚若是结盟，受最大的影响的自然就是刘表，两人结盟，刘表就变成背腹受敌，被两人两面夹攻。

　　刘表苦思无果之下，便连夜将蒯良、蒯越、蔡瑁三人找来，三人来到之后，刘表先将韩遂的书信让三人观看。

　　看完之后，已经与刘表有姻亲关系的蔡瑁当先说道：“主公，末将以为韩遂之意可行。张绣之前夺主公南阳郡，当时主公要顾虑荆南四郡以及在襄阳侵扰的徐晃大军，然而主公经过数年修养，兵精粮足，当是夺回南阳之良机。”

　　蒯良听得，皱眉说道：“蔡将军所言，良不敢苟同。如今主公与张绣亲善，荆州、南阳两地百姓穿行无阻，虽然南阳不属主公所辖，然于百姓而言并无二样。正是此因，使得商人通行无阻，襄阳、南郡才日渐繁盛、富庶。如若与张绣交恶，对荆州而言，并非好事。”

　　蔡瑁听得，冷笑一声，说道：“子柔浅见，只看眼前而不顾长远。如今张绣欲取关中，自然需要稳住后方，故而处处与主公示好。然而张绣乃是狼子野心，去年就开南阳学宫，请我荆州名士去讲学，那些所谓名士不出仕为荆州百姓效力，反而到南阳讲学，可见张绣这一手之高明，从中亦可见其狼子野心。如若如今不先灭张绣，等张绣收取雍凉之后，难保下一个要对付的会是主公。要对付主公，张绣只需与孙坚联手，两家夹击，我军首尾不能相顾，只怕被灭于两家之手。张绣与孙坚有旧天下皆知，主公与孙坚有仇亦是天下皆知，就算张绣不主动连孙坚伐主公，只怕孙坚亦会邀张绣平分我荆州，故此瑁以为当此千载难逢之时机，务必将张绣消灭，方能永除后患。”

　　这时蒯越也开声说道：“主公不可，如今主公与张绣亲善，张绣不可能无故伐我，如此乃是失之大义，张绣珍惜羽毛，必不会自毁名声。然若是主公如今伐张绣，若能一战胜之，尚有回旋余地，然若是不胜，张绣一旦反扑，后患无穷。况且韩遂本乃反贼，主公乃是皇族，与反贼联手殊为不妥，有损主公名声。”

　　本来刘表听得蔡瑁所言，已经有些意动，毕竟蔡瑁说中了他最担心的地方，但听得蒯越所言，刘表又有些顾忌，特别是那句“韩遂乃是反贼，主公乃是皇族”刘表乃是珍惜名声之人，若被人说成与反贼联手讨伐朝廷重臣，却是不愿。

　　蔡瑁见到刘表犹豫，知道他犹豫的是什么，立即说道：“异度此言差矣，张绣本乃董卓部将，董卓何人？国贼也，张绣助纣为虐，主公讨张绣乃是讨贼。韩遂以前虽反，然乃受人胁迫，后来已经受降，其更于董卓乱政之时，出兵从众诸侯讨伐国贼，故此韩遂方是忠臣，而张绣乃反贼也。况且更有袁公路一同出兵，袁家四世三公，乃是大汉忠臣，主公身为皇族，与大汉忠臣以正讨逆，何来有损名声之说，只会得天下士人百姓所称赞！”

　　正逆之说从来都是胜者为王败者为寇，蔡瑁这般言论自然有牵强附会的地方，但目的就是要消除刘表的心理障碍。刘表虽然亦知道蔡瑁所言并非全对，然而他需要的就是这么一个台阶，让他有出兵的理由。听得蔡瑁之言，刘表点头说道：“德珪所言有理，只是与袁术同讨张绣，夺下南阳之后只怕两家相争，最后为张绣所趁。”

　　蒯良、蒯越听得刘表之言知道他心意已决，身为谋士当主公下定决心之后，纵然不同意亦需尽力为主设计，这是谋士的责任。蒯良叹了口气，说道：“主公无需担心，只怕袁公路亦会如主公所想，必会派出信使与主公商谈此事。而且袁公路大军要攻南阳，还要经新野等地，主公只需在城中坐等袁公路使者即可。”

　　刘表听完，点了点头，说道：“如此，德珪先整军备战，老夫就在城中等袁公路使者。”


第三百二十五章 马超至

　　这边李丰日夜兼程，终于赶到襄阳城中，顾不得看襄阳城的繁华，立即到州牧府中递上名帖，求见刘表。

　　其实在李丰踏入荆州地界的时候刘表就已经知道，同时也知道袁术亦有取南阳之意，知道联手之事十有八九能成功。但是荆州多智者，刘表知道袁术有意取南阳，知道他遣使来定是要商讨如何平分南阳，自然是准备坐地起价，毕竟袁术要进攻南阳，需要从义阳、新野那边取道而来，这些可都是刘表的地方。

　　李丰递上名帖，刘表并没有立即接见他，而是凉了他半个时辰之后，才出正厅见李丰，开口就是一句：“表公务繁忙，贵使远来，却是失礼。”

　　李丰连忙回礼道：“州牧大人爱民如子，为政事操劳，丰佩服。”

　　刘表与李丰客套一二之后，刘表就问道：“不知左将军遣贵使来，所谓何事？”

　　李丰说道：“州牧大人，丰此来却是奉我家主公之命，应西凉韩大人之邀，请州牧大人一同讨伐董贼余孽逆贼张绣之事。”

　　刘表听得，心中冷笑，嘴上却是说道：“贵使是否弄错，张大人乃是堂堂大汉骠骑大将军、大司马、宛城侯，又救驾有功，怎会是逆贼。”

　　李丰听得刘表语气，暗道：“有门。”连忙说道：“州牧大人此言差矣，张绣官位，先是李郭樊三贼乱封，后来天子落入曹贼之手，如今曹贼挟天子以令诸侯，张绣乃是其同党，自然以高位许之，故此张绣之官位皆非由天子亲自册封。至于救驾有功，更是虚言，张绣与李郭樊三贼本是同党，其自相残杀天子又岂会为张绣所救，张绣实乃国贼也，州牧大人乃是高祖之后，皇族之人，岂能与国贼同谋。我家主公出身袁家，四世三公，乃是大汉忠臣，韩将军当年亦响应众诸侯，同讨董贼，皆是于国有功之人，如今三家联手，共讨张绣逆贼，正是替天行道之举也。”

　　刘表听得，不动声色地答道：“贵使所言有理，张绣擅占南阳，表身为荆州牧，自然有责任为天子守土，将南阳取回，贵使以为如何？”

　　李丰听得，笑道：“州牧大人所言有理，不过左将军亦为天子效力，征讨不臣，故此左将军想请州牧大人将宛城借与左将军以作囤粮之用，好等左将军大军征讨逆贼之时有一囤粮之处。”

　　刘表听得，皱了皱眉，说道：“宛城乃是南阳治所，借与左将军恐怕不妥。”

　　李丰说道：“州牧大人此言差矣，逆贼张绣大军于关中，若其军自关中而来，东出武关或是先入司隶南下，首当其冲必是宛城，左将军身为朝廷重将，有责任为天子守土，与逆贼征战。宛城在逆贼兵锋之下，百姓亦不能安居乐业，不若将其借与左将军囤粮，以为前线对抗逆贼，岂不更好。而州牧大人自可以宛城以南各县安置百姓，邓县、樊城、上庸皆可安置百姓，让百姓远离战火，岂不更好。”说到上庸之时，李丰还加重了语气。

　　刘表与李丰一轮虚虚实实的对话，却是知道了袁术的意思。按照李丰所言，袁术要的是宛城以及西北面到武关的地方，至于宛城以南邓县、樊城以及西面的上庸则是归刘表所有，邓县、樊城这些本来不足以让刘表让出宛城，但拥有了上庸城就不同了，刘表可以以讨逆之名从上庸城进攻汉中，若得汉中，那么刘表势力就立增，这由不得刘表不心动。须知道现在的刘表还未老，还有一番雄心壮志，就正如他单骑入荆州那般有魄力，还不是历史上那个守成之主。

　　刘表想了想，还是无果，便对李丰说道：“贵使且稍坐，本府先回静室思虑再作定论，来人，奉茶。”说完就先离开了，李丰亦不急，静静地品着茶，等候刘表。

　　到得后厅，蒯良、蒯越、蔡瑁三人赫然在列，刘表在主位之上坐好之后，问道：“德珪、子柔、异度方才李丰之言你们亦听到，你们以为如何？”

　　蔡瑁立即点头说道：“主公，瑁以为可。”

　　刘表点了点头，不答，而是将目光望向蒯良、蒯越二人。蒯良想了想，答道：“主公，袁术要去宛城，主公虽然得上庸，可攻汉中，然而还是吃亏。良以为照此平分南阳亦好，不过要袁术大军先渡淯水攻邓县，而后再进攻宛城，主公大军则只进攻樊城，牵制敌军，到时袁术攻得下宛城，就是他的，攻不下亦不怪人，主公则力主向西，夺下南阳各地以及上庸城。至于邓县，等袁术夺下宛城之后再向其索要，义阳、新野则暂时借道与袁术大军。”

　　蒯良说完，蒯越便笑道：“张绣在南阳之大军皆屯驻在宛城，让袁术与张绣大军硬拼，主公只要将樊城取下，之后夺其余各地，易如反掌，袁术要宛城，主公自不可浪费兵力帮其夺下，徒作嫁衣。”

　　蔡瑁听得，亦笑道：“主公，两位先生之计可行，瑁有信心，可一战将樊城攻陷，驻守樊城的黄叙只是一懦口小儿，借着其父黄忠之威名得此高位，不足为道。”

　　刘表见得三人难得一次意见统一，便点头说道：“好，既然如此，表现在就去与李丰商议此事。”说完就走向前厅。

　　到得前厅，刘表将方才蒯良之提议经过修饰之后说与李丰听，李丰听完之后没有立即回答，而是思量利弊。其实刘表所提意见亦是有理，毕竟袁术要独得宛城，刘表自不会出兵相助，而袁术要独得宛城的条件就是帮助刘表牵制张绣大部分兵力，并攻下邓县送与刘表。如此说来，此次两家虽然名为联手，其实亦没有共同作战，只是刘表行借道之举，然后各攻各要的地方。

　　李丰思量之后觉得袁术并没有吃多少亏，反正自己要的地方自然是需要自己攻下来，况且有刘表首肯，攻下南阳之后就不会再为平分之事而争吵，于是李丰将刘表的条件一口答应下来。之后刘表就让李丰与蔡瑁商议进兵的细节，此事刘表就不会再过问太多。

　　……

　　这边韩遂、袁术、刘表三家密谋对付张绣，而关中这边张绣已经与马跃、庞德交上了手，黄忠攻咸阳的庞德，战况一开始就呈胶着，双方谁也战不下谁。倒是张绣一边，一开始就占了上风，压着马跃来攻，马跃只能死守槐里城，直到马超、马休的援兵到来，情况才有所好转。

　　槐里城外，张绣大营中，文武分列而坐，张绣在主位之上叹道：“马超真是来得及时，如若慢上几天，我军必能破马跃大军于此。”

　　华雄听得，却是出列请罪道：“皆是末将阵前作战不力，请主公责罚。”

　　张绣摆了摆手，说道：“马跃经验老道，指挥防御亦有一手，此事不怪汝。既然马超来了就来了，本将就要好好会一下他，看他这一年武艺是否有所进步。”

　　华雄听得，大声说道：“杀鸡焉用牛刀，区区马超小儿，雄手到擒来，何须主公亲自出马。”

　　张绣听得，摇头说道：“不可大意，马超武艺不差，一年之前其已经能胜过公明，而马超如今正当年轻，正是武艺突飞猛进之时，一年不见，只怕马超必定武艺大有进步。”

　　张绣刚说完，外面就有人来报道：“禀报大将军，敌将马超在营外挑战，指名道姓要找赵将军和大将军。”

　　华雄听得，大声说道：“来得好，马超小儿虽然厉害，但雄这数年武艺亦有大进，当可为主公擒下此獠。”

　　张绣环顾众将，发现除了自己之外，武艺最高的就是华雄，他身为大将军自然不能敌将叫阵就立马出战如此有损身份，于是便点头说道：“好，本将准汝出战，不过马超厉害切勿大意，本将亦亲自为汝压阵。”

　　华雄听得，喜道：“谢大将军。”说完，华雄告罪一身，出营准备，张绣亦取枪上马，与众将一同出营。

　　大营之前，马超于阵前耀武扬威，后面马跃、马休二人为马超压阵。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　正在马超耀武扬威之际，张绣大营鼓声大作，同时号角亦被吹响，霎时间营门大开，大队士卒从营中涌出，在大营之前列阵，当先冲出的乃是飞羽弓骑、雷云骑和盘古力士三支精锐部队，马超见到此三支部队，脸色不自觉变得凝重起来，已经与这三支部队交过手的马超自然知道他们的战力。

　　后面的马跃更是脸色大变，刚开始马跃准备于城外与张绣野战，怎知道一战之下马跃败回城中，起最大作用的就是这三支部队。

　　三支精锐部队出阵之后，后面大军亦列阵而出，鼓声停歇，士卒们发喊三声，在众军簇拥之下，张绣引着众将出阵，为张绣开路的正是华雄，身后跟着胡车儿、冯习、张南和已经病好的霍笃四将，周仓则是在盘古力士的阵中，作为保护张绣的亲卫军。

　　马超左右看了一下，发现不见赵云，便高声喝道：“赵云，汝强娶吾妹，此仇不共戴天，可敢出来受死？”

　　马超说完，却是听到一人大笑道：“汝杀了赵将军，汝妹岂不是要守活寡，真是何其愚蠢。”

　　马超听得怒极，大声骂道：“藏头露尾的鼠辈，可敢出来一战？”

　　那人听得亦大怒，口中骂道：“马超小儿休要猖狂，爷爷行不改名坐不改姓，征北将军华雄是也，爷爷打得你爹抱头窜鼠之时汝还在吃奶，今日竟然猖狂如斯，不用赵将军出手，杀汝只爷爷一人足矣！”

　　华雄骂着的同时，亦策马持刀冲向马超，马超听得此人乃是华雄，冷冷一笑，华雄有多少本事，马超早就听马腾说过，见到华雄持刀杀来，马超冷笑一声，持枪悍然迎上。

　　“当……”

　　刀枪交击，两人双臂都震了一下，华雄大笑道：“你小子力气不小。”说完持刀撩击马超。马超冷哼一声，虎头湛金枪急舞，狂攻华雄。

　　自从汜水关下一战，华雄早就改掉了轻敌的心思，一出手就全力以赴，面对藏身在团团后面的马超，华雄持刀猛攻。

　　“当当当”

　　面对华雄的猛攻，马超一下子就恼火了起来，虎头湛金枪急抖，枪尖接连数下点在华雄大刀的刀身之上，那巨大的力量逼得华雄力气有些连接不上。马超看准时机，转守为攻，虎头湛金枪直刺华雄咽喉。

　　虎头湛金枪攻得甚急，华雄立即回刀招架。

　　“当……”

　　一声金铁交鸣之声传来，华雄以大刀的刀面接住了马超刺向自己的一枪，但马超虎头湛金枪上传来的巨大力量，使得华雄的大刀颤动不已。华雄一咬牙，双臂用力将马超的虎头湛金枪顶开。论力量，华雄相较于马超并不逊色多少。

　　通过虎头湛金枪，马超感受到华雄不住传来的力量，心中冷冷一笑，暗道：“只有力量，就有用吗？力量只能对付低层次的人。”想到这里，马超一撤虎头湛金枪，华雄顺势一刀劈向马超胸腹之间。

　　马超对此早有预料，一撤虎头湛金枪之时，就已经立即回力进击，虎头湛金枪自上而下点在华雄大刀的刀身之上。“当”刀枪交击，巨大的力量一下子将华雄的大刀击开，同时华雄胸前露出一大片破绽。

　　马超等的就是这一刻，冷冷一笑，手中虎头湛金枪急抖，枪影团团乍现，一时犹如雄狮，一时又犹如猛虎，再看之下更似是《山海经》上所述，从远古洪荒走出的蛮兽，直扑华雄，同时马超口中传出清啸，当真仿如蛮兽的咆哮一般，直击华雄。

　　华雄见得大骇，双手持刀急忙迎上，刀法尽展，刀影团团爆现，正是其刀法之中的绝技，逆流。大刀撩击，逆流而上，正是其刀法真义。


第三百二十六章 槐里城外大战

　　“当……当……”

　　马超手持虎头湛金枪狠狠地与华雄的大刀交击了两下，马超通过虎头湛金枪将强劲的力量传到华雄手上，精妙的枪法一下子将华雄逆流而上的刀浪打得粉碎，再强劲的大浪面对洪荒蛮兽的拍击也只能落得一个粉身碎骨的下场。

　　“嗡……”

　　虎头湛金枪强烈颤动爆起的嗡鸣之声在华雄耳边响起是那么的清晰，仿如死神的低吟一般，虎头湛金枪破尽华雄刀法，直刺华雄面门，此时华雄心中只有一个念头：“我命休矣！”这跟他当日在汜水关下感受到关羽的死亡刀锋如出一撤。

　　正在华雄以为必死，马超冷笑不已的时候，一杆金色长枪破空而至，长枪锋利的枪尖划破空气，爆起尖锐的呼啸之声。说时迟那时快，金色的长枪“嗖”一下与马超的虎头湛金枪狠狠地撞在了一起。两枪相撞爆出“当”一声巨响，金铁交鸣之声震得旁边的华雄耳膜生痛，华雄此时已经认出金枪的主人，正是张绣，汜水关之后，张绣又一次救华雄性命于危险之中。

　　“叮叮叮叮……”金枪与虎头湛金枪对击之后，并没有停下，枪尖继续对拼，发出叮叮当当如同珠玉落地一般的轻响。这时华雄听到张绣的声音道：“且先退下。”

　　华雄道了一声：“主公小心。”之后就策马回归本阵。

　　场中换成张绣与马超二人交手，马超见到张绣，却是怒从心上起恶向胆边生，他知道妹妹嫁给赵云，第一恨的就是赵云，第二的就是张绣，如今见到张绣，马超心中自然狂怒，骂道：“张绣，今日吾必取汝项上人头，纳命来！”说完持枪狂攻。

　　张绣轻笑一声，说道：“败军之将不足言勇！”边说边举枪相迎。

　　交手之下，张绣发现马超的武艺的确比一年之前进步了不少，首先是力量上的进步，马超毕竟年轻，力量还在不断增长，这个不足为奇。其次出枪更加沉实有力，不似从前一般喜欢用虚招，显然马超这一年里面将之前大战所得的经验全部吸收了，从练武的枪法逐渐转变为杀敌的枪法，每一招都更加简练、直接，不再花俏。

　　不过马超在进步，张绣亦在这一年之中武艺再有寸进，得益于上次汉水之上与甘宁相斗，蔡琰以琴音助战，使得张绣将从前所积累一次过爆发了出来，虽然不能再回到那种状态，但经过一年的训练，张绣的那招凤凰舞九天已经颇具神似，就连童渊亦大赞，枪法的创始人只怕亦没有练到这般高度。张绣的百鸟朝凰枪法其实已经脱离了童渊所授，除却名一般之外，大部分招式都经过张绣的修改、精炼，实际上已经是另外一门枪法。

　　张绣清喝一声，说道：“马超，接本将一招。”说话的同时，虎头金枪急舞，一只形神皆具的金凤被舞出，直扑马超。马超初见到金凤，还不以为然，但再看之下却是大惊，形神皆具的金凤不再只会普通的以力取胜，除却力量之外，还灵活异常，枪法仿如毒蛇一般，随时趁人不备就会攻其要害。马超神情凝重，虎头湛金枪不敢怠慢，悍然迎上。

　　这边张绣与马超在交手之间，华雄已经回到本阵，胡车儿见到华雄，立即说道：“华将军，主公吩咐，华将军回阵之后立即率军出击。”

　　华雄听得，望了望场中的张绣和马超，说道：“但是主公……”

　　还未说完，胡车儿就说道：“主公有言，马超远来，想借勇武鼓足士气，不可让马超如愿。如今马超大军专心观战，正是人困马乏之时，乃是出击的最好时机。”

　　华雄听得，点头说道：“雄明白了！吹号！击鼓！准备进攻！”

　　一支支硕大地牛角号被抬了起来，直指长空，一名名袒胸露腹地鼓手也爬上了鼓架，粗壮地胳膊上已经抬起，手中握紧着那两根沉重地鼓槌，向着那巨大如同车盖一般的战鼓上狠狠地捶了下去。

　　“咚……”

　　天地间骤然响起一声激烈至令人窒息地鼓声，使得张绣大军热血沸腾，灼热地杀意开始从每一名士卒身体深处涌起。战鼓起、刀兵举！展示将士勇气地时刻到了！

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　激烈的战鼓声与悠长的号角声绵绵而起，交织成一片，浓烈地肃杀之气在天地之间弥漫。鼓声大作，华雄不再迟疑，大声下令道：“飞羽弓骑、云骑，奔射准备！盘古力士、雷骑，全体骑兵冲锋！杀啊！”下令完之后华雄立即率军冲锋。

　　“咚咚……咚咚咚……”

　　“杀杀杀！”

　　鼓声一直都没有停歇，反而越来越急，催促着大军发动冲锋，飞羽弓骑和云骑两部当先斜向左右两边冲出，展开阵型。士卒们已经取弓在手，利箭熟悉地架上，此时的飞羽弓骑和云骑经过数次大战的洗礼，已经是绝对的精锐，面对战场上笼罩的杀气，丝毫没有紧张感，从容地将大弓拉成满月，等候着放箭的命令。

　　“放箭！放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　飞羽弓骑和云骑几乎同时接到放箭的命令，八千根利箭飞射而出，覆盖向敌阵，虽然现在没有太史慈、赵云这些大将的指挥，但飞羽弓骑和云骑在副将的指挥下完全没有减少到多少战力。

　　利箭密如豪雨，向着马超军阵倾泻而下。面对可以发动奔射的骑兵，指挥大军作战的马跃只能急忙下令道：“刀盾手……举盾防御！举盾！弓箭手……反击……放箭！射！放箭！快！”

　　“叮……当……”

　　“噗……”

　　“咻咻……”

　　箭雨击打在皮盾之上和被兵器拨飞不住发出轻响，然而亦有利箭穿透重重防御，射入到敌兵的身体之中，将其射倒。马跃命令之下，弓箭手在刀盾手的保护下拿起弓箭还击，利箭划破长空之声传出，使得战场的杀气更加浓重。

　　就在华雄指挥大军发动进攻的时候，场中的马超听到鼓声大作，已经知道了张绣大军就要进攻。马超生怕陷于人海之中，连忙绝技尽出，妄图逼开张绣，退回阵中引大军作战。但是张绣又岂会如他所愿。

　　见到马超将虎头湛金枪舞得枪影连连，攻向自己，张绣眼中一凝，虎头金枪一圈，一转，由百鸟朝凰枪法已经转成太极枪法，完全用上防御招式，并且在其中加上了“缠”字诀。任由马超发动一浪接一浪的强攻，张绣就仿如磐石一般岿然不动，但又仿如牛皮糖一般将马超死死地缠住。

　　张绣从前就是以防御见长，以前与张绣熟悉的孙坚和华雄都知道张绣就是一个乌龟壳。但后来张绣枪法大进，本来力量不强的弱点因为练习太极和五禽戏逐渐弥补过来，加上独特的发力手法，只一招凤凰三重奏就使得张绣可以大杀四方，就算面对关张此等水平的人亦能打得一个不分高下。

　　张绣久未施展他的防御枪法，已经逐渐被人所遗忘，现在骤然使出，果然收到奇效。张绣枪法既然大进，防御的枪法自然亦如此，马超发觉自己无论如何强攻，皆攻不破张绣，而想退，又被张绣死死地缠着，眼看冲锋在最前的盘古力士和雷骑就要杀到，后面三万骑军紧随而上，马超就要被张绣大军造成的人海所淹没。

　　就在此时，马超听到身后有一人高呼：“大兄莫慌，马休来也！”这边张绣却是见到马休引着一军赶来救马超，这马休也是机灵，听得张绣军中鼓声和号角声大作，大军冲出，又见得马超身在场中，怕他陷入重围，立即引着最精锐的马家军赶来救援。

　　张绣不为所动，却是后面的周仓已经引着盘古力士杀到，只听见周仓怪笑一声，身穿重甲的他已经右臂手持狼牙棒高高举起，策马向着马休杀奔过去。

　　“哈……”

　　周仓大喝一声，高举地右臂狠狠挥落！

　　“当……哼……砰……”

　　“二少主……”

　　只见周仓狼牙棒狠狠砸向马休，马休举刀招架，金铁交鸣之声传出，周仓那巨大的臂力加上重达二百五十斤的狼牙棒根本不是马休所能抵抗的。马休勉强以大刀护住身体，不让狼牙棒打到自己身上，但狼牙棒加上周仓的巨力和战马的冲击力，一下子就将马休扫离马背。

　　闷哼之声从马休口鼻之中传出，显然一击之下马休很是痛苦，在倒飞离马背的时候，马休身处半空，口鼻之中已经有鲜血溢出，马休已经受了不轻的内伤。

　　“砰……”马休没有落到地上，而是被后面的马家军士卒接住，接住马休的这名马家军士卒一边抱着马休不住后撤一边高呼道：“二少主！”一时之间，附近的马家军士卒都知道马休受重伤了。

　　马超其实亦瞥到马休与周仓的交手，自家弟弟的武艺如何马超怎能不知，及后听到马家军士卒的悲呼，马超心中一凉，继而是悲愤交加，眼中怒火暴现，大喝道：“张绣！死来！”

　　暴怒呼喝的同时，马超出尽全力，一枪横扫张绣，张绣立即挺枪前刺，点向马超扫来的枪杆。

　　“叮叮叮……当……”

　　张绣接连三下点在马超的虎头湛金枪的枪杆上，但都并没有成功阻止到马超大力扫来，最后只得双手持枪一竖，以枪杆挡住马超这一大力横扫。两枪交击之下，张绣只感到双臂剧震，这一震之下竟然让张绣短时间之内使不出力。

　　不过马超并未因此乘胜追击，而是掉转马头，朝马休那边杀去。此时由于盘古力士已经杀到，将马家军打得节节败退。马超盛怒之下，怒吼道：“挡我者死！杀！”虎头湛金枪毫不留情地不住舞动，挑、刺、扫等等枪招不断使出。

　　马超虎头湛金枪前刺，一名盘古力士的士卒见得举起狼牙棒就向马超砸去。马超见得完全不作闪避，怒吼道：“死！”

　　虎头湛金枪直接刺入重甲表面，锋利的枪尖捅破重甲的防御，直直地刺入这名盘古力士的身体之内。刺入之后，马超单手用力，将这名身穿重甲，手上还握着狼牙棒的盘古力士挑离马背，只见其手臂青筋暴现，如同条条蚯蚓一般。“哈”马超大喝一声，用力将这名盘古力士的尸体朝前甩去。

　　这名盘古力士被马超挑飞，重重地砸落一名袍泽身上，其战马经受不住二人的重量，四条马腿同时一软，折断了，一人和一具尸体压落战马上，将战马活活压死，而这名盘古力士亦由于身穿重甲，还未爬起来就被同伴的战马踏至重甲变形，死于其内。

　　马超一时爆发，悍勇如斯，真有如霸王再世，力能举鼎。这也是因为马超以为马休被杀，暴怒之下身体潜能爆发的原因而造成的。

　　见得马超悍勇，就算以勇力著称的盘古力士一时之间望向马超的眼神亦透着惊惧，马超策马朝马休杀去，一路之上盘古力士都不敢上前阻挡。

　　张绣阴沉着脸在后面看着这一切，最后忍无可忍，大声骂道：“愣着干什么，杀敌！冲！冲！”

　　身在最前的周仓亦注意到盘古力士的变化，见到马超从后杀至，怒吼一声，持狼牙棒策马杀向马超。周仓的怒不止是对马超的怒，更有对盘古力士的怒，身为张绣手下最精锐以重金打造的部队，竟然面对敌人不敢向前，身为这支部队的统领，周仓赶到无比羞愧。

　　暴怒之下，周仓人借马力，挥舞着狼牙棒重重地砸向马超。

　　“当……”

　　“嗡……”

　　震天的响声传出，马超竟然横着虎头湛金枪与周仓角力。震天的响声之后，周围众人都清晰地听到“咔嚓”一声。

　　而后就见到马超的虎头湛金枪就此断成两截，周仓狼牙棒再无阻挡，狠狠地扫向马超。马超此时才从不理智中清醒了过来，见到眼前的狼牙棒逐渐放大，上面的尖刺闪烁着骇人乌光，上面还沾满着血肉，恐怖无比！


第三百二十七章 杖责周仓

　　狼牙棒带起呼啸之声猛扫向马超，马超心中虽惊，但并不慌乱，身体立即向后仰做出一个铁板桥，同时左手一扬，已经断裂的半截枪杆扔向周仓。

　　周仓一扫无功，此时马超的半截枪杆已经扔到，周仓立即向旁边一闪，躲了开去，但周仓避过这半截枪杆却是击中身后的一名盘古力士，打在重甲之上发出“当”一声长鸣，同时这名盘古力士“哇”一下，口中吐了一口鲜血，可见马超扔出这半截枪杆力量之大。

　　马超扔出枪杆之后，立即一夹马腹继续前进，坐好之后右手回手向着周仓将剩余的半截带有枪头的断枪亦扔出，锋利的枪头那一边直直地飞向周仓，使得本想追击的周仓不得不举起狼牙棒将扔来的断枪磕开。

　　“当……”

　　断枪被磕开，但周仓亦感觉到手臂有点发麻，顾不得这些，周仓立即策马朝马超追去。马超策马奔驰之时，一把抓起倒插在战场之上的一杆长枪，握到手中，马超立即便知道这是一把马家军士卒的制式长枪，可能是由于这杆长枪的主人战死了，才使得其倒插在地上。

　　此时马超心中亦暗怪自己大意，方才如若不是杀红了眼，与周仓斗力，他的武器亦不会折断。虎头湛金枪虽然坚韧，但面对那恐怖的狼牙棒还是有些力不从心的，毕竟虎头湛金枪只是以白金打造，而白金亦不能与张绣打造虎头金枪的陨铁可比，两股巨力相撞之下才会折断。

　　马超见到周仓不舍追来，冷哼一声，故意放慢了一下战马的奔跑速度，周仓见得大喜，以为前面的盘古力士施压，使得马超前进的速度减缓，立即加速策马追上。

　　战场虽然纷乱，但马超还是能清晰地辨认出周仓策马前进的马蹄声，通过马蹄声知道周仓离自己的距离。

　　“近了……近了……”马超内心在默念道。下一刻，周仓已经追了上来，狼牙棒高举狂舞，狠狠地朝马超砸去。

　　只不过周仓还未砸落，眼角就瞥见一道冷芒袭向自己胸腹之间，其速度快若闪电。周仓见得大惊，顾不得攻击马超，连忙以狼牙棒砸向那道冷芒。只不过这道冷芒又快又急，而且是完全出乎了周仓的意料，狼牙棒还未打到，冷芒已经刺入了周仓胸腹之间的重甲上。

　　“当……咔……”

　　一击之下周仓已经看清，这道冷芒正是一杆普通的制式长枪，长枪击在重甲之上爆发出金铁交鸣之声，而后竟然将重甲刺穿。以普通制式长枪的锋利根本不能将重甲刺穿，而若是造成这种效果，只能说明一点，出枪者力量奇大。

　　不过长枪虽然勉强将重甲刺穿，但亦已经失去了将周仓刺成重伤的力量，而周仓此时狼牙棒已经砸落。“咔嚓”一声，这杆制式长枪直接被周仓狼牙棒所砸断。

　　此时周仓已经看清，出枪者正是自己要追击的马超，而马超刚使这一招正是其回马枪绝技，如若用的是马超的趁手兵器虎头湛金枪，只怕周仓此时不是身死就是身受重伤了。

　　周仓额上冷汗连连，算上长安之战，他已经两次在马超手上吃过亏，顾不得许多，一手将还插在重甲上的枪头拔出，再望之时，马超早就弃枪走入到马家军的阵中去了。

　　周仓心中气恼不已，高呼道：“杀啊！”说完引着盘古力士和已经赶上来的雷骑对马家军发动了冲锋。而马家军亦不甘人后，策马持枪杀向盘古力士。

　　“轰……”

　　汹涌对阵的马家军士卒和盘古力士狠狠地撞击在一起，飞溅起璀璨灿烂地血花，战场之上一阵人仰马翻。金属撞击声、战马惨嘶声交织成一片，借着战马疾速冲刺而形成的强劲冲力，盘古力士手上的巨大狼牙棒成了马家军士卒可怕梦魇。

　　回复了勇气的盘古力士不断进击，马家军的精锐士卒第一次对上令他们感觉到如此无力的对手。

　　一名马家军士卒挺刺长枪，狠狠地朝一名盘古力士的扎去。

　　“当……”

　　往日能轻易将敌人刺死的长枪此时扎在盘古力士的重甲之上，因巨大的力量溅起点点火星，这名盘古力士毫无所觉，挥动起巨大的狼牙棒朝着这名马家军士卒的头颅狠狠地砸落去。

　　“砰”

　　头颅受到狼牙棒的重击，一下子爆碎开来，红的白的飞溅而出，洒落到重甲上、战马上和地上，流到各处都是，场面血腥至极。而这名马家军士卒在临死之前，亦终于知道为何之前在前面作战的同伴会不是盘古力士的对手了，因为他们根本是刀枪不入。

　　已经到得马休身旁，知道弟弟只是受伤晕了过去，并无大碍的时候，立即回身指挥大军作战。

　　然而装备了重甲和狼牙棒的盘古力士就像是一头头裹满铁甲、浑身长满獠牙地铁兽一般。根本不是马家军那可怜地皮甲、长枪所能抵挡的。任由马超如何指挥作战，亦仅是徒劳无功，方才那名马家军士卒的下场，在盘古力士和马家军士卒交战之处不住重复上演，一向在马腾麾下勇冠各军的马家军士卒被盘古力士打击得一败涂地。

　　马超看得双目圆睁，里面的眼珠子差点都要掉下来了。引着马家军作战，马超手中的长枪已经不知道换了多少杆，然而战不了多长时间，这些制式长枪就会折断，其中有不少是受不了马超巨大的力量而折断的，马超的勇武根本不能发挥多少。

　　此时后面的雷骑已经加入了战团，雷骑士卒虽然不似盘古力士一般重甲包裹，刀枪不入，然而雷骑士卒的武艺却是要比盘古力士要强，并不是只会依仗蛮力的盘古力士可比。而令马超真正萌生退意的，是引着雷骑加入战团的乃是张绣，现在马超无趁手武器在手，对上张绣是绝对有败无胜，于是马超当机立断，大喝道：“前军断后……撤退！”

　　此时马跃大军那边，由于之前就领教过飞羽弓骑和云骑奔射的厉害，马跃大军上下早有心理准备，面对不住倾泻而来的箭雨，马跃大军虽惊不乱，刀盾手不住举盾顶上，有人中箭倒下之后，立即就有士卒拿起皮盾填补空缺，而弓箭手在刀盾兵的掩护之下，亦不时作出反击，给飞羽弓骑和云骑带来不少损伤，故此马跃大军并未混乱。

　　这一幕幕都收入了张绣眼帘之中，见得马家军有序撤退，并不混乱，只一会就退入马跃大军阵中，张绣知道如若再追击，形成大战，双方的死伤必定不轻，张绣知道没必要在这里耗费大量兵马，于是对已经来到他身后的掌旗官下令道：“鸣金！收兵！”

　　“当当当……”

　　鸣金之声从张绣大营之中响起，各军听得之后立即在将领的指挥下缓缓有序地撤回营中，马超援兵至，首次交兵马超大军算是吃了一个小亏，其中马超武器折断，马休被周仓重创。马超和马跃率军回到槐里城中，暂时据城坚守，马超则在城中遍寻巧匠，为他重新打造武器。

　　这边张绣回营之后，等各军伤亡统计完之后，才升帐议事，此战盘古力士损失最大有百余人因死亡和受伤失去战力，超过十分之一，飞羽弓骑和云骑是受伤多过死亡，只要将箭伤养好就能上阵，而其余各军亦受到不同程度的伤亡。张绣先是让大军挑出精锐，补充到盘古力士。雷云骑和飞羽弓骑之中。

　　张绣处理军务的时候，全程都是黑着脸色，华雄、冯习、张南等人不明所以，面面相俱，还以为张绣不满意此战的战果。待得张绣将诸事处理完之后，冷冷地望了周仓一眼，大喝道：“周仓，汝可知罪？”

　　华雄听得很是惊讶，他虽然在远处指挥大军，但亦见到周仓于前面表现勇猛，回来之时更听闻周仓与马超交手，将其武器折断。华雄刚想出言为周仓争辩，一旁的霍笃拉住他的衣袖，向他摇了摇头，并指了指已经出列的周仓。

　　华雄虽然不明所以，但亦知道霍笃后来一直跟在张绣身旁，知道事情如何，被霍笃拉住之后，便重新坐好，静静地看下去。

　　这边张绣喝完，周仓出列跪下道：“末将治军不力，遇强敌竟畏惧，奋勇不前，实愧对盘古力士名号，有负主公所托，请主公责罚。”

　　张绣冷着脸，说道：“既然认罪，那就好。来人，将周仓押出帐外，当众杖打五十，以示惩戒。胡车儿，由你亲自行刑，不得徇私，本将亲自监督。拉出去！”

　　华雄听得张绣要将周仓杖打五十，还要胡车儿来执行，恐怕打完之后周仓三个月不能下榻，于是立即出列道：“主公，阵前交战责罚大将军心不稳啊。周将军虽然治军不力，但此战亦有功，末将请主公手下留情。”

　　冯习、张南、霍笃等人亦都一同出列跪下说道：“请主公手下留情。”最后就连胡车儿亦走到张绣跟前跪下说道：“胡车儿亦请主公手下留情。”

　　张绣冷哼一声，说道：“大将领兵作战，胜败乃是兵家常事，前番丢了长安，本将亦并未责罚。但此次周仓乃是治军不力，马超虽强，然而面对强敌，军中最精锐的盘古力士竟然于此时畏敌不前，周仓身为主将责无旁贷，定要责罚，汝等求情亦是无用。胡车儿，快去执行刑罚，莫不是要本将亲自动手不成？你们，将周仓拉出去。”

　　两名张绣亲卫到得周仓身边，小声说道：“周将军，得罪了。”说完架着周仓出帐，而周仓亦没有反抗。

　　胡车儿无奈地望了张绣一眼，跟着出营准备行刑杖。张绣则是领着众人紧随其后出营，并让冯习、张南召集大军于校场集中。

　　不到一刻钟，全军上下除却必要的守卫士卒外，全数到得校场。张绣当着全军面前，大声说道：“方才大战之时盘古力士有士卒面对敌将马超竟然畏惧不前，实愧对全军精锐之名，盘古力士统领周仓治军不力，责无旁贷，理应受罚。本将念其初犯，罚其当众杖责五十，以为警告，由本将亲卫胡车儿行刑，本将亲自监督，不得徇私。行刑！”

　　胡车儿听得，拿起木杖，对双手按着小木凳，斜趴在地上的周仓小声说道：“老周，得罪了。”

　　周仓咧嘴一笑，说道：“无妨，俺也好看看老胡你力量有没有进步。”

　　那边张绣冷喝道：“打！”

　　“砰、砰、砰……”一下下闷响之声传来，胡车儿大力全军有名，如今胡车儿出尽全力打在周仓的屁股上，只一会儿就打得皮开肉绽，鲜血横流。全军上下听得那一下一下的闷响之声传来，均是心惊肉跳。

　　特别是盘古力士的士卒，见到他们一向敬爱的统领在上面受刑，心中并不好受，而方才那几名面对马超畏敌不前的士卒更是已经将头深深地低下，面对袍泽投来的责备目光，以及听到行刑台上不住传出的闷响，他们心中在悔恨，为何方才要畏敌不前。

　　盘古力士的荣光乃是以狼牙棒杀出来的，而他们畏敌不前，却是给盘古力士摸黑，给累及统领受责。如若方才他们上前拼杀，虽然此时或许已经不在人世了，但盘古力士的荣光保住了，家人亦会得到张绣很好的照顾，统领更不用被责罚。

　　闷响之声不住传来，他们心中的悔恨就更深了。突然，只听见“咔嚓”一声，全军士卒全数朝行刑台望了过去，却见到胡车儿手上的木杖打折了。

　　张绣毫不留情，喝道：“继续打！”

　　胡车儿无奈地接过张绣亲卫递上的木杖，一咬牙，继续抡起木杖朝周仓的屁股打去。

　　“砰砰砰……”

　　闷响之声继续传出，全军上下听得行刑台上张绣的亲卫一下接一下地报出杖打的数目。

　　“三十……咔嚓……换杖继续打……三十一……四十……咔嚓……换杖继续打不要停……四十一……四十九、五十，行刑完毕！”


第三百二十八章 邓县遭袭

　　张绣冷冷地环顾全军，大喝道：“今日念周仓初犯，只杖责五十，以示惩戒，如若有人再犯，下次就不是杖责这么简单，而是人头落地！”

　　张绣说完之后，冷冷地扫了全军一眼，看也不看周仓一眼就转回自己帐中。

　　行刑台上，经过胡车儿巨力行刑，就算周仓这名铁汉也被打得奄奄一息。胡车儿行刑完之后，一把将木杖扔开，连忙扶住已经脸色发白的周仓，大声说道：“老周，顶住啊！”

　　周仓有气无力地说道：“嘿，还行，想不到老胡你当真不留力。”

　　胡车儿抱住周仓，说道：“老周，你不要怪俺啊，俺也是奉令行事。”

　　这时华雄、冯习、张南等人都已经上前，华雄见得胡车儿还和周仓说话，连忙说道：“老胡，还在这里干嘛，快将老周扛回他帐中。文进，快去唤郎中来！休元、伯忠，快上来帮忙。”

　　华雄四人在盘古力士的士卒围上来之前，联手将周仓扛回帐中，此时张南已经将郎中找来，那郎中也大概知道周仓的情况，立即为他开了药并敷上。敷药的时候痛得周仓这名铁汉也不住闷哼。

　　帐外，盘古力士的士卒们几乎都围在外面，战场之上面对马超畏敌不前的几名士卒更是跪在周仓帐前向他请罪。

　　华雄从帐中出来，见得他们无奈地摇了摇头，对他们说道：“你们周将军现在刚睡下，你们还是莫要打扰他了。”

　　盘古力士的士卒们听得，纷纷说道：“我等就在帐外等周将军！”

　　见得他们大声说话，华雄连忙做了一个禁声的手势，然后说道：“他伤得很重，你们还是先回去吧。”

　　盘古力士纷纷摇了摇头，眼神坚定，继而全部人一同跪倒在帐外，等候周仓。华雄叹了口气，便离开了，冯习、张南、霍笃等亦相继离开，只留下胡车儿一人在帐中照顾周仓。

　　待得众人走后一个时辰，张绣亦来到周仓帐前，望到跪到一地的盘古力士，张绣没有说话直接就走入帐中。走的过程中，每经过一名盘古力士，他们都会磕头开声说道：“求大将军原谅周将军！”

　　张绣神色不动，走入帐中，胡车儿见到张绣，本想将周仓叫醒，但被张绣阻止了。张绣小声问道：“老周他如何了？”

　　胡车儿小声答道：“大夫说伤势颇重，不过倒没有伤到筋骨，但亦要静养至少三个月才能再上战场。”

　　张绣点了点头，而后从怀中取出一瓷瓶，递给胡车儿说道：“下次换药，就用这瓶吧。这是元化先生特意为本将留下的药，专治外伤，内含麻沸散，可让老周减轻痛楚。”

　　胡车儿身为张绣近卫，自然知道这瓶药是仅此一瓶，珍贵异常，接过瓷瓶之后跪下说道：“俺代老周谢过主公。”

　　张绣点了点头，一手将胡车儿扶起，说道：“外面的盘古力士等老周醒来之后让他处理吧，这段期间若有大战，盘古力士就由汝来统领。”

　　胡车儿点了点头，说道：“诺。”

　　张绣又叮嘱道：“切记为老周换上元化先生的药。”

　　胡车儿答道：“主公放心，俺定会记住。”

　　张绣这才点了点头，转身离开。回到帐中之后张绣便歇息，睡到半夜却是被外面的声音惊醒，醒来之后才发现原来是外面下起了大雨。

　　张绣立即唤道：“伯忠。”

　　霍笃应了一声，走入帐中。张绣问道：“外面何时下雨？”

　　霍笃应道：“回主公，子时开始下雨，已经有一个多时辰了。”

　　张绣点了点头，忽然想到了那些盘古力士，连忙问道：“那一千盘古力士如何了？还跪在老周帐外？”

　　霍笃答道：“刚下雨之时，胡车儿将军就劝盘古力士回自己帐中，不过他们不听，最后还是惊醒了周将军，最后是周将军将他们劝走了。”

　　张绣听得，奇道：“哦？老周醒了，如何了？”

　　霍笃答道：“胡将军夜里为周将军换了药，周将军感觉好多了，在别人搀扶下已经能行动。”

　　张绣点了点头，又问道：“那盘古力士呢？”

　　霍笃答道：“他们已经知错，当着周将军的面前并立下重誓，保证不再发生此事，如此才肯散去。”

　　张绣点了点头，说道：“经一事长一智，精锐部队自组建以来未遇敌手，但这仅是装备上的差距，如若有朝一日，敌人的大军装备上可与我军相媲美，那么拼的就是军魂，他们现在战力虽强，但军魂尚缺，今日之事希望能助他们真正成长起来，不止是盘古力士，还有雷云骑和飞羽弓骑、血刃营乃至于全军上下。”

　　霍笃听得，连忙答道：“主公用心良苦，将士们会懂的。”

　　张绣点了点头，又让霍笃去看望一下周仓的情况，待得霍笃回报了之后才重新睡下。

　　……

　　而就在张绣重罚周仓的同时，一股暴风已经悄悄来到南阳郡了。

　　邓县县城外对开的淯水上，一条木浮桥从夜幕降临之际就开始在抢建，到得半夜时分，浮桥已经搭起，一支大军沿着浮桥横渡淯水，从指挥的脸容可认出，他正是袁术手下头号大将纪灵。

　　纪灵已经过了淯水西岸，正在不住呼喝道：“快！别磨磨蹭蹭，渡过淯水之后立即整军列阵。”

　　正在此时，一名小校来到纪灵身边，报道：“禀报将军，雷将军所部已经整军完毕。”

　　纪灵喜道：“好！传令雷薄，立即率军前往邓县，务必于天明之前将邓县攻下！”

　　小校应了一声：“诺。”然后就快步传令去了。

　　且不说纪灵这边继续指挥大军渡河，雷薄接到纪灵的命令之后，立即率领一万步卒轻装出发，飞扑邓县。五更时分，雷薄终于率领大军赶到邓县县城之前。

　　五更时分是天色最黑之时，可谓伸手不见五指，亦是人最疲劳的时候。虽然雷薄不太清楚这是人最疲劳的时候，但此时天色昏暗无比，却是给了雷薄一个方便，并没有下令擂鼓，而是命令大军扛着几架早就打造好的云梯悄声发动了进攻。

　　“搭、搭、搭……”

　　数架云梯轻声地搭在城墙之上，雷薄是看准邓县城头的兵卒刚完成了一次巡防，趁机发动了进攻。

　　“蹬蹬蹬……”

　　雷薄军的士卒踩着云梯快速爬上了城头上，虽然发出的声音并不大，但在四周寂静无声的环境之中还是很刺耳的。果然不久之后，城头之上就有火光近来，显然是巡防的士卒听得这边发出声响过来巡视。

　　此时雷薄已经登上了城头，看着火光越来越近，抽出了一口短刀，领着几名士卒悄悄地摸了过去。

　　巡防的士卒越来越近，雷薄看准时机，持刀飞扑而上，这名巡防的士卒见到一道黑影扑来，连忙扭头看去，见到此人手上拿着一把银晃晃的短刀，立即便知道是敌袭，马上开声叫道：“敌……”

　　只不过那一声“敌”字刚呼出，雷薄就已经扑来，一手捂住这名士卒的嘴巴，而后手起刀落，一刀砍在这名士卒的项颈之间，鲜血飞溅，人头亦被割下。雷薄顾不得鲜血喷涌到身上，四周扫了一眼见到并无巡防的士卒接近，便低声下令道：“快！动手！天明之前将邓县拿下！”

　　雷薄所部的士卒纷纷从云梯登上城头，不住有副将引着兵卒去占领城中各处。雷薄引着一队士卒，沿着石梯走下城头，只不过刚下城墙，就听到一人高呼道：“敌袭……敌袭……”

　　雷薄低声骂道：“该死，竟然有暗哨。”

　　顾不得许多，立即下令道：“快！去城门！”

　　来到城门口处，已经见到有数十名士卒得到提醒，拿起武器杀了过来，雷薄狞笑一声，高举短刀大声喝道：“杀！”

　　说完已经当先杀入敌阵之中，雷薄短刀一架，将城防兵劈来的一刀架住，而后用力将其劈来的短刀顶开，毫不迟疑，手起刀落一刀被砍在其项颈之间，这名城防兵瞬间毙命。雷薄看也不看，一手抢过其大刀，在一名城防兵不察觉之时，一刀砍在肩膀上，整只手臂掉到地上，雷薄所部的士卒见得有机可乘，立即抢上一刀将其杀死。

　　只杀了一阵，在雷薄这名大将的带领之下邓县的城防兵是完全处于下风，雷薄已经攻到城门之前，立即说道：“快！打开城门，将援兵放进来！”

　　这时，邓县这段城墙的守将已经来到，听得雷薄说话，立即下令道：“阻止他们，通知县尉！”

　　雷薄听声便知道是敌军将领，冷哼一声，手中大刀一把扔出，大刀飞行之间打中一名城防兵，将其脑袋也削去了一半。雷薄不再迟疑，一矮身，窜出几步，在三名城防兵武器打到之前已经贴近了他们，短刃连砍，几人胸腹要害中刀，立即倒下。

　　城门守将见得雷薄悍勇，立即指挥兵卒围上，雷薄怡然不惧，面对几名城防兵袭来的武器，雷薄在地上向前打了个滚，袭来的武器打了个空，再看之时发现雷薄已经近了身，短刃连动，几名城防兵要害中刀立即毙命。

　　守将见得，亦抽出短刀立即领着几名兵卒立即迎上，雷薄不屑地冷笑一声，抽起倒插在地上的一杆长枪，向着其中一名扑来的城防兵投去。

　　长枪飞得又快又急，“嗖”一声穿破空中，“噗”一下直直地插入那名城防兵的胸口，瞬间毙命。

　　守将见得，怒道：“贼子！纳命来！”说完举刀杀向雷薄。

　　“当……”

　　雷薄以刀架住守将劈来的一刀，这时跟随守将的城卫兵已经杀到，雷薄大力蹬地，直接跃开让过城卫兵的袭杀，跃开的同时，手中短刃甩出，插入了一名城防兵的胸口。守将见得，狞笑一声持刀踏前几步杀向雷薄。

　　“噗……”

　　利刃刺入血肉之声传来，只见守将双目圆睁，眼神之中透着不信的神色，却是一杆长枪已经插入了其胸腹之间，锋利的枪头已经从后背穿出，守将用尽最后的力气低头望去，见到持枪的人正是雷薄，他到死亦不知雷薄是何时将长枪取到手并将自己杀死的。

　　就在雷薄杀死守将的同时，邓县的城门已经被打开，城外的雷薄大军早就在等候，城门一开立即一涌而入，近万大军进城，单凭邓县那不足一千兵卒的脆弱防守完全抵敌不住。

　　天明时分，纪灵已经坐在县衙之中，县令被绑住跌坐在地上，县尉早就抵抗雷薄大军的时候身中数十刀战死，其悍勇就算雷薄亦记忆深刻。

　　县衙之中，纪灵问道：“四门可曾已经紧闭？”

　　雷薄答道：“回将军，已经遵照将军命令，将四门紧闭，并不让百姓出入。”

　　纪灵点头笑道：“好！如今邓县在我军手中，只要大军北上，就可直逼宛城。陈兰，主公所派援军到了何处？”

　　陈兰答道：“回将军，今早发来消息，张将军六万大军已经到了义阳，相信今夜就可到淯水边，渡过浮桥，明日一早赶到邓县。”

　　纪灵听得，大笑道：“好！杨先生，刘表那里可有行动？”

　　杨弘微笑地答道：“将军放心，蔡瑁昨日已经发来消息，他会率领荆州大军连夜进攻樊城，若是顺利，现在樊城已经在蔡瑁将军手中，如此一来将军就后顾无忧，可放心进攻宛城。”

　　纪灵哈哈大笑道：“好！不知张绣小儿得知南阳已经被我军与刘表大军攻陷之后，脸色会变成怎样。”

　　杨弘微笑地答道：“张绣脸色如何弘不知，不过主公知道定然会重赏将军。”

　　纪灵听得，哈哈大笑道：“那本将就先谢先生吉言了！既然张勋所率六万大军明日就到，那今日就让将士们歇息一日，今晚连夜行军，夜袭宛城，明日一早本将就可坐在宛城的骠骑大将军府中。听闻张绣小儿两妻貌若天仙，本将亦好见识一下，享受一下这等福气。”说完嘿嘿淫笑。见得雷薄、陈兰眼中放光，便加了句：“放心，不会少了汝等那一份的。”

　　二人听得，喜道：“谢将军！”


第三百二十九章 樊城之战（上）

　　就在邓县被袁术大军攻陷之时，樊城的战况则是呈胶着状态，荆州大军自襄阳渡过汉水，从南面进攻樊城，本来蔡瑁还准备出其不意偷袭樊城，怎知道却是被樊城外一因打鱼而误了时辰的渔民看到大军，连忙回到樊城将此事禀报于黄叙。

　　黄叙接到消息之后不敢怠慢，他知道这次张绣将大量军队抽离，刘表很有可能于此时来袭击，故此立即指挥大军布防，又派出大量斥候到城外打探消息，黄叙更是亲临南城墙处。

　　果然，二更时分，斥候就回报黄叙道：“禀报将军，南面有大量军队登岸，汉水之上遍布战船，因天色昏暗看不清旗号，但想来应是刘表大军无疑。”

　　黄叙点了点头，挥退斥候，立即下令道：“霹雳车调试角度，将石弹运上来！”

　　马均改进了投石机，这霹雳车乃是攻城利器，同时更是守城的利器。守城的霹雳车比之攻城所用的更加巨大，可以说是攻城霹雳车的加强版，这些霹雳车不能移动，平时用帷布盖住，百姓们经过城门之时虽然奇怪，但亦不知是何物。

　　而这霹雳车由于装在城墙之上，居高临下的情况下，加上是强化版霹雳车，石弹的发射距离可达二百五十步，足足比攻城所用的霹雳车距离多了三分之二。

　　黄叙看着士卒不住将石弹搬上城头，弓箭手亦已经在城墙之上准备妥当。樊城乃是小城，但地理位置至关重要，属于汉水和淯水交汇之处。一般来说刘表大军的进攻乃是从南面渡汉水而来，但荆州水军精锐，黄叙不排除刘表会派战船运载士卒逆淯水而上，从樊城东面登陆进攻，故此虽然大军都在南城这边，但其余三面亦没有松懈。

　　樊城守军仅有五千人，如若守军多上一倍，黄叙就敢出城对正在渡江的刘表大军半渡击之，不过现在城上有十辆守城霹雳车，黄叙对于据城而守亦很是放心。

　　再说这边，蔡瑁率领大军登岸，还不知道他大军的行踪已经被黄叙所掌，立即对文聘说道：“文聘，汝率领五千大军为先锋，趁黄叙小儿不备夺下樊城。”

　　文聘应了一声，领兵而去。文聘其实对进攻南阳是持反对态度的，但军中蔡瑁专权，文聘亦不得不奉令行事。

　　且说文聘引着大军前进，离远就见到北面的樊城几乎一片漆黑，只有点点火光在亮着，应该是巡防的士卒，文聘心中暗喜，连忙引着兵卒快步前进。

　　天色昏暗，月色亦被乌云所笼罩，似乎一切都对文聘很是有利。

　　“嗒嗒嗒……”

　　云梯搭到城墙之上发出一连串轻响。

　　“蹬蹬蹬……”

　　士卒们沿着云梯爬上城墙之上。只不过还未爬到一半，就听得城墙之上忽然有人大喝道：“点火！弓箭手放箭！滚木、礌石，放！”

　　“忽”

　　“咻咻咻……”

　　“轰……”

　　“噗……啊……”

　　只一瞬间，城头之上火光通明，恍如白昼，早就拉满弓弦，并将利箭扣在手上的弓箭手听得命令之后不住朝城下放箭，滚木、礌石不住被推到城下，将不少云梯砸烂，同时亦对文聘所部造成大量伤亡。

　　文聘所部原本就是轻装出发，就连云梯亦没有扛多少架来，如今骤然受到城头之下猛然的攻击，文聘所部的士卒立即就顶不住，掉下云梯，只弓箭手的箭雨就给他们造成大量的伤亡，就不用说滚木、礌石这种守城的大杀器了。

　　“长枪手，将云梯推下……弓箭手不要停……继续放箭！”

　　城头之上又传来一连串的命令，就连城下的文聘亦清晰地听到，声音清朗，守将的年纪应该不大。

　　文聘知道大军遭到袭击，此时应该撤退，但他并不甘心损兵折将就撤退，听得城上守城的声音清晰可闻，他知道敌将其实离自己并不远，现在能取胜只有一种方法，就是登城将敌将杀死，敌军士气因此自然会受到打击，到时就有夺城的机会。

　　文聘对自己的武艺很有信心，毕竟他是荆州众将之中，武艺最强，抢过一把云梯，口咬短刃，扶着云梯“蹬蹬蹬”地冲了上去。城头之上箭雨不断袭来，但打在文聘的甲胃之上只发出“叮叮当当”不住的轻响，并没有伤到文聘分毫。

　　用力一踩云梯，“忽”一下，文聘整个人如同大鸟一般跃上城头，同时一手取下口咬着的短刀，将刺来的几名长枪手的枪头砍断。几名长枪手惊疑不定，不敢向前。

　　文聘打开缺口，不住有荆州军从云梯之上涌上来。

　　城头之上黄叙见得，连忙喝道：“不要慌乱！弓箭手不要停，继续往城下放箭，滚木、礌石继续扔下去！长枪手，围上去！突刺！”

　　文聘听得那道熟悉的声音传来，在地上一个打滚，将刺来的长枪全部避开，冲入长枪手阵中，手中短刀连砍，几名长枪手立即就被砍倒在地，文聘毫不停留，继续杀向黄叙。

　　黄叙见得，抽出短刀迎上，嘴上还问到：“南阳与荆州互相亲善，刘表为何背盟，袭击樊城？”

　　文聘答道：“既然交兵，已为敌人，纳命来！”说完已经杀到黄叙跟前，挥刀砍向黄叙。

　　黄叙冷哼一声，说道：“刘表果然是卑鄙小人。荆州贼子，要取黄某性命，且看你有没有这本事，杀！”

　　口中“杀”字喝出，黄叙已经与文聘交上了手。

　　“当……”

　　两刀交击，爆出一阵金铁交鸣之声，两人交手之下，黄叙只感到持刀的手剧震，并有一阵酸麻感传来，知道自己以前体弱，在力气上不如敌将，于是立即回刀急舞，刀影团团，银光爆现。

　　正是传自其父的沉沙刀法，沉沙刀法虽然是大刀的刀法，但亦可以短刀施展，杀伤力虽然没有大刀施展那般强，但却胜在灵巧，适合步战。

　　文聘一交手之下发现黄叙力量不如他，心中还暗喜，忽然见到黄叙刀法展现，团团刀影将他护得严严实实，便暗道一声：“不好！”文聘眼力不差，一眼就看出这刀法的精妙，他力量上虽然强于黄叙，但黄叙凭此刀法坚守，文聘短时间之内根本不能将黄叙拿下。

　　硬着头皮，文聘只得不停狂攻，希望以一轮狂攻将黄叙的刀法打乱，使其露出破绽寻得取胜之机。

　　“当当当……”

　　两刀不断交击，声浪不断爆出，两人战况胶着。

　　这边文聘与黄叙交上了手，失去了文聘的护持，之前打开的那道缺口很快就不断收缩，被城头之上的守军逼了回去，战况完全呈一边倒，只交手十余合，文聘就发觉城头之上不住有守军紧逼上来，文聘抽空向后看了一眼，发现自家的部队已经要被逼下城头，又见短时间之内战不下黄叙，连忙一刀将黄叙逼开，返身向那缺口处杀了回去。

　　黄叙见得，一边追上，一边喝道：“拦住敌将！擒住敌将者赏二百金，加官三级，杀敌将者赏金一百，加官一级！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，城上守军听得黄叙之言，纷纷大叫一声，一涌而上，仿佛文聘就是一个移动的金库一般。

　　感受到前进的压力越来越大，后面黄叙又不住追上来，文聘的脸容开始变得有点狰狞，挥刀将一颗人头砍飞，暴喝道：“挡我者死！”

　　一手短刀连砍，头颅齐飞，一手夺过一柄长枪，不住刺击，左右开弓，不住砍杀城头的守军。文聘杀招连出，连砍数十人杀到之前自己打开的缺口处，文聘杀出的血路之上十余具尸体静静地躺着，鲜血不住从中流出，有些已经是无头的了，有些则是胸腔被破开，内脏流满一地。

　　文聘的悍勇令到士卒们亦有些不敢向前，文聘当机立断，不再迟疑，立即从云梯之上爬落城墙，走时还大声喝道：“黄叙小儿莫要得意，他日我文聘必取汝项上人头！”

　　回答他的却是黄叙一连串的命令：“弓箭手，朝敌将放箭！射！”

　　“咻咻咻……”

　　箭雨不住袭向文聘，击打在其甲胃之上发出“叮叮当当”的响声，但并没有伤到他。忽然文聘只感到一道寒芒袭来，其速快若闪电，文聘在云梯之上根本不能很好地躲避，只能勉强让过胸腹要害。

　　“叮……噗……”

　　利箭射穿甲胃，并射入文聘的手臂之中。“哼”利箭射入手臂，痛得文聘不由得闷哼一声。

　　这时城头之上传来黄叙的大笑声道：“文聘，有本事就来取黄某人头，且要记好，这一箭是黄某赏你的！”说完继续哈哈大笑。

　　文聘死死地盯着城头之上手握大弓的那个年轻身影，心中虽然不甘，但还是一咬牙，下令道：“撤退！”

　　文聘的先锋军虽然撤退，但黄叙仍然不敢怠慢，安排人手将死去的袍泽抬下城头，又让霹雳车做好准备。

　　黄叙一开始不用霹雳车，而是用这种方法伏击文聘的先锋军，却是不想太早暴露霹雳车，为了文聘这小小五千人的先锋军暴露了霹雳车的威力却是不值，黄叙这霹雳车是准备用来对付荆州大军的。其实蔡瑁大军的行踪一早就被黄叙所掌握，故此才定下这反偷袭之计来对付文聘的先锋军。

　　且说文聘仓惶逃回汉水边，此时荆州大军已经悉数登岸，蔡瑁见得文聘狼狈的模样，手臂亦中箭，也不问缘由，直接就怒骂道：“还道什么荆州武艺最强，进攻一个小小的樊城，对付黄叙此等小儿亦拿不下，主公要你来何用！”

　　文聘本想将黄叙英勇沉稳，颇有智谋之事禀报，但还未说话就被蔡瑁当着众将士面前劈头劈脸的一顿臭骂，心中怒极，但不敢顶撞，只得低头不语。蔡瑁又骂了一阵，才喝道：“且回去养伤，如今大军已经登岸，等本将亲率大军攻下樊城，此战之后再行责罚。”

　　文聘冷冷地望了蔡瑁一眼，心中冷笑连连，等着看蔡瑁笑话，也不回话直接就回自己帐中。蔡瑁见得文聘态度不好，小声说道：“寒门出身就是低贱，哼！”

　　蔡瑁不理文聘，立即下令道：“既然黄叙小儿已经知道我军到了，且点起火把，大军进攻樊城！”

　　“忽忽忽……”

　　一支支火把被点起，蔡瑁引着四万五千大军杀奔樊城，在他眼中，只有区区五千守军的樊城绝对能手到擒来。大军点着火把，扛着云梯等攻城器具，呈铺天盖地之势扑向樊城。

　　樊城城头之上，黄叙冷笑地看着远处不住接近的大片火光。一名小校到得黄叙旁边，禀报道：“将军，敌军离城约二百五十步。”

　　黄叙点了点头，说道：“二百步唤我。”

　　未几，小校再次来报道：“将军，敌军离城约二百步了。”

　　黄叙点了点头，对小校说道：“每前进十步唤我一次。”同时大声下令道：“霹雳车准备。”黄叙望着在火光之中已经做好了准备的霹雳车，后面一大堆磨盘大小的石弹在随时准备着，黄叙缓缓地将右手举高。

　　小校不住报道：“一百九十步、一百八十步、一百七十步、一百六十步。”

　　小校刚报到一百六十步的时候，黄叙断喝一声：“霹雳车，发射！”同时右手重重地落下。

　　“呼呼呼……”

　　十块磨盘大小的巨石飞出，在空中飞行与空气摩擦爆发出呼啸之声，十块巨石发射之后，城头之上士卒连忙一起用力，将新得巨石放到霹雳车上，黄叙毫不迟疑，立即又下令让霹雳车再次发射。

　　“呼呼呼……”

　　新的十块巨石被抛射而出，前面十块巨石已经狠狠地砸入蔡瑁大军的阵型之中。

　　“轰轰轰……”

　　巨石砸入蔡瑁大军阵中之后，并没有停下。这些石弹黄叙都让匠人来对其进行打磨，在抛飞落地之后，这些巨石会因为巨大的惯性而进行滚动，将大量敌军碾压至死。


第三百三十章 樊城之战（下）

　　“轰轰轰……”

　　樊城之上的霹雳车不住将磨盘大小的巨石抛向蔡瑁所领的四万余荆州军阵中，由于他们将火把点燃，就犹如黑夜之中的明灯一般，给了城上霹雳车一个大大的靶子。

　　在距离樊城一百五十步到二百五十步的范围内，布满了荆州军，使得城上霹雳车的角度无须精确调准，只需在这段范围之内，巨石抛出，就必然能对荆州军造成巨大的伤亡。

　　“轰轰轰……”

　　巨石还在不断被抛出，重重地砸入荆州军阵中。一块磨盘大小的巨石砸入荆州军士卒，这名荆州军士卒正想左右躲避，怎知道旁边都是袍泽，根本不能躲避，于是只得硬着头皮举起皮盾。皮盾犹如纸糊一般，被磨盘大小的巨石击中之后整个粉碎，而后将这名荆州军士卒的手臂压折，之后直接撞入其胸膛，这名荆州军士卒被巨力一撞，直接就倒在地上，同时口鼻之中不出渗出鲜血，巨石毫不留情地继续砸下。

　　“轰”一声巨响，巨石终于和地面接触，而在巨石与地面之间的那名荆州军士卒已经化为一滩肉泥，不仅仅是他，就连他身边的袍泽亦不能幸免，成为了巨石之下的亡魂。巨石与地面接触之后，因为惯性的缘故还有巨石的棱角被磨去，巨石还是快速向前滚动。

　　荆州军士卒在毫无准备的情况下，被滚动的巨石所碾压，最后亦化为肉泥。这一幕幕正发生在战场之上的各处。

　　不少荆州军士卒此时已经就大叫道：“我们进攻南阳，触犯天怒，天降巨石，这是上天对我们的惩罚。”与此同时，这部分荆州军士卒纷纷跪地膜拜，希望上天能平息怒火。但他们的膜拜又怎会让巨石停歇，见得膜拜无功，不少荆州军士卒就说道：“骠骑大将军和南阳有上天庇佑，我们进攻南阳，与骠骑大将军为敌是触犯天怒，快走啊！只有逃出南阳才有生机！”

　　正在中军指挥的蔡瑁见到大军贸然遭到这从天而降的打击，惊骇不已。又听得军中流言四起，大声骂道：“什么触犯天怒，这是敌人的投石机！”但是任由蔡瑁如何呼叫，在乱军之中都是徒劳的。

　　这时蔡瑁的弟弟蔡中来到蔡瑁面前，一把拉住蔡瑁，说道：“兄长，快走啊，我们触犯天怒，天降巨石惩罚我们，这南阳还是莫要打了，快走啊！”一边说还一边扯着蔡瑁往回走。

　　蔡瑁见得自己的草包弟弟竟然信了这鬼神之言，心中顿时怒不可遏，抬手一巴掌就打在蔡中的脸上骂道：“没出息的家伙，什么天降巨石，这是敌人的投石机。”

　　蔡中不理脸上的痛楚，继续拉住蔡瑁说道：“兄长，投石机也好，天降巨石也好，我们还是快走吧，若是迟了被巨石砸中，我们是尸骨无存啊。”说完不住用力拉着蔡瑁往回走。

　　这回蔡瑁没有在反抗，而是任由蔡中拉着他离开，还好末了还不曾忘记下令道：“鸣金收兵！撤退！”

　　“当当当……”

　　荆州军中鸣金之声不住传来，慌乱的荆州军士卒终于找到了方向，想也不想，手上什么武器、皮盾全部丢弃，没命似的往后就逃。

　　鸣金之声传出，樊城之上亦隐约听到，副将立即向黄叙报道：“将军，敌军退兵了！”

　　黄叙点了点头，大声下令道：“霹雳车再发射两轮，汝立即点齐两千兵卒，出城追击敌军，但只可追十里，十里之后无论如何都不能再追，追过十里就算有胜果亦有过无功！”

　　副将听得，大声应道：“诺！”而后转身点兵出城追去。

　　副将走后，黄叙大声下令道：“其余人等，不可松懈，严防敌军反扑攻城。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　一个时辰之后，副将引着两千兵卒回城，这两千兵卒每人手上都最起码拿着四、五件兵器或是皮盾、旌旗等物，显然就是荆州军遗下的物品。后面还跟着数百荆州军，应该是降卒。

　　副将引着大军回城，立即就向黄叙禀报道：“将军神机妙算，末将率军追击，追到十里之外一树林前就率军回城，但末将还留下斥候。后来斥候来报，在末将率军走后有一支军队从树林中走出，回转南面，正是荆州军伏兵，看旗号乃是方才袭城的大将文聘。”

　　旁边众将听完，都以佩服的眼神望向黄叙。黄叙不以为然，只是微笑着对他们说道：“整夜大战，士卒们已经劳累了，且都回去歇息，留下必要人手守城即可，今天蔡瑁大军不会再来的了。”

　　众将此时对黄叙这名小将信服不已，以前还以为他是靠着父亲黄忠的庇荫得此高位，乃是不学无术之人，怎知道原来身怀大才，不可小视。众将恭敬地退下之后，黄叙引着亲兵回转县衙。

　　途中黄叙几次见到亲兵队长欲言又止，便笑道：“汝乃是本将亲卫队长，战场之上本将可是要将性命交与你保护，何事不妨直言。”

　　亲卫队长听得，便说道：“将军，小的想问将军为何会得知文聘大军埋伏于城外十里的树林，并严令追击大军不可越过十里。”

　　此时二人已经进了县衙，黄叙大笑道：“本将到樊城日久，城外地理早就一一探知。荆州军几乎为蔡瑁所掌，蔡瑁忌才，凡是有才之人必不为蔡瑁所容。文聘武艺还高于本将，蔡瑁不及也，加上主公曾将荆州上下文武能力性格的名单送与本将，本将就知道这个文聘乃是受刘表之恩而留在荆州军中。”

　　顿了一顿，黄叙继续说道：“之前击败文聘，蔡瑁必不会再用，而蔡瑁大军又被我军霹雳车所败，文聘此人得知之后，因受刘表之恩，必不忍大军损失惨重，自然就会设伏为大军断后，而城南设伏最佳的地点自然是十里外的树林，故此本将才让追击大军只追十里。”

　　亲卫队长听得，赞道：“将军智计过人，末将佩服。”

　　黄叙笑了笑，说道：“也是以前跟孝直在一起久了，听他说得多，这些自然就懂了。”

　　亲卫队长听得黄叙的说话，才记起他与法正乃是好友，法正能成为张绣所看重的谋士，自然有大才，黄叙只跟着法正学了一些就能如此厉害，可见一斑。

　　且说蔡瑁回到在汉水岸边设下的大营中，脸色阴沉，见到一旁的文聘，冷哼一声，说道：“仲业未经本将批准，擅自出兵，该当何罪？”

　　文聘听得，心中的怒气再也忍不住，霍然而起，指着蔡瑁骂道：“聘擅自出兵，亦是见将军大败，怕大军被黄叙追击，故此才出兵于树林埋伏，救汝性命还说聘有罪。汝三番四次辱骂于聘，若非州牧大人对聘有知遇之恩，聘早就离去，哼！”说完怒哼一声拂袖离去。

　　文聘怒而拂袖离去，蔡瑁与其可谓已经撕破了脸皮，蔡瑁大败本来就心情不好，如今又被文聘出言顶撞，只得于帐中大发雷霆，将众人都骂得一个狗血淋头，最后才喝道：“大军士气不高，今日且在大营歇息，进攻樊城之事，容后再计较，且散去吧。”众人听得可以散去，纷纷松了口气，被人骂得狗血淋头的滋味自然不好过。

　　而事实也正如黄叙所料一般，蔡瑁当日没有引大军来发动进攻，黄叙派人将荆州军进攻樊城的消息传去宛城，但信使刚走不久，北面就有百姓传来邓县被攻破的消息，这些百姓惧怕之下纷纷逃到樊城暂避，黄叙立即安排人手安顿百姓，又再次修书一封将此事告知宛城的张辽。

　　……

　　邓县被攻破，南阳门户已开，纪灵封锁了百姓进出，却是被邓县外一些机灵的百姓看出不对的地方，有些年纪稍大的南阳本地百姓，却是认出了邓县城头之上的兵卒衣甲乃是袁术军的。这些百姓在张绣统治下生活了几年，丰衣足食，日子比以前好过多了，平时又听得外地客商言道河北和中原百姓食不果腹、衣不掩体，就更珍惜得来不易的生活，故此对张绣都很是拥戴。如今邓县被攻破，百姓知道战争临近，纷纷朝北面的宛城和南面的樊城走避，同时将邓县易主的消息带到两城。

　　天色已近黄昏，宛城太守府中，张辽、钟繇和诸葛瑾、甘宁、杨奉五人赫然在列。

　　只听见张辽当先说道：“辽已经派出斥候，百姓传来的消息基本可以得到证实，是袁术大军攻占了邓县。”

　　钟繇听得，说道：“想不到袁术当真会于主公西征之时来攻。”

　　诸葛瑾皱眉说道：“此次恐怕不止是袁术动手，刘表肯定亦有参与其中，只怕如今刘表大军已经进攻樊城了。”

　　张辽听得，点头说道：“不错，若非刘表亦有参与此事，袁术大军根本不能越过义阳、新野等地攻占邓县。不过对于樊城，辽倒是不担心，樊城守军虽少，但有子擢在，足以力保樊城不失。况且主公在樊城布置了不少霹雳车，如若子擢指挥得当，难保不会让荆州军损兵折将。”

　　诸葛瑾听得，才嘴角含笑道：“原来主公在樊城早有准备，却是瑾多虑了。”

　　张辽皱了皱眉说道：“话虽如此，但如若不能尽快击败袁术大军，樊城久围之下只怕亦难保不会失守。据斥候传来消息，邓县大约有袁术大军四万人，领兵者乃是大将纪灵。而淯水之上纪灵大举搭起的浮桥并未拆毁，反而让人严加看守，只怕袁术还有援兵赶来。如此算来，袁术大军不再少数，而我南阳可战之军，悉数在宛城，只有步骑大军各一万，还有兴霸的水军一万，但是水军训练时间不长，恐怕只有锦帆营方可胜荆州水军。”

　　诸葛瑾微微笑道：“虽然只有三万大军，但要破袁术大军并非难事。”

　　张辽听得，惊讶地望着诸葛瑾，问道：“子瑜已有破敌良策？”钟繇亦眼露异彩。

　　诸葛瑾微笑道：“将军且附耳过来。”

　　张辽知道这些文人就喜欢这些道道，他亦见过贾诩和法正不少次与张绣密议，便笑了笑，将耳朵凑了过去。诸葛瑾在张辽耳边低语，旁边的甘宁见到张辽越听笑意越浓，和钟繇对望一眼，无奈一笑。

　　诸葛瑾说完之后，张辽反而没有笑意，问道：“子瑜之策当真可行？”

　　诸葛瑾说道：“瑾敢以项上人头担保。”

　　张辽点了点头，说道：“好，一切就按子瑜所谋行事。”

　　诸葛瑾点了点头，开口说道：“今晨纪灵大军攻破邓县，而没有立即进攻宛城，瑾料定今夜纪灵必会连夜行军，欲陷邓县一般夜袭宛城，首战定要纪灵吃一个大亏。”

　　甘宁听得，问道：“先生以为当如何？”

　　诸葛瑾说道：“纪灵连夜行军，必然疲惫，张将军今夜亲自在城头防备，据城将纪灵击退，纪灵见偷袭不成必会撤退下寨。我军就先埋伏军队于城外，在纪灵下寨之时，突然杀出，打他一个措手不及，将大寨毁去，纪灵见下寨不成，定会暂时撤军，等待援兵，如此就可先给纪灵一个下马威，让他吃个亏，至于这个亏能让纪灵吃多大，就看诸位将军的表现了。”

　　甘宁听得，当先请战道：“张将军，宁愿引一军在城外埋伏，突袭纪灵。”

　　张辽听得，点头说道：“兴霸骁勇，可当此任。现在天色已经不早，兴霸立即去引五千骑兵出城，在城西树林埋伏，见得纪灵袭城败退，立寨松懈之时就可出击。”

　　顿了一顿，张辽又叫道：“杨奉，汝亦引五千骑兵出城，见得纪灵大军袭城，立即出击。”

　　甘宁和杨奉听得，同时应道：“诺……”

　　旁边的诸葛瑾听得，赞道：“张将军此计大妙，杨将军突袭纪灵，里应外合，可将纪灵逼退，而此军亦可为甘将军作掩护，纪灵立寨必然无备，甘将军可立大功。”


第三百三十一章 宛城守卫战

　　张辽听得，微笑应道：“此小计也，怎及子瑜之谋。”

　　诸葛瑾听得连忙谦让道：“还需众位将军用力。”

　　钟繇笑道：“你们二人就莫要互相吹捧了，你们二人合力，当可力保南阳不失。”

　　张辽笑道：“有钟太守在后调动，辽才可放心与敌军大战，不知如今邓县逃难而来的百姓如何了？”

　　钟繇笑道：“文远且放心，繇已经将逃难百姓安排好，又将他们与宛城原来的百姓分隔开，以防其中混入袁术军的斥候。”

　　张辽笑道：“果然有钟太守在，万事无忧。如今时辰已经不早，甘宁、杨奉，汝二人立即领兵出城，本将亦要到城头之上加强防务布置。”

　　钟繇点了点头，说道：“如此恕繇不远送了，请。”

　　张辽、甘宁、杨奉三人齐声道了句：“请。”之后就走出太守府。

　　……

　　邓县之中，纪灵早就整军完毕，天色完全昏暗之后，立即便引着大军往北面宛城急赶。这次纪灵引了两万五千精锐，歇息了一天大军精神饱满，快步朝宛城赶去。邓县离宛城并不远，如今纪灵大军轻装出发，也就是两个多时辰左右就能赶到。

　　一路前行，三更还未到，纪灵大军就已经望到前面高处有几点火光，正是宛城。急行军走了两个多时辰，早就疲惫不已，纪灵也是稳妥之人，见到宛城已经在望，就立即吩咐大军稍事休息，一刻钟之后就准备进攻。

　　又让雷薄引小队兵卒到宛城近处和周围查探一下情况，两盏茶之后，雷薄就回来报道：“禀报将军，一切并无异常，城头之上漆黑一片，偶然有火光，不过火光毕竟密集，可能张辽已经收到我军攻陷邓县的消息，特意加派了士卒巡查。”

　　纪灵点了点头，笑道：“无妨，只是加派了人手戒备而已，我两万多大军袭城，城上无备必为我军所破，通知下去，全军准备进攻，攻破宛城之后，本将许可在城中随意一天！”

　　随意一天，可就是任由兵卒烧杀抢掠了，纪灵这番话无疑是让疲惫异常的兵卒一下子精神焕发了起来，纷纷拿起武器站起来准备大战。

　　纪灵暗自点了点头，领着两万五千士卒偷偷摸到宛城之下。

　　就在纪灵刚准备下令进攻之时，忽然城上火光通明，一人在城上大笑道：“纪灵，本将在此等候多时了！弓箭手，放箭！滚木、礌石，放！”

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰……”

　　“啊……”

　　利箭划破长空，带起呼啸之声，滚木、礌石纷纷砸下，一时之间城下纪灵大军惨叫连连。亲卫举盾护住纪灵，通过皮盾之间的缝隙，纪灵看到其实城头之上射下来的弓箭并不密集，而滚木、礌石砸下来的间隔时间亦有点长，经验丰富的他立即就知道城上的守军并不多。

　　于是当机立断下令道：“快！架云梯攻城！城上守军并不多，只要登城将他们杀光，宛城就能攻陷！杀啊！”

　　“嗒嗒嗒”

　　纪灵的进攻命令下达之后，大队士卒顶着箭雨和木石，将云梯搭到城头之上，口咬兵器“蹬蹬蹬”地沿着云梯爬上城头。

　　“噗……”

　　“啊……我的手……”

　　“啊……我的眼睛……”

　　袁术大军虽然不住沿着云梯攀城，但城上倾泻而下的利箭以及木石给只穿轻装的袁术大军造成巨大的伤亡，往往他们只爬到一半，就会身中利箭或是被木石砸中，利箭射入身体内就算只受轻伤亦会变得行动不便，爬上城头之后没抵抗几下就会被杀。身中木石者更是直接被砸落云梯，重重地摔在坚硬的泥土上化为肉泥。

　　纪灵面色阴沉地在城下指挥，举盾保护他的亲卫换了一个又一个，最后纪灵看得火起，一手拿着三尖两刃刀，一手抓着云梯“蹬蹬蹬”地冲上城去。

　　城上的张辽早就将注意力放在纪灵身上，见得他持刀冲上来，立即让副将继续指挥大军作战，自己则取刀冲了过去。

　　张辽毕竟在城上，比顶着箭雨、木石冲上城来的纪灵要快了一步，见得纪灵就要扑上来，张辽毫不犹豫地一刀砍在云梯之上。张辽力量何等强劲，只听见“咔嚓”云梯就被张辽一刀砍断。

　　身在云梯上端的纪灵只感到云梯忽然一空，失去了平衡，而后往下掉去。纪灵心中大惊，见到旁边云梯离自己不远，当机立断一跃，整个人如同大鸟一般跃向旁边的云梯。正巧城上几根利箭射来。纪灵手舞三尖两刃刀，“叮叮”两声将利箭扫开。

　　纪灵左手同时捉住云梯，这时城头之上一大块滚木朝他扔来，纪灵一咬牙，人用力在空中一甩，险之又险地避过了滚木，避过滚木之后，纪灵以双腿夹住云梯的边缘，定住身形，而后立即踩着云梯“蹬蹬蹬”地冲上城去。

　　还未冲到城上，一把银晃晃的大刀就当头劈向纪灵，纪灵连忙举起三尖两刃刀相迎。

　　“当……咔嚓咔嚓……”

　　金铁交鸣之声传出，同时纪灵脚下的云梯因为经受不住交手的力量，断裂开来，纪灵整个人往下就掉，踏碎了云梯几个阶梯之后，纪灵才稳住了身形，抬头一看，就见到张辽那紫玉般的面庞，立时便知道方才那一刀是张辽出手，同时暗暗心惊，只方才那一刀，拿捏时机之准，出刀之狠、快，力量之大都大大出乎了纪灵的意料。

　　换作纪灵处于张辽的位置，出刀不能比张辽做得更好，显然张辽的武艺在他之上，这对一向以为自己武艺属于大汉一流的纪灵打击不少。

　　这时，城上张辽却是开声大笑道：“袁术手下第一大将也不外如是，来人滚石准备！”

　　纪灵清晰地听到张辽身后传来滚石移动的声音，顿时大骇，如若滚石从城上向他砸来，就算是他这个大将，只怕亦如普通士卒一般在滚石之下化为肉泥。

　　纪灵大惊之下左右望了望，发现旁边皆无云梯，无奈之下立即往城下退去，他可不想化为肉泥。就在纪灵刚退到云梯下半部分的时候，城头上传来呼啸之声，纪灵抬头望去，见到一块磨盘大小的巨石正直直地朝他砸去，纪灵大惊，顾不得许多，立即往后边跳开。

　　“刷”

　　三尖两刃刀当先插在地上，由于有三尖两刃刀减轻了下坠的力量，纪灵稳稳地落到地上，一把将因受力整个刀刃都没入地上的三尖两刃刀拔起，同一时间，旁边传来“轰”一声巨响，却是滚石已经落地，纪灵抬头一看，真是祸不单行，巨石正向他滚来。

　　纪灵不及作他想，立即往旁边一滚，让开巨石，但这么一来二去，整个人都变得狼狈无比，其头盔亦不知掉到什么地方去了。

　　正在纪灵准备寻一云梯登城找张辽报仇的时候，只听见西面传来“隆隆隆”的声音。纪灵仔细倾听，忽然喃喃地说道：“这是……马蹄声……马蹄声？骑兵……不好！是敌军骑兵！”

　　仿佛应了纪灵的说话，西面传来叫喊声道：“不好啦，是敌军埋伏的骑兵杀到啦！”

　　之后西面传来的惨叫声加剧，显然是骑兵已经杀入攻城的队伍中，攻城的士卒根本没有列阵，骤然被骑兵一冲，当即混乱起来。骑兵所到之处，城上立即停止攻击，但骑兵所过纪灵所部士卒变得混乱之后，城上的攻击再次发动，士卒一时之间死伤惨重。

　　忽然，纪灵听到城上张辽大笑道：“纪灵，本将既知你大军攻城，又岂会无防备，众将士，杀啊！”

　　纪灵大军攻城不力，又遭到骑兵袭击，兵荒马乱之际，纪灵连忙高呼道：“收兵！撤退！”他下令的同时，大队骑兵已经杀到他跟前，为首一将一枪刺向纪灵，同时口中喝道：“贼将纪灵犯我南阳，受死！”此人正是领兵的杨奉，纪灵见得，举起三尖两刃刀就迎上。

　　“当……”

　　一声大响，胯下无马的纪灵，被杨奉震得“蹬蹬蹬”地退了几步，杨奉策马前冲一大段距离而来，虽然其本身力量不大，但加上战马的冲击力足以震退步战的纪灵。

　　纪灵怒哼一声，三尖两刃刀挥动，一把就将一名骑士斩落马下，拉住缰绳，前冲几步就跳到马背之上，纪灵也没有留意到有双边马镫的存在，只是按照平时一般，夹紧马腹，同时一手拉住缰绳，回马持刀杀向杨奉。

　　城头之上张辽见得，失声道：“不好！”立即抢过旁边的弓箭手手上的大弓，将利箭搭上直接就朝纪灵射去。

　　“喝……”

　　“当……”

　　纪灵暴喝一声，一刀大力劈向杨奉，杨奉持枪相迎，金铁交鸣之声传出，同时杨奉手上的长枪脱手飞出，纪灵立即一刀劈向杨奉面庞。

　　“嗖……”

　　张辽射出的利箭穿空而至，袭向纪灵已经掉了头盔的头颅。纪灵冷哼一声，回刀一挡，将利箭劈飞，然而就是这一缓的功夫，杨奉已经被众兵卒簇拥着退入阵中。

　　纪灵回头冷冷地望了城上的张辽一眼，而后举刀喝道：“鸣金撤退！”

　　“当当当……”

　　未几，纪灵大军后阵传来鸣金之声，在纪灵大军退出宛城的攻击范围之后，张辽就下令士卒们戒备。这边杨奉刚刚捡回性命，亦没有领兵追击，使得纪灵大军顺利退走。

　　纪灵大军退走之后，雷薄就问道：“将军，如今袭击宛城不成，该如何？”

　　纪灵怒哼一声，说道：“这次只是本将大意，被张辽贼子所趁，今次虽然小败，然而本将观城上守军并不多，只有寥寥数千人，本将现在尚有大军两万，另外张勋所率主力亦至，到时以大军强攻宛城即可，如今先退后五里结下营寨，静等大军到来。”

　　雷薄听得，应道：“诺。”

　　且不说纪灵吩咐雷薄去结寨，且说甘宁这边，已经在方才大战之时悄悄潜到宛城南面，在纪灵大军后方。

　　月色照耀之下，一名肌肤黝黑的汉子来到甘宁身旁，说道：“头儿，这次怎么讲俺们也唤来了？”

　　甘宁嘿嘿一笑，说道：“老子这次要立下大功劳，怎么能忘记老兄弟。”

　　这名汉子问道：“头儿，埋伏了一个晚上你还没有告诉兄弟们是什么大功劳？”

　　甘宁笑道：“诸葛先生神机妙算，料定纪灵今夜来袭，方才已经见到了，所以老子才领着大军来到这里，到时等纪灵大军立寨，我们就从这里杀出去，打得他一个落花流水，等老子砍下纪灵那厮的头颅，还不是立下大功。”说完嘿嘿低笑。

　　那名汉子亦笑道：“多谢头儿照顾。”

　　甘宁说道：“嗨，这次你们还要打出我们锦帆营的威风，要让主公知道，锦帆营不仅是水中豪杰之外，上岸作战亦是不差，而且上马骑战、下马步战皆是精通，是精锐中的精锐。”

　　那名汉子听得笑道：“头儿请放心，俺们兄弟知道该怎么做的了。”

　　甘宁点了点头，说道：“好，且先歇息，等候老子命令，到时锦帆营要先冲进去。”

　　那名汉子应道：“诺。”才走开。

　　一刻钟之后，一名斥候就来到甘宁之前，报道：“禀报甘将军，纪灵大军已经被张将军杀退，如今正在离我大军北面三里处伐木扎营，附近已经有不少敌军斥候出没，都被兄弟们杀了，请甘将军定夺。”

　　甘宁咧嘴一笑，说道：“还等什么，整军准备出击。”然后指了指副将，对他说道：“汝领着大军从后赶来，本将先领锦帆营出击。”

　　副将听得，大声应道：“诺……”

　　甘宁转过头，下令道：“锦帆营，上马。”

　　“嘶……”

　　战马嘶叫之声不住传来，甘宁跨上战马，手持已经加装了枪头的铁索，大声下令道：“锦帆营，跟老子冲！”说完当先策马朝纪灵立寨处冲去。

　　“哈……喝……”

　　八百原来锦帆营的士卒欢呼一声，紧随着甘宁朝北冲去。


第三百三十二章 锦帆营

　　“叮叮叮……”

　　“轰隆隆……”

　　正在不停指挥士卒搭建大营的雷薄忽然听到南面先是传出铃铛的声音，继而则是如同打雷一般的响声，雷薄惊讶地望了望天空，喃喃道：“月色皎洁，怎么会有雷响？还有这铃铛声是……”说完之后忽然脸色大变，大叫道：“敌袭……敌袭……”

　　旁边的士卒们被他忽然这般大叫都吓了一跳，这些兵卒多数是袁术在扬州招募的兵卒，以前很少听过大队骑兵作战的声音，之前杨奉虽然领过骑兵袭击，但是一来方才是兵荒马乱，这些兵卒没有注意到这种声音，其二现在虽然听到，但还未能很快地做出即时的反应。

　　当雷薄提醒了数次之后，这些士卒才反应了过来，纷纷扔下手上的木料，将兵器取在手中，但此时，甘宁已经领着八百锦帆营杀了进来。

　　“叮叮叮……”

　　“隆隆隆……”

　　铃铛的响声越来越近，马蹄声亦越来越急，雷薄紧握着长枪的手在渗着汗，不住地指挥士卒顶上前面，但由于要立营寨，士卒分得很散，雷薄尽力将士卒集中过来也就千余人左右，虽然已经派人去通知纪灵，但想来纪灵的援兵亦不会来得这么快。

　　“叮叮叮……”

　　“嘶……”

　　“哗啦啦……”

　　铃铛的响声，战马的嘶叫声以及金属的撞击声音不住传来，响彻一方小天地。

　　“嗖”

　　一条人影当先纵着马匹冲进了尚未建好的大营之中，手中舞动着一条长长的铁索，正是甘宁。见到袁术军稀稀落落地列阵而待，甘宁咧嘴大笑道：“给老子死开，杀啊！”

　　“呼……哗啦啦……”

　　铁索舞动，重重地抽在其中一名士卒的身体上，那巨大的力量一下子就将其抽飞，甘宁哈哈狂笑，铁索舞得如同风车儿。

　　“噗噗噗……”

　　连续数声金属打入血肉之中的声音传出，甘宁铁索狂舞之下，凡是在他前面和左右附近的敌兵纷纷被打飞，铁索仿如形成一个罩儿一般，凡是接近罩儿的敌兵就直接被铁索所抽飞，使得这铁索舞成的罩儿之内形成了无人的地带。

　　甘宁骁勇无比，一人当先撞入袁术军列成的稀疏阵型就将其搅得混乱不堪，后面锦帆营八百兵卒已经杀到，他们高举着五花八门的兵器，刀枪剑戟、铁索大锤、长戈暗器应有尽有，就连盘古力士专用的狼牙棒他们之中亦有人用，八百锦帆营根本就不似是一支军队，更似是山匪乱兵多些。

　　但是五花八门的兵器并没有影响到他们的战力，一名锦帆营的士卒面对一名敌兵刺来的一枪，只是挥刀拨开，在战马前冲之后手起刀落，一下子将这名敌兵的头颅割飞。另外一边，两名敌兵大叫一声，挺枪刺向一名锦帆营的士卒，这名锦帆营的士卒毫不犹豫地将手中长枪投出去，又快速从腰间抽出一柄短刀，抬手就甩了出去，两名敌兵未料到其会飞武器，要害中招，当即倒下，这名锦帆营士卒策马而过，将自己那杆长枪和敌兵的两杆长枪拔起，抬手就向另外一名敌兵投去，他显然是一名以投掷武器为杀戮手段的兵卒。

　　战场之上纷乱无比，锦帆营的士卒进攻手段亦如其手中武器一般五花八门，明刀明枪的、投掷武器的、放暗器的、撒石灰等手段层出不穷，如若不是其有统一的服装，根本不知道他们是属于同一支部队。

　　只不过锦帆营的士卒手段虽然层出不穷，花样奇多，但毫无疑问的是，他们杀敌的效率超高，敌兵在他们手下根本没有几个能支撑超过一个回合的，锦帆营只一个冲锋，就冲破了敌阵。

　　雷薄见得这支战力奇高，但手段却似乱匪的古怪军队冲杀过来，立即指挥剩余的士卒结阵顶上。

　　甘宁还是一马当先冲到，大声呼喝道：“全部给老子死开！”

　　“哗啦啦……”

　　“砰砰……噗噗……”

　　“啊……”

　　铁索乱舞飞动，敌兵只来得及发出一声惨叫就立即毙命，雷薄见得甘宁骁勇，持枪前冲几步，向着甘宁就刺去。

　　“当……”

　　一声大响，甘宁急舞着，如同风车儿一般的铁索，忽然停了下来，雷薄与甘宁一个交手，立即就感觉到持枪的双手剧震。

　　甘宁感觉到铁索被人击停，不惊反喜，大笑道：“杀了这么久，终于来大鱼了，你们都别跟老子抢！”最后这句显然是跟紧随其后的锦帆营士卒说的。

　　锦帆营的士卒早就对甘宁脾性熟悉，皆大笑一声，远离甘宁的战场，有一名锦帆营的兵卒听得，更是大笑答道：“老大你得了功劳，莫要忘记请我等兄弟喝上水酒一杯。”

　　甘宁听得，一边舞着铁索疯狂抽向雷薄，一边大笑着回道：“一杯怎够，大胜之后当不醉无归！”

　　锦帆营的士卒听得，纷纷大笑着应和道：“好……果然是老大……”

　　这边雷薄见得甘宁一边与他交战，一边还大声聊天，视他如无物，怒不可遏，咆哮一声，举着长枪，全力向着甘宁胸腹之间刺去。

　　甘宁长笑一声，挥铁索迎上。

　　“当当……”

　　铁索连续两记重重地抽打在雷薄长枪的枪杆上，震得雷薄双臂发麻，近乎没有知觉，同时第二下抽落之后，只听见“咔嚓”一声，雷薄的长枪枪杆竟然被甘宁的铁索抽断。

　　甘宁哈哈大笑道：“汝项上人头老子取走了，你是老子投入主公手下所立第一功，老子会将你好好安葬的。”说完的同时，铁索“哗啦哗啦”地穿空而至，装上锋利枪头的一方直直地从雷薄的左边太阳穴上刺入，而后穿过额头，从右边太阳穴上洞出，临死之前，雷薄的双眼之中还露出不甘和惶恐的神色。

　　甘宁一拉铁索，将雷薄整个人抛向后面，同时大叫道：“帮老子接住此人，别不见了，能不能喝酒就看他了。”

　　后面的锦帆营士卒纷纷大笑道：“老大你放心好了，兄弟们还等着老大请吃酒。”

　　甘宁大笑道：“好，方才只捉了条大鱼，但还有条更大的在前面，兄弟们，跟老子去捉大鱼，杀啊！”

　　说完之后，甘宁狠狠地夹了一下马腹，战马吃痛之下长嘶一声，撒开四蹄发疯似的前冲，甘宁在马背之上，铁索乱舞，目睹雷薄轻易被杀之后，这里的袁术军已经没有再战下去的勇气，见到甘宁杀来纷纷四处走避，甘宁亦没有理会，领着八百锦帆营继续杀了进去，同时后面副将领着五千骑兵已经从锦帆营打开的缺口杀了进来，一路之上无人能挡。

　　“嗷呜嗷呜嗷呜……”

　　锦帆营的士卒挥舞着武器不住咆哮，甘宁领着他们冲进了还未搭建好的中军大营，一进去就见到整个中军大营混乱不堪，少数士卒拿着兵刃冲上来迎战，还有不少士卒还未知道甘宁大军已经杀到，还拿着木料在忙着搭建大营。

　　甘宁一看就知道，搭建中的中军大营这里，根本没有大将在指挥，虽然心中对捉不到大鱼略有失望，但甘宁还是高呼道：“兄弟们，随老子杀！”

　　“叮叮叮……”

　　“哗啦啦……”

　　铁索横飞乱舞，所过之处可谓是一阵腥风血雨，甘宁的铁索极长，因此攻击范围也大，而且由于是属于索类兵器，灵活度更高，而且常常让人出其不意，用于杀戮普通士卒，比之张绣、赵云等人更有效率，现在的甘宁整个人就仿如化身战场之上的杀戮机器一般。

　　正在甘宁杀得兴起之时，前面一人高呼道：“贼将休得猖狂！”话音刚落，一柄三尖两刃刀穿空而至，呼啸之声响起，银晃晃的刀身照来，刀刃正面劈向甘宁面庞。

　　只观如此独特的兵器，就知道来人正是大将纪灵，面对纪灵袭来的一刀，甘宁神色不变，只是从鼻孔之中冷冷地“哼”了一声。

　　“哗啦啦……”

　　铁索闪电般被甘宁拉回，双手持铁索迎上纪灵的三尖两刃刀。

　　“当……”

　　三尖两刃刀打在铁索之上，发出金铁交鸣的响声，纪灵见到甘宁稳稳地接住自己全力偷袭的一刀，心中暗惊道：“此是何人，竟然如此厉害？”

　　甘宁轻笑一声，说道：“手段还不错，不过你的人头老子要定了！”边说，右手捉着铁索就朝纪灵甩去。这就是索类武器的优点，灵活！甘宁在用铁索的一边招架纪灵的三尖两刃刀的时候，还可以一甩铁索，以铁索的另外一端攻向纪灵。

　　甘宁一甩铁索，这一端上甘宁还装上了锋利的枪头。甘宁这么一甩，铁索带着枪头直直地打向纪灵面门。

　　纪灵手中的三尖两刃刀都算是奇门兵器，但对上甘宁这把更奇的兵器，纪灵占不到丝毫便宜。见得带着枪头的铁索打来，纪灵只得收回三尖两刃刀朝那打来的枪头劈去。

　　“当……”

　　纪灵一刀砍在枪头之上，连带着将这一边的铁索也击开了。不过就在纪灵自以为成功解围之时，另外一边甘宁已经控着铁索狠狠地抽在纪灵胸腹之间，铁索带起巨大的力量使得纪灵痛得直打哆嗦。

　　甘宁得势不饶人，铁索上撩，就要抽向纪灵胸口，纪灵被甘宁抽中过一次，吃过小亏，知道甘宁这铁索最擅长声东击西，见到铁索抽来，连忙向后一仰身，险之又险地夺了开去，同时三尖两刃刀急舞，护着甘宁另外一边抽来的夺命枪头。

　　“当……”

　　一声大响，甘宁轻笑一声，说道：“有点本事，且看老子这一招！”边说着甘宁手中铁索急舞，“哗啦啦、哗啦啦”的响声不住传出，铁索乱舞飞扬，仿佛一时之间甘宁伸出千万只魔手一般打向纪灵。

　　纪灵见得这一幕大惊，铁索舞得太快太急了，他根本分辨不出哪些是虚招，哪些是实招，还是全部都是虚招，全部都是实招。一咬牙，纪灵知道此时不尽力今日可能就要命丧于此，也不管还不知道对阵那人的姓名，急舞着三尖两刃刀，朝着中间直直地打去。

　　甘宁见得大笑道：“不自量力！”

　　“哗啦啦……哗啦啦……”

　　铁索挥舞之声不住传出，纪灵忽然感觉到自己手中的三尖两刃刀忽然一紧，定睛一看，见到不知何时，甘宁手中的铁索已经将纪灵的三尖两刃刀绑得严严实实，纪灵见到对面的黝黑汉子朝他咧嘴一笑，而后手一扬，一边有着枪头的铁索并没有绑住三尖两刃刀，甘宁就扬手将这枪头甩向纪灵。

　　枪头“嗖”一声穿空而来，同时带起铁索“哗啦啦”的声音，纪灵见得大惊，当机立断，双手向上一抛，同时松开手，三尖两刃刀被纪灵一抛，朝上方飞去。

　　“当……”

　　枪头打在三尖两刃刀的刀柄之上，有此一缓，纪灵不顾许多，立即勒住马头回马就跑。甘宁见得，大喝道：“纪灵休走，汝项上人头老子今日要定了！”边说同时一抖铁索，“哗啦啦”铁索一抖之下立即就将原本绑紧的三尖两刃刀解放了开来，掉到地上，甘宁看也不看毫不迟疑地舞着铁索甩手就向纪灵打去，同时双腿一夹马腹，让战马朝纪灵追去。

　　“哗啦啦……砰……砰……”

　　铁索飞舞之间声音不住响起，甘宁以有枪头的一方飞掷纪灵，但都被纪灵险之又险地避了过去。不过纪灵虽然避开了锋利的枪头，但是却被铁索接连在后背抽中了几下，就算身穿甲胃，纪灵亦感觉到后背一阵火辣辣的痛传来。

　　“哇”一声，纪灵喉头一甜，吐了一大口鲜血，却是连续被甘宁铁索抽了几下，受了不轻的内伤，纪灵顾不得许多，勉力再夹了一下马腹，而后抱着马颈伏在马背之上任由战马背着他逃跑。

　　纪灵身为袁术手下第一大将，战马自然不是凡品，加上战马通灵，感受到主人的不妙发足狂奔，甘宁却是追之不上，郁闷无处发泄之下，便领着锦帆营对袁术军士卒展开杀戮。


第三百三十三章 韩遂出兵

　　纪灵重伤逃逸，顿时令到原本就士气不高的军队在甘宁领着锦帆营的杀戮之下节节败退，后面副将引着五千骑兵冲上来，不少袁术军的士卒见到甘宁杀到，已经跪地请降。

　　而就在甘宁领着大军不住扩大战果的时候，宛城之中一队骑兵亦冲了出来，正是杨奉所部的五千骑兵，如此两相夹击之下，袁术军直接就崩溃，一大片兵卒跪地请降，亦有不少四散逃逸，甘宁和杨奉碰头之后，便让杨奉领兵在此收编降卒，他自己则领着八百锦帆营，和五千骑兵回头向南边追去，甘宁却是料定袁术大军在南阳郡只有邓县一处立足，故此怎么逃跑都只能朝南边逃去。

　　甘宁率领大军追击，一直追了近三十里差不多进入邓县边界才停止不追，虽然没有追到纪灵，但是战果却是辉煌无比，捡到兵器、甲胃、旌旗等战利品不计其数，沿途俘虏敌军两千余，杀死敌军数百。

　　回到宛城的时候，甘宁的追击部队上下每人手中至少都拿着四、五把兵器或是甲胃、皮盾、旌旗等物，当然兵器是最多的了。

　　安顿好大军之后，甘宁急急赶往太守府复命，刚走到太守府大门前，就见到张辽、钟繇、诸葛瑾三人齐齐站在府门之前，张辽上前一把拉住甘宁说道：“兴霸立下大功，可喜可贺啊。”

　　甘宁连忙谦逊道：“全赖诸葛先生神算，以及全军将士用命，宁不敢当。”

　　张辽哈哈一笑，正想继续说话，后面的钟繇就走上来，说道：“你们难不成想在繇这太守府门前聚话？”

　　张辽哈哈一笑，道：“却是辽失礼了，兴霸，里面请。”

　　四人一同走进太守府厅中，分宾坐下之后，张辽就笑道：“兴霸杀死敌将雷薄，重伤敌方主将纪灵，并大破敌军。如今清点出来的人数，此战敌军死伤约有八千余人，其中有一半是攻城战时损伤的，俘获敌军九千余人，这俘虏的敌军几乎都是兴霸之功，剩余七千余人不是跟随纪灵逃回邓县就是四散逃逸，成为乱兵，另外缴获敌军武器辎重等无数，此战首功当属兴霸，辽自会记下，好等主公回来之后论功行赏。”

　　甘宁笑了笑，说道：“此战乃是诸葛先生谋划，怎可少了诸葛先生功劳。”

　　诸葛瑾连忙谦逊，钟繇却是说道：“兴霸所言不差，首战能大胜纪灵，子瑜亦应记一大功。”

　　张辽却是笑道：“放心好了，辽自会将功劳一一记下，不会漏掉谁的。”

　　三人听得，一同大笑，笑罢，诸葛瑾却是说道：“此战瑾其实亦未料到战果如此辉煌，此战能大胜，兴霸手下的锦帆营功不可没，如若没有锦帆营的冲锋，先将敌军击溃，当不能如此大胜，只不知此战锦帆营损伤如何？”

　　甘宁拱手对诸葛瑾说道：“宁先代众兄弟谢过诸葛先生关心，此战锦帆营战死只有三十人，其余的皆是轻伤，伤好之后能再上战场。”

　　张辽点了点头，说道：“兴霸放心，锦帆营骁勇不亚于飞羽弓骑、盘古力士、雷云骑和血刃营，辽当在全军中挑精锐为兴霸补充之。”

　　甘宁连忙点头称谢。一边的钟繇却是说道：“想不到兴霸的锦帆营，不仅是水战中的精锐，陆战亦是如此厉害，只怕其余四支精锐，闻听锦帆营之骁勇之后，难保不会升起比较之心，兴霸可要小心来自这四军的挑战。”

　　甘宁听得大笑道：“争功夺荣耀，乃是主公一向所提倡，既然他们要来挑战，宁亦不惧。”说完却是望向张辽。

　　张辽笑了笑，说道：“辽虽亦有参与训练血刃营和雷云骑，不过他们最信服的却是公明和子龙，此事与辽无关。”说完还做了一个无辜的手势，三人见得自然是大笑。

　　谈笑了一阵之后，张辽却是说道：“方才樊城有信使来到，却是子擢送来书信，刘表确实遣蔡瑁进攻樊城，不过子擢巧用霹雳车，给了蔡瑁迎头痛击，如今樊城上下士气大振，子擢言稳守樊城一段时间并无问题。”

　　钟繇和诸葛瑾明显是知道这消息的，显然张辽是说给甘宁知道，顿了一顿，张辽以目视诸葛瑾，说道：“如今我军已成功击退纪灵，但是袁术大军尚盘踞在邓县，要将其击退只怕不易，先生以为下一步当如何？”

　　只见诸葛瑾取过放在一旁的地图，将其摊开，而后指着地图说道：“如今樊城还在我军手中，形势不致最坏，邓县虽然被占，但袁术大军必不敢轻易西进南阳腹地，如若是那样，我军就可进攻邓县，切断其后路。既然如此，袁术大军必须要北进来攻宛城，他们只有将宛城的我军主力消灭或击溃之后，方可完胜我军，不然只是徒劳。既然如此，文远将军当镇守宛城，以防袁术大军。”

　　甘宁听得，问道：“但要退袁术大军，只靠坚守却是不能。”

　　一旁的张辽笑道：“兴霸莫急，且听下去就知。”

　　诸葛瑾笑了笑，说道：“其实此战的关键并非在陆军，而是在于水军。如今兴霸所部一万水军就在宛城对出的淯水中驻扎，兴霸大军顺淯水而下，可先切断新野与邓县之间横跨淯水的浮桥，这么一来袁术大军粮草就会被断。而如今袁术水军皆在扬州长江一带，刘表纵是与其结盟，亦不可能放任袁术水军逆汉水而上，深入腹地，故此若屯驻在邓县的袁术军知道与新野的联系被切断之后，只能向刘表求援。”

　　甘宁听得，恍然道：“诸葛先生莫不是要宁的水军与荆州水军展开决战？”

　　诸葛瑾摇了摇头，说道：“水军只是刚组建不久，就算有兴霸的锦帆营在，面对强势的荆州水军亦只能是寡不敌众，瑾要兴霸的水军将荆州水军吸引住，最后诱其进入淯水。这么一来襄阳城就势必空虚，须知道刘表的大军并不多，大部分要驻扎在江夏和长沙，以防江东孙坚，这一次出击可以说刘表将襄阳城中可用之兵全数调动了出来。”

　　甘宁听得，疑惑道：“先生要的是偷袭襄阳城？但我军基本上被困在宛城这边，哪来军队偷袭襄阳？”

　　诸葛瑾微微一笑，指了指地图一出，凝声说道：“上庸！”这时甘宁才将目光望到上庸一点，恍然大悟。诸葛瑾进一步解释道：“驻守在上庸城的皇甫将军有兵卒五千，加上新近训练的新兵三千，总数约有八千人，而且上庸位于汉水上游，主公当时为了防备来自荆州方面的进攻，亦布置了不少战船在那里。只要兴霸将荆州水军吸引住，皇甫将军就可以直接顺汉水而下，偷袭空虚的襄阳城，无论能否攻陷襄阳城，刘表惊慌之下都必定会令水军回防，到时皇甫将军再在襄阳城外汉水布防，与兴霸夹击回转的荆州水军，定能将其重创。水军被重创，刘表吃了此等大亏，只怕与袁术的同盟就要瓦解了，到时只对付袁术大军，就容易多了，到时樊城的守军亦可调动出来作战，一举围歼袁术大军。”

　　三人听得，同时赞道：“诸葛先生果然妙策，此次南阳之围可解也。”

　　张辽听得，立即下令道：“兴霸，汝立即引水军去将通往邓县与新野之间的浮桥切断，并对荆州水军进行挑衅，坚寿那里本将已经发了书信，只等大军配合。钟太守和子瑜组织民力先修葺城墙和准备滚木、礌石、滚油、火油等物资，准备守城之用，本将则亲自督促布防。”

　　甘宁听得，大声应道：“诺。”

　　钟繇则是笑道：“文远且放心就好。”诸葛瑾微笑以对。

　　……

　　金城，韩遂府中。

　　收到袁术和刘表肯定的出兵答复，韩遂自然大喜，立即下令杨秋挥军进攻从蒲坂津渡河，进攻河东。同时又亲自领兵去支援，以韩遂预估，有杨秋的三万大军和两万援兵，五万大军不要说攻下河东郡了，就算取下空虚的司隶亦绰绰有余。一想到能夺下司隶，进军中原，阴沉如韩遂，内心亦不由得热血沸腾起来。而杨秋接到韩遂命令之后，立即就下令早就准备就绪的大军连夜出发，从蒲坂津渡河。

　　蒲坂津，又一重要关隘名蒲津关，武帝时更名临晋关，春秋时期就是秦晋两个大国之间的重要关隘，只要过了蒲坂津，大军就可以直入河东、河内再北攻河北，高祖时就曾从此关过而入河内，可以说这里也是司隶的重要门户。

　　本来华雄驻守河东，军队就分别主要屯驻在箕关、临晋关和河东治所安邑三弟，现在华雄被调走，河东虽然仍有军队驻守，但是却缺乏了大将指挥，整个河东约有一万大军，分驻三地，临晋关和箕关分别驻防有三千兵卒，安邑则有四千，另外洛阳有步卒五千和精锐的血刃营，弘农郡则有负责看押屯田降卒的五千军队。大军虽然不少，但却没有一个能拿得出手指挥的大将，特别是河东，几乎处于无将状态。

　　杨秋大军从左冯翊治所高陵出发，除了大军之外，杨秋还让民夫运送之前收集起来的船只，以供大军过河。临晋关上虽然有三千兵卒防守，但杨秋这一段时间以来不住派探子打探情况，几乎将临晋关的里里外外都摸得清清楚楚，只发动了一次强攻，就将临晋关拿下，大军从蒲坂津渡过黄河，攻入河东郡中。

　　杨秋大军攻入河东之后，一面派人在蒲坂津东西两岸都设下大寨，以为防守张绣大军的反扑，一面又让大军进入河东腹地攻略各县。

　　韩遂大军入寇河东的消息很快就传到安邑，河东郡丞大惊，根本不敢派兵出击，只让大军加强安邑的防守，而后一面派人传书到洛阳、弘农、河内三地，通知此情况并请求援兵。

　　身在洛阳的杜畿接到消息之后自然大惊失色，他可是知道，如若河东失守，那么司隶各处就会完全暴露在韩遂的兵锋之下，到时司隶就危矣。于是杜畿一面派人将情况传讯到长安和前线的张绣，就连南阳也没有漏掉，如若河东失守，司隶是首当其冲，以司隶的兵力，很难完全防御韩遂大军的进攻，到时南阳亦有危险，杜畿不得不早作准备。

　　同时杜畿又下令留守在洛阳的五千兵卒和血刃营做好准备，随时会出发救援河东。现在杜畿愁的不是兵力，有五千兵卒和血刃营，还有安邑的守军，兵力上并无问题，他愁的乃是无人领兵。

　　正在杜畿愁眉不展，在大厅前不住来回踱步的时候，外面有管家来报道：“禀报老爷，弘农韩太守和河内孟太守派来信使在外求见。”

　　杜畿听得，连忙说道：“快传。”

　　未几，韩浩的心腹和孟达的心腹都来到厅前，向杜畿行了一礼，杜畿顾不得许多，连忙问道：“元嗣和子度派你们来有何事？”

　　两人互相看了一眼，杜畿以目视孟达的心腹，说道：“你先说。”

　　孟达的心腹说道：“河东郡丞派人送求援信与太守大人，太守大人知道情况之后愿意领兵到河东指挥作战，特派小人来向杜大人请战。这是太守大人的书信。”说完从怀中取出一蜡丸递给杜畿。

　　杜畿接过之后并没有打开，转而望向韩浩的心腹。韩浩的心腹会意，说道：“韩太守与孟太守之意相同，韩太守愿意领兵入河东指挥作战。这是韩太守书信。”说完也从怀中拿出一枚蜡丸。

　　杜畿听得点了点头，并没有立即说话，而是低头沉思道：“子度曾经随主公作战，有领兵作战的经验，足堪大用。然而河内有部分在袁绍手中，难保袁绍不会于此时来攻，这不得不防。元嗣乃是主公故友，忠诚应无问题，不过并未曾试过领兵作战。”想到这里，杜畿不由得叹了口气，这样的确让他很难下决定。


第三百三十四章 张绣定计

　　沉默了好一会儿之后，杜畿终于下决定，只见他捏碎了孟达书信的那枚蜡丸，取出里面的书信，而后掉转头回到长案上写了一份调令，交给孟达的使者，说道：“汝持此调令，着子度快速前往安邑，指挥大军守御，本官亦会将洛阳的大军调到安邑，河东战事全权由子度指挥。”孟达的心腹接过调令之后应了一声就离开。

　　之后杜畿又对韩浩的心腹说道：“汝且回禀元嗣，让其密切留意河东局势，如若危急，本官允许元嗣率军入河东作战，此事元嗣可自决之。但要对五万降卒严加看管，如若他们作乱了，只怕整个司隶就完了。”韩浩的心腹亦应了一声，快速回去复命。

　　这时杜畿才定下了心神，现在孟达进了河东，河内就空虚了，但杜畿也是没有办法，如若韩浩进河东了，先不谈有没有作战经验的问题，就是那五万降卒如若没有了韩浩的管理，只怕就会作乱，到时司隶的乱况可谓雪上加霜了。杜畿想到这里，立即来到长案前，写了一封调令，将驻防在汜水关的申仪调到河东，并让驻防虎牢关的申耽加强防备，督两关防守。做完这一切之后，杜畿又派人通传，让五千兵卒和血刃营立即出发前往河东，听候孟达的节制，他自己又让洛阳的城防军加强巡查，以防此时有宵小作乱，总之杜畿整个人都陷入了无限的紧张之中。

　　……

　　袁术、刘表进攻南阳，韩遂大军入寇河东，这两个消息几乎差不多时间送到在槐里城外的张绣大营之中。大帐之内，张绣眉头紧皱，显然为此两事在烦恼。

　　未几，帐外的霍笃禀报道：“主公，贾长史和法祭酒求见。”

　　张绣立即说道：“快传。”

　　贾诩和法正先后进了大帐之中，两人见到张绣一脸烦恼，长案之上又有两封书信，对望一眼，均看出了对方眼中的担忧。

　　二人坐下之后，张绣用略有沙哑的声音说道：“文和、孝直，南阳传来急报，袁术、刘表大军进犯，袁术大军已经攻破邓县，进入南阳地界，又进攻过一次宛城，但是被文远以及兴霸联手将其击退。而刘表大军则是进攻樊城，子擢巧用霹雳车，击退了蔡瑁大军的首次进攻。”

　　法正听得，皱眉说道：“袁术、刘表果然见南阳空虚联手来攻。不过只听现在形势，南阳情况并未坏至令主公烦恼的地步。宛城有文远将军镇守，还有甘兴霸辅助，又有子瑜定计，钟太守稳定后方，就算袁术、刘表联手，他们亦未必能轻易占到上风。”

　　张绣点了点头，说道：“孝直所言不差，南阳的形势并非绣所担忧的。而孝直之前说错了，非是两家来攻，而是三家。”

　　贾诩和法正听得同时一惊，贾诩尚算沉稳，阴着脸不动声色，法正则是失声说道：“莫不是袁绍或是曹操也来掺上一脚？”

　　张绣摇了摇头，而后将长案上两封书信递给法正，说道：“此乃洛阳伯侯的急报以及长安公明的急报，韩遂让杨秋为先锋攻河东，此时渡过蒲坂津攻入河东腹地，不过安邑尚未失守，伯侯让子度入河东指挥作战，并将洛阳的部队全数调入河东供子度指挥，不过所有兵卒加起来，也就一万余人，其中有三千血刃营在，而杨秋有三万大军为前部，探子又来报韩遂亲引两万大军支援杨秋，五万大军强攻河东，只怕子度仅能死守。”

　　法正接过书信，仔细看完之后递给贾诩，然后闭目沉思，那边贾诩却是仔细看完之后脸色更加阴沉。

　　这时法正开口道：“此次三方来攻，韩遂与袁术、刘表看似并无关联，实则若无韩遂劝说，言其进攻河东，与刘表两相夹击我军，可南北呼应，刘表必不敢出兵南阳，刘表不同意，袁术亦不可能越过刘表治内进攻南阳。此谋正中我军软肋，遍观韩遂军中，只怕只有成公英才能想出此计。”

　　张绣听得叹道：“纵是知道是成公英所谋又有何用，如今韩遂大军入寇河东，此处已经变成此战重点，如若能退韩遂大军，南阳就能保住，如若退不了韩遂大军，就算南阳那边能击退袁术和刘表大军，亦难逃韩遂大军南下之强势。文和、孝直，汝等以为绣是否要退兵，先保司隶不失？”

　　贾诩和法正听得，齐声说道：“主公万万不可！”

　　法正急忙说道：“此战多路大军作战，务求一举歼灭马腾，如若此时退兵，非但前功尽弃，反而会于事后让马腾知道我军部署。此次作战胜在隐蔽，让马腾不知我军真正意图，才可一举将其歼灭。如若此时退兵，事后让马腾知道我军所图，日后他必有防备，到时要再灭马腾，只怕要花上数倍功夫了，要夺雍凉就必须要穷十年之功而徐徐图之，到时只怕中原诸侯已经决出胜者，此对主公之发展大大的不利，故此主公退不得。”

　　贾诩听得，点头说道：“孝直所言不差，此时我军虽危，然而只要灭了马腾，一切就容易多了。南阳之围文远、子瑜他们有法可解，司隶之危亦未必无解。”

　　张绣听得，喜道：“文和已有良策？”

　　贾诩点头说道：“不错。韩遂大军入寇河东，看似来势汹汹，其实后方已然空虚，此时其治内只有安定有程银的两万守军以及金城的两万大军，而左冯翊、河西、北地等地却是一片空虚，公明屯兵六万于长安，正可于此时北击左冯翊、河西等地，此可断韩遂归路，逼韩遂回军，河东之危可暂解。”

　　顿了一顿，贾诩继续说道：“韩遂能成为一方之雄，靠的是羌人，但诩以为他的败亦在羌人。韩遂率军连年征战，很多羌人早已对长期战争所不满，韩遂对此只能使出雷霆手段镇压，更增加了羌人对其的不满。故此诩以为，主公可派人到凉州，联络对韩遂不满的羌人起兵，对付韩遂。此举一可让韩遂后方大乱，而其二，主公日后进攻凉州，必然要面对羌人，此举可先拉拢部分羌人，为主公所用，使得主公可更快地安定凉州。到时公明出兵北击左冯翊，吸引河东的韩遂军回防，而安定的程银所部见到公明将军攻打左冯翊，亦会出兵，到时韩遂治内就仅余金城的两万大军，羌人起兵必定会造成其大乱。有此缓冲的时间，主公就可立即收拾马腾，到时再回军河东亦不迟。”

　　法正听完，点头说道：“正以为此计可行，羌人贪财，主公只需多派人手携重金进凉州，诱羌人起兵。不满韩遂者必会起兵，而其余羌人贪财，或会受财帛之惑一同起兵，主公除却以财帛诱之之外，尚可许其官职，羌人对汉官羡慕已久，此举又能诱不少羌人起兵，到时韩遂治内必定大乱。”

　　张绣听得两人所言，顿时坚定的信心，立即吩咐道：“孝直，汝立即回长安，取长安府库内之财帛，派心腹可信之人入凉州劝各路不满韩遂之羌人首领起兵。另外让公明率四万大军北击左冯翊。”说完之后取出纸笔，“刷刷刷”地在上面写着，而后盖上骠骑大将军的印信，又取出一块符令，递给法正说道：“此乃本将调令，就由孝直交给公明了。”

　　法正应了一声，接过调令。张绣又取出纸笔不住写着，口中念道：“让子度死守河东，若河东被攻陷，让其提头来见本将吧。再让元嗣对五万降卒严加看管，不可让其趁此时作乱，必要之时可杀之以除后患。”此时的张绣手中没有拿武器，但周身杀气凛然，此是关键时候，张绣是不容有失，故此张绣此时亦变得杀伐果断了起来，看得下面的贾诩暗中点了点头。

　　贾诩是一直觉得张绣太过仁慈，这样的人虽然能得民心，但始终不太对贾诩的胃口。不过现在贾诩开始发现，张绣的仁慈仅仅是对于百姓，和自己的军队，对于敌人那是毫不留情。虽然贾诩觉得还是不太够，但知道张绣性格如此，他亦强求不得。

　　……

　　就在张绣与贾诩、法正商议之时，这边杨秋大军已经兵临安邑城下，孟达身穿甲胃，腰挂宝剑站在城头之上冷冷地看着城下的大军。

　　杨秋所部两万余人马，就在城外列阵，天空乌云密布，整个安邑城的上空充满了浓烈的杀气，城内的四千守军紧握着冰冷的武器，虽然没有说话，但他们的心也和手中的武器一般，寒冷如冰。

　　自从杨秋大军攻入河东以来，一直所向披靡，没有一个县城能抵抗杨秋大军一个时辰的进攻，消息不住从河东各地逃难的百姓口中传到安邑，使得城上的守军对能守住河东都不抱任何希望，如若不是孟达于杨秋大军到来之前赶到，只怕安邑城此时已经直接投降了。

　　一支支硕大地牛角号被抬了起来，直指长空，一名名袒胸露腹地鼓手也爬上了鼓架，粗壮地胳膊上已经抬起，手中握紧着那两根沉重地鼓槌，向着那巨大如同车盖一般的战鼓上狠狠地捶了下去。

　　“咚……”

　　天地间骤然响起一声激烈至令人窒息地鼓声，使得城下的西凉军热血沸腾，灼热地杀意开始从每一名士卒身体深处涌起。

　　“喝喝……”

　　一阵阵低哮从两万余西凉军喉部发出，就连他们胯下的战马亦因此而躁动不安，不住低声嘶叫，仿佛应和着他们主人的咆哮一般。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　激烈的战鼓声与悠长的号角声绵绵而起，交织成一片，浓烈地肃杀之气在天地之间弥漫。城头之上孟达紧皱着眉头，挂在腰间的宝剑不知何时已经出鞘了，见到旁边不少士卒都在打颤，孟达暗中叹了口气。

　　城下战鼓不住地被敲响，一骑越阵而出，鼓声和号角声顿时停歇，一下子整片天地变得沉静不已，不过这样的沉静却是更使得杀气弥漫。

　　这人冲出之后，以手中大刀遥指城上，喝道：“城上守军听得，我家杨将军以上天有好生之德，不忍多行杀戮之事，如若现在献城投降，杨将军承诺不杀城中一人一畜，然若是负隅顽抗，大军攻陷城池，就鸡犬不留。河东有几个县城就因为负隅顽抗而被悉数杀尽，你们知机就立即投降！”

　　此言一出，孟达顿时感觉到周围的兵卒开始小声议论，人心浮动不已。孟达知道不能任由他们议论，到时他这个大将只怕就会首先被人杀了而后就会被那些怕死的士卒献城投降。

　　孟达前跨一步，站在城墙边，高声答道：“杨秋，你死心吧，有本将在，安邑绝不投降。当日你们旗本八将于长安城下被我们周仓将军连杀二人，你杨秋逃得快，捡回性命，如今不知死活，领兵来犯我河东不说，还自以为勇武无双，岂不是贻笑大方。本将劝你知机就立即退出河东，尚有一线生机，如若我家主公大军回师，你是死无葬身之地。如若你执意攻城，本将就看一下你们这些骑兵是怎么攻城。”说完哈哈大笑起来。

　　孟达一番说话，使得原本对西凉军惧怕的城上守军心中定了一定，他们原本是听得杨秋大军攻城略地，无有不破，心中惊惧。如今听得孟达的说话，却是醒悟起他们军中大将无数，周仓的武艺在军中大将之中只属中等，但却可以杀得杨秋夺路逃跑，对于西凉军的恐惧，却是减低了不少。

　　孟达一边大笑，一边偷眼看向旁边士卒，见得他们的眼神开始坚定起来，心中轻轻地松了口气，他知道，兵卒士气恢复了一点，这样就不至于面对杨秋大军的一个冲锋就立即溃败了。

　　孟达大笑之时，城下军阵之中传出一声怒喝，说道：“前军下马……冲锋！活捉城上守将者赏百金，加官三级，杀其者赏五十金，加官一级，众将士，杀啊！”


第三百三十五章 安邑血战

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　随着杨秋的一声令下，城下西凉军的战鼓声和号角声重新开始响起，西凉军“刷”一下全部下马，最前面的大军立即开始慢跑冲锋，后面的士卒之中，数十名西凉军的士卒扛起云梯，快步朝安邑城跑去，很快扛着云梯前进的西凉军就越过前面的军队，冲在最前。连日以来不断的胜利使得西凉军士气高昂到顶点，小小的安邑城他们根本没有放在眼内，在他们想来，不到一个时辰，他们就可以在安邑城中大肆抢掠汉人的财物和女人了。

　　城上孟达高举宝剑，大声喝道：“弓箭手准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　千余根利箭射出，形成稀稀落落的箭雨朝着城下倾泻而去，孟达不由得皱了皱眉头，继续下令道：“弓箭手准备……放箭！滚木、礌石准备！”

　　箭雨稀稀落落地降下，对西凉军造不成较大的伤害，很快西凉军就来到城下。“嗒嗒嗒”云梯一架接一架地搭到城墙之上，西凉军的士卒口中咬着武器，沿着云梯爬向城上。

　　城头之上孟达大声下令道：“滚木准备……放！礌石准备……放！”

　　“轰轰轰……”

　　滚木和礌石接连被城头上的守军扔下城去，纵使城上守军士气不高，而城下进攻的西凉军士气如虹，但面对滚木、礌石此等守城工具，西凉军逐渐开始出现较大的伤亡了。城上守军见得凶猛如虎狼的西凉军并非不能战胜，纷纷大喜，原本还有气无力的扔滚木礌石顿时手脚也变得灵活起来，飞快地不断将滚木和礌石扔到城下。

　　“啊……我的手”

　　“啊……我的头……”

　　“啊……我的眼睛……”

　　“咻咻咻……”

　　倾泻而下的箭雨开始逐渐密集，但仍然阻止不了西凉军爬上城头，孟达手中宝剑连砍，将几名刚爬上下的西凉军斩杀，而后一脚踢落城下，口中下令道：“长枪手顶上！突刺！突刺！”

　　“噗噗……”

　　长枪手结阵，向着刚爬上城头的西凉军挺枪刺去，锋利的枪头刺入血肉之中的声音不住传来，鲜血飞溅，头颅齐飞。长枪手的出击一时顶住了西凉军的进攻，配合上滚木和礌石还有箭雨，给予了从城下扑上来的西凉军巨大的伤害。

　　杨秋看着前方战况胶着，怒哼一声，大声喝道：“冲冲冲！”一边说着，一边下马，爬上了鼓架，一手抢过了鼓手手中的鼓槌，而后将其推开，自己走到大鼓之前，大力向着大鼓槌去。

　　“隆隆隆……”

　　杨秋的大力令到大鼓响起之时声音亦悄然发生了转变，仿如天边响起的滚滚雷声一般，震得西凉军全军上下热血沸腾，杨秋边擂鼓，边大喝道：“杀啊！”声音清晰地传到周围士卒的耳中，杨秋喊过之后只感觉到喉咙火辣辣，并且隐隐作痛，但他亦顾不得许多，继续嘶声力竭地大叫。

　　只要攻陷安邑，河东就再无可战之兵，河东一攻陷，整个司隶就暴露在韩遂大军的兵锋之下，攻陷司隶，韩遂就有能力与中原诸侯争锋，而杨秋则是韩遂成就大业的功臣。想到这里，杨秋体内血液亦沸腾不已，男儿在世，就要立不世功名。

　　杨秋亲自擂鼓助威以及嘶声力竭的呼叫使得西凉军有些回落的士气顿时大振。

　　“杀杀杀！”

　　喊杀之声传遍整个战场，安邑城下西凉军的士卒双目通红，不顾木石箭雨，不住地沿着云梯爬上安邑城上，就算被木石箭雨打中，摔落城下而死，他们亦无惧。

　　西凉军的变化城头之上指挥作战的孟达自然看到，心中暗道：“不好！”口中连忙下令道：“火油……倒火油……快啊……火箭、火把……扔下去！快！”

　　“哗啦……”

　　“咻咻咻……嗖……”

　　火油被倒到城下，火箭和火把亦很快就将城下的火油点燃，“忽”一下，大火猛然地在城下烧了起来，一下子就将云梯、衣服等可燃之物点燃，大火很快就蔓延开来，将已经杀红了眼的西凉军吞没，城头之上孟达见到大火逐渐烧了起来，才松了口气。

　　对面阵中，杨秋见得城墙之下火气，顿时气恼不已，张绣军中最擅长就是以此法阻挡大军攻城，见到大火逐渐烧起，杨秋仰天叹道：“老天，难道你每次都这样眷顾张绣吗？上次一场大雪致使我西凉军惨败长安，这次进攻安邑又为大火所阻，老子不服，老子就是不服你！”边说杨秋边指着天空咒骂。

　　“咔嚓……轰隆隆……”

　　电光闪过，雷声乍起，中军之中众人皆望向杨秋。杨秋方才骂天，上天就立即打雷示警，他们都以为这是上天对杨秋的警告。

　　杨秋怒哮一声，指天骂道：“贼老天，你劈我！你来劈老子啊！老子不怕你！老子就要骂你！”

　　“咔嚓……轰隆隆……”

　　又是一道雷光闪过，炸雷之声响起，震得战场众人惊惧不已，他们很久也没有听过如此厉害的惊雷了。就连最前方的战场之上，亦有不少士卒停下了手，以目视天空，杨秋附近的士卒更是直接，纷纷向四周躲避，离开杨秋，在他们看来，杨秋辱没上天，引得雷声滚滚，上天示警，恐怕之后上天就会降下神雷劈打杨秋了，他们可不想受到波及。

　　连续两次雷声，杨秋却是不再骂了，高举双手，状若疯虎一般，朝天高呼大喝道：“来啊！劈我啊！”

　　前方战场大火越演越烈，杨秋已经对攻入安邑城没有了信心，如若今日不能一鼓作气攻破安邑，被安邑守军缓过气来，那么以后的战斗就很难打了，安邑城上下就会团结起来死守。

　　“滴答……滴答……滴答滴答……”

　　没有如众人所料一般有天雷劈打杨秋，上天反而下起了雨，雨点打在地上响起“滴答滴答”的响声，并且越来越大，很快就变成了豪雨。

　　“咔嚓……轰隆隆……哗啦哗啦……”

　　雷声还在继续，但是这一次杨秋却是没有骂天，反而大声赞道：“下雨了！上天终于开始眷顾我们西凉军啦！众将士！冲啊！”

　　正如杨秋所说一般，上天眷顾西凉军，安邑城下原本燃起的大火因为暴雨的骤降，逐渐变小，最后直接熄灭了。顿时西凉军上下士气大振，纷纷欢呼起来，特别是那些刚被大火所吞没，却是得暴雨骤降而生还的士卒，更是兴奋无比。

　　“咚咚咚……隆隆隆……”

　　城外激越的战鼓之声再次响起，杨秋不顾大雨淋到身上，不住地挥动双臂，敲击着大鼓，同时口中大喝道：“冲啊！杀啊！杀进安邑城中！”

　　城头之上，孟达目光呆滞，口中喃喃地念道：“完了……真的完了……安邑不保……河东不保……司隶……只怕司隶也……”

　　正如孟达所言一般，大火被暴雨扑灭，安邑城上的守军刚鼓起的勇气就如同那大火一般，被这场暴雨扑灭了。本来安邑城守军士气就不高，是孟达千方百计将士气鼓起来，那一把大火的燃起更让安邑守军看到守城的希望，但是这一切都随着暴雨的降临而和大火一同被扑灭了。

　　城下的西凉军不住攻上来，城头之上守军节节败退，仿佛印证了孟达的说话一般，只听见城墙之下“轰隆”一声，而后就听到有人高呼：“城破了！城破！杀啊！冲出去杀啊！鸡犬不留！冲！”

　　孟达被守军簇拥着一同节节败退，但他此时已经顾不上这些了，轻轻地将剑架在项颈之间，向着西南面高呼道：“主公，达有负所托！孝直，吾愧为汝好友！安邑城保不住了，今日吾唯有一死以殉城！”说完宝剑就要向脖子抹去。

　　“当……”

　　孟达只感到手中一震，宝剑脱手掉到地上，孟达扭头望去，却见到亲卫队长以刀指着南方，说道：“太守，切勿轻生，我们还未败，援军，洛阳的援军已经到了！太守请指挥大军作战！击退敌军，力保安邑啊！”说完挥刀冲向一名敌军，将其砍死，而后扭头对孟达说道：“太守，敌军并非刀枪不入，他们也能杀死，我们还有……啊……太守，请……勿……轻生……为……为小人报仇！”说完直直地倒在地上。

　　孟达望着一名西凉军将手中大刀从亲卫队长的胸腹之间抽出，怒不可遏，一脚踢在地上的一把短刀的刀柄上，短刀飞起，在这名西凉军还未反应过来的时候，直直地射入其胸中，将其杀死。

　　孟达俯身捡起宝剑，喃喃说道：“本将已经为汝报仇了。”说完之后已经长身而起，单手持剑举起，高呼道：“众将士，我们的援军到了！如若不想身后的父母被杀！妻女姊妹受西凉禽兽淫欲，就随本将杀！将贼军击退，力保安邑！”孟达说话的时候，后面的城中却是传来喊杀声和女子的惊呼声，惨叫声，不少士卒扭头望城中望去，见到杀进城中的西凉军捉住一名寻常女子，就直接在大街之上撕扯其身上的衣衫，意思不言而喻。

　　这里的不少士卒乃是安邑城中的人，他们的父母、妻女、姊妹都在城中，如若安邑被西凉军攻陷了，那么等候他们亲人的结局就是淫欲以及死亡。

　　杀气在士卒们的胸口弥漫，嘶声力竭地从口中呼出：“杀！杀！杀！”

　　叫过之后，原本节节败退的士卒猛然朝攻上城中的西凉军反扑过去，没有了武器的也用口撕咬，用拳头捶打，用指甲抓向敌人眼睛、咽喉等要害，城头之上的战斗骤然变得激烈起来。

　　孟达见得士气可用，立即对副将吩咐道：“汝在此指挥守城，本将领兵去救应城门，一定要坚持，援兵就到了，有精锐的血刃营在，定能保住安邑！”援兵，或者说血刃营已经成为了他们最后的希望，他们将所有的希望都寄托在这支传闻中可以以一挡十的精锐部队身上。

　　这名副将见得孟达下城，眼神一凝，不住地指挥城上的士卒出击，务求将敌兵赶下城去。他也没有怀疑孟达会趁此时逃跑，方才孟达要殉城的一幕他也看到了，他现在只求多坚持一会，等援兵来到。

　　现在战场中的形势是争分夺秒，西凉军疯狂地涌入城中，只要大军涌入城中，分别将其余三门也占领了，那么此战他们就胜利了。杨秋早就扔掉了鼓槌，领着剩余的大军向着安邑城冲锋过去，城门破了，攻陷安邑只差些许功夫。

　　孟达领着城头之上的数百士卒来到城门处，见到西凉军不住从这里涌入，而几乎见不到一个守军的踪影。孟达连忙下令道：“滚木……扔过去！弓箭手放箭！不要停！其余将士，随本将杀！”说完当先挥舞着手中宝剑杀进西凉军的洪流之中。

　　“刷刷刷”孟达宝剑连挥，几名西凉军士卒立即授首，但下一刻，几把银晃晃的兵器就袭向孟达各处要害。

　　“喝……”

　　孟达宝剑一挥，将一名西凉军的头颅劈飞，同时另外一手抓住一杆刺来的长枪，并大力将其夺了过来。之后整个人跃起，手中宝剑连挥，将刺向他上身各处的兵器挡下，落下的时候，双脚却是踩住了之前攻向他下身的几把兵器，而之前夺过来的长枪亦接连挥舞，将几名想抽回兵器的西凉军刺死。

　　孟达表现神勇，再冲了几步，将几名被滚木砸得头昏脑胀的西凉军刺死，此时他已经杀到城门中部，他后面领着的士卒亦组成了一条血肉长城，将想要攻进安邑城的西凉军死死地顶住。

　　“呼呼……”

　　“叮……当……噗……”

　　又是几把银晃晃的武器攻向孟达，孟达手中宝剑长枪连挥，将几把武器击开，但孟达的武艺并不是太高，对付几名普通士卒是绰绰有余，但身陷敌军重围，以孟达的武艺怎可能不受伤，只挡了几下，孟达的左手就中了一枪，同时背部亦被西凉军砍了一刀，鲜血不住流出，染满了整件衣衫。


第三百三十六章 血刃营，死战不退！

　　“顶住！顶住！援军就到了！顶住啊！”

　　“杀！”

　　孟达一边下达着命令，一边挥舞着手中的兵器杀敌，只不过涌进城里的西凉军实在太多了，孟达等人势单力孤，只能作徒劳的抵抗，延缓一下西凉军的进城速度罢了。

　　正在孟达等人就要感觉到防线支持不住的时候，只听见城外忽然传来喊杀声：“杀！杀！血杀！”

　　此时的孟达周围浑身鲜血，好像刚从血池之中捞上来一般，从前的儒雅从容早就不见了，剩下的只是狰狞的面孔。听到这一声呼喊，孟达大喜，高呼道：“援兵……援兵到了！顶住！顶住啊！”

　　跟随着孟达组成防线的守军应了一声，继续挥舞着手中的兵刃杀敌起来。

　　而此时城外，三千血刃营士卒已经杀到，现在的血刃营指挥只是一名寻常的将领，只听见他高声下令道：“血刃营第一队、第二队，随本将封堵城门，不要让敌军再冲进城，第三队进城，联同守军清剿已经进城的敌兵。还有五千兵卒已经从南门进城了，理应外合定能将城内敌军消灭！血刃营，杀啊！”

　　这名副将自己就兼任了第一队的队长，只听见第二队的队长应了一声，马上跟了上去，只有第三队的队长年纪很轻，也就二十许岁，听得此时血刃营统领的命令，皱眉说道：“统领……这……”

　　还未说完，就听见那名将领说道：“伯道，莫要以为徐将军看重你就以为自己是天王老子，在这里，你是本将的手下，你要听本将的命令。”

　　这名年轻人请哼一声，随即应道：“诺。”

　　见得统领走完，年轻人身旁的血刃营士卒不满道：“队长，统领太可恶了，明显是妒忌队长比他要强。”

　　年轻人小声说道：“好了，莫要说了，现在杀敌要紧！”附近士卒听了之后都点了点头，紧握着手中的兵器不再说话。

　　这时前面传来血刃营统领的命令：“全军拔投枪，准备……放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　三千杆投枪一下子飞射而出，在半空之中交织成枪雨倾泻而下。一名西凉军士卒见得枪雨袭来，走避不及，直接就被锋利的投降洞穿了身体，钉死在地上，这一幕幕接连发生在枪雨倾泻的范围。只数十息的功夫，城墙之下一大片地区已经变成了枪林。

　　“拔刀！结阵！杀！”

　　前面传来血刃营统领简单而有力的命令。

　　“哐当哐当……”

　　血刃出鞘的声音不住传来，血刃营结成小阵朝城门口处不断杀去，凡是在前面阻碍的西凉兵无一不成了刀下亡魂，这些西凉兵都是方才下马攻城的兵卒，如若骑在马上他们还可以与血刃营周旋一二，但是下马之后，他们又怎会是精锐步兵血刃营的对手呢。

　　暴雨还在持续，战场之上双方士卒全身上下都湿透了，但他们都恍若未觉一般，血刃营结成阵形快速挺进，从南面城墙的一端不住向城门方向杀过去。

　　“叮……当……噗”

　　“当……咔嚓……”

　　血刃营的士卒不住杀戮，所经之处西凉军如同割麦子一般倒下，同时血刃营的士卒还将搭在城墙之上的云梯一一破坏，使得南面这一段城墙上作战的西凉军得不到后续的支援，城上的守军拼命之下渐渐拉回劣势。

　　“杀杀杀！”

　　血刃营快速挺进，终于杀到城门口处，前面血刃营的统领大声下令道：“第一队，第二队结阵守御城门，第三队，进城！快！”

　　轰然应诺之声传来，第一队和第二队的血刃营就在城门口前结成阵形，与不住冲上前来的西凉军厮杀。这些西凉军已经不再是早前下马攻城的那些步兵，而是真正的西凉铁骑。血刃营的统领神情坚毅，血刃营的战术本来就有对付西凉骑兵的，只见这名统领忽然回过头去，见到领着第三队血刃营冲入城中的年轻身影，点了点头，而后重新转回头，大声下令道：“拨投枪，准备……放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　两千杆投枪飞射而出，直接向着前冲而来的西凉铁骑倾泻而去。“咻”一杆投枪飞降而下，“噗”一声直直地从一名西凉军士卒的胸口插入，将其带飞，投枪去势不减，枪头已经从这名士卒的后背中穿出，带着这名士卒直接射入后面那名士卒的胸膛，投枪将两名士卒带起，终于无力地插落到地上，而两名西凉军士卒则犹如蚂蚱一般，被钉死在地上。

　　一杆投枪飞射，由于角度问题投枪并没有打在西凉军士卒的身上，反而直直地从马颈上插入，战马悲鸣一声，无力地跪倒在地上。战马突然跪倒，连带着他背上的士卒亦一同倒地。冲锋之时落地，那么就意味着死亡。果然后面的西凉铁骑已经来到，毫不留情地在他们同伴的身上踏过，数十骑过后，这名西凉军士卒和战马已经沦为肉泥，后面偶然有被他们绊倒的战马，下场亦如他们一般。

　　这一幕幕不住地在战场之上发生，投枪的打击令到西凉军的冲锋缓了一缓，同时由于投枪形成的枪林，令到后面冲锋的西凉骑兵亦因为要突破枪林损失不少。

　　血刃营的统领毫无所觉，领着血刃营的士卒将城门口的西凉军都杀散了。而里面的孟达感觉到手上忽然砍了个空，再定睛一看，发现已经没有西凉军从城门涌进来，又见到城外那熟悉的大旗，顿时喜道：“援兵已经到了，援兵已经到了！”

　　这时，忽然一把声音从城外传来道：“这位大人，快将城门关上！”

　　孟达听得，当即应道：“好！”之后忽然惊叫道：“不可！城门关上了你们怎么办？”

　　那人说道：“大人切勿犹豫，这是统领亲自下达的命令，大人速将城门关上，我们为大人争取时间，快啊！杀！”显然说到最后的时候，敌兵已经杀到。

　　孟达愣了一愣，旁边一名守军提醒道：“大人，速将城门关上，如今援兵已从南门进城，正在里应外合剿灭进城敌军，这次安邑能保住了，大人切勿犹豫啊！大人一念，关乎安邑全城百姓、河东百姓、司隶百姓的生死和以后的命运！”

　　孟达听完之后，暗道：“对！这一战干系重大，千万不能有失！”咬了咬牙，孟达大声下令道：“关城门！”

　　“嘎吱……轰……”

　　随着孟达的一声令下，数十名士卒冲上，将厚重的城门推动。盏茶功夫，城门“轰隆”一声，终于合闭了，士卒不知从哪里再次找来一根横木，将城门卡死。

　　城门虽然闭合了，但是战斗还没有结束，西凉军还源源不断地从云梯爬上城墙上。孟达招呼一声，领着兵卒重新登上了城墙之上。入目之处就见到城头之上各处都是横七竖八的尸首，有西凉军的，也有守军的。孟达顾不得许多，见到前面厮杀还在继续，领着兵卒就扑了上去。

　　城头之上厮杀在继续，城头之下西凉军则是在围攻血刃营。杨秋状若疯虎，方才眼见城门的紧闭，杨秋的心也随之变得冰冷，他现在唯一的希望就是冲进城内的西凉军能打开其中一个城门，将大军放进去，不然城内的大军最终难逃被围歼的命运。

　　对于前面冲出来这支军队，杨秋可谓恨之入骨，手持大刀大声下令道：“杀！将他们悉数杀尽！一个不留！杀！”

　　杨秋下令的同时，血刃营忽然高呼：“杀！杀！血杀！”

　　“呼呼呼……”

　　西凉铁骑已经冲过枪林，朝血刃营杀去，只见前面血刃营的士卒已经取出暗器小斧，不住朝前扔去。

　　“噗噗噗噗……”

　　暗器小斧不住击中西凉铁骑的战马和他们的士卒。“噗”一匹西凉战马中了暗器倒下了，连同他背上的士卒，只在数息之间就被身后的同伴踏成肉泥，只余下点点飞溅起的血花告诉世人，他曾经存在过。

　　随着暗器小斧的不住扔出，前冲而来的西凉铁骑是一阵人仰马翻。杨秋大怒道：“冲！冲过去！我们是西凉勇士，将这些人杀尽！”

　　“噗噗噗噗……”

　　杨秋指挥西凉铁骑不计损失的冲锋，暗器小斧终有数量所限，已经用尽了，西凉铁骑在丢下数千具尸体之后，终于将血刃营的暗器小斧用尽。面对汹涌而来的西凉铁骑，血刃营的统领忽然高声问道：“兄弟们，怕死么？”

　　“不怕！”

　　统领继续说道：“好！果然都是骠骑大将军麾下最忠勇的士卒！盘古力士他们经常嘲笑我们没有战马不能冲锋杀敌，今日就让我们以血来告诉他们，谁才是骠骑大将军麾下最强的部队！”

　　“血刃营！血刃营！”

　　统领声嘶力竭地吼道：“兄弟们，杀啊！有我无敌！杀啊！”

　　两千血刃营士卒齐声高呼：“有我无敌！杀啊！”

　　手持血刃，两千血刃营的士卒悍然迎向了冲近而来的西凉铁骑。血刃挥动，一名西凉铁骑直接就被斩落马下，但同时斩杀他的血刃营士卒亦被一名西凉铁骑以长枪洞穿胸膛。这名血刃营士卒用尽最后的力气高呼道：“有我无敌！杀啊！”同时一甩手中的血刃，血刃划了一条美丽的弧线，在其惊愕的目光之下，刀刃直直地插入其面门，见到敌兵已经被自己杀死，这名血刃营的士卒才含笑闭目。

　　三名西凉铁骑围攻一名血刃营的士卒，“噗”一声，这名血刃营的士卒手臂中枪，但其毫无所觉，一手就甩出血刃，血刃直接将这名西凉军士卒杀死，同时这名血刃营的士卒拔出插在自己手臂的长枪。“噗噗”两声，另外两名西凉军士卒的长枪分别扎在他的两边大腿之上，这名血刃营的士卒整个人无力地向地上倒去。

　　这名血刃营的士卒低吼一声，扬手就将夺来的长枪甩出，枪头刺入了一名西凉军士卒的胸膛。他旁边的西凉军见得，惊怒之下控着战马就要将这名血刃营的士卒踏成肉泥，以泄他心头之愤。

　　这名血刃营的士卒已经倒地，但见到战马踏来，反而嘴角冷笑，忽然暴起，双手抓住高高抬起就要踏下来的两条马腿，而后用力向侧面一扯，整匹战马立即就失去了平衡，侧倒在地上，而他背上的西凉军士卒亦重重地摔落到地上，后面的旁边的血刃营士卒毫不迟疑，一刀将其头颅砍掉，同时之前那名血刃营士卒已经被后面的西凉铁骑踏成了肉泥，不过他临死之前还是不屈地高呼：“血刃营！杀啊！”

　　这一幕幕就在战场各处发生，西凉铁骑不计代价不断地对血刃营展开进攻，而血刃营亦顽强地反击，双方就在安邑城下展开血战，城头之上已经将敌军全数赶下城去的孟达却是看得呆了，血刃营的勇猛已经深深地烙印在他心中。

　　正在此时，城下忽然有人高呼道：“开城门！快开城门啊！”

　　孟达皱眉问道：“何人喧哗？”

　　这时又听到那人叫道：“快打开城门，我们要和他们一同死战！快打开城门啊！”他说完之后，后面则有千人高呼道：“我们不要贪生怕死！我们要跟同伴一同死战！”这时孟达已经看清楚，说话的是血刃营第三队的那名小将，后面则是第三队的一千血刃营。

　　见到城门久久未曾打开，这名小将忽然暴起，就朝城门扑去。孟达见得，连忙大叫道：“拦住他！”同时孟达快步走下城墙。

　　几名守军死死地抱住这名小将，而他则是在拼命挣扎，看起来几名守军就要抱不住他了。孟达跑了过去抬手就赏了他一个耳光，骂道：“清醒点！”而后指着城门外喝道：“他们现在是为了保护安邑百姓、河东百姓、司隶百姓在死战！你现在打开了城门，西凉军冲进城内，安邑城破，那么整个司隶的百姓就因为你这愚蠢的冲动而遭到西凉军的屠戮！如若是这样，就是你一个人的罪，你纵是万死亦不能赎之！”


第三百三十七章 暂退敌军

　　这名小将被孟达打了一巴掌，又劈头劈脸骂了一顿，却是清醒了许多，不再挣扎。

　　“有我无敌！杀啊！”

　　正在此时，外面又传来血刃营叫喊的口号，这名小将一用力，将抱紧他的几名守军同时甩开，而后快步冲上城墙，几名守军本想拦着他，但都被孟达阻止了。后面一千血刃营战士紧随着这名小将登上了城头。

　　孟达叹了口气，说道：“我们也上去看一下。”说完走向城头之上，亲兵在后面跟着孟达为他包扎。

　　冲上城头之上，孟达等人却是见到悲壮的一幕，城下血刃营的士卒已经倒下了一半，但其余士卒还在无惧生死地奋战。

　　“噗……”

　　手执血刃营大旗的那名士卒被一名西凉军士卒刺死，随着他的倒下，血刃营的大旗亦掉落到地上。

　　血刃营的统领见得，高呼道：“头可断，血可流，大旗不可倒！”随着他的高呼，大旗旁边的一名血刃营士卒将大旗重新拿起，并将其插到坚硬的泥土里，手执血刃护持在大旗一旁。

　　统领见得，高呼道：“大旗不倒！血刃营不可退也！杀！”说完之后手持血刃又扑了上去，血刃连挥，将几名西凉军士卒砍翻，不过同时他身上亦被扎了几枪，但他毫无所觉，还冲在最前不住奋战。

　　对面的杨秋怒极，挥刀遥指血刃营的大旗，冷喝道：“砍掉敌军大旗！”心中同时冷笑道：“大旗不倒？笑话，本将就要弄倒他！”

　　双方此时已经杀红了眼，根本不知道生死，西凉军对于凶悍的血刃营是恨之入骨，不顾伤亡都要将其歼灭，血刃营则是后路已断，破釜沉舟之下，杀得一个敌人就相抵了，杀得两个敌人就赚了，于是双方都爆发出最后的勇气在冲杀。

　　“杀杀杀！”

　　喊杀之声不住传出，天上的暴雨下得更急了，雷声滚滚，使得整个安邑城下悲壮无比。

　　“杀杀杀！”

　　城下的血刃营士卒，只剩下人类最原始的本能，那就是杀，没有武器了就用牙齿、用指甲，就算是死，都要与敌人同归于尽。骑兵克制步卒，在这里绝对行不通，西凉铁骑，这支大汉三大骑军中最强的部队，他们要杀死一名血刃营的士卒，最起码要损失三个以上的骑兵才行。

　　血刃营的士卒一个接一个倒下，血刃营的大旗也是一次接一次的倒下，但每次都有血刃营的士卒拼死将大旗重新举起来。原本就是红色的大旗沾染了血刃营士卒的血和敌军的血，更是变得腥红无比，那柄血刃一次接一次地被重新举了起来。

　　“噗……”

　　大旗又一次倒下，安邑城下只剩下最后的百余败血刃营士卒，血刃营统领身上大小伤口无数，但还未倒下。剩余这百余名血刃营士卒围着大旗结阵小阵，对抗着不住围杀上来的西凉铁骑。

　　血刃营统领忽然回过头望向安邑城上，与城头之上的那名血刃营小将对望了一眼，忽然大声问道：“伯道，吾今日率领血刃营两千兄弟为保安邑赴死，却是死而无憾。但血刃营却不可倒下，你们是血刃营最后的人了！吾现在以血刃营统领之名义，命郝昭在吾死后接任血刃营下一任统领。”

　　城头之上一千血刃营士卒轰然应道：“诺……”

　　他们脸上全是水迹，也不知道是雨水还是泪水，那名小将，也就是郝昭大声应道：“末将领命！”

　　城下血刃营的士卒不住与西凉铁骑交战而死，但他们都死死地将这名统领保护起来，让他下达最后的命令。

　　只见血刃营的统领双手拔出大旗，大声说道：“现在本将就将血刃营的大旗交到你手上，就算死，都不可让其倒下！”说完分开血刃营的士卒，快速冲到城下，用尽全力将大旗向城上抛去。

　　城上郝昭双手一抓，将大旗牢牢抓住，而后双手用力，将大旗高高举起，高呼道：“血刃营！杀！”

　　城下血刃营统领转过身来，见到前面的最后一名同伴已经倒下了，高呼一声：“血刃营！有我无敌！杀！”说完大步朝着西凉铁骑中最前面一名大将打扮的人冲去。

　　“咔嚓……轰隆隆……”

　　“噗……”

　　天上雷光闪过，这名西凉军大将手中大刀一挥，血刃营的统领头颅高高地飞起，他的视线开始逐渐模糊，最后见到的却是那面血色的大旗在不住舞动着，嘴唇抖了抖，仿佛在说道：“血刃营不倒！”

　　“砰……”

　　尸体和头颅几乎同一时间重重地落到地上，安邑城下两千血刃营，上至统领，下至普通士卒，全部战死！

　　那名大将砍死血刃营的士卒之后，以大刀遥指城上的郝昭，大声说道：“吾乃西凉大将杨秋，今日能将你们血刃营悉数斩杀在城下，他日你们这帮死剩种也要成为本将的刀下亡魂！”

　　城下一千血刃营士卒双目喷火，听得杨秋之言都恨不得出城将其碎尸万段，为袍泽报仇。

　　城上郝昭将血刃营大旗高高竖起，暴喝道：“吾血刃营统领郝昭对天雷起誓，血刃营全军上下必杀敌将杨秋，为我血刃营袍泽报仇雪恨！”

　　“咔嚓……轰隆隆……”

　　郝昭发誓完之后，天雷闪过，仿佛承认了他所立下的誓言一般。

　　身后一千血刃营士卒同时高呼道：“必杀杨秋！必杀杨秋！”

　　城下杨秋哈哈大笑道：“有种你们就下来，本将在这里等着你们！你们血刃营有多少人，本将就杀你们多少人，一个也不会漏掉！”说完哈哈大笑起来。

　　城上郝昭双目喷火，就欲冲下城去，旁边孟达见得，一把将其按住，低喝道：“忍住！不要中了敌人的激将法！君子报仇，十年未晚！你们身后还有安邑百姓、河东百姓和司隶百姓！不能让你们的袍泽白白牺牲，只要保住安邑，他们的牺牲就有价值！”

　　郝昭重重地点了点头，低声说道：“孟太守，昭知道！”

　　孟达劝住了郝昭，立即指挥城上守军布防，对着城下的杨秋戒备。杨秋见得以激将法不能将郝昭激下来，冷笑一声，下令道：“收起尸体，将敌军的尸体也收起来，退后五里下寨！”

　　看着杨秋大军缓缓退去，孟达和郝昭都松了口气，不过孟达见到敌军将血刃营的尸体也收了起来，望了望郝昭，心中闪过了一丝担忧。

　　这时一名将领打扮的人来到孟达身边，说道：“末将见过孟太守，奉杜大人之命，末将率五千步卒支援河东，听候孟太守命令。”

　　孟达转过头来，见到这名将领手上有伤，知道他是刚刚血战完，便问道：“现在城中情况如何？”

　　那名将领答道：“幸好末将等来得及时，从南门入城，与城内守军、百姓和血刃营已经将冲进城内的西凉军肃清。”

　　孟达知道，能将城内的西凉军肃清，是因为血刃营以血肉之躯将城门的缺口堵住，争取时间让他将城门重新合上，不然的话纵使是这五千援兵到了亦保不住安邑城。

　　孟达点了点头，问道：“现在城中情况如何？”

　　那名将领答道：“回孟太守，我军与城内守军损失不少，然而都在可控范围之内。但城内百姓的伤亡就不计其数，西凉军冲进城内就开始劫掠百姓，奸杀民女，也因为西凉军如此，激起了百姓之怒，与西凉军纠缠，我军才能及时赶到，并将西凉军肃清。”

　　孟达点了点头，对这名将领说道：“现在杨秋大军已经退兵下寨，但城上防御仍然不容松懈，汝且在此指挥布防，本将到城中巡视一下，了解百姓情况。”

　　这名将领应道：“诺。”

　　孟达又问郝昭说道：“汝唤何名？”

　　郝昭答道：“回孟太守，末将郝昭，字伯道。”

　　孟达点了点头，说道：“好，汝且引血刃营到城东空地驻扎，没有本将命令不得出战。”

　　郝昭听得，惊道：“孟太守，这……”

　　孟达“哼”了一声，说道：“听不到本将命令吗？”

　　郝昭无奈地应道：“诺。”

　　孟达点了点头，说道：“安顿好兵卒之后，随本将一同去巡视。”

　　郝昭再次应道：“诺。”然后就率领血刃营下城，在孟达的一名亲兵的带领下走向城东空地。

　　孟达又在西城的城头与那名将领一同指挥布防，等得郝昭回来之后，二人才领着几名亲兵走向城内。

　　一下城头走在大街之上，见到四周都躺着尸体，有的是西凉军的尸体，有的是守军的尸体，但最多的还是百姓的尸体，不少女子浑身赤裸，身无片缕，下身一片肮脏，几人见得，自然知道发生什么事。还有的只是几岁稚龄的孩童，整个身体被挑在锋利的枪头之上，死状惨烈无比。

　　大街各处都不住传出哭声，不少守军都是安邑城的人，他们都在城中寻找自己亲人的尸首，有的抱着自己的亲人在哭，有的则和父母一同抱着被奸杀的姊妹痛哭，有的则是在路边见到自己孩儿被挑死在枪头之上，抱着痛哭，有的则是抱着浑身赤裸，被西凉军强暴了但并没有杀死的妻子或是姊妹痛哭，总之整个安邑城内是一片愁云惨雾。

　　年轻的郝昭看得双手紧握，青筋暴现，咬牙切齿。孟达听着城内百姓的哭声还有守军的哭声心中烦躁无比。见到一名年轻的守军抱着赤裸的妻子和旁边被挑杀而死的儿子在痛哭，忍不住冲过去一脚将其踹翻在地，在众人惊疑的目光之下，孟达大声骂道：“哭！哭什么！哭有用吗？为什么你妻子会被奸杀！为什么你儿子会被杀死！是因为你，因为你无能，你的懦弱，因为你面对敌军不敢向前！方才我们在城头之上杀敌，你到何处去了？哭有用吗？是个男人你就站起来，擦干眼泪拿起你的武器上去城头，那里才是你要去的地方，而不是在这里哭！”

　　孟达的叫骂顿时让大街之上的百姓以及守军一阵愕然，孟达环顾了他们一眼，骂道：“西凉军就是豺狼，你们不想妻儿姊妹受辱被杀，就立即给我拿起武器上城头，将他们击退，不然的话，他们，他们就是你们的下场！是个男人就拿起武器，战场才是你们的归宿！想保住你们的家人，就给我上城守御！”一边骂着孟达一边指着死状最惨的几人说话。

　　守军和百姓听得，都纷纷低下了头，女人、孩子还有老人都望着他们。忽然，方才被孟达踹倒的那名守军一把抓起武器，“腾”一下站了起来，飞快地朝城头处奔去。这名守军起来之后，陆陆续续就有不少守军拿起武器冲向城西，还有不少百姓亦捡起散落在城内的兵器朝城西的城头奔去，拣不到兵器的百姓则是回家拿出斧头、锄头。菜刀等物冲向城头，因为那里才是战场，才是他们要去的地方。

　　郝昭很是惊讶地望了望孟达，孟达面无表情，对他说道：“走吧，还有城东、城南和城北没有去。”

　　郝昭点了点头，应道：“诺。”

　　孟达和郝昭几人分别到了城东、城南和城北，亦如方才一般大骂了一通，将那些百姓和守军骂醒，让他们都赶去帮助守城。被孟达等人骂完之后，城内的哭声少了许多，愁云惨雾慢慢转变成杀气，在安邑城的上空凝聚。

　　雨已经停了，孟达对郝昭说道：“将你所部唤来，到城内收拾尸首，到处都是尸体，成什么样子。”

　　郝昭点了点头，领命去了。待得郝昭走后，孟达的亲卫问道：“大人，为什么让血刃营去收尸，他们战力非凡，应该去守城的。”

　　孟达轻哼了一声，说道：“本将就怕他们现在去不是去守城，而是去呈匹夫之勇，到时城门大开，西凉军进城安邑就保不住了。让他们去收尸正好让他们清醒清醒，敌人的激将法还陆续有来。”


第三百三十八章 徐晃出兵

　　一支支硕大的牛角被举起，赤着搏子的鼓手攀到鼓架之上，取下双槌而后狠狠地击打在犹如华盖大小的鼓面之上，同时牛角亦被吹响。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　鼓槌每一下敲击在鼓面之上，都震得城下早就列阵的西凉军心脏一阵急跳，同时体内的血液由于心脏的急促跳动而加速流快，只短短的一阵鼓声，城下的西凉军立即就热血沸腾，胸中积聚的热血不住上涌，当终于忍无可忍，按止不住的时候，城下西凉军同时呼喝一声。

　　“杀！杀！杀！”

　　浓烈的杀气在安邑城的上空不住凝聚，狠狠地盯准了城头之上的守军，西凉军在等候着进攻的命令，大战一触即发！

　　城头之上，孟达手持宝剑站在城头之上，望了望旁边的守军，此时的他们已经与昨日大战之前的面貌截然不同，握着兵器的手不再抖动，同时双目有神，死死地盯着敌军，恐怕只要敌军一发动冲锋，他们就会舍生忘死地冲上去拼杀。

　　孟达看得暗自点了点头：“军心可用！”

　　正在此时，鼓声忽然停歇，城下西凉军中“呼”一声，一杆大旗被竖立起来，孟达看着这面大旗，眼神变了一变，原来这大旗之上正写着一个大大的“韩”字，显然韩遂的大军已经到达了。

　　“嘎吱嘎吱”的声音不住从城下西凉军中传来，孟达听得这奇怪的声音，不由得皱了皱眉头。

　　正在此时，城头之上忽然有一名士卒高呼道：“看，那是什么……死……死人啊！”这名士卒正在疑惑为何敌军吊起那么多尸首，忽然又有一人高呼道：“这是……这是我军的尸首！”这名士卒说完之后，孟达听到身后一人怒吼道：“是我们血刃营兄弟的尸首啊！！！”

　　孟达身后忽然窜出一道人影，就要向城下奔去，孟达毫不犹豫，一手按住了他，同时喝道：“拦住他！”

　　被孟达的数名亲卫抱住，此人不住挣扎咆哮道：“放开我！我要将韩遂、杨秋贼子碎尸万段！”

　　孟达冲上前去，一拳重重地打在此人腹部，痛得他弓起了腰。见得他不再挣扎，孟达才喝道：“郝昭！清醒点！这是敌人的激将法！就是要将你们激下去！你这样冲下去，能对得起他们的牺牲吗？”说完指了指西凉军阵中那被吊起的一千余具尸首，之后继续说道：“你现在的任务是守城！保住安邑，保住河东！只要保住了河东，主公终有一日会带我们杀向西凉，杀向金城，到时将韩遂贼子碎尸万段才能为血刃营的兄弟们报仇！”

　　孟达喝完之后，郝昭静了一静，他本来就不是一个冲动、意气用事的人，但眼睁睁目睹血刃营两千兄弟就在自己眼皮底下牺牲，现在他们的尸首又被敌人侮辱，郝昭这么一个二十岁左右的热血青年如何能忍得住，现在被孟达当头棒喝一番，郝昭亦冷静了一下。

　　此时，旁边一名安邑城出身的守军忽然说道：“郝统领，血刃营死战保卫安邑，将全城百姓从死亡的深渊中拉了回来，我们安邑百姓上下都会记住你们的恩德。他日郝统领要率血刃营报仇，只要说一声，我们安邑子弟就立即跟郝统领一同上阵杀敌，绝不会皱一下眉头！”

　　听得此人的话，城上众多安邑出身的守军纷纷大声应和道：“对！我们绝不会皱一下眉头！”

　　这时又有一名守军大声说道：“郝统领，血刃营不仅保卫安邑，还保卫河东，俺虽然不是安邑人，但俺是河东人，郝统领日后要报仇，俺亦要一同上阵，绝不会皱一下眉头！”

　　这人说完，旁边又有众人河东出身的守军一同叫道：“对！俺们河东人亦如此！绝不会皱一下眉头！”

　　郝昭四周望了望，发现这里面除了守军，还有不少是上城帮忙的百姓，他们都对血刃营舍身保卫河东非常感激，郝昭见得，只能感动地喃喃说道：“谢谢！谢谢你们！”

　　这时孟达拍了拍郝昭说道：“主公曾经说过，军人就是为了保护百姓而存在！血刃营两千兄弟虽然牺牲了，但全安邑，甚至整个河东的百姓都会记住他们，因为是他们的牺牲，才使得安邑、河东的百姓免受西凉军的屠戮！现在西凉军就是用激将法，如若你现在出去了，能不能报仇先不说，他们绝对会趁城门大开的时候攻进来，到时安邑就保不住了，你忍心看着全城百姓因此而遭屠戮吗？昨日的情况你亦见到，伯道，君子报仇，十年未晚啊！”

　　郝昭重重地点了点头，说道：“孟太守，昭明白了！”然后大声下令道：“血刃营听令，全部留在城头守卫安邑，不得退后，违令者斩立决！”

　　方才的情况剩余的一千血刃营士卒亦听到，如今听得郝昭命令，一同轰然应诺。

　　城下，杨秋已经下令士卒们对两千血刃营的士卒进行鞭尸，昨日这些尸首经过雨水的浸泡，今日又被阳光一晒，逐渐开始发臭。这些西凉军士卒亦是强忍着尸臭味不住用鞭子对尸体进行抽打，这一幕幕看得城上众人全部都咬牙切齿，血刃营的士卒还有不少守军都忍不住，几次都叫嚣着要出城，但都被孟达和冷静下来之后的郝昭拦住。

　　鞭尸进行了半日，韩遂见得城上毫无反应，便皱眉对杨秋说道：“莫要浪费时间了，他们既然不出来，就直接攻城，看我大军进攻之下，他们能不能守住。”

　　杨秋听得，支支吾吾地说道：“主公，城内虽然只有六千多守军。而我军算上主公援军，亦只有三万多人，昨日一战，只这两千血刃营就杀了我军近万人，算上之前的损失，我部三万大军只剩下一半人多一点。”

　　韩遂轻哼一声，说道：“那又如何，这些人中大部分都是羌人，死了就死了吧，没什么要紧的，快下令进攻！”

　　杨秋点了点头，应道：“诺！”

　　“呼呼呼……”

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　令旗不住摇动，激越的战鼓之声响起，硕大的牛号角亦再次被吹响，原本经过半天时间，战斗的热情已经冷却的西凉军战意再次被激起。

　　“杀杀杀！”

　　战意激昂，杨秋毫不犹豫地大声喝道：“前军，冲锋！杀啊！”

　　“哈……喝……”

　　西凉军的前军不住发出奇怪的叫声，扛着云梯向着安邑城疯涌而去，前军近万大军铺开，气势铺天盖地，直扑安邑。

　　城上孟达见得，大声高呼道：“弓箭手准备！”同时右臂高高举起，当西凉军冲入攻击范围之后，孟达大声喝道：“放箭！”同时右臂重重挥下。

　　“咻咻咻……”

　　数千根利箭飞射而出，这次射出的利箭不再是稀稀落落，而是有力地飞出，虽然不算整齐，但在空中交织成箭雨之后朝着西凉军倾泻而下，亦给了他们一次迎头痛击。

　　看着城下西凉军在箭雨之中不住倒下，上至孟达，下至普通士卒乃是帮忙的百姓眼中都没有丝毫怜悯之情，有的只是复仇的快感！

　　“放箭！”、“放箭！”、“放箭！”……

　　连续几声命令，箭雨不住倾泻，对飞扑上来的西凉军造成了不少的打击。箭雨虽然厉害，但禁不住西凉军人多，只听见“嗒嗒嗒”数声轻响，城下的西凉军已经将云梯搭到城墙之上，西凉军沿着云梯不住向城头之上攀爬。同时数十名西凉军扛着撞木，对着昨天被他们撞开的城门不住发起冲击。

　　“咚咚咚……”

　　撞木有力地撞击着城门的声音不住传来，城头之上的守军听得一阵动魄惊心，同时连结城门处不住有石粉跌落，更让西凉军的士卒们看到攻破城门的希望。

　　城头之上，孟达高声下令道：“滚木、礌石准备……放！准备滚油……倒下去！”一声声有力的命令下达，指挥着城头之上的守军给予西凉军有力的打击。见得守军每听到城门被撞击一下就迟钝了一阵，孟达大声说道：“不用担心城门，本将已经做好了布置，那里不会被攻破的……”随着孟达不住说出这话，城头之上守军的动作亦重新变得利落起来。

　　城门后面，守军与百姓一同合力，将泥沙入进藤编成的袋子中，并将这些沙袋堆放在城门之后，沙袋还在不住堆砌，就算城门被撞烂，西凉军亦要面对这几乎将城门封死的沙袋。

　　城头之上，郝昭领着一千血刃营的士卒冲在最前奋战，他们知道现在他们每多杀一个西凉军士卒，就是为他们同伴的仇多报了一分。郝昭手执血刃，抬手就将一名冲上来的西凉军砍翻，口中同时喝道：“杀！”前冲一步，血刃接连在两名扑上来的西凉军项颈划过。

　　孟达不住指挥着大军作战，同时还对城下说道：“快！滚木不够了，快运上来……对！就是放在那里，放整齐点！礌石……快，将礌石运上来！还有油，将油倒进锅里面！”

　　指挥好百姓和守军将守城物资运上来之后，孟达又来到前面大声下令道：“长枪手准备……突刺！”数十名长枪手结成小阵，双手紧握着长枪就朝冲上城头来的西凉军刺去。

　　“噗噗噗……”

　　一排西凉军在长枪手的突刺中倒下了。孟达见得长枪手刺出空当，立即下令道：“快！滚木、礌石！从那里扔下去，不要让敌人冲上来！南面长枪手……准备……突刺！油已经滚了，倒下去！倒下去！”

　　安邑城上的交战激烈无比，直到黄昏时分，韩遂才下令鸣金收兵，只一个下午，西凉军就在安邑城下扔下了三千多近四千具尸体，而守城这边也不好过，虽然有守城物资的帮忙，但西凉军悍勇无比，几次攻上城来，并打开了缺口，还是郝昭率领血刃营紧急救援，将他们逼了下去才解了危机，故此城上的守军也损失了近千人。

　　……

　　就在安邑血战的时候，长安京兆尹府，法正坐在主位之上问道：“正方，安排可否妥当？”

　　李严答道：“军师且放心，严在徐将军大军出发的同时，已经安排了数百名心腹携重金前往凉州，已经大部分人已经到达。其中有十余人已经发回了消息，他们已经成功请到羌人起兵反抗韩遂，进展颇为顺利。”

　　法正点头说道：“如此甚好，伯侯发来消息，他已经派遣了洛阳可用之军进河东，又调子度进河东指挥作战。”

　　李严听得，皱眉道：“子度虽然曾经随主公救驾，但领兵次数太少，由他指挥作战，会不会……”

　　法正听得，笑道：“正方且放心吧，正与子度相识日久，其能力如何正知之甚详，加上这次调入河东之军有三千血刃营在，韩遂要取下河东不易。”顿了一顿，法正又问道：“对了，徐将军大军现在进展如何？”

　　李严答道：“刚有徐将军发回消息，大军已经攻入左冯翊，徐将军准备先取蒲坂津渡口，断掉韩遂大军的归路。”

　　法正听得皱了皱眉，说道：“黄河渡口甚多，蒲坂津只是其中一处，就算蒲坂津被我军取下，韩遂亦可在河东其他渡口渡河，到河西或是左冯翊其他亦可，他不是非要走蒲坂津。”

　　李严想了想，答道：“严以为徐将军非是想歼灭韩遂，而是先给韩遂提个醒，告诉他后路被断。法军师有所不知，徐将军所部皆是新兵，从未进行过大战，面对悍勇的西凉军，虽然有四万大军但未必就能取胜。”

　　法正想了想，点头叹道：“这次竟然要用到新兵，正已经知道徐将军用意。他是想一举攻陷守军不多的临晋关，依临晋关对付从安定出兵来救的程银大军。并逼韩遂退兵，解河东之围。如若是与程银大军进行野战，四万新兵只怕难敌程银大军。”

　　※※※

　　之前有点小bug……现在说明一下……黄河西岸左冯翊那边是临晋关……黄河东岸河东那边是蒲津县……两面都是阻敌军渡河的关隘……之前有点搞乱和说明不清……这里说明一下！


第三百三十九章 攻陷临晋关

　　临晋关，位于黄河的西安，左冯翊的境内，乃是春秋时秦晋的交界处。而临晋关的对岸，则为蒲坂，亦是一重要关隘。

　　现在屯驻左冯翊的杨秋大军和韩遂的大军攻入了河东，使得左冯翊空虚，徐晃大军自长安北出，长驱直入，大军很快就开到临晋关下。

　　徐晃看了看附近的兵卒，经过一路狂奔之后，士卒们都在喘着粗气，徐晃不由得皱了皱眉头。新兵就是新兵，丝毫不懂得急行军的时候亦要保持体力，如若是老兵，虽然经过一大段急行，但此时亦能保持部分体力，徐晃自然可以一鼓作气进攻临晋关，但看到如今士卒们的样子，徐晃无奈地下令道：“稍事休息，半个时辰之后大军进攻临晋关。”

　　众兵卒听得，如蒙大赦一般，全部瘫软在地，有些更是连手中的兵器也不要了。徐晃看得直皱眉头，冷喝道：“兵器就是你们的生命，现在虽然是休息，但兵器亦不可离手，谁的兵器离手依军法处置！”

　　徐晃喝过之后，扔掉了兵器的士卒才匆忙将兵器拣起来。徐晃暗中摇了摇头，这批士卒全部都是刚招入伍的兵卒，里面没有夹杂着老兵，也没有已经经过战斗，但未经过正式训练的兵卒，他们完完全全都是新兵蛋子。徐晃知道，一战过后，他带出来的四万兵卒，能回去的只怕仅有少数。徐晃虽然知道，但他还要这样继续做下去，兵单靠练是不可能练成精锐的，唯一的办法就是打，弱者死，强者留，强者中的弱者死，更强者留，这样一支大军经过连番大战，才能成长为真正可战的精锐。

　　半个时辰之后，斥候来报道：“禀报将军，临晋关内约有两千守军，他们已经发现了我军的踪影，请将军定夺。”

　　徐晃说道：“他们发现实属正常，我军自长安出兵根本没有掩饰行踪。既然如此，全军准备，务必在一个时辰之内拿下临晋关！”

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　随着徐晃的一声令下，战鼓被打响，同时苍凉的号角之声飘扬在临晋关上空。临晋关上的西凉军毫无惧色，在关中守将的指挥之下有序地布防。

　　“冲锋！”

　　随着徐晃一声令下，大旗不住迎风摇动，前军一万人扛着云梯扑向临晋关。

　　“咻咻咻……”大军发动冲锋，首先迎来的是守军的箭雨。

　　“噗噗……”

　　冲锋的前军一下子遭到箭雨的袭击，顿时蒙了，亲眼目睹方才还和自己谈笑的同伴转眼之间就被箭雨射中，倒地之后被踩踏而死，这些新兵逐渐开始感受到死亡的威胁，脸上开始浮现惶恐的神情。

　　但他们不敢不向前，因为后面就是他们不住冲锋的同伴，如若停了下来，后面的同伴就会将他们推倒，那么下场就是沦为肉泥，这种时候，他们能活命的唯一方法就是冲锋，冲到临晋关上，将关上的敌人全数杀死，赢得胜利，那么他们就能活下去了，这些新兵终于开始接受战火的洗礼了！

　　“嗒嗒嗒……”

　　一架架云梯搭在临晋关的关城之上，新兵们现在的脑海之中几乎一片空白，本能地按照训练的时候一样，沿着云梯不断向上攀爬。只不过关城之上不住落下的木石、箭支、滚油等物使得他们的进攻一次又一次地被击退。

　　徐晃站在中军之中，见到战争打到了现在，前军的进攻不再像方才那般完全被关城压制，知道前军的新兵已经完成了新兵礼，残酷的战场将他们的血性激发了出来，他们开始不顾生死地对关城发动进攻，数次成功突破关城的防御攻了上去就是最好的证明，虽然最后都被打退了，但并不妨碍他们会展开更猛烈的进攻。

　　徐晃缓缓地将右手举起，大声下令道：“中军！冲锋！”

　　“呼呼呼……”

　　大旗摇动，激越的战鼓声和苍凉的号角声根本没有停过，反而越来越激烈，战鼓一下接一下响起，仿佛击打在他们的心脏中一般，热血在体内越流越快，沸腾的热血使得这些新兵已经忘记了恐惧，心中剩下唯一的念头：“杀！”

　　中军两万大军加入到攻城战中，使得临晋关上守城的西凉军人手变得更加吃紧。临晋关本来就是以防守面对黄河一面的进攻而设，徐晃大军的进攻可以说是攻打了临晋关的背后，如此攻关比从黄河那边强攻临晋关要轻易得多。

　　攻关越来越急，已经有不少士卒冲上了关城之上，但无一都被关城之上的守军合力赶了下来，徐晃暗暗地叹了口气，小声地说道：“果然还是新兵，虽然勇气不缺，但只懂冲锋而不懂防御，更莫说以轻伤换敌人性命。”皱了皱眉，徐晃喃喃地念道：“还没有到吗？”

　　正在徐晃说完之后不久，忽然见到临晋关上大乱，徐晃见得忽然大声说道：“到了！全军冲锋！随本将杀啊！一举攻陷临晋关！”

　　“哈……喝……”

　　“杀杀杀！”

　　随着临晋关上守军的忽然混乱，城下攻关的士卒虽然不明所以，但还是快速爬上城头，打开缺口，士卒不住涌上，后面徐晃又领着后军加入战团，整个临晋关上守军是越来越乱了。

　　一名冲上关城上的士卒挥刀就将一名西凉兵砍死，但就在此时，一名西凉兵手中长枪就要刺来，这名士卒暗道：“完了！”想到这就闭起了双眼，只不过等了许久都没有感受到身上有疼痛感传来，连忙睁开眼睛，见到之前那名要刺杀他的西凉兵背后中刀，被砍死。这名士卒四周望了一望，见到身后同伴已经不住涌了上来，他已经不是在最前了，而是夹杂在中间，除了从他身后不住有同伴涌上来之外，临晋关的另外一边，亦有身穿同样军服的士卒沿着绳索爬上来。

　　这名兵卒好奇心起，几步走到临晋关的另外一边，举目望去，却是见到滚滚黄河之水不住流动，“哗啦哗啦”的流水声不住传来。突然，这名兵卒听到一人说道：“兄弟，拉我一把。”这名兵卒低头一看，才见到沿着关城的墙壁，数十名兵卒沿着一条套在关城之上的绳索不住攀爬上来，下面围着数十条战船。

　　而说话的正是一名就要爬上关城来的士卒，这名兵卒毫不犹豫地伸出了手，将下面的同伴拉了上来，爬上来的兵卒拍了拍他，说道：“走，一同杀敌去！”应了一声，二人立即冲向已经将交战之处推到十余步外的一线战场。

　　前后夹攻，对付临晋关这样的雄关，徐晃又怎么会指望这些新兵。这些新兵虽然数量众多，但带兵日久的徐晃自然知道新兵不可靠，士气如虹的时候可能勇不可挡，而一旦士气不高，很可能就会使得大军溃败，故此徐晃在初出长安之时早就定下此计，对临晋关进行两面夹攻。

　　徐晃动用这战船，乃是甘宁在黄河训练水军之时所用的，兵卒自然不是水军，只是选了一些在黄河边长大，坐船不会晕船又懂得驾船的兵卒从渭河使出黄河，开到临晋关下对其进行夹击。

　　临晋关遭受两面夹击，守军当即大乱，随着守将被从关下冲上来的徐晃一斧解决掉，临晋关终于被徐晃攻陷，攻关前后不到一个时辰，但徐晃大军的损失却是不少，其中有两千人战死，七千多人受伤，由此可见新兵的战力。

　　不过临晋关总算是攻下了，而新兵亦经过了一次战火的洗礼，得到了很大的成长。夜晚的临晋关上，以及临晋关下的大营处，都传出了低泣之声。短短一个时辰的战斗，新兵死伤惨重，徐晃亦知道这是新兵所必须经历的阶段，往日于老兵之中混入新兵还好点，这种首战之后低泣之声只有零星，而现在却是关上关下都传出这样的低泣，徐晃怕兵卒士气会因此而大降，故此亲自都关上和关下巡查，稳定军心。

　　临晋关大军还处于调整期，但徐晃攻陷临晋关，封锁黄河西面的消息传出之后，金城的成公英先是大惊，继而冷笑一声，喃喃道：“攻陷临晋关又如何，单凭这些新兵就能阻主公大军？”之后，成公英代韩遂传令安定的程银出兵，对付徐晃大军。

　　……

　　安邑城，孟达和郝昭靠在城墙之上，全身上下都染满了鲜血，孟达抹了一下脸上的血迹，对郝昭说道：“伯道，方才多谢了，如若不是你，可能达已经去见阎王了。”

　　郝昭轻吐了口气，说道：“大人说的什么话。大人乃是主将，若大人有事，只怕安邑城就守不住了。”

　　孟达轻笑一声，说道：“伯道莫要叫什么大人了，我们乃是生死兄弟，喊我子度就好。”

　　郝昭笑了笑，一名亲卫送过来水壶，郝昭将水壶打开，连灌了几口凉水，才递给孟达，说道：“子度，喝一口。”

　　孟达亦顾不上上面沾染的血迹，抢过水壶就连灌了几口凉水。孟达放下水壶之后，见到旁边的郝昭已经站了起来，转过头去望着城下。孟达亦站了起来，只听见旁边的郝昭小声说道：“韩遂不知道是不是疯子，这五天来不断进攻，他们大军只怕死伤已经不下两万了吧，这么大的损失竟然还要打下去。”

　　孟达听得，说道：“韩遂是铁了心要夺河东，现在城上守军只剩千余人，守城都只能靠百姓帮忙了，幸好有伯道率领血刃营在顶着，不然安邑早就被攻破了。”

　　郝昭只得骂了一句：“疯子！”

　　孟达皱了皱眉，说道：“都已经这么多天了，主公不可能没有安排的。”

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　正在二人说话之间，城下战鼓声和号角声再次传来，郝昭骂道：“又来了！才半个时辰不到，现在已经未时了，韩遂还要进攻？”

　　孟达一拉郝昭，急道：“不是计较这些的时候，快准备防守，让百姓上城来帮忙，将沙包运上来！”

　　随着孟达和郝昭的指挥，安邑城上又开始忙碌起来，百姓不住将沙包运上城头，还有一些砍成一段段参差不起的木头。连日大战，城内的滚木、礌石等守城物资都已经用尽，现在只能勉强用沙包当礌石，这些沙包还是从堆放在城门口的沙包中搬一些上来的，但孟达不敢多搬，怕沙包少了城门被攻破。

　　而百姓亦帮忙将城门一些没人住的房屋拆毁，将木料砍成一段段，充当滚木使用，有些则是将木料砍成一根根，然后削尖，让城上的守军用其当羽箭使用，其余废弃的则拿到城头之上将凉水烧沸，待得西凉军攻城的时候将沸水倒下城去杀伤敌军。

　　安邑城内可谓已经全城动员，百姓们都知道如若城破，等待他们的结局将是悲惨的，故此他们都尽自己的能力帮助大军守城，男丁拿起武器上城防守，老人妇女则帮忙收集守城物资，就连小孩也默默地在帮忙。

　　孟达冷冷地望着城下，默念道：“来了！”继而大声下令道：“弓箭手准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　由百姓削成的木箭经过弓箭手的大弓射出，箭雨并不密集，与制式羽箭相比，这些木箭杀伤力根本不可同日而语，箭雨的打击虽然有限，但弓箭手还是不住地在孟达的指挥下放箭，攻击着城下的西凉军。

　　“滚木、沙袋……放！水……煮沸了的水就倒下去！快！”

　　激战再次展开，安邑城上的防守无疑是薄弱的，西凉军轻易通过云梯爬到城头之上，并结成小阵护卫着缺口，等更多的同伴从城下爬上来。

　　“血刃营！有我无敌！杀啊！”随着郝昭的一声令下，仅余的四百余名血刃营战士挥舞的血刃对上了城头的西凉军展开了进攻，血刃所过之处，西凉军被杀得节节败退，好几个缺口的西凉军因为血刃营的出手而被杀下城去，冲突不上来。


第三百四十章 杨秋授首

　　安邑城血战还在继续，城下的西凉军疯涌而上，连血刃营都伤亡惨重，就不要说普通的士卒了，连日来大战，打到现在，站在城头之上守城的超过八成都是城内的百姓，他们拿起武器自愿上城帮助防守，西凉军的凶残他们也见识过了，他们不想家破人亡，唯一的方法就是上城协助防守。

　　郝昭一刀在一名西凉军的项颈处划过，连日大战，让他的武艺进步了许多，出手之间变得更加简洁，不浪费一丝一毫的力气，因为力气的浪费很可能就导致战死的下场，故此郝昭出手之间，攻击的都是敌人的要害，务求一击必死。

　　西凉军阵中，韩遂低喝一声：“杨秋！”

　　杨秋听得，应道：“末将在！”

　　韩遂说道：“汝速领一军登城，现在是最后的机会了。”

　　杨秋听得，惊讶道：“主公……”

　　韩遂说道：“军师还有守军都传来消息，徐晃率军攻陷临晋关，切断我军归路，如今粮草补给不易，我军如若今日不能攻陷安邑，就要回师先剿灭徐晃，故此你现在务必尽死力，拿下安邑！”

　　杨秋听得，大声应道：“诺！”

　　说完拿着短刀，脱掉沉重的外甲，只穿内甲引着一队精锐西凉军加入了攻城大军之中去了。

　　只见杨秋飞快冲到城下，口中咬刀沿着云梯就爬上去，身手灵活无比，仿如灵猴。沙包、滚木、木箭等物都被他一一让过，就要爬到城头之上，杨秋用力一踩云梯，身如大鸟跃上城头，同时口中短刀取在手上，不住开始挥刀砍杀。

　　城上守御的多是普通百姓，虽然拿起了武器，但如何是杨秋的敌手，犹如砍瓜切菜一般，守城的百姓不住地倒在杨秋的刀下，城下的西凉军趁势涌上，缺口马上就被打开。

　　正在杨秋杀得兴起的时候，忽然听得一人暴喝道：“杨秋！还我血刃营两千兄弟的命来！”说话间，一柄血刃穿空而至。

　　杨秋见得，低喝道：“郝昭？”立即举刀招架。

　　“当……”

　　一声大响，杨秋只感觉到持刀的手震了一震，暗惊道：“力气比我大。”就在杨秋暗惊之时，郝昭得势不饶人，血刃连挥，攻向杨秋各处要害。

　　对于张绣手下的将领，杨秋是丝毫不敢轻视，他们旗本八将跟随韩遂数年，在凉州大小战亦有百次，但都无损一人，如今只与张绣交手一次，就有一半死在张绣麾下各将的手中，故此杨秋丝毫不敢怠慢。

　　只听见杨秋大声喝道：“结阵迎敌！”

　　身后跟上来的西凉军都是杨秋带上来的精锐，听得杨秋之言，三到五人立即结成一个小阵，与杨秋一同对付郝昭。

　　郝昭冷笑一声，亦高呼道：“血刃营！结阵杀贼报仇！”

　　后面传来几声应和，数十息间，不断有血刃营的士卒冲过来，结成阵形与郝昭一同攻向杨秋。

　　城头之上郝昭和杨秋在激战，那边孟达见得西凉军不住从杨秋打开的缺口攻上来，立即指挥兵卒和百姓冲上前去试图将其堵住，但接连几次都是无功而返。孟达怒喝一声，手上拿着一柄血刃领着数十名城守军冲了上去。能留下来的城守军都可以称为百战精锐了，他们与孟达结成一个小锥形阵，向着那缺口突去。

　　城守军拿的都是长枪，结阵发动起突刺来威力不小，相反孟达拿着一柄血刃，单独战斗还好，结阵杀敌却是不易配合。孟达见到地上有一杆长枪，腿尖一勾，将长枪踢到手上，一手捉住枪一手将血刃插好，而后双手握枪，大声下令道：“一二！突刺！突刺！”

　　孟达引着数十名城守军齐步向着缺口进攻，城上通道狭窄，几杆长枪排开，后面城守军又从几人间隙处出枪，形成一排枪林。在孟达引导之下，枪林反复进行突刺，冲上来的西凉军被缓缓逼退。

　　“一二！突刺！突刺！”、“一二！突刺！突刺！”……

　　“杀！”

　　孟达一声声口令，城守军配合着进攻，终于渐渐将冲上来的西凉军逼回城墙口出，孟达见得，再不迟疑，一手将长枪扔出，直接刺中一名西凉军的咽喉，而后迅速抽出血刃，几步扑上，血刃连挥，将守卫缺口的几名西凉军悉数杀尽。

　　孟达这一下暴起出乎西凉军的意料，孟达得手之后，后面的城守军已经涌上，长枪连刺，后面有跟上的百姓将沙包、滚木等拿上来往城下扔去，一个大缺口就被堵住。

　　孟达望了望郝昭那边的战场，见到杨秋正朝这边冲来，连忙吩咐士卒在此抵抗西凉军的进攻，自己则手持血刃，朝着杨秋迎了上去。

　　原来杨秋见得孟达率军将西凉军逼得节节败退，却是知道缺口一旦被成功堵住，那么他就犹如被困之兽，会被硬生生磨死，况且郝昭武艺胜过他不少，如若不是有西凉军士卒配合，他早就死在血刃之下了，如若缺口被堵，那么西凉军士卒冲不上来支援，那么等待他的结局还是死亡。

　　杨秋反应虽快，但亦不及孟达率军将缺口堵住的速度快，加上有郝昭一路纠缠，当杨秋完全将郝昭甩开之后，孟达已经率军将缺口堵上。

　　杨秋又急又怒，面对迎上来的孟达，杨秋怒喝一声道：“滚开！”同时手中短刀劈向孟达。

　　孟达不屑一笑，手持血刃悍然迎上。

　　“当……”

　　孟达以血刃挡住杨秋的一刀，同时笑道：“杨秋，你以为你自己是什么东西，以你本事在我主麾下只够当一个小小裨将。”

　　杨秋顿时大怒，挥舞着短刀疯狂连砍孟达，逼得孟达节节后退，只有招架之功而无还手之力。那边郝昭已经赶到，见得杨秋勇猛，狂砍孟达，便高呼道：“杨秋，纳命来！”说完手持血刃加入了战团。

　　杨秋听得郝昭赶到，心中暗惊，当即弃了孟达向着一条云梯处走去。孟达见得，冷笑道：“想逃？你手上沾满安邑百姓鲜血，不以血还血死了的百姓又岂会安息！”边说边持血刃砍向杨秋。

　　孟达出手已经算快了，但有人比他更快，见得杨秋就要成功逃遁，郝昭想也不想，抬手就将手中血刃甩出去，同时一脚踢在脚下的长枪末端。

　　血刃营的士卒都有一手房暗器的绝技，郝昭又岂能不会，杨秋听得背后风声传来，立即举刀回身招架。

　　“当……噗……”

　　郝昭扔出的血刃是被杨秋挡住了，但脚下踢的长枪却没有挡住，长枪锋利的枪头直直地插入杨秋的腹部，从其背后穿出。被长枪射穿身体，杨秋满眼却是不甘，郝昭几步冲了上去，血刃一挥，将还有气息未死的杨秋首级割下，鲜血喷涌到郝昭的身上，但他毫无所觉。

　　郝昭抽出杨秋身上那柄长枪，以枪头将杨秋的首级高高挑起，大声高呼：“敌将杨秋已死！敌将杨秋已死！”

　　听得杨秋被杀，城上的百姓以及守军先是不信，突然见到那被高高挑起的首级，有些人已经认出那是杨秋，纷纷发出欢呼之声。百姓和守军不住大叫，最后汇集成疯狂的叫喊声，杨秋一死，大仇报了一半，城上士气大振，百姓以及守军舍生忘死不住拼杀，西凉军遭到迎头痛击。同时由于杨秋的战死，西凉军士气骤降，被城上的百姓以及守军联手赶下城头。

　　中军之中，韩遂听到城上一阵欢呼，继而西凉军节节败退，又听到城上不住高呼：“杨秋已死！”见到城上有一颗首级被高高挑起，依稀认得正是杨秋，韩遂闭起了双目，叹了口气，而后睁开眼睛，说道：“鸣金收兵！”

　　“当当当……”

　　鸣金之声响起，西凉军如同潮水一般退去，孟达和郝昭相互击了一掌，孟达兴奋道：“终于打退敌军了！”郝昭却是说道：“血刃营两千兄弟的大仇终于报了一半，还有韩遂贼子！”看着西凉军中那面“韩”字大旗，郝昭一阵咬牙切齿。

　　孟达拍了拍郝昭的肩膀，说道：“不可怠慢，加强防守！”

　　城上经过短暂的庆祝，又开始重新布防，战斗在第一线的士卒和百姓则是抓紧时间休息，而没有参战的百姓则抓紧时间对城池大的缺口进行修葺，又运送守城物资上城，有些百姓则为战斗在一线的士卒和百姓送食物和凉水，一切都在有条不紊地进行着。

　　夜幕静静地降临了，但安邑城上的守卫非但没有放松一丝，反而还加强了几分，西凉军连日来发动了数次夜战，特别是第一次，城头差点就守不住了，也就是那一次剩余的血刃营损失惨重，才拼死将西凉军击退，故此城上的防守丝毫不敢怠慢。

　　正如众人所料一般，二更时分，西凉军又对安邑城发动了一次进攻，不过见安邑城上守卫森然，只攻了两盏茶左右就退去了，之后一夜除了西凉军大营不时传出响声令到城上的人一阵担心之外，并无大战发生。

　　第二天早上，等到午时，也没有发现西凉军进攻。而西凉军的大营亦没有响声传出，仿佛死寂一般，如若不是有不少雀鸟在大营处出入，城上的人还发现不了敌营有生机传来。

　　孟达看着敌营之中不住飞出飞入的雀鸟，忽然惊叫道：“韩遂退兵了！”

　　旁边的郝昭听得，惊讶道：“子度，何出此言？”

　　孟达急道：“伯道，快着人去打探，可能是主公那边有动作，逼得韩遂退兵了，算算时间也就差不多了。”

　　郝昭应了一声，连忙派了一名机灵的血刃营士卒前去打探，不到半个时辰，那名士卒就回来了，向二人禀报道：“回禀孟太守，郝统领，敌军大营已经空无一人。”

　　孟达听得，笑道：“韩遂果然退兵了！”听得孟达的话，城头之上众人一阵欢呼。定了定神，孟达又说道：“大家不可懈怠，韩遂虽退，但难保不会是其计谋，防守安排不可放松！”

　　众人听得，齐声应诺。

　　……

　　槐里城外，张绣大营。

　　主帐之中，张绣正坐在主位之上，下面跪着一名血刃营的士卒，只看起风尘仆仆，衣甲之上还沾满血伽就知道他经历过一场恶战。

　　此时张绣脸色一片阴沉，低声喝问道：“汝此言当真？整整两千血刃营战死在安邑城下，无一生还？”

　　这名血刃营士卒梗咽道：“小人所言千真万确，请大将军为兄弟们报仇！”这名血刃营士卒乃是战后郝昭让其晚上秘密突围而出向张绣报信的，由于要绕路，故此此时才到达。

　　张绣脸色阴沉，挥了挥手，说道：“汝一路辛苦，且先下去休息，本将自有主张。”

　　这名士卒退下之后，张绣重重地拍了一下长案，咬牙切齿道：“韩遂，本将要将汝碎尸万段，先是设毒计杀吾大将，如今又将我精锐血刃营几乎杀尽，不以汝全家陪葬，本将誓不为人！”

　　顿了一顿，张绣平复了一下心情，问一旁的贾诩道：“文和，都这么多天了，子义的大军还未走完斜谷的谷道进入关中？”

　　贾诩知道张绣现在心情不好，便答道：“主公，谷道难行，太史将军有所耽误在所难免，请主公耐心等候，只怕这几日就有消息传来。”

　　张绣怒道：“静候！还静候！再等下去血刃营就要全军覆没了！安邑、河东就要守不住了！”

　　贾诩听得，说道：“主公息怒，有孝直坐镇长安，公明出兵左冯翊，定能逼韩遂退兵。况且孝直已经发回消息，凉州那边已经传来不少好消息，只怕羌人起兵反韩遂，也就这几日之间，主公可放心。”

　　张绣深吸了几口气，平复了一下心情，问道：“现在南阳那边形势如何？”

　　贾诩答道：“张勋与纪灵合兵，准备进攻宛城，不过文远和子瑜已经定下破敌之计，子擢在樊城打退了几次蔡瑁大军的进攻，主公可放心。”


第三百四十一章 贾诩出谋算马超

　　而正被张绣念道的太史慈，此时已经在斜谷谷道的北端出口，太史慈回头望了望谷口，咒骂道：“终于走出这混蛋谷道了，真是难行啊。”

　　旁边的王威笑道：“太史将军乃是青州人，对西边的地理不知。这斜谷的谷道已经算比较好走的了，属于大道，故此才能让两万大军通过。如若是东边直通长安的子午谷小道，顶天只能走三千兵卒。另外入益州的道路就更加难走了，所以太史将军就莫要抱怨了。”

　　太史慈听得，惊讶道：“这种道路还叫好走？那之前公明率领血刃营走子午谷奇袭长安，用这么短时间，那……”

　　说到这里，太史慈根本不敢想象，王威则是叹道：“没错！血刃营当真厉害，威作游侠时曾经走过子午谷，那地方比斜谷绝对难走十倍，血刃营绝对当得上精锐之名。”

　　太史慈听得，苦笑道：“唉，等慈以前还笑血刃营无用，山地作战，称雄的定是血刃营。”

　　王威笑了笑，说道：“太史将军，东北面就是眉县，那里是斜谷谷道北端出口附近一个比较大的县城，那里与扶风治所槐里城隔着渭河。马跃、庞德若是得知太史将军攻陷眉县，定然大惊，到时太史将军就可屯兵至眉县西面的五丈原，对马跃、庞德大军进行防守，与主公、黄将军大军形成包围。”

　　太史慈听得，喜道：“好，子信谈笑间就定计，当是大将之才。”

　　王威笑道：“太史将军谬赞了，此乃子瑜先生在大军出发之前对末将的叮嘱，让末将告知太史将军如此安排，定能困死马跃、庞德大军。只要赵将军攻陈仓，将马腾引出天水，那么此战就再无悬念了。”

　　太史慈听得，叹道：“子瑜之智不亚于两位军师啊。”感叹之后，太史慈随即吩咐道：“大军稍事休息，就准备进攻眉县。”说完之后又顿了一下，太史慈喃喃自语道：“不知大哥那边情况如何？”

　　太史慈口中的大哥自然是赵云了，他娶了赵雨，却是跟赵雨喊赵云大哥。王威听得笑道：“太史将军放心，我们入汉中之时赵将军已经到了南郑，有李太守在，定然会算准时间让赵将军出兵。”

　　太史慈叹道：“本将担心的不是大哥，而是嫂子。还未进汉中，娘子传来消息，说嫂子离家去找大哥，他要和大哥一同出征。慈却是怕她将主公大计破坏。”

　　王威听得亦皱了皱眉，继而说道：“太史将军放心，赵将军定然不会让赵夫人胡来。况且李太守智深似海，他亦不可能看着赵夫人坏主公大计。”

　　太史慈点了点头，说道：“但愿如此。”

　　休息了半天，待得天色已经完全暗下来之后，太史慈当即率领两万大军直扑眉县。眉县的防守用脆弱来形容都过了，整个眉县县城，根本就没有设防。太史慈率军攻上了城头之后，城内就直接开城投降，前后不过短短半刻钟不到，无人死亡，只有几名士卒爬上城头的时候扭伤了手脚，休息一下就无妨。

　　眉县县衙之中，太史慈大口嚼着盘中的肉，笑道：“这段时间吃的都是干粮，早就淡出鸟来，现在终于有肉吃了。”

　　王威也在吃肉，但吃相却斯文了很多。吃饱之后，太史慈让亲卫撤去肉食，王威问道：“将军，如今我军顺利攻占眉县，当如何？”

　　太史慈想了想，说道：“且先发信与主公，备言我军情况。再派出斥候打探敌军消息，我们在谷道日久，对外间的消息却是不知。”

　　王威听得，答道：“将军，方才威已经让人问了一下城内的百姓。现在整个右扶风战况胶着，黄将军大军与庞德大军对峙于咸阳城下。主公大军则在槐里城下，不过主公那边占了上风，数次险些将槐里城拿下，不过后来马超率领两万大军来援，战况才趋向于胶着。”

　　太史慈默想了一下，说道：“如今情况与主公战略相差不大，就是多了马超的两万大军，不过此举更好。少了马超以及两万大军，赵将军那边危险少了许多。如今敌军若要西撤必定要渡渭河，既然如此，本将就亲率一万大军沿渭河布防。王威，汝就率领一万大军屯驻在西面的五丈原布防，如若敌军突破了本将在渭河的防御，那么五丈原就是阻止敌军西撤的屏障，子信务必要做好防御，切勿让敌军走脱。另外派出斥候将我军攻陷眉县的消息散布出去，让马超他们都知道。”

　　王威听得，高声应道：“诺！”

　　……

　　槐里城下，张绣大营。

　　大帐之中，张绣微笑着将一封书信递给贾诩，说道：“文和，如今子义大军已经攻破眉县，一军沿着渭河布防，一军则在五丈原布防，不知道马超、庞德还有天水的马腾听到这消息会如何？”

　　贾诩难得一笑，说道：“主公大网已经成功布下，不管马腾如何，结局都只有一个。如今关中这边与马腾的联系已经被切断，马超、庞德犹如两只被困的猛兽，主公要收复这两只猛兽，却是先要将这两只猛兽打痛了，他们才会乖乖地降服。”

　　张绣指着地图上的两点，说道：“如今虽然已经成功切断了关中与凉州的联系，但是要一举收回关中，咸阳、槐里这两点，必定要先破一个，只要其中一个告破，我军就能夺回右扶风。文和以为先破哪一点为佳？”

　　贾诩盯着地图想了想，说道：“槐里！”

　　张绣听得疑惑道：“文和不是说过，庞德虽然稳重，但经验欠缺。而槐里城内马超有勇，马跃经验老道，二人联手难以一举破之。”

　　贾诩笑道：“此一时彼一时也，如若是马跃与庞德一同领兵，此计行不通。但如今是马超与马跃领兵，诩之计就可行了。”

　　张绣听得，喜道：“文和有何妙计，且速速道来。”

　　贾诩微微一笑，从怀中取出一布帛，递给张绣说道：“主公且看此信。”

　　张绣疑惑地将其打开，入目乃是潦草的暗红色字迹，张绣慢慢看其内容，越看眉头皱得越紧，不过看到最后的时候，却是大笑道：“差点被文和瞒了过去，如若看信的不是绣，只怕已经中计了。”

　　贾诩微微一笑道：“主公以为，马超和马跃收到此信会如何？”

　　张绣目光凛然，说道：“必然中计！”

　　贾诩笑道：“此计能成，还多得元常，于模仿笔迹上，元常可谓举世无双，只看过马岱日常的一些字，就能模仿写出，达到以假乱真的地步，此计能成，主公当要记元常首功。”

　　张绣呵呵一笑，点头说道：“这个自然。不过只有一书信恐怕有些欠虑。”

　　贾诩笑道：“主公开战前不是将马岱送到长安了吗？现在立即去信一封到长安，让孝直安排即可，长安离此甚近，三日之后就可施计。正好那时子义他们亦完成布防，主公布下天罗地网，马超是插翅难逃。”

　　张绣听完哈哈一笑，顿了一下，又问道：“对付马超已有计，但庞德拥兵三万于咸阳，这段时间汉升大军并没有强攻，故此庞德损失不大。有三万西凉铁骑在右扶风，亦是一大患，不知文和可有对付庞德之计。”

　　贾诩听得，说道：“只要主公攻陷槐里，咸阳就犹如一孤城，庞德定然不会愚蠢到坚守孤城而待死。他知道槐里被我军攻陷，必会弃咸阳来救。子义他们虽然有两万大军布防在渭水南岸，但庞德大军不少，要冲破防守亦非是不可能，庞德虽然沉稳，但若到那等地步必然会孤注一掷，强破子义大军封锁，逃回天水。此时盛夏已经过去，秋意渐浓，渭水水量不是太少，诩准备一条水计，让庞德大军十亭至少也要去六亭。”

　　张绣听得水计，皱了皱眉，问道：“文和可是准备在渭水上游筑堤，待得庞德救了马超之后渡渭水之时决堤以水淹庞德大军？”

　　贾诩点头说道：“正是如此。”

　　张绣说道：“这样一来，右扶风各地有渭水流经之处岂不是亦遭水淹？须知道渭水两岸有良田无数，如此大水冲击之下，来不及收割的百姓，春耕夏耘之劳作岂不是白白浪费？”

　　贾诩点头说道：“主公所言甚是，不过要灭庞德大军，只有此计可行。只要将庞德、马超在右扶风的大军灭掉，剩下要对付马腾轻而易举。”

　　张绣听得，长身而起，不停地在帐内来回踱步，贾诩知道张绣是在思虑行不行水计。若行水计，灭马腾已经成功了一大半，就算今年不能将马腾平定，但马腾已经不再是张绣的威胁。然而行水计，那么整个右扶风百姓今年就无粮可食了，张绣作为上位者，这时候的抉择无比重要。

　　张绣走了几转，贾诩见得他还没拿定主意，便加了一句：“主公，如若不能尽早将马腾平定，韩遂就有机可趁。须知道公明所部皆是新兵，恐怕不能长久坚守，还有河东，若河东不保……”

　　贾诩还未说话，张绣一摆手，说道：“不用说了！本将明白。贾诩听令，本将命汝督三千军士，到渭水择地筑坝，若兵力不够可调用驻扎在五丈原的王威所部协助，决堤时机亦由汝把握。”

　　贾诩听得，长身而起，应道：“诺！”

　　下令完之后，张绣立即回到长案之上，取过纸笔，“哗啦哗啦”地写了封书信，连同贾诩方才递给他的伪造马岱笔迹的书信交给旁边的霍笃，说道：“伯忠，汝立即起行，将此书信送到长安孝直的手上，他见到书信自然知道如何安排，汝在其手下听候调遣。再将此令交给正方，让其接管长安防务，不得有误。”

　　霍笃接过两封书信和调令，躬身应道：“诺。”之后就转身而去。

　　张绣又对旁边的一名亲卫说道：“将各大将找来。”未几，华雄、胡车儿、冯习、张南鱼贯而入，就连周仓亦在胡车儿的搀扶之下走了进来。

　　待得众人坐下之后，张绣首先问道：“周仓，可有大碍？”

　　周仓咧嘴一笑，说道：“多谢主公赐药，俺已经好了许多。”

　　张绣瞪了胡车儿一眼，送药之事只有胡车儿知道，周仓知道自然是胡车儿说的了。周仓见得张绣瞪了一眼胡车儿，便说道：“主公莫要责备老胡，要怪就怪俺吧，俺不怕主公杖责。”

　　张绣听得，笑骂道：“你这黑厮当然想本将杖责你，这几天喝酒喝得爽吧。”

　　周仓挠了挠头，说道：“什么都瞒不过主公。那酒除了有点药味儿挺好喝的。”

　　旁边胡车儿低声说道：“怪不得你这黑厮希望主公杖责你，原来是想喝酒。”胡车儿虽然是小生说话，但就他那大嗓门，小声说话跟常人普通的声音一般，帐中众人听得自然一阵大笑。

　　笑了一阵，张绣虚按双手，对周仓说道：“周仓，竟然你想喝酒，本将给你一个机会，只要将此事办好，回到宛城本将就赏你美酒五十坛。”

　　周仓听得，眼前一亮，急道：“主公你说就是，就算是闯刀山火海，俺也照办不误。”

　　张绣笑了笑，说道：“没那么严重，这次本将要你诈降。”

　　众人听得一阵疑惑，均惊讶道：“诈降？”周仓本人头顶更是顶着一个大大的问号。

　　这时贾诩说道：“好一条苦肉计。”

　　张绣望着贾诩，笑道：“既然文和知道，就负责向周仓说清楚吧。”

　　贾诩额头上顿时流了几滴冷汗，对贾诩而言，教导周仓这等头脑不发达的人如何执行此计，只怕比让他想出如何对付马腾、韩遂要难数倍。

　　张绣见到贾诩的模样，笑道：“文和不答，就当应下本将了。”顿了一顿，张绣下令道：“华雄、冯习、张南听令，本将命汝等这几天在大营之内多设隐蔽陷阱、地道等，特别是在中军大营内和前军大营深处，设好之后本将会亲自巡视，不得有误。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”


第三百四十二章 马超中计

　　三日之后夜晚，一道人影鬼鬼祟祟地到得槐里城下，城头之上巡察的兵卒一下子就发现了他，一时之间火把照得通明，同时张弓搭箭，一根根利箭指向这人，如若其有所异动，就是弓箭齐发，死于乱箭之下。

　　只见此人双手高举，口中喊道：“不要放箭，我是岱公子遣来的信使。”

　　城上兵卒听得，均奇道：“岱公子？”这时一名将领打扮的人出来喝道：“胡说！岱公子被张绣贼子施诡计擒住，岂会派人前来，此人是敌军奸细！放……”

　　眼见“放”字后面那一声“箭”就要出口，城下那人说道：“我是马家军士卒马基，携岱公子书信从敌营之中逃出，如若不信，见过大公子便知。”

　　马基听得，说道：“千真万确，岂会有假。”

　　将领打扮的人四周看了看，火把照耀之下见不到有敌军的埋伏，但他还是不敢大意，下令道：“放下吊篮，将其吊上来，你去禀报大公子。”

　　马基被吊入城中，被严加看管起来，等了约半刻钟左右，就有士卒来通传道：“马基，大公子要见你。”

　　马基被带到马超暂住的府邸中，刚入正厅，就见到马超、马跃和马休三人赫然在列，马基立即跪倒向三人行礼。主位之上，马跃当先问道：“马基，可是有岱公子消息？”

　　马基点了点头，对马跃说道：“请将军借匕首一用。”

　　马跃听得，奇道：“匕首？”

　　马基说道：“小人将岱公子书信藏在体内，需要匕首将肉割开才能将书信取出。”

　　厅中三人听得，同时动容，马跃挥了挥手，一名亲卫上前将随身匕首递给马基，但并没有放松戒备。马基脱掉裤子，众人见到其大腿之上有数道伤疤，只见马基取过匕首，在其中一条较大的伤疤处一划，同时额上冷汗直流，在大腿上按了按，很快，一颗蜡丸就从大腿中浮了出来。

　　马基取过蜡丸，双手递向前，说道：“此乃岱公子书信。”

　　马跃见得，连忙说道：“快叫郎中来，为马基治伤。”

　　马基摇了摇头，说道：“将军借火一用。”马跃点了点头，亲卫将厅内的一盏油灯递给了马基，马基将匕首放在油灯上烤了好一阵，继而整把匕首的刃面贴在伤口之上。

　　“哧……”

　　“哼……”

　　一股肉香味传来，马基大腿上的伤口被烧红了的匕首烙住，血立即就被止住，伤口也缝合了，只不过大腿之上留下一块大伤疤。

　　见得马基额上冷汗连连，但只是闷哼一声，马休不由得开声赞道：“好汉子！”另外一边的马超和主位之上的马跃亦点了点头。

　　马跃也不顾蜡丸上的鲜血，问马基道：“此是何物？”

　　马基答道：“此乃张绣军中传递信息封存所用的蜡丸，只要将蜡丸捏碎，书信就在其内。”

　　马跃闻言，手指用力，将蜡丸捏碎，将里面的书信展开细细观看，越看喜色越浓，最后将书信递给马超，而后问道：“慎之不是被张绣看押吗？怎么会来到前线，又怎么与周仓联系上了？”

　　马基答道：“岱公子曾言，张绣将他召来前线，是想让岱公子招降将军和大公子你们。而周仓则无故被张绣杖责，击断大公子武器立下大功非但没有得到奖赏，反而被张绣重则，心生怨愤才与岱公子联系上，为将军作内应，破张绣大军，此蜡丸亦是周仓帮小人制成的。”

　　马超看完，向马跃打了一个眼色，马跃会意，便说道：“马基，你不错，立下大功，且先下去歇息，本将要问话自然会让人传召你。”

　　马基应了一声，跟着马跃的亲卫下去了。

　　马基走后，马跃问马超道：“孟起，你以为如何，可否有诈？”

　　马超皱眉说道：“叔父，观此书信笔迹，当是慎之手书，而且早前斥候就来报，周仓被张绣杖责，连木杖也打折了数根，其怀恨在心并不意外，超以为可照慎之之言行事。应该不会有诈，除非是慎之投敌了。”

　　马跃点了点头，说道：“吾儿乃是马家之人，定不会投敌事贼，出卖父兄家族之人。”

　　马超亦点头说道：“不错，况且斥候传来消息，太史慈率军攻破眉县，屯兵渭水南岸和五丈原一带，关中与凉州之间的联系已经被断绝，我军和令明所部已经被张绣大军包围，如若不能打破缺口，我军危矣。”

　　马跃说道：“送信来的马基，乃是马家军一员，为叔也认出他了。其如此小心，又忠心耿耿，当是无妨。”

　　马休听得，喜道：“如此一来，堂兄岂不是能回来了。”

　　马跃点头笑道：“自然如此。”自从马岱被擒之后，马跃很久也没有露出过笑容，马超和马休二人见得，亦为马跃感到高兴。马家这两房人走得甚近，马岱乃是马跃独子，与马超等又如亲兄弟一般，马岱被擒马家上下都担心不已，不然也不会有马家三小去宛城救马岱的一幕，除却马云禄的任性外，马家小一辈的手足之情可见一斑。

　　三人又商议了一些细节，便又将马基唤了过来，问明了情况之后便让人好好照顾马基，盖因进攻之时，还要依仗马基与周仓联络。

　　第二日一整天，马超和马跃都在整军备战，当天色渐渐暗下来之后，马超和马跃带着两万饱食了一顿的大军悄悄出了槐里城，只留下马休领着两千余兵卒守城。

　　今晚夜色很浓，天上的密云将月亮也遮盖掉，特别适合夜袭，马超和马跃开始感觉到上天都在帮助他们，当大军到得张绣大营之前，马基立即上前学了三长两短，连续五次发出猫叫声，营门就打开了，从里面走出一名黑壮汉子，与其交过手的马超一下子就认出此人就是周仓。

　　周仓来到马超和马跃跟前，拱了拱手，马跃急问道：“慎之何在？”

　　周仓瓮声瓮气地答道：“张绣将其关押在中军大营一行军帐处，派人看守甚严，俺也没法子将他救出来。不过昨天张绣就将前军士卒都派了出去，不知要做些什么，故此如今前军空虚，你们大军直入就可攻入中军，慎之就被关在中军大营的西面。”

　　马跃听得点了点头，问道：“你不跟我们进去？”

　　周仓摇头说道：“张绣虽然打了俺，但兄弟们还是对俺很好的，俺不会向他们出手。如若你们不信俺，可以不进营，不过想再救慎之就难了。”

　　马跃听得周仓所言，语气森然地说道：“你是要挟我们？”

　　周仓冷哼一声，说道：“俺是粗人，说话不懂转弯抹角，有啥就说啥，现在你们来了，如若不攻进去而退兵，俺也不可能再回去。张绣、贾诩何等精明的人，这事只能做一次，这次能瞒过他们乃是得上天之助，才有机会让慎之写了书信给你们。”

　　马跃还想说话，但是被马超一把按住，并对马跃点了点头，马跃冷哼一声，高声喝道：“大军随本将冲锋！”说完与马超一同策马冲入营中，两万大军紧随其后。

　　周仓见得马超和马跃率军进营了，暗道：“幸好都按照贾先生的话说了，没有错一句。不过贾先生还真厉害，连马跃的话都算准了。”摇了摇头，一把捉住马基，拉着他走向一边，并低声说道：“这次你立下大功，主公重重有赏。”

　　马基答道：“我母亲是否安全？”

　　周仓答道：“放心，主公已经在长安安排了一所大宅子与她，此战过后你就可以到长安与其相聚，主公自会照顾你们以后的生活。”

　　马基“嗯”了一声，再也没有说话了。

　　且说那边，马超和马跃率军进了张绣大营，发觉果如周仓所言一般，前军大营并无一人，马超和马跃都并没有生疑。或者说，他们本来有的疑虑都被马岱书信所言打消掉了，疑虑的源头被杜绝了，就再不会滋生。

　　当马超和马跃率军冲进前军大营深处的时候，突然听到此起彼伏不断的惨叫声传来，马超和马跃顿时疑惑不已。马跃的战马又跑了几步，突然感觉到身下一震，战马悲鸣一声，而后向下坠去，同时马背之上的马跃亦失了平衡。

　　另一边，马超也遭遇到相同的事情，只不过马超的马术精湛，在战马悲鸣的时候，猛一提缰绳，战马前面的双腿高高提起，只以后面两腿站在地上。马超提缰绳的时候，同时惊道：“绊马索？”

　　“呼呼呼……”

　　数百根火把瞬间被点燃，一时之间漆黑的大营顿时火光冲天，亮如白昼，张绣手持金枪，坐在飒露之上，旁边一人手持狼牙棒护卫在侧，正是胡车儿。

　　张绣毫不留情，大手一挥，下令道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　箭雨向着马超和马跃的部队倾泻而下，在他们的前面是一排拒马，之前漆黑看得不清，还以为是栅栏等物，现在火光通明之下看到一排排有着狰狞尖角的拒马，马超和马跃都不是傻子，自然知道已经中了张绣的计谋。不过他们现在惊的不仅仅是中了张绣的计谋，更是为马岱投敌而感到痛心，他们怎么也想不到，马岱竟然会出卖父兄。当然这仅是马超和马跃心中所想，事实却非如此。

　　箭雨倾泻而下，马超大军被箭雨打击得一阵人仰马翻，前面一大排拒马根本冲不过去，之前已经有不少士卒在黑暗之中撞在拒马之上连战马一同惨死当场。马超知道，以士卒们的骑术根本冲不破拒马阵。

　　一摆手中长枪，冷喝一声：“撤！”

　　另外一边马跃已经被亲卫救起，只不过观其双目无神，箭雨袭来也仅靠亲卫帮他抵挡可知，马跃误以为马岱投降对其打击甚大。

　　马超一马当先，引着大军朝东面杀去，也只有那边张绣军队比较少。张绣自然不会如此轻易放过他们，手一挥，战鼓之声立时响起。

　　“咚咚咚……”

　　伴随着战鼓的响起，冯习、张南分别率领两支部队分别从大营的东面和西面杀来，箭雨不断倾斜，路上的陷阱还层出不穷，使得马超大军不时有士卒中箭或中陷阱落马。

　　冯习、张南两支部队杀出，仿如两条火龙一般围向马超大军，张绣不再迟疑，命令搬开部分拒马，让出一条道路，而后一马当先引着大军加入了战团。

　　马超所部大军中了埋伏，早就不知所措，幸好此时马超高举着大旗，引着大军冲突，才让大军不致于完全陷入混乱。张绣见得，毫不迟疑，一马当先杀向马超，金枪横空，枪影连连，一击袭向马超。

　　“当……”

　　马超见得张绣袭来，连忙举枪相迎，他手上这杆长枪乃是在槐里城中请人打造，亦算趁手，但不如之前那把虎头湛金枪，故此马超亦没有取什么名字。张绣一击被马超挡下，并没有在意，反而笑道：“马超，你今日必不能走脱，看枪！”

　　马超无奈，面对张绣，他只能全力以赴。二人交手之下，失去了马超这个强劲的箭头，大军突围就受到阻挠，冯习、张南两军合围之上，马超大军收缩成一团，张绣所部不住将箭雨倾泻而下，缩成一团的马超军受到箭雨伤害更大。

　　马超虽然与张绣交战，但眼观六路耳听八方，自然知道自己大军的情况，马超暗暗心焦。正在此时，一人舞着大刀加入了战团，一刀挡住张绣刺向马超的一枪，同时喝道：“孟起，速速带领大军突围。慎之对不住马家，这债就由为叔来还吧，快走！”

　　马超听得，喊道：“叔父！”说得同时，出枪与张绣虎头金枪对拼了几下。

　　马跃全力挥刀攻向张绣，逼得张绣回防招架，马跃看准时机一脚重重地踢在马超战马的屁股上，战马吃痛之下背着马超飞驰而去。

　　张绣怒哼一声，连攻马跃几枪，须臾之间就打得马跃刀法紊乱。


第三百四十三章 大胜

　　张绣看准时机，虎头金枪横扫，枪杆重重地扫在马跃的腹部，痛得其躬起身来，张绣立即单手一提马跃衣领，将其提离马背，而后重重地摔向地上。同时一脚踢在其手中大刀上，脚上巨大的力量使得马跃再拿捏不住手中武器，大刀飞向一旁。

　　马跃摔落到地上，张绣立即喝道：“将他绑了，好生看管，莫要让他自尽！”却是张绣见到马跃双目之中有灰气，而且方才几次有自尽的意思，都被张绣一一挡住，于是便着重加了后面一句。

　　张绣命令之下，自然有亲卫上前用麻绳将马跃绑住，张绣看着亲卫将马跃绑住，抬头再望之时，却见到马超已经领着大军冲到营门口处，只眨眼间就见得马超率军冲破了营门口处的防御。

　　张绣冷哼一声，低声骂道：“以为这样就能走脱？太小看本将的布置了。”

　　仿佛印证了张绣所言一般，只听见营外“咻咻咻”利箭发射的声音不住传出，继而就听到营门外的马超所部士卒惨叫声传来，隐约听到他们说道：“不好，是敌军的精锐部队！奔射！又是奔射！啊……”

　　张绣只在营内埋伏了两万余大军，以张绣的兵力，就算全部用来埋伏了，也不见得能将马超大军困死，毕竟双方人数差距不是太远，而且埋伏的地点是大营，两面又并非高山等可以伏击的险要之地，张绣只是在营内多设拒马以及陷阱，以求多杀伤敌兵。

　　故此张绣早就料到马超很大机会能逃离大营，因而一早就安排了飞羽弓骑、云骑从后营转出，待得马超大军逃离大营之后立即对其进行打击。

　　面对飞羽弓骑和云骑箭雨的打击，马超只得率军向着槐里城退去。只不过刚一退走，东西两面又传出“隆隆”的马蹄声。

　　马超左右一看，却见到两支骑军夹击而来，一支骑军人数不多，但人人身披重甲，整个人都包裹在重甲里面，就连战马亦如是，手上握着狼牙大棒，正是盘古力士。一支部队亦穿厚甲，只不过盔甲只护住其要害，手中长枪已经放平，相信在战马的强劲冲击力下，这支部队手中的骑枪会对马超大军造成巨大的伤亡，此军正是雷骑。

　　两支精锐部队夹击而来，马超却是死死地盯着盘古力士中冲在最前，手提二百五十斤狼牙棒的周仓。他们今日会中计，除却张绣伪造的马岱书信之外，贾诩教周仓所说的话也起了很大作用。

　　如若说书信是为了让马跃中计，那么周仓的话却是去了马超最后的疑虑。身为武人都知道，从武艺套路可以看出一个人的性格，马超跟周仓交过手，知道他乃是光明磊落之人，故此才信了周仓之言，消除了最后的疑虑。但马超不知道，周仓所说的话，乃是贾诩根据周仓和马超的性格设计的，而其中的话又让爱子心切的马跃担忧，马岱的情况，辩不清形势。加上早前马基忠义的表现，如此多管齐下，由不得马超、马跃不中计。

　　马超见到周仓，可谓是仇人见面，分外眼红，也不管许多，直接持枪就杀向周仓。周仓咧嘴怪笑一声，手持狼牙棒就迎了上去。

　　上次自己的武器与周仓交手被打断，马超不再与周仓拼力量，长枪连动，同时侧身藏在马侧躲过了周仓的横扫，枪影爆现，仿如猛虎，锋利的枪头直刺周仓胸腹之间。马超这一下人马合一，马术、枪术都达到极高的境界，务求对周仓一击必杀。

　　周仓见得马超这迅猛一击，当即大骇，挥出的狼牙棒已经来不及收回防守，勉力向旁边让开，同时狼牙棒朝马超长枪的枪杆砸去。

　　“当……噗……”

　　这次马超手上的武器可不是普通的制式长枪，锋利的枪头洞穿了周仓身上厚重的盔甲，而后轻易地刺入周仓的身体。不过刺入之后，并未如马超所想一般将周仓的身体洞穿，反而长枪只刺入周仓体内几寸之前的力度就已经用尽了，当马超反应过来，再想用力的时候，周仓的狼牙棒已经重重地扫在马超长枪的枪杆上，巨大的力量将马超的长枪扫开，同时刺入周仓体内的枪头也被扫了出来，使得周仓逃过了一劫。

　　周仓喘着粗气，手持狼牙棒一脸戒备地望着已经坐回马背之上的马超，倒是马超轻笑一声，说道：“想不到你是板肋，不过也正常，你力量如此之大，如若不是板肋我还觉得意外。方才是我大意，下面你就必须要死！”说完马超长枪连攻周仓。

　　面对马超狂风暴雨式的进攻，周仓不敢与马超对攻，而是以狼牙棒来防守。狼牙棒除却重之外，还有一个特点就是大或者说是宽，周仓的武艺虽然远远不如马超，但将狼牙棒当作盾来使用，马超打向哪里，便将狼牙棒一横，任由马超什么虚招实招，巨大的狼牙棒都能一一挡住，当然这只能防守一会儿，时间长了以马超的武艺自然能找到破绽。

　　不过战场之上变化瞬息万千，如若是阵前斗将，马超可能有机会杀周仓，但战场交战，一击不得手就再无机会了。马超连攻了周仓几枪，南面槐里城方向就传来“隆隆”的马蹄声。马超听得大惊，连续几次马蹄声响，都是张绣的大军杀来，马超现在开始讨厌听到远处传来马蹄声。

　　顾不上杀周仓，勒转马头，率军就朝南面冲去，如今东西两面是张绣精锐的盘古力士和雷骑，北面背后是张绣的大军，周围的飞羽弓骑和云骑还不住地进行奔射箭雨打击，唯一能逃的方向就是尚未合围的南面。

　　走了一阵，旁边亲卫对马超说道：“将军，看前面的大旗，好像是休公子的旗号。”

　　马超听得，疑惑地自语道：“休弟？他不是在城中吗？怎会在此？”说完之后，马超策马快速前进，越阵而出，高声问道：“可是休弟？”

　　马超喝完之后，前面奔来的大军之中转出一人，高呼道：“大兄，是我啊。”

　　马超见得正是马休，连忙问道：“你为何不在城中？”

　　马休答道：“叔父和大兄走后不久，张绣就派大将华雄率军来攻城，城内士卒不多，只一会儿就被华雄大军攻破。小弟见机不对，立即带着残兵逃出城来寻大兄。”

　　马超听得，咬牙骂道：“好一个张绣！”见得后面张绣大军继续追来，马超大声说道：“休弟，张绣大军在后面追来，且随为兄向东撤退。”

　　马休顾不得问因由，连忙应了一声，率军转向东面，与马超合兵一处向东逃去。这一逃也不知逃了多少里，只知道天明之后，张绣大军再也没有追来，马超和马休才渐渐收拢败兵，同时马超将夜里的情况说了一遍，两人见得马跃整夜都没有追上来就知道凶多吉少了。

　　兄弟二人商量了一下，决定南渡渭水之后向西返回凉州，虽然之前有消息传来，太史慈大军在渭水南岸布防，阻止大军渡河，但渭水这么长，马超相信总能找到渡河的机会。渡过渭水之后先向南，进入秦岭山脉范围，数千人的队伍完全可以在秦岭边缘而过，绕过屯驻在五丈原的王威所部，就算被发现了行踪，以骑兵的速度亦可以迅速摆脱太史慈和王威大军的追击。定计之后，马超和马休立即率兵向南而去。

　　……

　　槐里城中，张绣坐在马超原来府邸的正厅之中，下面有华雄、法正以及马跃、马岱父子。张绣笑了笑，对马跃说道：“德飞（马跃字 自编），如今却是与慎之父子团聚了。”

　　马跃怒哼一声，说道：“张绣，汝使诈，某不服。”

　　张绣并不在意，说道：“不服汝就在本将军中随便挑一员大将，打赢了本将放你走又如何，不过若是败了……”说到后面，张绣“哼哼”了两声，意思不言而喻。

　　马岱拉了拉马跃，说道：“父亲勿怒，大将军麾下猛将无数，父亲不是敌手。”

　　马跃怒哼了一声，一甩手，骂道：“你这逆子，大将军大将军的叫得这么顺，是不是已经投了敌？”

　　马岱立即辩解道：“父亲息怒，岱并没有投敌啊，书信的事大将军也亲自为父亲解释了，确实与岱无关啊。只不过这一年以来，大将军待岱甚厚，故尊称之。”

　　马跃怒道：“张绣待你甚厚，那么为父对你的养育呢？还有你伯父对你的期望，还有孟起他们待你如亲兄弟，又该如何报答！”

　　马岱听得，惊惶道：“岱不孝，请父亲责罚……”

　　张绣见得，便说道：“德飞无须如此，只怕不需数月，寿成就会投效于我，如此寿成对慎之的期望，孟起他们与慎之的手足之情就能报了，当然还有德飞你的养育之恩。”

　　马跃怒道：“胡说！兄长不会投效于你，我们马家的人也不会！”

　　见得马跃对张绣咆哮，在张绣身旁的胡车儿怒哼了一声，说道：“你是什么东西，竟敢如此对大将军说话。”说完“刷”一声抽出腰间短刀。

　　马岱见得张绣没有阻止，而胡车儿一步步走进，立即上前说道：“大将军息怒！父亲他只是一时糊涂，绝没有得罪大将军的意思，请大将军饶过父亲一命。”

　　马跃怒哼一声，说道：“逆子！不许求他！让想为父还认你这个儿子，就让为父在此引颈待毙，存我马家之志！”

　　胡车儿回头望了望张绣，见张绣微点了头，便走到已经被亲卫押住的马跃旁边，挥刀就向其项颈处砍去，马跃见得，闭目待死，而马岱则被数名亲卫押住挣扎不得，但眼睛已经变成血红。

　　“砰……”

　　马跃只感到后脑一痛，而后眼前一黑，就失去了知觉。旁边马岱看得呆了一呆，继而喜道：“谢大将军手下留情……谢大将军手下留情！”

　　原来胡车儿乃是用刀柄重重地打在马跃的后脑，将其打晕。张绣点了点头，说道：“如今本将大军已经攻陷槐里城，马超率残部狼狈逃离，慎之当初答应本将的诺言是否应该履行？”

　　马岱摇了摇头，说道：“大将军此言差矣，如今伯父还有两万大军屯驻天水，令明三万大军在咸阳，我们并非没有一战之力，亦未到绝境，故此还未到岱履行诺言之时。”

　　张绣见得马岱说话不亢不卑，与方才为父亲求情之时的样子截然不同，暗中点了点头，想道：“怪不得历史上诸葛亮将他死后诛杀反叛的魏延的重任交托到他手上，马岱的确有其过人之处。年纪轻轻就聪明、沉稳，可堪大用，虽然不如马超武艺高强，在战场尽显霸气，但辅助独立领大军团作战的主将，的确是最佳人选。”

　　掩饰不住对马岱的赞赏，张绣微一颔首，笑道：“既然如此，本将就多等几日吧。汝这段时间，就多照顾德飞吧。”

　　马岱应道：“岱明白，谢大将军厚待。”

　　挥了挥手，等得马岱退了下去之后，张绣才问道：“孝直，昨夜战况可已统计？”

　　法正点了点头，说道：“回主公，此战华将军袭槐里城所部伤亡仅百余人。张南所部一万人亦仅损失百余人，冯习所部一万人由于是正面阻击马超大军突围，故此伤亡不少，有一千三百多人。飞羽弓骑和云骑无伤亡，雷骑和盘古力士各有十余人受伤或死亡。而昨夜我军杀敌五千余人，俘虏敌军八千余人，斥候来报，马超仅引三千余残兵逃走，其余敌军应该是在混乱之中走散了。”

　　张绣听得，笑道：“战果可算丰硕。本将已经通传子义，让其阻击马超大军渡河，现在就坐等庞德大军收到消息之后，弃咸阳城而与马超大军汇合，渡河西撤，到时就看文和的了。”顿了一顿，张绣说道：“孝直可已让长安准备好粮草，接济百姓？”

　　法正点头说道：“已经遵照主公吩咐办好，请主公放心。”

　　张绣听得，才安心地点了点头。


第三百四十四章 庞令明巧渡渭水

　　张绣正在与法正、华雄二人商讨如何对付马超、庞德之时，外面亲卫忽然来报道：“禀报主公，赵将军派来信使，正在外面等候。”

　　张绣听得，喜道：“快传。”

　　未几，一名小校就在亲卫的带领下进到厅中，见到张绣纳头便拜，张绣笑道：“且起来，赵将军那边现在情势如何？”

　　小校将情况简略说明，并递上了赵云的书信。张绣捏碎蜡丸，仔细观看之后，却是脸露笑容。

　　且说当日太史慈率军兵出斜谷，攻陷眉县之时，另外一边赵云也差不多时间率军到了陈仓城，时间能算得如此精准，却是李儒为赵云定下出兵的时间，让赵云和太史慈两路大军配合好，使得那边张绣能够因应情况从容布置。

　　赵云领军并不多，只有一万步卒和五千骑兵，但赵云忽然出兵，攻占散关，却是打了马腾一个措手不及。幸好有散关缓了一缓，使得陈仓城上有所准备，而且马腾早知陈仓城的重要性，守城部队派上不少精锐的西凉军还有城内的守城物资不缺，不然的话赵云首次进攻就将陈仓城攻下。

　　陈仓城暂时顶住了赵云的进攻，立即去信给天水的马腾，请求援兵。马腾先后收到关中急报和陈仓急报，听说太史慈兵出斜谷，屯兵渭水南岸，赵云兵出陈仓。

　　本来一直有消息是赵云在张绣大军之中，而现在听得赵云忽然从汉中出兵攻到陈仓城，马腾就算再蠢，都知道自己中了张绣的计谋。

　　天水城的马府。

　　马腾在厅中来回踱步，静静思考，现在他手下已经无人商量，只有一个儿子马铁还是小毛孩一个，马腾知道问他也不可能问出什么。望着挂在一旁的地图，马腾踌躇不已，上面标注着的红点乃是张绣的军队，现在的形势就是张绣大军已经对关中马腾的部队形成了包围，除了太史慈、张绣本部、黄忠三部大军的内层包围之外，还有长安城以及赵云所部进行外层包围。

　　现在关中马超、庞德所部，进要攻陷长安城，据长安城而守才有扭转乾坤的可能，但这可能性微乎其微。那么就只能退，五丈原那边的包围还好，那边地形复杂，而太史慈所部并不多，马超、庞德大军完全可以绕路西遁，虽然这样会有不少士卒掉队和受到张绣部队的追击，损失不少，然亦能逃回来。但陈仓这边就难办了，就算陈仓城能守住，但赵云已经占据了散关，渭水南岸皆为赵云所控，封锁了马超和、庞德大军的西归之路。只要他们南渡渭水，那么就是死路一条，只要在渭水北面冲破张绣封锁才有可能西逃成功，不过被张绣层层封锁的马超和庞德不可能收到这么多消息。

　　马腾又看了看地图，咬了咬牙，喃喃地说道：“二弟、孟起、令明他们被困，如若不救，就算保住这两万大军亦无用，顶不住多久。张绣，真的好厉害，进攻一环套一环，环环相扣，根本不给人任何机会，只要前面走错了一步，就掉进你的陷阱中去了，而且所设均是阳谋，令人明知前面是陷阱，亦要踩下去。”

　　无奈地叹了口气，马腾立即取过纸笔，“刷刷”地写了封信，找来心腹吩咐道：“将此书信送给金城的成公英。”马腾对于韩遂出兵已经不太指望，但他知道现在唯一会出兵救他的就是成公英。张绣之前的离间计在马休、马铁被他放回来之后已经被马腾洞悉，但他亦无法，因为张绣施计的对象是韩遂，他纵是千言万语，亦打消不了韩遂的疑虑，况且后来赵云娶了马云禄，更使两家的关系陷入谷底。故此现在会出兵救他的，就只有能够洞悉全局的成公英。

　　马腾写完书信之后，就立即点齐一万五千兵马，前往救应陈仓，仅留下五千兵马在天水。而马腾前脚刚离开天水，那边徐荣两万骑兵已经过了祁山大道，攻入了陇西郡中去了，短短数日内就将陇西郡南面的县城都拿下，也不顾陇西郡北面的情况，立即就挥军向东攻入空虚的天水郡中。

　　南面这三路大军何以会配合得如此紧密无缝，根本不给马腾可趁之机，真正的布置者自然就是汉中太守李儒了。

　　在太史慈一军一入斜谷的时候，李儒就已经心中有数，算计好赵云和徐荣两军的出兵时间。赵云虽然对李儒的人品不太感冒，但亦知道他本事非凡，于是听得李儒给他提出的出兵时间，赵云都应下了。而徐荣与李儒合作良久，自然对李儒言听计从了。就是因为有李儒的布置，南面大军一出手，就逼得马腾走投无路。当然这是因为张绣早前的定计高明，还要与张绣大军配合，李儒只是作为推动的一个，从中安排调度，让三支大军配合好，使得张绣的大计不至于露出破绽让马腾走脱。

　　显然，得益于李儒的安排，在马腾出兵天水的那一刻，张绣的天罗地网终于可以说是完成了，剩下的就是如何瓮中捉鳖了，这就要看前线将军的表现了。

　　……

　　厅中，张绣将书信递给法正，而后挥了挥手，让那名小校退了出去。法正看过书信之后，赞道：“子义将军和子龙将军几乎同时攻到眉县和陈仓，安排得如此天衣无缝的，想来应该是出自李太守的手段。”

　　张绣微笑答道：“能有如此手段的，想来只有文和、文忧、子瑜还有孝直你了，现在四人之中有两人在绣身边，子瑜在南阳，不是文忧出手还有谁。”

　　法正忽然问道：“主公，既然子龙将军已经兵临陈仓城下，马腾此时也应该已经出兵了，这水计到底应不应该施行？”

　　张绣听得，沉默了一下，说道：“该行，不过通知文和，让他将蓄水减少。”

　　法正听得，皱眉说道：“主公，水计有伤天和啊。虽然将蓄水减少，但渭水沿岸百姓的良田亦会被冲毁，主公于心何忍。”

　　张绣摇了摇头，说道：“水计的确有伤天和，但如若不行水计，让庞德大军与马腾大军汇合，有如此大军在手，马腾就可冲破封锁返回天水，水计是不得不行。如今绣将水计威力减少，以图多杀伤敌军，并削其士气，庞德大军就未必能冲破子义所部的封锁。况且南阳、河东还在敌人兵锋之下，如若不能尽早将这边战事结束，一旦河东或是南阳失守，只会有更多百姓受难，故此水计是不得不行。”

　　法正见得张绣说到河东的时候眼中杀气闪现，知道张绣是对两千血刃营的阵亡很是在意，而且张绣所言亦句句在理，就算法正坐镇两地随便一地，亦不敢保证不会败。现在南阳和河东的情况就是在走钢丝，稍有差池两地就会失陷，而唯一能解决的方法，就是尽早解决马腾这一边，而后回师南阳和河东。

　　想到这里，法正点了点头，说道：“主公，正明白了。”

　　张绣听得，笑道：“既然如此，就立即整军，且待庞德行动。”

　　……

　　咸阳城中，庞德是愁眉苦脸，他担忧的不是城下的黄忠所部，乃是方才马超派来小校，备言槐里城下战败之事，槐里城被张绣攻陷，那么整个关中就只剩下庞德一部，困守咸阳孤城。

　　庞德来回踱步了几下，突然眼中精光一闪，吩咐道：“吩咐下去，全军准备，之后除了必备的防守人员之外，其余的都给本将回去歇息，今夜准备大战。”小校应了一声，领命而去。

　　城下黄忠早在开战前就知道此战的重点不再他所部，故此除了刚开始的时候试过强攻咸阳城之下，一直都屯兵在城下，偶然发动一些夜袭或是进攻等，像是拿庞德所部练兵多过像大战。

　　黄忠帐中，吴班问黄忠道：“将军，我们屯兵在此已经三个多月，大小战加起来才十余次，士卒们此时已经有些疲懒了，训练亦不认真，究竟我们什么时候才进攻咸阳？”

　　黄忠笑了笑，将桌案上的一封书信递给吴班，说道：“不用我们强攻，庞德自然会让出咸阳，到时我们顺势接管即可。”

　　吴班接过书信仔细地看了一遍，越看越是惊讶，最后竟喘了数下粗气，才问道：“好……好厉害的计谋，环环相扣，我军在此三月之间，主公竟然已经将马腾大军分割包围了，敢问将军，此计究竟是谁想出来的？”

　　黄忠微微一笑，说道：“此计乃是当年黄巾乱后，北宫伯玉初次叛乱之时主公献与义真公的平羌策中的上策。可惜朝廷不能用此策，如今却是被贾先生在其中稍微变化了一下，故此此策乃是由主公所想，贾先生加以完善。”

　　吴班听得，叹道：“主公当真厉害，如若当年朝廷肯用主公此策，羌祸又岂会接连而来，董卓又岂能坐大最后祸乱朝廷，马腾、韩遂此时又岂会成为一方诸侯。”

　　黄忠点了点头，说道：“不错，本将始终觉得，如若当年以主公此策来平羌祸方是正理。如今用以平马腾，怎么都觉得是大材小用了。”

　　吴班笑道：“主公既然有策平马腾，自然有策平韩遂以及羌人。”

　　黄忠笑道：“说得不错。元雄这几日训练抓紧点，主公书信上言庞德应该是这几日会弃咸阳城，有主公和贾先生、法先生他们一同算计，应该不会有错。”

　　吴班听得应道：“诺！”

　　入夜之后，咸阳城中，庞德引着两万五千士卒悄悄打开了南门，从南门出城之后往西逃跑，黄忠所部只在东面和背面屯兵，放过了西面和南面。庞德并没有将城内的士卒都带走，而是留下了两千余兵卒在城中以为疑兵。

　　庞德所部悄悄弃城而走，黄忠是早上才知道，他本来还以为以庞德沉稳的性格，必不会收到消息之后就冒险逃遁，而是会先坚守一阵，摆出守孤城之势以迷惑黄忠才走，怎知道庞德是如此当机立断，弃城而走，更以两千兵卒为疑兵，加上夜色遮蔽，迷惑了黄忠大军一夜，直到早上天明之时，黄忠所部斥候才发现城上守军少了许多，才来禀报黄忠。

　　黄忠立即率军进攻咸阳，大军刚到城下，城内的守军就开城投降了，一问之下才知道，乃是庞德亲口所说，只要到得天明，就可以投降。

　　听得投降的守军所言，黄忠知道自己是着了庞德的道了，苦笑之余却是高看了庞德一筹。知道庞德除却性格沉稳之外，手段亦很老辣，丝毫不似是一个初掌兵不久的二十来岁的年轻人。不过当黄忠想到张绣以及赵云，就不觉得意外了，不过黄忠亦暗暗赞叹，庞德日后必可成为一方大将。

　　黄忠虽然被庞德算计了一把，但并无损失，于是安排好咸阳城的防守之后，黄忠便率领两万精骑去追庞德，并让吴班先领两万步卒回转长安城，加强长安的防守，黄忠知道长安城之重要，加上左冯翊那边徐晃大军和韩遂大军又在开战，而上次又吃过长安被攻陷的亏，故此对长安城的状况很是关心，见得这边战事进展不错，就先让吴班领兵回去加强防守。

　　这边黄忠领兵追了三十余里，就发觉附近树木被砍伐一空，黄忠见得心中一惊，连忙唤来斥候队长，吩咐道：“快让汝识水性的部下，向南渡过渭水，查探对岸是否有大军走过的痕迹。”

　　斥候队长见得黄忠甚急，不敢怠慢，连忙点了几十名识水性的部下，脱了衣甲“噗通噗通”数声就跳入渭水之中。半个时辰之后，斥候队长不顾浑身湿透，立即来到苦侯多时的黄忠身旁，禀报道：“回将军，对岸的确有大军走过的痕迹，而且有不少被弃置的木头，应该是之前敌军用来渡河之用。对岸留下不少马粪，尚有一些余温，末将以为敌军只是刚渡过渭水走后不久。”


第三百四十五章 假渡河增灶惑敌

　　黄忠听得斥候所言，叹道：“好一个庞令明，当机立断弃咸阳而去，又以疑兵守城，让本将以为你还未弃城而走，争取一夜时间就立即渡过渭水西去。只怕下一步就是接应马超残部渡河，而后冲破五丈原的防线西去吧。”说到这里，黄忠猛然想到了什么，喃喃道：“如此一来，主公之水计莫不是对付不了庞德？”

　　想到这里黄忠立即高呼：“取纸笔来。”而后“刷刷”地在纸上写着，而后以蜡丸封存，命心腹小校以最快的速度将此信送到张绣手上。做完之后，黄忠才下令道：“大军沿渭河西进，先不用渡河。”同时又命斥候不时渡河查探对岸庞德所部的情况。

　　这边黄忠的小校快速地将查探到的情况送到槐里城张绣的手上，张绣收到书信之后立即将法正和华雄找来，以信示之，待得法正看过之后，张绣说道：“孝直，如今庞德以疑兵之计迷惑了汉升，使得其有时间南渡渭水，如此一来水计只怕难行了。”

　　法正听得，点了点头，说道：“不错，水计难行，不若主公大军南渡渭水，大军屯驻五丈原，与庞德所部决战，就算不能歼灭庞德，但亦可杀伤庞德所部大量士卒。”

　　张绣听得，皱了皱眉头，想道：“如若我大军渡河，渭水北面岂不是空虚，庞德收到消息难保不会再次北渡渭水，从渭水北面突围而去。历史上毛太祖就弄了一手四渡赤水，耍得蒋公的部队团团转……”

　　想到这个典故，张绣脑海灵光一闪，一拍大腿，高声说道：“如此正可将计就计。”

　　法正听得，疑惑道：“主公，什么将计就计？”

　　张绣神秘一笑，对法正说道：“孝直且附耳过来。”

　　华雄幽怨地望了张绣一眼，心道：“主公何时喜欢上谋士的道道。”见得张绣在法正耳边小声说着，法正脸色时而欢喜，时而皱眉，华雄是一阵心痒，想知道张绣所言的将计就计是什么。

　　张绣说完之后，法正皱眉说道：“主公当真准备如此？”

　　张绣点了点头，说道：“此计若成，就只剩下最后的马腾了。”

　　法正无奈地点头道：“既然主公心意已决，正领命。”

　　张绣笑了笑，下令道：“华雄，法正，命汝二人引大军，南渡渭水，与子义大军汇合。此次渡河，一切由孝直指挥，华雄你从旁协助即可。”

　　华雄听得，是满头疑惑，不过见得张绣脸上得意的笑容，华雄就知道张绣肯定另有安排，便与法正一同出列应道：“诺……”之后便退了出去整军。

　　张绣又让人将冯习唤来，对他吩咐道：“休元，汝且安排斥候，化妆成百姓，到附近县城散布我军收集百姓船只准备渡河的消息。”

　　冯习听得，领命而去。张绣又写了两封书信，命人分别送去在上游蓄水的贾诩和追在庞德所部后面的黄忠。安排好这些之后，张绣又将驻守在槐里城上的士卒撤下来大半，不让他们上城头，而他自己则领着张南每日在城头之上巡视。

　　且说这边，马超残军数次欲南渡渭水，都被太史慈所阻，眼见粮草就要用尽，马超无奈之下率军入了一小县城，这里原来就归马腾所治，也谈不上进攻，入了县城之后马超立即让士卒将城里的粮仓搬空，同时又命马休领着士卒去搜集百姓手中余粮。如今乃是秋收时节，百姓手中皆有不少余粮，其实城外有不少良田已经结穗，马超觉得麻烦，并没有让士卒收割，而是直接向百姓搜集。

　　马超正在县衙的大厅仔细想着往后的形势，马超已经收到庞德派人送来的书信，得知庞德已经成功渡过渭水，马超就准备在此县附近收集多一点粮草之后就与庞德大军配合南渡渭水，之后西撤。

　　正在马超思考之时，外面传来“蹬蹬蹬”的脚步声，马超抬头一看，见到马休神色慌张地冲了进来，连忙喝道：“休弟，何事慌张？”

　　马休说道：“大兄，大事不妙了……”

　　还未说完马超忽然大喝道：“住嘴！”

　　马超在马休、马铁和马云禄三小心目中地位很高，堪比马腾，听得马超忽然的大喝，马休当即住嘴不敢说话。马超双目左右扫了扫，说道：“你们先退下。”眼神之中带着警告的意味。

　　守卫的士卒们自然知道马超不是那么好相与的人，知道马超眼神之中警告的意思，唯唯诺诺地退了出去。

　　待得众兵卒退出之后，马超才皱眉说道：“休弟，你现在乃是军中大将，遇事岂可如此不稳。”说了马休一通之后，马超才问道：“休弟，方才遇到何事了？”

　　马休定了定神，说道：“大兄，方才休从百姓手中收集粮草，听得坊间传言，张绣命人收集船只，应该是想让大军渡河，在渭水南岸截击令明大哥所部。”

　　马超听得不语，沉默了一阵，说道：“休弟，且让斥候去查探消息，一旦得到确切消息立即通知为兄和令明。”

　　这边马休亲率斥候到渭水沿岸打探，果然发现华雄大军在收集百姓的船只，远远又望见华雄大营在渭水北岸，大小船只停满了渭水河边，而大营之中则不住有炊烟冒出，营外守卫森然，见到不少士卒在巡视。

　　一名经验老道的斥候对马休说道：“将军，观这炊烟浓密，敌军大营当有四万以上大军。”

　　听得斥候所言，马休小声说道：“竟有四万余大军？岂不是说张绣大军几乎都在此。有四万大军要渡河，怪不得张绣要收集如此多船只了。”

　　说完之后，马休指着方才说话的那名斥候说道：“你立即寻一僻静处渡河，将此消息告知令明。”然后又点了几名斥候，说道：“你们留在这里，继续打探消息，一旦张绣大军渡河，立即回来禀报。”

　　几名斥候应了一声，分工而去，马休则是率领几名亲卫，先回去给马超禀报。到得当夜二更时分，斥候就来向马超禀报道：“将军，华雄所部大军开始渡河了，渭水之上几乎都是船只，正在运载敌军渡河。”

　　马超刚挥退斥候，马休就说道：“大兄，张绣大军均在南岸，断了我军归路，如之奈何？”

　　与马休的焦躁相比，马超却是气定神闲地笑道：“既然他们在南岸阻截，我们就从北岸走。”

　　马休听得，奇道：“北岸？但是令明大哥他们……”

　　还未说完，马超就微微一笑，说道：“让令明他们重新渡渭水回到北岸即可，为兄已经派斥候探得，张绣留在槐里城上的军队并不多，待得令明渡河之后，我们就攻破槐里城，夺了里面的粮草以为补给，再引军西去。”

　　马休听得，喜道：“大兄果然厉害，如此张绣失了槐里城的粮草支持，我们回到凉州之后就可从容布防了。”

　　马超听得，微笑着点了点头。

　　这边庞德一路引军西行，一路上不停地收到马超传来的消息。只见庞德招过斥候队长，问道：“黄忠老儿所部现在何处？”

　　斥候队长答道：“回将军，黄忠所部被将军布置迷惑，以为将军率军回攻长安，故此折返东面去了。”

　　庞德听得，冷笑一声道：“黄忠老儿也不外如是。”对旁边的一名小校说道：“传令下去，大军加速前进，入夜之后务必到达预定地点，少主就在那里接应我军渡河。”

　　小校虽然疑惑为何又要渡河，但还是领命而去。庞德望着西面，冷冷一笑，暗道：“张绣，我大军再渡渭水，想来你在南岸这边的布置白费了。”想罢，庞德立即督促大军加速前进。

　　大军急行之下，终于在入夜之前赶到预定地点，马超大军早就在对岸早早等候，见到庞德大军，马超立即派人将之前砍伐好的树木放置在河上，并派识水性的士卒去将树木扎好，绑成浮桥。另外一边，庞德亦让士卒搭建浮桥，用的树木乃是先前他们南渡渭水之时的树木。当日用过之后，庞德只让士卒弃置了一些，其余大部分树木则是用绳系在马尾之上，让战马带着前进。

　　两边一同搭建，只一个多时辰，浮桥就搭好，庞德见得，心情大好，一声令下，就命令大军渡河。浮桥并不宽阔，只能够两到三人并肩而过，于是庞德为了加快渡河时间，除了让士卒走浮桥之外，更让一些士卒抱着多余的树干，踏水渡河。一时之间，渭水之上热闹无比，人的说话声和战马的嘶叫声此起彼伏不断。

　　庞德是一马当先，最快冲过浮桥，马超见得庞德来到，便对马休说道：“休弟，且去指挥大军渡河。”

　　马休知道马超是有心给他历练，便应了一声，领命而去。马休去后，庞德问道：“少主，我军渡河之后当如何？”

　　马超笑道：“张绣大军皆在渭水南岸，如今槐里城空虚，我军渡河之后先攻槐里城，夺城中粮草以为补给，而去叔父应该也被张绣关在槐里城中，趁此机会可将叔父救出，北岸已无张绣大军，我们之后可从容回归凉州。”

　　庞德听完，微笑着点了点头，显然对马超的定计很是信服。正在二人说话之时，斥候队长来到二人跟前，说道：“禀报将军，末将手下在前面发现一名伤兵，身穿我军服饰，其言他是陈仓派来的第七批信使，千辛万苦突破了张绣大军的封锁，现在有急事求见将军。”

　　庞德听完，皱了皱眉头，马超已经开声说道：“带来。”

　　未几，一名满身伤痕，衣甲全是暗红色的士卒被带到马超跟前。那名士卒显然认出了马超，不顾伤势，连忙说道：“将军，敌将赵云自汉中出兵，攻占散关，已经兵围陈仓了，小人乃是陈仓城守大人派出的第七批信使，这是城守大人的书信，请将军过目。”说完从怀中摸出一块染满了鲜血，暗红色的布帛，递给马超。

　　见得马超接过布帛之后，这名士卒“砰”一声摔倒在地上，斥候队长连忙上前查看了一阵，而后向马超报道：“将军，他死了。”

　　马超的手紧抓着布帛，神色凝重地将布帛打开，仔细观看，庞德也将头凑上前去，里面所言就跟那名士卒所说差不多。二人看完之后，都紧皱着眉头，忽然庞德惊叫道：“不好！中计啦！”

　　庞德话音刚落，仿佛印证了他所言一般，只听见渭水上游传来“隆隆隆”的响声，众人寻声望去，月色之下，见到一条白线逐渐临近。大部分士卒都不知所措，特别是身在渭水之上和浮桥之中的士卒，面上是一片迷惑。

　　庞德脸色一变，拉住马超就往远处跑开，意图远离渭水河岸，同时口中说道：“少主危险，快跑。”

　　马超被庞德大力一拉，才醒悟了过来，边跑边说道：“不好！休弟！”说完就想往回跑。

　　庞德用力拉住马超，叫道：“少主，来不及了。”

　　而这时，不少士卒已经反应了过来，大声叫道：“不好！大水来啦……大水来啦！”两岸的士卒四散走避，浮桥之上和渭水之中的士卒就更加惊惶失措了，一些士卒往回跑，一些士卒则往前跑，浮桥之上是一片混乱，使得整座浮桥的士卒大部分都走不脱。

　　士卒之间不住推撞，不少人因此掉下浮桥，又不识水性，只能挣扎呼喊。只不过他们的挣扎呼喊都是徒劳，下一刻，高达一丈余的大水已经涌至。

　　“轰……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“啊……我不懂游泳啊……”

　　“嘶……”

　　大水涌至，浮桥刹那间断开，被摧毁，碎成木块，浮桥之上的士卒以及战马立时被冲进河里。由于庞德所选渡河这处河道是比较狭窄的，汹涌而至的河水撞在岸边立即激射而起，涌到岸上，将岸边的士卒以及战马亦卷入河中，一时之间庞德所部损失惨重。


第三百四十六章 大水破庞德

　　马超和庞德跑得快，在大水来到之前逃到了一边，只是脚下被冲上来的河水大水，并无大碍，不过二人却是亲眼目睹大军被河水卷走的一幕。二人知道，大水冲击之下，两万余大军十亭恐怕要去了三、四亭，加上对岸还未渡河的大军，只怕两万余大军只怕仅余数千人可用。而且，张绣既然施展水计，那么肯定还有后着。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　“杀啊……活捉马超、庞德……杀啊……”

　　果然，二人这个念头刚闪过，就听见激越的战鼓声以及苍凉的号角声响起，周围都是士卒的喊杀声，“活捉马超、庞德”的声音此起彼伏不断。

　　“隆隆隆……”

　　马蹄声由远及近，喊杀之声亦越来越大，庞德已经见到张绣大军的踪影由东西北三面包围而来，南面则是渭河。庞德拉住马超，喝道：“少主，快走，再不突围就迟了！”

　　马超原本还神色呆滞，听得庞德猛喝，立即醒了过来，点了点头，跳上了旁边的一匹战马上，二人冲在最前，向西而去。残余的兵卒见到二人的身影，立即跟上。

　　北岸这边张绣大军铺天盖地围攻马超、庞德，南面的喊杀之声也已经传来，太史慈和华雄二人各领一军，从西面和南面围攻渭水南岸的兵卒。南面可不似北面，尚有马超和庞德两员大将指挥作战，面对太史慈和华雄的大军，一下子就混乱了起来。

　　太史慈立即高呼：“放下武器，降者不杀！放下武器，降者不杀！”

　　随着太史慈的高呼，南岸已经被大水冲得毫无士气的士卒想也不想，立即就扔下武器，跪地请降。太史慈和华雄一边收编降卒，一边吩咐士卒将渭水之中的敌军救起，被救起之后的士卒，想也不想就立即投降，南岸的战斗从开始到结束也就是短短的半刻钟时间多点。

　　且说北岸这边，马超和庞德引着残军急速向西逃遁，刚逃了一阵，就听到一连串急促的鼓响，一杆大旗高高竖起，月色之下，清楚地看到一员大将持刀立在大旗之下，只见大旗之上写着“征西将军黄”五个大字，旗下持刀拦住去路的大将自然就是黄忠了。

　　黄忠以金背朝阳刀遥指马超、庞德，大笑道：“马超小儿、庞德懦子，尔等已中我家主公妙计，速速下马受降，本将还可饶尔等不死，若是负隅顽抗，休怪本将刀下无情！”

　　还未等马超和庞德二人答话，北面又传来一声急促的鼓响，大旗竖起，一员大将金甲金枪，腥红的披风就在身后，坐下紫色骏马。只见大旗之上上书“骠骑大将军”五个龙飞凤舞般的大字，旗下大将自然就是张绣了。

　　见得张绣和黄忠拦路，马超和庞德对视一眼，二人点了点头，一同拍马挥舞着武器杀奔黄忠，却是二人都与张绣、黄忠交过手，知道张绣要比黄忠难缠得多，故此眨眼间就决定了先取黄忠。

　　黄忠大笑一声，说道：“不自量力！”舞着金背朝阳刀悍然迎上，另外一边，张绣见到马超和庞德杀奔黄忠，便策马冲入战团。

　　见得马超和庞德手中刀枪分两面袭来，黄忠立即横刀迎上。

　　“当当……”

　　连续两声大响，马超和庞德联手之下震得黄忠坐骑倒退了几步，黄忠有些狼狈地接下二人的重击之后，立即急舞大刀，刀影层层叠叠地铺开，正是沉沙刀法中的一招大浪淘沙。

　　二人对黄忠刀法已经熟悉，见得黄忠用上防守招式，知道如若以巧破巧短时间之内绝对难破，故此完全无视黄忠的刀法，马超枪当棍使，以长枪对着黄忠或扫或劈，庞德则是以大刀立劈黄忠，二人联手，准备对黄忠以力破巧。

　　“当当当……”

　　金铁交鸣之声不住传来，而且越来越大声，震得四周的士卒耳膜生痛，黄忠被马超和庞德二人夹攻之下，节节败退。与两年前长安之战时相比，此时的黄忠体力下降了不少，相反马超和庞德随着年龄的增长，力量越来越大，黄忠与马超和庞德二人斗力，显然是吃亏不少。

　　马超和庞德急攻黄忠几个回合，打得黄忠只有招架之功而无还手之力。然而那边张绣就要杀到，两人虽然与黄忠在激斗，但同时亦眼观六路耳听八方，知道张绣就要来到，如若其加入了战团，只怕二人今日都不能走脱，二人对视一眼，一同强攻了黄忠一招，将其逼退之后，一夹马腹弃了黄忠就朝西面奔去。

　　黄忠被二人一阵急攻，硬碰硬地打了几个回合，被二人压制得死死的，心中早就窝火不已，此时见得二人要逃，冷哼一声，手中金背朝阳刀急舞，刀影爆现，罩向一边的庞德。

　　庞德见得，连忙举刀相迎，不过一接战之下，就感觉到手中大刀竟然挣脱不出黄忠的刀影，心中顿时大急，暗道：“不好！是那绝技。”庞德想到的那绝技，正是黄忠刀法的至高成就“海纳百川”。

　　这一招“海纳百川”用以对付马超和庞德二人联手是只能防守，但单独对上庞德一人，就占尽了上风。庞德虽然体力上比黄忠要好，但论刀法，还是黄忠老辣一点。这招使出，当即就缠住了庞德，使得他不能立即逃走。

　　黄忠缠上这一阵就已经足够了，张绣杀到，虎头金枪急舞，金凤破空而至，袭向庞德。庞德见到，只能举刀相迎。见到那边马超准备回马来助，庞德知道他和马超对上黄忠、张绣二人，只怕今日一个都不能走脱，连忙高呼道：“少主不用顾德，快走啊！”

　　“叮……当……”

　　一边说着话的庞德一边举刀接住了张绣和黄忠的进攻，见得马超准备掉转马头，庞德一手拌断头盔顶上的尖刺，甩手就向马超的战马投去。尖刺准确地刺中马股，战马吃痛之下长嘶一声，载着背上的马超向前奔去，任由马超如何摆弄缰绳都不停下来。

　　庞德甩尖刺使得马超能成功逃走的同时，却是被张绣趁其不备，一枪扎在左手的手臂之上，鲜血不住涌出。

　　庞德闷哼一声，右手持刀一架，将黄忠劈来的一刀挡住。张绣将虎头金枪抽出，向黄忠打了一个眼色，黄忠会意退到一旁掠阵。此时大军已经围了上来，将庞德团团围住。张绣对庞德说道：“庞德，你今日食插翅难逃。”

　　庞德嘿嘿一笑，说道：“张绣，你也莫要得意，少主走脱了自然会卷土重来，为德报仇。”

　　张绣控着飒露退了几步，微笑道：“庞德，可能你有所不知，在子龙大军兵临陈仓之时，马腾已经出兵天水去援陈仓。而马腾刚出天水，徐荣就已经出了祁山大道，袭陇西各县，想来现在已经攻入天水了。”

　　庞德听完，眼神之中透着深深的惊讶，良久才轻吐了一口气，说道：“好算计，好谋略！我们败得不冤啊。”

　　张绣望着庞德，说道：“既然知道败得不冤，何不下马受降。”

　　庞德冷哼一声，说道：“我庞德身受主公大恩，生是马家人，死是马家鬼。要某投敌，绝不可能！”

　　张绣颇为欣赏地望了庞德一眼，说道：“既然如此，本将给你一个机会，包扎好你的伤口，如若你能胜得了本将，本将可放你离去。”

　　后面黄忠听得，惊讶道：“主公……”

　　还未说完，张绣就摆了摆手，说道：“今日机会难得，有高手拼死一战，或可助本将再有突破。”

　　庞德听完，很是惊讶，张绣的武艺已经高于他许多，正如他所言，的确要拼命才可能胜得了他，如今听说张绣竟然又到突破的边缘，身为武人的庞德自然惊讶无比。惊讶之后却是深深的愤怒，按张绣的意思，自己竟然成了他进军武道巅峰的踏脚石，愤怒之余还有的就是不甘，不甘心当别人的踏脚石。

　　沉默地从衣襟上撕下了一块布，用力将左手的伤口包扎好，止住了鲜血流出，左手虽然有些不灵便，但以庞德的性子，些许疼痛并不算什么。忍着痛楚，右手持刀遥指张绣，说道：“张绣，某会让你后悔方才所说的话。”

　　张绣微微一笑，应道：“战过就知。”

　　说完虎头金枪急舞，金凤横空直扑庞德。张绣知道庞德左手有伤，也没有占他便宜与他斗力，一出手就是绝技凤凰舞九天。

　　身为对手的庞德见到，亦不由得开声赞道：“好汉子。”嘴上虽然说话，但出手并不含糊，大刀急舞，刀影层层叠叠，仿如大漠狂沙一般，击打向那只横空而至的金凤。一年以来，除了马超大有进步之外，庞德武艺亦有所精进，刀法已经渐趋完满。

　　见到庞德刀影爆现，张绣心喜之下不由得喝了一声：“好！”同时虎头金枪加速前刺，仿如一只金凤直直地撞入那沙尘暴之中一般。

　　庞德见到，心中冷笑，暗道：“想以此招破我？”庞德暗中想到的同时，旁边的黄忠亦有如此想法，张绣这一招凤凰舞九天，可谓是百鸟朝凰枪法绝招中较弱的一招，以此招对上庞德，张绣占不到丝毫便宜，而且张绣所使的凤凰三重奏已经大大地出名，凡是与其对阵过的敌将都知道，此连招虽然厉害，但并非毫无破绽，如若是正面对庞德用上，难保不会被庞德所破。

　　黄忠心中疑惑，同时手中紧紧握着金背朝阳刀，如若张绣有危险，他就会立即扑上去支援。只不过就在金凤要撞入刀幕之中的时候，黄忠眼中忽然爆现出一丝神采，同时口中喃喃说道：“不对，这招有问题，枪法形神皆备，主公又有突破了！”

　　就在黄忠说话的同时，张绣的虎头金枪已经攻入了庞德所舞出的刀幕之中，金凤看似被刀幕所困，然而刀幕的主人庞德很清楚，他并没有成功困住金凤。张绣所舞出的金凤活灵活现，在刀幕之中不住左冲右突，刀幕竟然渐渐被金凤一层接一层的破去。

　　周围兵卒只听见一阵“叮叮当当”如同雨打芭蕉一般清脆的声音传来，他们丝毫感觉不到二人相斗的凶险，反而觉得这声音很是悦耳。

　　庞德见到刀幕一层一层地被削去，知道长此下去，当刀幕被完全削去的时候就是他败北之时，立即双手执刀，以刀刃狠狠地撞在张绣虎头金枪的枪头之上。

　　只听见“当……”一声大响，正如清脆的乐声忽然被人粗暴地打断一般，响声震得周遭的士卒耳膜生痛。而庞德只感觉到左臂的伤口一痛，知道是反震的力量使得左臂伤势加重，但硬汉岂会折倒在此等伤势之下，大刀猛然一收，继而在瞬息之间抢出，攻向张绣胸口，大刀攻出的同时，庞德持刀的右手微微抖动，使得大刀的刀刃仿佛幻化成四、五个刀刃一样，此间虚实交替，令人防不胜防，正是庞德刀法绝技，大漠蜃楼。

　　此招乃是庞德在长安战后忆起从前在大漠练刀所见的海市蜃楼所创的绝招，与之前的大漠狂沙靠以势压人皆是实招相比，这招使出之后让人虚实难辨，势中夹杂着巧劲，的确精进了许多。

　　刀影迷幻，张绣见得亦不敢大意，虎头金枪一变，独舞的金凤周围忽然不断有枪花爆现，仿如林中百鸟，盘旋围绕着鸟中皇者一般，正是百鸟朝凰枪法的最强绝技，百鸟朝凰。

　　见得张绣以此招迎向庞德，黄忠暗道：“怎么不是用凤凰七点头？以力破巧，以凤凰三重奏叠加的力量，绝对能完胜庞德。”

　　不论黄忠如何疑惑，但场中两人的绝技已经撞上了，金凤引着百鸟迎上了这似虚似幻的一刀。

　　周围众人见到场中二人手中的刀枪交叠在一起，但诡异地竟然没有发出响声。或者说，交手中的两人手中的武器都并没有触碰到对方的武器。


第三百四十七章 生擒庞德 兵围陈仓

　　刀枪还在舞动，场中寂静一片，周围的士卒不敢发出丝毫响声。

　　黄忠看了一阵，才恍然道：“原来主公是不想以力胜之，故此才与庞德斗招。”

　　刀枪还在舞动，忽然众人听到很细微的“叮”一声轻响，继而就见到庞德大刀一顿，之前那种似虚似幻的刀影骤然消失，同时众人见到张绣虎头金枪直刺庞德咽喉，而庞德仿佛中了定身咒一般，没有动弹半分。

　　近了，也就是一息左右的时间，张绣的虎头金枪就要刺中庞德的咽喉，死亡的阴影笼罩在庞德头顶，可能下一瞬间，他就要毙命在张绣枪下。

　　周围的士卒大部分都闭上了眼睛，庞德虽然是敌人，但他的武艺亦得到士卒们的敬佩，他们都不忍见到这么一名悍将死在张绣枪下。

　　这些士卒刚闭上眼睛，就听到“当”一声震天巨响，那声音比方才还要大，还要响亮。那些没有闭目的士卒，强忍着耳膜传来的阵痛，死死地盯着场中的二人。

　　就在张绣虎头金枪要刺入庞德咽喉的那一刻，庞德忽然动了，浑身带着死寂的气息，那死寂的气息不是简单的人类死亡，而是寸草不生，毫无生机的那种死寂。气息骤起，大刀同时斜向上一撩，在虎头金枪的枪头就要刺入咽喉前的一刻，大刀将虎头金枪击起，枪头一下子刺空，带起的劲风刮得庞德面颊生痛，同时几缕发丝被劲风刮断，掉落地上。

　　但这并没有影响到庞德，庞德一刀撩击中虎头金枪之后，身上死寂的气息并没有减弱多少，反而还在继续暴增，而后大刀直取张绣。

　　张绣此时已经收回虎头金枪，枪杆一横，只听见“当”，又是一声大响，张绣以枪杆接住了庞德这一击，但同时胯下的飒露受到巨力亦倒退了几步。

　　张绣混不在意，反而神色凝重，虎头金枪急舞，金凤再次横空而出，点点枪花伴随左右，仿如百鸟，迎向庞德再次劈来的死寂一刀。

　　摧枯拉朽，没错，就是摧枯拉朽。二人对拼一击之下，张绣所舞出的金凤竟然被庞德一刀劈没了，而旁边如同百鸟一般伴随在侧而舞起的点点枪花就更不用说了，也连同金凤一齐被劈没了。

　　用摧枯拉朽来形容过一点也不为过，庞德一刀竟然直接破了张绣这一招百鸟朝凤凰，他身上死寂的气息就如同大漠深处寸草不生的死寂一般，令人望而生畏。

　　见得张绣绝招被破，旁边的黄忠大惊，也顾不得许多，立即策马冲了上去，口中还喃喃道：“该死，怎么就在这时突破了，如若主公有什么三长两短……”说到这里，黄忠不敢再说下去。

　　黄忠虽然冲了出去，但他反应得太过迟了，其实就连黄忠自己也没有想到，为何张绣的绝技如此轻易就被庞德破尽，这是完全没有道理的，黄忠同时亦见到庞德眼中闪过了一丝疑惑。

　　黄忠反应迟了，却是眼睁睁地看着庞德的一刀就要劈落张绣的头颅处。正在此时，黄忠见到令他难忘的一幕。

　　只见原本被庞德一刀破去的金凤骤然现身，百鸟已经消失不见了，只不过金凤更加活灵活现。重新现身的金凤，以凤首点向庞德大刀的刀柄处。

　　“当……”

　　一声巨响，凤首看似不起眼的一点竟然蕴含着巨大的力量，比之凤凰七点头最后一点的威力有过之而无不及，凤首骤然一点，大刀被击向一旁，庞德差点拿捏不住使得大刀脱手而飞。点飞大刀之后，金凤一个回旋，凤首迅猛无比地窜到庞德咽喉之前才停下，众人定睛一看，金凤已经消失，点住庞德咽喉的原来是虎头金枪锋利的枪头。

　　沉默了一阵，庞德身上死寂的气息消失，叹了口气说道：“我败了，输得心服口服。”

　　张绣收回虎头金枪，笑道：“如若不是你的突破，令到绣偶有所感，绣亦不会创出此招。”

　　庞德叹了口气，说道：“就算你不创此招，我那一刀亦未必能伤到你，现在我才明白跟你之间的差距。”

　　张绣微微一笑，说道：“武艺大成不等于到了尽头，大成只不过是敲开了武道巅峰的大门而已。当年绣与你一般年岁，武艺就已经大成，几年下来武艺不断精进，你现在已经有资格追求武道巅峰了。”

　　庞德听完，收刀抱拳道：“谢大将军指点，德受教了。”

　　张绣点头说道：“今日虽败，但你亦不必在意，绣只是走在你的前头罢了，温侯、汉升，他们哪一个都不在绣之下，你还年轻，假以时日必定能再有突破。”

　　庞德点了点头，突然发觉二人方才说话竟然仿如多年的老友一般，而自己与张绣相处更似是他的弟弟，受到张绣的照顾，直到这时才醒觉他们乃是敌人。

　　见到庞德神色变幻，张绣如何不知道他想什么，便笑道：“且随绣回槐里城吧，德飞和慎之父子都在那里。”

　　知道自己已经成为阶下囚，庞德也很是洒脱，直接将大刀抛到一边，对张绣说道：“走吧。”

　　张绣瞥了庞德的大刀一眼，招来亲卫指着大刀吩咐道：“且好好保管，莫要遗失了。”亲卫自然应下。

　　正在这时，一名小校来报道：“禀报大将军，太史将军擒住一员敌将，正在押来。”

　　张绣挥退了小校，对旁边的黄忠说道：“子义又立下大功了。”黄忠微笑不语。

　　未几，太史慈就和华雄一同到来，后面还有兵卒架着一人，庞德眼尖，一眼就认出此人正是马休，连忙叫道：“休公子。”

　　太史慈见得庞德神色，笑道：“无事，他只是吃了些水，并无大碍。”

　　听得太史慈所言，庞德才松了口气。张绣却是笑着对太史慈说道：“子义先是出兵袭眉县，又阻马超渡河，如今又擒得马休，立下不少功劳，本将自会一一记下。”

　　太史慈听得，喜道：“谢主公。”太史慈这次是第一次单独领兵，虽然战略由张绣和贾诩等人制定，但亦立下不少功劳，听得张绣赞赏，由不得不心喜。

　　见得华雄亦在，张绣便说道：“让冯习、张南处理战后事宜，汝等且一同随本将回槐里城吧。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　回到城中，贾诩和法正已经在府邸前等候，见得张绣等回来，二人立即上前接住，贾诩难得笑道：“恭喜主公大破敌军，得胜而归。”

　　那边法正却是问道：“主公，渭水沿岸百姓……”

　　还未等法正说完，张绣便答道：“放心，这次水计威力不大，文和早就来信与绣，道渭水太过宽阔，水量又大，筑起的堤坝仅能截住渭水一刻钟不到，故此本将拿捏的时间要相当准确，而且由于渭水宽阔，故此水计的威力并不大，浪头仅是一丈余高，如今看来此计还是成功了。只不过战场附近二十余里的百姓受影响大一些，下游那边本将早就让汉升派士卒加固堤防，损失应该不大，另外粮食已经从长安运出，不日就运到用以接济百姓。”

　　法正听得，将头偏向贾诩，见得他点了点头，才松了口气，说道：“主公妙计破敌军，正佩服。”

　　旁边华雄虽然参与了实际操作，但都是法正指挥的，他只是听法正的吩咐行事，此时听得法正所言，按耐不住心中的疑惑，问道：“孝直，你且说究竟是怎么回事，再卖关子俺和老周、老胡他们一同灌你喝酒。”

　　法正是不太喜欢喝酒的人，听得华雄所言，脸色变了变，所谓秀才遇着兵，有理说不清。法正这样的文士遇到华雄、周仓、胡车儿三个蛮不讲理的大汉也只能暂避锋芒，过后再想诡计报复。

　　见到华雄三人目露凶光，法正知道此次危险，于是轻咳了一声，说道：“其实主公之计，只是对马超的判断进行迷惑，而后再破之。”

　　见到众人的目光皆望向自己，连庞德、马休亦不例外。法正便笑着详细解释道：“其实正与华将军的大营内只有五千兵卒，只不过正用了增灶之计，在营内设了可供四万人之用的炉灶，斥候通过炊烟，大致判断出我军人数，夜里又以草人穿上我军军服渡河，如此就被正所迷惑了，以为主公大军皆准备南渡渭水，阻击庞将军的大军西撤。”

　　马休听得，喃喃道：“原来我被骗了。”旁边拍了拍马休，安慰了他一下。这时法正继续说道：“主公派出正与华将军惑敌，其自然将槐里城内的士卒都藏在城中，并没有安排上城头，如此就让马超以为槐里城空虚。”

　　这时庞德接过话头，说道：“如此就让德和少主以为，渭河北岸空虚，而南岸犹如铁桶，诱德渡河，再以水计破之，最后大军合围。”法正听得，微笑着点了点头。庞德听完，叹道：“确实败得不冤，只是受德之累，将士们……”

　　太史慈心如明镜，自然知道庞德的意思，便笑道：“庞将军勿要自责，汝所部士卒大部分落水之后就被慈和华将军派人救起，只是吃了些水，当无大碍。”

　　庞德自然知道太史慈是安慰他，但打仗哪会有不死人的，他自己也沦为阶下囚了，亦只能在此感叹。

　　张绣笑了笑，说道：“还是莫要在门口说话了，且入去摆上酒宴，为令明和二公子压惊。将德飞和慎之也请来。”自然有士卒领命而去。

　　三日之后，张绣留下三万大军在槐里，而后领着六万余大军向陈仓出发，其中有黄忠所部的两万精骑，张绣所部的两万精骑以及太史慈所部的两万步卒，以及飞羽弓骑、雷云骑和盘古力士三部精锐部队。随行大将有黄忠、太史慈、华雄、胡车儿、周仓五人，随军军师自然是贾诩和法正，而王威、冯习、张南三人则是留在槐里城。

　　至于庞德、马跃、马岱、马休四名受到优待的俘虏亦跟随大军同行，不到三日，大军就开至陈仓城下，与赵云大军汇合。

　　大帐之中，张绣麾下文武赫然在列。

　　赵云当先出列禀报道：“禀报主公，自云率军攻陈仓城，在城就要被攻破之时，马腾率军来援，云被迫撤退，马腾大军进城之后陈仓城兵力大增，云不敢贸然攻城，故只与马腾对峙。另外三日之前，马超亦领了千余残兵杀进我军包围，在马腾接应之下马超成功突破重围进了陈仓城中。”

　　张绣想了想，问道：“徐荣现在何处？”

　　张绣话音刚落，外面就有小校来报道：“禀报大将军，西面有一军前来，斥候探得此军打着镇西将军旗号，特来向大将军禀报。”

　　华雄听得，笑道：“镇西将军旗号？老徐来了。”

　　张绣笑了笑，说道：“华雄，你且代本将去迎接。”

　　华雄应了一声，大步离去。众人就在帐中谈笑喝茶，静待徐荣。徐荣指挥好大军扎营之后，连忙随华雄来见张绣。

　　徐荣刚进营，张绣就见到徐荣身后跟着一名十四、五岁左右的少年，甚是眼熟。还未等张绣开声问话，就听到赵云身后一把女声叫道：“小弟。”

　　张绣定睛一看，已经认出了赵云身后作亲兵打扮的人正是马云禄，之前张绣还对赵云身后跟着这么一名清秀的亲卫感到惊讶，未想到原来是马云禄女扮男装。而她喊的人正是跟在徐荣身后的少年，与张绣见过一面的马铁。

　　却是徐荣攻破天水之后，将马腾及其家眷全数擒获，而后率军来陈仓与张绣大军汇合，来见张绣的时候却是将马铁也领来了。

　　帐中马云禄与马铁姐弟聚旧，张绣狠狠地瞪了赵云一眼，赵云只能苦笑以对。张绣轻咳一声，说道：“赵夫人，本将要与众将商议军情，汝还是和令弟先下去吧。”

　　张绣还以为马云禄会听话领着马铁先下去，怎知道马云禄杏眼一瞪，说道：“你们在此商量怎么对付我爹爹，我是不会走的。”

　　赵云见得，连忙上前拉住马云禄，说道：“娘子，勿要胡闹了，先下去吧。”

　　怎知道马云禄却是不理，只望着张绣。张绣笑了笑，说道：“不下去也无妨，本将亦准备将你们马家的人也叫出来。”说完之后大声说道：“来人，将马跃、马岱、马休、庞德四人带进来。”


第三百四十八章 马家降

　　未几，在马云禄惊讶的目光中，四人从帐外鱼贯而入，马云禄见到四人的手都被麻绳绑着，惊讶得张了张小嘴。

　　张绣不理，只是对马岱说道：“慎之，如今本将大军对陈仓城四面合围，马腾插翅难飞，当是慎之履行诺言之时了。”

　　马岱点了点头，说道：“听得令明大哥战败之时战败之时，岱已经料想到有今日，岱现在就进城劝伯父投降。”

　　马跃、马休和庞德听到，双目黯然，马云禄听得，更是惊讶道：“堂兄，你怎么……”

　　马岱回过头来，对马云禄说道：“小妹，我们还有选择的余地吗？伯父一家除了他和大兄之外，全数被擒，陈仓城中只余下两万大军，还能战下去吗？我们马家已经败了，是彻底的败了。”

　　马云禄听得，咬了咬牙，说道：“堂兄，小妹与你一同进城。”

　　赵云听得，惊讶道：“娘子，你……”

　　马云禄美目扫了一眼赵云，说道：“我是赵夫人，同时也是马家女。堂兄一人未必能劝服爹爹和大兄投降。”

　　赵云听得，点头说道：“娘子，委屈你了。”

　　马云禄展颜一笑，说道：“其实这样也未尝不是好事，爹爹投降了就与夫君不再是敌人，云禄亦不用夹在中间。”

　　张绣听得，笑道：“既然如此，慎之就同马小姐一同进城吧。”

　　马岱和马云禄应了一声，转身离去。自然有人为马岱解开手上麻绳，马云禄见到马岱双手处麻绳的印痕并不深，就知道麻绳是刚刚才绑上去。

　　二人走后，张绣又派人将马跃四人带下去，帐中华雄问道：“主公，马腾会这样轻易投降吗？”

　　张绣笑了笑，答道：“正如慎之所言，马腾除却投降，还有别的选择吗？我们在此静候佳音即可。”顿了顿，张绣笑道问赵云道：“子龙，你还没跟为兄说缘何要与马小姐成亲，为兄记得当日马小姐言你轻薄于她，而后她去寻汝报仇，没几天就传来你们要成亲的消息。子龙还是速速从实招来，若有半句虚言，就莫要怪为兄不念师兄弟之情了。”说完向华雄、周仓、胡车儿三人打了一个眼色。

　　三人立即会意，齐齐向着赵云阴笑一声，做了一个举杯的动作，目的不言而喻。赵云立即偏过头去望太史慈，想找这妹夫帮忙，怎知道一偏过去，就见到太史慈亦做着这一个动作。

　　这时张绣开声说道：“子龙还是从实招来吧，你知道为兄从来不吝啬美酒的，若是被弟妹见到你上吐下泻的模样，坏了子龙的英雄就不好了。”说完张绣也做了一个举杯的动作。

　　赵云张了张嘴，说道：“这，其实是他……呃……不是，是我……呃……也不是……”

　　张绣皱眉问道：“究竟是怎么回事？又这又那的？”

　　周仓乃是粗人，听得赵云支支吾吾，不由得小声疑惑地问胡车儿道：“不会是那婆娘上了子龙吧。”

　　胡车儿听得，傻傻地答道：“还真有这可能。”

　　二人的小声说话自然又再被众人听到了，赵云听得，红着脸，说道：“自然不是，乃是我……”说到这里，赵云又停下了口。

　　帐中众人听得，一同做了一个了然的神色，张绣还总结地加了一句：“原来是骚婆娘遇上脂粉客。”旁边贾诩和法正听得，同时轻咳了一声。张绣自知说得粗鄙，便改口道：“原来是窈窕淑女，君子好逑。”但此话已出，止不住众人的低笑。

　　赵云摇了摇头，说道：“不是你们想的那样。”见到众人又望向自己，赵云一偏头，做出视死如归的神色对华雄三人说道：“你们来吧，就算饮上千杯，某亦不会说的。”

　　见到华雄三人以期待的目光望向自己，张绣笑道：“放心，美酒管够。之前绣让家中仆人酿了一种新酒，名曰烧刀子，应该颇对你们胃口，胡车儿也喝过了。”

　　华雄、周仓听得，狠狠地瞪了胡车儿一眼，周仓说道：“老胡，你好啊，有好东西不分与兄弟。”

　　胡车儿张了张嘴，不知道该怎么回答。那边赵云见得张绣帮自己解了围，松了口气，他早就答允了马云禄，他们的事不可传出去。

　　张绣不理那边华雄和周仓对胡车儿逼供，转头望向赵云，忽然问道：“子龙，汝怎么没带长剑？”

　　赵云听得，答道：“之前大战，长剑折断了。”

　　张绣听得皱了皱眉，说道：“子龙的长剑好像已经折了四把。”

　　赵云摇头答道：“五把了。”

　　张绣听得，说道：“子龙乃是用剑之人，手上岂可无宝剑。为兄之前打造了一柄宝剑，名曰夜殇，乃是与虎头金枪一同铸造，通体皆是以天外陨铁所制。以前为兄本想学枪剑双绝，师傅他老人家却是看出了为兄不合适，这夜殇对为兄来说亦无用，为兄就将其转赠子龙。”

　　赵云听得，连忙摇手道：“大师兄不可，这……”

　　还未说完，张绣就说道：“当日你与马小姐成亲，你两位嫂子不知你喜欢什么，就只送了些普通财帛，这柄夜殇剑正好是为兄本人送与子龙成亲的贺礼，况且你我乃是师兄弟，子龙就勿推迟了。”

　　赵云知道推迟不得，才行礼谢过。

　　张绣立即说道：“胡车儿，去绣帐中将夜殇剑取来与子龙。”

　　胡车儿正愁改如何应对华雄和周仓二人，听得张绣叫唤，立即领命而去。

　　旁边贾诩和法正相视一笑，法正说道：“主公现在像不像他常言那句，谈笑间强虏灰飞烟灭。”

　　贾诩答道：“只怕主公早就算到这一步，故此才能如此轻松。”二人说完之后，又是相视一笑。

　　……

　　与张绣大帐这边的轻松相比，陈仓城内是一片愁云，城上士卒见到陈仓被四面合围，皆是兵无战心，特别是马超率残部来到之后，听得马超和庞德在右扶风的大军几乎全军覆没，庞德本人亦不知生死，陈仓城内士卒的士气就更低了。

　　陈仓城县衙，马腾正在来回踱步，忽然听到一人大叫道：“爹爹。”一条美丽的身影从县衙外面冲了进来。

　　马腾一听，立即回过头来，喜道：“云禄，你回来了，想死爹爹了。”说完就上前接住马云禄，而后上下打量了起来。

　　这边马腾父女相聚，那边马超则是死死地盯着马云禄身后的那人，怒喝道：“叛徒，你怎么来了！”

　　马云禄身后的马岱愣了一下，继而见到马超望向自己的双目之中满是怒火，才醒悟了过来。连忙答道：“大兄误会了，岱并不是叛徒。”

　　马超怒哼一声，指着马岱说道：“如若不是你投敌，以书信诱我与叔父出城，我军岂会大败。”说完就欲扑向马岱。

　　那边马腾一把拉住马超，说道：“孟起且住。”而马云禄亦上前拉住马超，说道：“大兄你误会堂兄了，一切都是大将军的计谋，堂兄亦是事后才知。”

　　见得马超被马腾拉住，马岱立即解释道：“是啊，那封书信乃是大将军让南阳钟太守模仿岱的笔迹所写。钟太守乃是天下书法名家，模仿人笔迹轻而易举，此事岱亦是战后才知，岱生是马家人，又怎会背叛马家。”

　　马腾听得马岱言辞恳切，又熟知他品性，便说道：“孟起，钟繇的确是书法名家，模仿慎之笔迹并不出奇。”

　　马超冷笑一声，从怀中取出一张纸，说道：“我早就料到你不会承认，当日你给我送来的书信我亦留着，你自己看吧。”说完一手将信甩向马岱。

　　马岱接过之后，仔细看了一遍，而后说道：“大兄，这的确不是岱所写，且看这印鉴。岱在出征之前印鉴并没有随身带着，而是留在伯父那里，既然在伯父手中，岱又何以有印鉴呢。”

　　马腾听完，取过马岱手中的信，仔细看了一遍，说道：“这封信的确是伪造的，且不说慎之的印鉴在为父手上，这信上的印鉴本来就有问题。为父当日造印鉴是请天水名匠篆刻，上面会留下他的记号，而这信中并没有，孟起，当日之败实在是你和二弟大意。”

　　马超听完，一把抢过书信，仔细看完之后，脸色稍微平复了一些，但还是问道：“那你怎么回来了？你是张绣的俘虏，他不可能将你放回来。”

　　马岱叹了口气，答道：“这次岱来是劝伯父投降的。”

　　马超听得，当即又火起，指着马岱骂道：“你果然还是投敌了，叛徒！”

　　马岱叹了口气，不理马超，而是对马腾说道：“伯父，如今我父，休弟还有令明都在阵前俘虏，天水亦被徐荣大军攻破。铁弟和伯母都被徐荣擒获，伯父仅剩下陈仓城和这两万毫无士气的兵卒，根本不可能打赢大将军。岱此次只是代大将军传言，如若伯父当真不降，岱亦留在城中助伯父守城，虽死亦无悔！”说完从怀中取出一封书信，递与马腾。

　　见得马腾接过书信拆开观看，马超说道：“父亲，不可降啊，我军还未败，况且父亲不是去向韩叔父请求援兵吗？可能此时韩叔父援军正在路上，只要与韩叔父大军里应外合，张绣必破。”

　　马腾快速将张绣的书信看完，而后又从怀中取出一封书信，递给马超，说道：“孟起，你自己看吧。”

　　马超疑惑地接过书信，细细观看，最后惊讶地说道：“怎会如此！”

　　马腾叹道：“这是为父进陈仓之后没几日，成公英的信使突破重围送进来的。如今武威、金城一带羌人叛乱，韩文约大军在黄河边与徐晃大军僵持，根本不可能来救我们。”

　　不理马超的惊讶，马腾对马岱说道：“慎之，你回去告诉大将军，要我投降可以，但有两个条件，一是要善待西凉百姓，二是要赵云休了云禄。”

　　马云禄听得，惊道：“爹爹……”

　　马腾听得，说道：“云禄不用怕，之前张绣、赵云用手段逼你成亲，现在有爹爹在定不会让你受到委屈。”

　　马岱听完，笑而不语。马云禄则是作小儿女状，嗔道：“爹爹，云禄与夫君乃是两情相悦，非是……非是逼婚。”

　　马腾听得，哑然失笑，而后自语道：“原来如此，倒是爹爹多事了。既然如此，慎之，第二个条件取消了，只要大将军应下我第一个条件，我就降了。”

　　马岱听得，答道：“伯父且放心，大将军已经有安抚西凉之策，岱亦已经看过，这就说给伯父你听……”

　　马腾见得，挥手阻止道：“不必了，慎之既然已经看过，伯父亦信你，且去回禀大将军，我马腾降了。”

　　马超听得，连忙拉住马腾说道：“父亲，不要啊，我们还没败，有两万大军在手，超定必保父亲突围，只要能回到西凉，父亲就能东山再起。”

　　马腾笑着摸了摸马超的头，说道：“孟起，我们已经败了，而且这一次为父是败得心服口服。论武艺，大将军麾下大将无数，赵云、黄忠、太史慈随便一个都可与你相较，而且张绣本人武艺更是深不可测，孟起你自问能不能胜过他们？”

　　见得马超摇了摇头，马腾又说道：“论用兵，汉中三路大军北进，长安两路大军西进，张绣是以堂堂正兵将为父逼进绝路，孟起你自问用兵能不能胜过张绣？”

　　马超再次摇了摇头，而后说道：“父亲，超可以……”

　　听得马超还要辩驳，马腾一板脸，怒道：“输了就是输了，没什么好丢人的。我们马家儿郎就要堂堂正正，既然败了就要认。况且大将军仁慈，对我马家之人都是于阵前生擒，对我马家有不杀之恩。况且为父起兵，为的是西凉百姓谋福祉，不过数年来为父并没有做到。既然今日有明主到来，为了西凉百姓，我马家应尽力助明主，为西凉百姓谋福祉。”马超听完，无言以对。

　　建安二年秋末，张绣与马腾历经五个月大战，最后以马腾投降告终，张绣平定右扶风，汉阳郡（治所天水）、陇西郡等地。


第三百四十九章 马超归心

　　陈仓城县衙大厅中，张绣正正地坐在主位之上，下面除却坐着张绣之前张绣的部下之外，马腾、马跃、马超、马岱、马休、庞德六人亦赫然在列。

　　只不过其中马超的脸上写满不爽，特别是望向张绣、黄忠、赵云这些老对手的时候更是如此。

　　张绣手中拿着酒盏，向马腾说道：“寿成能摈弃前嫌，与绣一同为凉州百姓谋福祉，实乃绣之幸，百姓之幸，凉州之幸啊。寿成当与本将满饮此盏。”

　　马腾谦逊了几句，举起酒盏与张绣一同一饮而尽。张绣笑了笑，对马跃几人说道：“德飞、孟起你们能摈弃前嫌，助绣一臂之力，亦当满饮此盏。”除了马超之外，其余四人都举起了酒盏，其中各人表情各异，马跃是满脸无奈，马岱、庞德是心悦诚服，马休则还有一点迷茫。

　　见得马超没有举盏，那边胡车儿就怒了，骂道：“不识好歹的家伙，我家主公……”还未说完，就被张绣瞪了一眼，止住了话语。

　　那边马腾亦低喝了一句：“孟起！”

　　马超不敢逆父意，心不甘情不愿地举起了酒盏，一饮而尽。张绣亦没有在意，和马跃四人满饮了一盏。

　　马超放下了酒盏之后，说道：“超不胜酒力，先失陪了。”说完也不顾许多，起身就离去，任马腾如何呼喝亦无用。

　　待得马超走过，马腾苦笑着对张绣说道：“腾教子无方，请大将军恕罪。”

　　张绣笑道：“孟起武艺超群，有些傲气亦属正常，寿成有子如此，乃是喜事，何来教子无方一说。”

　　马超退场之后，酒宴的气氛就好了许多，马岱在宛城住了一年，平日无事就只能练习武艺，而张绣亦经常带太史慈、张辽等人去拜访，与马岱切磋武艺，故此马岱与太史慈是比较熟悉。于是在马岱的牵引下，庞德、马休便开始与张绣麾下的众将交谈，武人之间自然是说些武艺以及沙场战事。

　　赵云、太史慈说的是虎牢关之战（张绣出战那次，非是三英战吕布那次），听得马岱、马休、庞德三日向往不已，此战被誉为大汉顶级武将之间的对抗，凡是在此战露面了的，就没有一个是弱手。庞德、马岱听完，暗恨自己何不早生几年，可与众多一流高手一战。

　　赵云读出他们眼中的意思，便笑道：“你们也不必羡慕，当日虎牢关之战，尚有许多能人没有现身呢。”

　　马休对于这个年龄大于自己，武艺强过自己许多的妹夫还是佩服，亦不惧生，便问道：“还有什么能人？”

　　赵云笑了笑，指了指旁边没有掺合到他们年轻人谈话的黄忠，说道：“汉升大哥武艺奇高，单论弓箭就绝对强过当日之吕布，如若当时虎牢关下汉升大哥亦在，只怕吕布没那么容易夺得天下第一武将的名头。”

　　与黄忠交过几次手的庞德听完，点头道：“不错，黄将军年近五旬，武艺还如斯厉害，确实让人佩服。”

　　赵云笑了笑，说道：“曹操入主兖州之后，得一将，名曰典韦，力大无穷，可生撕虎豹，更兼戟法高明，传闻其一双大铁戟打得夏侯兄弟无还手之力，曹操称其为古之恶来。”顿了一顿，赵云继续说道：“还有传闻曹操迎天子驾到许都之后，新得一将，名曰许诸，与典韦斗得不分胜负，此人亦是厉害。”

　　马岱三人听得，暗暗记住此二人，虎牢关一战张绣败夏侯兄弟，而如今又听得典韦亦是败夏侯兄弟，这许诸又能与典韦比肩，二人武艺绝不能小视。

　　旁边的太史慈听得，笑道：“大哥怎么长他人志气，灭自己威风。以慈看来，主公麾下有六人可敌典韦、许诸。”

　　马休听得，兴奋地答道：“太史将军且勿说，让休猜猜。”太史慈微笑着点了点头，马休便伸出手指，数道：“方才赵将军有言，黄将军武艺不亚于吕布，第一个自然是黄将军。”见得众人点头，马休继续说下去道：“第二个和第三个自然是赵将军和太史将军。”赵云和太史慈听完，都是谦逊一笑，但并没有反驳。

　　马休歪着头，想了想，又答道：“第四个自然是我家大兄。”说完满脸自豪。

　　赵云点头说道：“孟起的确厉害，假以时日，必能再有精进。”

　　马休听完，笑道：“既然大兄都可以，那么令明大哥亦可以了。”

　　太史慈点头笑道：“听主公说，令明武艺已经大成，来日当要好好切磋。”

　　庞德笑着点头道：“太史将军既有雅兴，德自当奉陪。”

　　太史慈说道：“如今同在主公麾下效力，就勿要见外了，大家互称表字即可。”

　　众人点了点头，这时马休想了许久都没有想到第六个，忽然灵光一闪，答道：“第六个乃是大将军。”

　　太史慈笑道：“方才慈所言乃是主公麾下，主公自然不算在内，不过的确可敌曹营二将。”

　　马休疑惑道：“那是谁？”

　　太史慈答道：“乃是主公新收大将，姓甘，名宁，字兴霸，马上交战不在慈之下，水上交战当天下无双。”

　　马休听得惊讶，马岱则是问道：“就是大将军之前任命的水军都督？”马岱在宛城住过一年，这些坊间都知道的事自然瞒不过他了。

　　太史慈点头笑道：“你们以后见到兴霸，可要礼让，若不然他捉你们到水中吃水，慈亦救不了你们。”

　　众人听得，哈哈大笑。

　　这边众人大笑，那边张绣与贾诩、法正、徐荣、马腾、马跃亦粗略谈过了凉州发展的方案，马腾、马跃都表示赞同。听得这边众人一同大笑，张绣心中欣慰，暗道自己当初善待马岱以及其余马家之人的做法果然没有错，如今马腾等人虽然是刚降了，但在马岱的牵引之下已经与自己原来的人打破了隔阂，除却马超这个心高气傲的人之外，其余的人都已经归心了。

　　只听见张绣说道：“好了，现在有正事相谈，谈笑之事还是等说过正事之后再进行吧。”之后张绣命人撤去酒肉，只余下清茶和果品，众人亦各自回到自己的坐中。

　　张绣清咳了一声，说道：“右扶风和汉阳郡、陇西郡一带虽已定了，但韩遂大军还在河东，安定的程银兵锋亦到了临晋关下，如今公明大军在临晋关下与程银、韩遂两部人马交战，形势不是太好，我军必须尽早出兵支援公明。另外南阳那边也传来消息，袁术大军七万人马日夜强攻宛城，文远他们苦守待援，我军务必马上回师宛城。”

　　马腾听完张绣所言，才知道张绣的后方南阳和河东都遭到袭击，知道张绣顶住老巢随时可能被攻破的风险都要先将自己消灭，只能苦笑了一下，说道：“大将军果然好魄力。”

　　张绣笑了笑，说道：“此亦是将士用命之功。”顿了一顿，决定不再在这话题上说下去，以免大家尴尬，于是问道：“诸位以为当如何？”

　　贾诩和法正没有说话，这边马腾倒是第一个开声说道：“腾之前收到韩遂军师成公英之信，言威武、金城等地有羌人作乱，金城大军忙于剿灭羌叛，而程银大军则在临晋关下与徐将军大军对峙。如此算来，安定郡已无大军。腾以为，主公当派一军北进，先夺萧关，萧关一陷，关中四塞则皆在主公手上，到时可从容对付韩遂和程银大军。”

　　张绣听完，将目光望向贾诩和法正，二人同时点头，说道：“马将军所言有理。”顿了一顿，法正说道：“虽然攻陷萧关可瓮中捉鳖，但徐将军大军不能不救，主公可另发一军支援徐将军。而主公大军则先回长安，再兵分两路，一路从长安东北到弘农一带寻一地渡黄河，支援河东，一路则过武关回师宛城，如此南阳和河东之围可解。”

　　张绣沉默了一阵，点头笑道：“孝直之策甚妙，如此就按孝直之策行事。”顿了一顿，张绣便下令道：“华雄，命汝率一万精骑，两万步卒北进安定，先夺下萧关，然后再分兵向东南，取安定郡各县，大军分屯安定（安定郡治所）以及萧关两处，本将会调吴班你助汝。”

　　华雄听得，大声应道：“诺！”

　　华雄退下之后，张绣再次下令道：“黄忠，命汝率本部两万精骑，快速前往临晋关支援公明，不得有误，令明为副将助之。”

　　黄忠、庞德听得，同时大声应道：“诺！”

　　张绣继续下令道：“太史慈，命汝率本部两万步卒西进，将陇西以及汉阳两郡还未取下的地方取下，而后屯兵天水，马岱、马休助之。”

　　张绣自然看到马腾听到此令的时候脸色变了变，但张绣装作看不到继续下令道：“徐荣，汝率本部人马尽快返回汉中，紧守各处关隘，以防蜀中张任再次来犯。”

　　太史慈、徐荣、马岱、马休听得，同时应道：“诺！”

　　张绣点了点头，说道：“其余人等，先随本将回长安。”

　　赵云、马腾、马跃等人听得，同时应道：“诺……”

　　众人散去，张绣问了一下亲卫道路，一个人拿着虎头金枪抱着两坛酒便独自向后院走去。到得后院的时候，却是见到一道人影在院中舞枪。只见长枪刺破空气，不断爆出呼啸之声。张绣将两坛酒放下，清喝一声：“看枪！”同时一舞虎头金枪，金凤横空，向那人袭去。

　　那人猛一回头，正是马超，见得张绣来势汹汹，冷哼一声，手中长枪急舞，如虎似狮，就朝张绣打去。

　　“叮叮当当……”

　　一阵清脆的金铁交鸣之声传来，二人皆是当世枪法高手，这一交手就不是这么容易停下来，加上二人又不是生死相搏，故此这一打就打了一个多时辰。

　　两人同时收枪，张绣赞道：“孟起，好枪法！”

　　马超瞥了张绣一眼，冷哼一声，就要转身离开。张绣呵呵一笑，走到酒坛子之前一脚就将其中一个酒坛踢向马超，同时喝道：“接住。”

　　马超没有料到张绣忽然将酒坛子踢来，回过身见到酒坛飞来，本能地按照张绣所说接住。再看之时，已经见到张绣拍开封泥将酒往口里灌。马超与张绣打了一个多时辰，亦很渴，抵不住张绣那边传来的阵阵酒香，亦拍开封泥，将酒灌进口中。

　　“啊……”当马超喝了一大口酒之后，张绣已经来到他跟前，拉着他坐到地上。马超并没有反抗，只是神色复杂地望了张绣一眼。

　　张绣也不在意，而是问马超道：“孟起，你有何理想？”

　　马超听得，愣了一下，继而喃喃地念了几句，而后叹道：“自然是复现我马家祖上荣光。”

　　张绣轻笑了一声，说道：“这应该是你父亲的理想吧。”马超点了点头，没有说话。张绣又问道：“那你自己呢？”

　　马超眼神先是迷茫。继而看到放在地上的长枪，眼神又坚定起来，说道：“踏足武道巅峰。”

　　张绣听完，叹道：“是啊，这是每一个武人的理想。”忽然又问道：“想与吕布交手吗？”

　　马超未料到张绣会有这一问，不过随即反问张绣道：“你与吕布相比，谁更强？”

　　张绣摇了摇头，说道：“不知道。且不说吕布这几年有没有精进，就是对上当日在虎牢关下的他，我亦不能说可以稳胜他，想来只在伯仲之间吧。”

　　马超听得，脸上一片惊讶。

　　张绣轻笑一声，说道：“很惊讶吗？当日吕布已经踏入人生的巅峰，当日虎牢关下无论是我，关羽、张飞、子龙他们都逊吕布一筹。但现在我们几人都接连踏入巅峰，现在的我们已经踏入了自己的巅峰，如若再与当日的吕布相比，谁胜谁负，只有战过才知道。十年，甚至更长的时间，皆是我们的巅峰。不过吕布同样在进步，现在他的武艺到了何种地步，当日虎牢关下众人之中，相信只有关羽和张飞才清楚，不过只看关羽和张飞面对吕布都不敢有所异动就知道，吕布的武艺一直在他们之上。”


第三百五十章 临晋关攻防战（上）

　　马超听完之后，喃喃地说道：“吕布，真的有那么强？”

　　张绣点了点头，说道：“天下第一武将，又岂是浪得虚名之辈。”

　　马超听完，忽然问道：“为什么跟我说这些？”

　　张绣笑道：“在凉州，你和令明并无敌手，进了关中之后，你与我、汉升、子龙他们交过手，武艺短时间之内大有进步，但这不是顶点，你的舞台应该是天下，与天下英雄交手，吕布就是现在天下武人之首。你不应该埋没在凉州。”说完张绣定定地看着马超。

　　马超听完之后，忽然惊觉道：“你怎么知道的？”

　　张绣轻笑一声，说道：“自从你父亲投了我之后，只怕你已经升起了隐居之心了吧。你有傲气，但这只是表面上的傲，你父亲亦说过，败并不可怕，败了可以重新再来。但若是你隐居了，那不是傲，而是逃避。其实你应该知道，你们马家之中无一人有能力争霸天下，因为争霸天下靠的不仅仅是武功，还有文治。文治的重要性远在武功之上，单靠武功，可能一时之间风头无两，就算能统一天下，最终结果只会如秦一般，昙花一现。你还有你们马家之人，皆有大将之才，可开疆拓土，如今乱世，或可称雄一方，但统一天下，对你们来说太难了。你自问，一年来，在右扶风可有建树？那里并不荒凉，再看京兆长安，短短一年，已经治理得井井有条，百姓已经可保温饱。”

　　最后张绣说道：“你自己好好想想，是准备逃避去隐居，还是助我，大会天下群雄。”说到这里，张绣放下酒坛，大步离去。

　　只不过刚走了几步，马超就大叫道：“吕布，你不是号称天下第一吗？就看我西凉马超来打败你！”

　　张绣停住了脚，嘴角扯了扯，露出笑容，而后再次迈开大步，离开了院子。

　　……

　　张绣这边大军开始回师，而临晋关下的情况就有点危急，韩遂大军退兵安邑之后，大军就回师蒲津，与临晋关隔河对峙。而韩遂则在河东各县收集船只，准备渡河夺回临晋关，不过连续几天都没有成功。临晋关本来的设计就是要阻止大军西渡黄河攻入关中的，故此徐晃防守很是轻松。不过这种情况在程银大军来到之后就有所改变了，屯兵临晋关的徐晃面临与他攻关之时相似的前后夹击。

　　且将时间回到六日，张绣以水计破马超大军之前。

　　临晋关下，程银两万精骑定定地望着前方大营。徐晃领兵多年，自然不会傻到困守临晋关上了，知道关城西侧没有东侧险要，早早就在关下设下大营，在程银大军未到之前派士卒到附近树林伐木，用以制成一排排拒马，多余的则运到关上制成滚木，以为守关之用。故此现在在程银面前的，就是一排排拒马列在城下大营之前，徐晃所部万余士卒则在拒马之后进行防守，关上则有两万士卒，严防韩遂大军渡河来袭。

　　徐晃的布置可以说是绝妙，城下有大营防守，又有一排排的拒马，程银所部皆是骑兵，要破拒马阵再破大营，不是这么容易，而又有大军在关城之上，防止韩遂大军渡河而来，韩遂两路大军要破临晋关，绝对不容易。

　　但是这么做，其实是有一个大问题，那就是粮草。临晋关本来就没有多少存粮，而徐晃大军从长安开出，为解河东之危，一直都是急行军，粮草带得并不多。虽然后来攻陷临晋关之后，趁程银大军未到之时长安运了不少粮草到来，但大军人数不少，徐晃算过，关上的粮草只够十日之用，而且由于此时已经是深秋，天气寒冷，士卒们需要食物较夏天时要多，士卒们又要战斗，故此平常能支持十天的粮草实际上并不能做到。

　　程银就在阵中，望着临晋关下一排排露出狰狞撞角的拒马，顿时头痛不已。徐晃大军早早就立下大营，步卒据营而守，并设下大量拒马，这是对付骑兵进攻的不二法门。程银看了很久，都没有发现徐晃所设的拒马阵中有大的破绽，叹了口气，吩咐道：“先立下大营。”而后又招来亲卫，命其到北面渡过黄河，去将此地的情况报告给河东的韩遂知道，让韩遂定夺。与杨秋相比，程银显然没有领兵大将应有的决断力，身处前线战场还要去向韩遂请令。

　　城头之上，徐晃见到程银列阵之后并没有发起进攻，就当即收兵立寨了，轻吐了一口气，吩咐道：“传令下去，安排多两倍值勤人手，监视敌军，不可松懈。”

　　副将听得，应道：“诺！”

　　这边程银向韩遂禀报，却是耽搁了半天时间，韩遂听得程银这点小事都要向自己禀报，当即大怒，骂道：“他就这么愚钝？敌军设拒马阵，难道不能以火油、火箭破之？且回去告诉程银，不管用什么办法，不管损失多少，务必尽早将临晋关拿下，恢复粮道运输。”

　　程银的亲卫灰溜溜地回去，将韩遂所言原原本本地告诉了程银，此时天色已经暗了下来，程银忽然灵光一闪，连忙吩咐道：“准备火油、火箭，本将有大用！”

　　火油很快就准备好，而利箭后面亦绑上了浸泡过火油的麻绳，只要用火把将麻绳点燃，就是一根火箭，将其射出由于麻绳上浸泡过火油，风吹亦不会灭。

　　程银指挥着五百骑士卒，让他们每人拿上一瓮火油。火光之下，只见程银阴阴一笑，说道：“你们且听着，拿着这五百瓮火油冲到敌军阵前。”说到这里，程银见到五百名骑卒脸色一下子变得煞白了起来。

　　程银怒哼一声，说道：“你们这群懦夫，现在本将有叫你们去送死吗？”见到五百名骑卒都低下了头，不敢望向自己，程银得意一笑，说道：“你们每人拿着手上的火油，冲到敌军阵前，将火油扔进拒马阵中，就可返回。”

　　听得程银所言，五百名骑卒才松了口气，这样做虽然可能会遭到敌军箭雨的打击，但并不是必死之局，而这五百人皆是程银从军中挑出来的精锐，知道并非是必死之局，五百人的战意开始上升。听到程银的吩咐，又见到周围尚未点燃的火箭，五百人还不清楚程银的企图那就是傻子了，知道若是能毁去敌军的拒马阵，他们就立下大功。

　　想到这里，五百人几乎齐声应道：“诺……”

　　程银点了点头，对他们说道：“出发！”

　　五百名骑卒策着四蹄都用布帛绑好的战马冲到已经熄灭了所有火把的前营，前营大门静静地打开，五百名骑卒悄悄地从前营冲了出去，而后加速冲向徐晃的阵营。

　　两军大营之间的距离并不是很远，战马全速飞驰之下，不到盏茶功夫五百名骑卒就冲到拒马阵前，但由于拒马阵前并没有任何火光，天空上乌云密布，月亮和星光都被之乌云遮盖，使得拒马阵前黑暗无比，冲在最前的骑卒冲到离拒马阵很近的地方才看到那一排排狰狞的撞角，心中大惊，一手将火油瓮扔进拒马阵中，一边勒住战马准备向旁边逃去。

　　“嘶……”

　　战马虽然被绑住了马嘴，但嘶叫还是能传出来的，声音虽小，但在黑暗寂静之中却清晰可闻。一大批战马被勒住，发出连串低声嘶叫。营中守军立时就有了反应，也就是徐晃所领此军皆是新兵，才让这五百骑卒靠近，如若是老兵，早就发现了，根本不必等到敌人勒住战马发出嘶叫才知道敌军临近，拒马阵对程银大军威慑的同时，也让营内的新兵变得安逸了起来，以为有拒马阵的保护，敌军就没有任何办法。

　　不过徐晃安排在前线指挥的将官乃是一名老兵，听得战马的嘶叫声此起彼伏，自然知道是敌军来袭了，一面吩咐亲卫大声通报，一名喝道：“弓箭手准备……放箭！”

　　徐晃训练的新兵虽然有新兵诸多的习性，但还是有其好的一面，那就是遵守军纪。徐晃让士卒们加强守卫，他们一个也不敢放松，之前攻关战印象太深刻了，知道若是战场上不遵军令，恐怕下一刻死亡就会降临，故此前线的兵卒弓箭都没有离手，听得有大将指挥，连忙拉开大弓，搭上利箭。

　　“咻咻咻……”

　　一声令下，利箭飞射而出，黑暗之中看不出有多少，但这些利箭足够形成箭雨对冲来的五百骑卒进行覆盖打击。

　　“叮……当……噗……”

　　“嘶……”

　　黑暗中，传来箭雨击打在甲胃之上的声音，被武器挑开的声音以及利箭射入血肉之中的声音，以及人的惨叫和战马的嘶叫声，这几种声音此起彼伏，交织成战场独特的声乐。

　　不过这五百名骑卒均是程银从军中挑选出来的精锐，对于徐晃大营中的士卒会以箭雨袭来早有准备，虽然利箭密集，但这些百战老兵早就在战场之中磨砺出听声辨位的手段，知道箭雨大概打向自己的哪里，故此兵器不住挥舞挡住利箭，而身体亦不住躲避，躲避不得的能靠甲胃保护的就不理，没有甲胃保护的地方则用非要害处挡箭，故此虽然有不少惨叫声传来，但那仅是本能反应，真正在箭雨之下死亡的士卒其实并不是很多。

　　箭雨虽然没有对这五百骑卒造成大伤亡，但是这箭雨打击得甚是及时，战马可不是人，无论是不是射中要害，战马都会感到疼痛，而疼痛除了会发出嘶叫声之外，还会做一件事，那就是狂奔。

　　不少受到箭雨打击的战马开始发足狂奔，它们可不理前面还有没有人或者战马，疯劲上来就是狂奔。战马只知道狂奔，不知道前面有什么，然而骑卒们怎会不知，前面可是一排接一排的拒马，想到那狰狞的撞角，如若是战马发足狂奔之下撞到拒马尖锐的撞角之上，下场可想而知。

　　骑卒们经验丰富，发觉战马狂奔，立即就拉住缰绳，减缓战马前冲的速度，并不断尝试掉转马头，只不过他们的做法都是徒劳的，战马黑暗之中受惊，身体被利箭射中疼痛，发足狂奔，直直地朝拒马撞去！

　　“噗……咔嚓……砰……”

　　“嘶……啊……”

　　战马撞入拒马尖锐的撞角上所发出的声音清晰可闻，除了插进血肉的声音之外，还有骨折的声音亦被拒马后的士卒所听到。战马强劲的冲力一下子就将拒马不少地方撞断，闷响之声不住发出，同时战马死亡之前最后的悲鸣以及战马之上骑卒的惨叫之声不住传来。

　　营内指挥将官见得敌军战马在箭雨打击之下受惊撞进拒马之中，当即大喜，连忙高声下令道：“弓箭手准备……放箭！放箭！不要停……放箭！”

　　“咻咻咻”、“咻咻咻”、“咻咻咻”……

　　箭雨一波接一波射出，黑暗之中虽然看不清敌军有多少和具体位置，但敌军战马的嘶叫声不住传来，指挥将官就让士卒们向那边射去，同时又让小部分兵卒射向其他地方，试探一下其他地方有没有敌军。

　　眼见徐晃大营之内不住放出利箭，在后面的骑卒已经看出了势色不对，这些均是老兵，战场之上自然不会傻傻的拼命了，其中一名骑卒抬手就将手中的火油瓮扔了出去，黑暗之中也不知道有没有落入拒马阵中，他看也不看，在没有进入箭雨覆盖的地方的时候就一勒战马，掉转马头往回就走。

　　精明的老兵又岂止一人，冲在后面的骑卒有不少都如此做。忽然，前面一名骑卒高声骂道：“哪个混蛋将火油瓮扔到老子身上了。”

　　他这话却是提醒了后面的骑卒，于是后面的骑卒将手中的火油瓮不住向前扔出，而后掉转马头往回就跑，如此一来，战场之上就开始有点混乱了，前面的战马受到箭雨的打击，发疯似的撞进拒马阵中，后面的骑卒怕死，将火油瓮扔掉了就跑。


第三百五十一章 临晋关攻防战（下）

　　徐晃大营之前不住传出厮杀声，这么一来，无论是临晋关上的徐晃还是另外一边大营处的程银都听到了。关上徐晃自然是派兵下来支援，虽然士卒分在关上和关下，但两边支援调度还是可以的。

　　另外一边，到得前营的程银听得厮杀之声，知道五百名士卒的行动已经被徐晃军识穿，看着前面还在不住厮杀的骑卒，程银忽然眼中寒光一闪，冷冷地下令道：“将火箭点燃！”

　　旁边副将听到，惊讶地望着程银，说道：“将军，这……”

　　还未说完，就被程银冰冷地眸子一扫，当即说不出话来，程银语气森然地喝道：“点火！”同时手已经按在腰间长剑的剑柄上，副将知道如若不按程银的说话去做，恐怕下一刻他就血溅当场了。副将不敢怠慢，马上将程银的命令传了开去。

　　“呼呼呼……”

　　一根根利箭末端系着浸泡过火油的麻绳被士卒们点燃，千根利箭只在数息之间就全部燃起，程银一下子拔出腰间长剑，将其高高举起，而后大声下令道：“弓箭手准备……目标，敌方拒马阵，放！”

　　“咻咻咻……”

　　一千根火箭被射出，犹如夜空中划过的流星一般，从程银大营前处飞起，升到空中之后带着长长的火星朝着徐晃大营前的拒马阵飞降而去。

　　“噗噗噗……”

　　“呼……轰……”

　　黑暗之中，程银军中的士卒也辨认不出徐晃拒马阵的确切位置，他们只知道在厮杀声传来的前面，大概就是拒马阵，故此都只是听声辨位，这样一来，火箭的准确度自然奇低，不少火箭是射到骑卒身上。

　　前面的骑卒根本没有料到这时候后面会射来夺命的利箭，于是前面的骑卒纷纷中箭倒下。之前后排的骑卒将手上的火油瓮扔到前面就跑了，如此一来地上以及不少骑卒身上和战马身上都沾满了火油，火箭射到他们身上之后，后面燃上来的火头立即就将这些沾满了火油的骑卒和战马点燃，刹那间，不少骑卒和战马就浑身被烈火所包围，变为一个火人和火马。

　　人若是被烈火所包围燃烧，那本能的反应就是乱动打滚，试图将身上的火扑灭，然而战马却是不会。战马被烈火所烧，只会感到疼痛，疼痛之下就只会不住向前狂奔。

　　“嘶……”

　　一大批被烈火所吞噬的战马发疯似的向前狂奔，他们背上的骑卒亦被烈火所吞噬，根本不可能控制住他们。

　　“噗噗……砰砰……”

　　战马接二连三地撞进拒马阵中，狰狞而尖锐的撞角狠狠地刺入战马的体内，将他们最后的生命夺去。

　　“呼……”

　　战马撞进拒马阵中，将它们自己的生命终结，同时身上的烈火将方才被火油砸中的拒马亦点燃了。拒马皆是木头制成，大火一下子燃起之后迅速将附近的拒马亦吞噬，火越烧越大，受到波及的拒马亦越来越多。

　　大营之前，程银见得兴趣地一握拳头，喜道：“成功了！”只不过欢喜的只有他一人，他附近上至将领，下至普通士卒都感到深深的恐惧。程银是以自己人为引，将敌军的拒马阵点燃，如此冷酷无情的主帅，却是令到这些兵卒丝毫不敢放心将自己的背后交给袍泽，他们可不知道程银何时会命令他们的袍泽在后面狠狠地捅上一刀。

　　程银兴奋了一阵之后，发现士卒们没有继续发射火箭，便骂道：“怎么回事，都停手了？快，将火箭点燃。对……准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　火箭一轮接一轮射出，不住地朝徐晃营前的拒马阵倾泻而去。火箭犹如夜空中的流星，划破长空，只不过不知道其中的美丽带走了多少己方士卒的生命。

　　而徐晃大营之前，在拒马阵被燃起的时候，指挥将领大惊，完全乱了方寸，只知道本能地大叫：“走水啦！走水啦！”

　　正在他慌乱之间，只听见一把沉而有力的声音喝道：“步卒听令，将后排没有被点燃的拒马拉后，与被点燃的拒马隔开，不要让大伙蔓延过来。弓箭手不要放松，自由射击，继续放箭！不要让敌军趁机杀进来！快！”

　　之前指挥作战的将领扭头望去，见到下令者赫然就是徐晃，慌乱的心立即就定了下来，而后马上遵照徐晃吩咐，将命令传开去。

　　徐晃军中的士卒们不住将火海之中没有被燃烧的拒马抢出，眼见大伙越烧越大，徐晃下令道：“弓箭手停止射击！”

　　这时，之前在前线指挥的将领来到徐晃身边，问道：“将军，经过这场大火，拒马阵十不存八啊。”

　　徐晃点了点头，说道：“无妨，这拒马阵能阻程银一天已经不错了。”说完徐晃顿了顿，冷冷笑道：“况且程银以己方士卒之性命来毁我拒马阵，故此拒马阵虽破，然而他们军中士气只怕不升反降，士卒再战只怕亦不敢向前。狭路相逢勇者胜，如今我军死守临晋关以待援军，士气、勇气无比重要，拒马阵虽被毁，但我军今夜并没有败。”又顿了一下，徐晃转而问道：“士卒们可有伤亡？”

　　这名将领听完徐晃所言，恍然大悟，而后立即答道：“伤亡暂时不知，不过末将方才走了一转，士卒们倒没有少了多少，就算有伤亡应该也不大。”

　　徐晃点了点头，说道：“且将没有被毁的拒马集中到一起，由营门处开始向两边摆开，然后全军退进营中。”

　　将领听得，大声应道：“诺！”

　　大火燃烧了个把时辰，直到所有拒马都烧成灰烬才结束，将两军大营之间照得犹如白昼一般，程银本想派兵进攻，但见到火场将两军大营隔开，程银就知道攻不过去，于是也让士卒收兵回营，在他看来，拒马阵已破，要攻营就不再那么困难了。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　第二天一早，程银大营处就响起了激越的战鼓声以及苍凉的号角声，昨晚虽然休息的时间不长，但程银的精神还是很高涨，出到大营前一看，见到原本的拒马阵处此时已经化为一堆灰烬，心情就更好了。当见到徐晃大营之前还摆着零星的拒马之时，程银冷笑一声，说道：“徐晃技穷矣，拒马阵已经被破，还指望这么一点拒马来顽抗。传令大军，准备出战！”

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　鼓声和号角声一时之间变得急促了起来，五千下了战马的骑卒从营中鱼贯而出，在大营之前列阵，他们肩上扛着不少短云梯，用以攀爬徐晃大营低矮的营墙，凛然的杀气开始在临晋关的上空凝聚。

　　“杀！”

　　程银一声令下，五千已经从骑兵变为步卒的兵卒扛着段云梯开始对徐晃的大营发起了冲锋。

　　营寨之前，徐晃冷冷地看着冲锋而来的五千士卒，断喝道：“弓箭手上台准备。”营墙后面设有高台，供士卒们踏上去进行防守，如今弓箭手率先登上这高台，一眼就可以看清楚敌军的情况。

　　当敌军冲进攻击范围之后，徐晃冷喝道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　弓箭手一松紧扣着利箭的手，利箭不住从营中飞出，在空中交织成箭网向着五千冲锋而来的敌军倾泻而下。

　　“叮当……”

　　“噗噗……”

　　利箭倾泻而下，五千士卒不住用手中武器拨打利箭，身上亦穿有皮甲，可以对箭雨进行防御。

　　一名士卒腿上中了一箭，整个人一下子就摔倒在地，肩上扛着的短云梯也落到地上，后面的同伴反应不及，一下子就踩在了他的背上，再后面的同伴更是看不到他，直接在踩了过去。而他原本扛着的短云梯，直到最后的士卒来到之时才被重新扛了起来，这时他已经化为了一滩肉泥。

　　战争就是如此残酷，最后的士卒冲到这里的时候，最前的士卒已经将短云梯搭到营墙之上，沿着短云梯对营墙发起冲锋。

　　此时营后面高台之上，站着的不再是弓箭手，而是已经换上了近战兵种，在高台之上隔着营墙与冲锋的敌军在搏杀。

　　徐晃手持大斧，在一线指挥大军作战：“刀盾手，举盾！举盾！别让敌军翻过墙来！长枪手，刺！后面的弓箭手不要停下手来，仰射！将利箭射出去！”

　　一名刀盾手举着皮盾顶在第一线，手中皮盾一面抵挡住敌人的武器，手中短刀不住砍劈，将意图翻过营墙而来的敌军杀死。这名刀盾手勇猛无比，一柄短刀接连砍翻了几名敌军。忽然三名敌军同时用手中武器向他袭来，一人砍盾，一人顶住他的短刀，一人打向他的头颅。

　　正当这名刀盾手以为就要死的时候，一杆长枪迅速从他旁边窜出，只听见“噗”一声，那名打向他头颅的敌军胸口中枪倒下了。另外两名敌军呆了一呆，这名刀盾手没有丝毫犹豫，抓住破绽，手中短刀连挥，鲜血溅起，两名敌军就此成了他的刀下亡魂。

　　这一幕幕不住地在前线发生，徐晃指挥着刀盾手与长枪手之间紧密配合，不让敌军可以大军翻过营墙，同时弓箭手的仰射越过营墙，降落到营外的地方往往都能将不少敌军射伤，根本不需要瞄准，因为敌军太多了。

　　此军虽然是初经战火的新军，但徐晃阵前的指挥令到此军成功借营墙顶住了敌军的进攻。

　　程银望见前面进攻不力，眉头渐渐紧皱了起来，暗道：“这支只是新军，竟然没有一触即溃？”又看了一阵见到徐晃大军的反击越来越流畅，程银大军的进攻越来越艰难，程银的脸色开始逐渐变黑。

　　望着营墙之前激烈的战斗，程银冷哼一声，高喝道：“备火油！”

　　听得程银高喊，旁边的副将都是一脸疑惑，程银回过头来，望着几名副将，喝道：“听不到命令吗？快去备火油！再选两百精锐骑兵来！”

　　这些副将们听得，均暗道：“难道又要伤己再伤敌？”但不敢违抗程银的命令，立即去准备火油，又挑选了两百名精锐骑兵。

　　很快就准备妥当，程银大声说道：“一人拿一瓮火油，将它扔到敌军营墙处就可回来了。”

　　这时，一名副将越众而出，说道：“将军不可，我军士卒还在前线……”

　　还没有说完，程银一把抽出腰间长剑，手起剑落，直接就斩在了此人项颈之间，鲜血一下子飞溅而出，不少溅落到程银狰狞的脸上，程银冷喝道：“违令者有如此人！”

　　慑于程银杀人之威，众将兵都不敢违令，两百精锐骑兵拿起火油，策马就冲出大营，向徐晃大营前奔去。程银见得两百骑卒出营，便下令道：“将火箭取来！”昨天晚上弄了不少火箭，还没有用尽，一根根火箭分发到弓箭手的手上。

　　此时两百名骑卒已经冲到营墙之前，用力将手中火油瓮扔向营墙。

　　“砰砰砰……”

　　火油瓮被砸烂的清脆响声不住传出，营墙之上因为太阳暴晒的湿泥土已经变干、发硬，在两军剧战的时候这些已经发硬的泥土不住掉落，露出里面木质的营墙，而火油瓮就被骑卒们扔到这些木头之上，火油瓮碎开里面的火油就溅落在其中。

　　火油刺激的气味升起，营后面徐晃闻得，惊道：“不好，是火油！”继而骂道：“程银你这没人性的混蛋，就这么狠吗？”

　　仿佛印证了徐晃所言一般，数百根火箭越过长空，射落营墙之上。

　　“呼……”

　　由于是白天，弓箭手能清楚地看到之前火油瓮在哪个地方被砸烂，几十根火箭射向那地方，一下子营墙之上就有几十处被点燃，大火开始吞噬着木质的营墙，以及营墙下面的尸首和短云梯的遗骸。

　　大火很快就烧起，徐晃想让人取水来救的时候已经迟了，于是徐晃当机立断，下令道：“退下高台！列阵后退！不要乱了，慢慢撤入中营！弓箭手，放箭！放箭！不要让敌军靠近！”


第三百五十二章 李严送粮

　　徐晃指挥着大军慢慢后撤进中营，这大营徐晃设了前中后三营，如今前营的营墙被程银不顾士卒伤亡纵火烧毁，那么就只能撤到中营进行防守了。

　　徐晃指挥着大军退后，那边已经燃起的营墙处程银所部士卒没有阻拦，立即翻过已经燃起的营墙，他们却是惧怕翻迟了一步，会被大火所吞灭，昨夜那五百骑卒就是最好的明证，能回来的仅有百余人，可谓损失惨重。

　　只不过他们翻过营墙之后，迎接他们的乃是死亡的箭雨。徐晃一边指挥着大军后撤，一边下令道：“弓箭手，不要停下来，放箭！放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　随着徐晃一声声口令，弓箭手不住拉弓放箭，不论手被弓弦划破，还是手臂拉弓拉得已经酸麻，士卒们都咬牙坚持下来，每开一次弓，箭雨都能杀死一批敌人，新兵开始渐渐体会到战场之上遵守命令的重要性。

　　箭雨虽然密集，但并不能完全阻止翻过营墙的敌军接近，这些敌军大部分脸上都是漆黑一片，显然是被烟熏的，衣甲之上亦有不少地方被烧焦，可见大火的猛烈。有些士卒身上的火还为熄灭，翻过营墙之后飞速撞向徐晃军的阵中。

　　徐晃气定神闲，冷冷地喝道：“刀盾手用皮盾顶上！长枪手准备……突刺！突刺！”

　　“哈喝……杀！”

　　长枪手们暴喝一声，同时将手中紧握着的长枪前刺。

　　“突！突！突！”

　　“噗！噗！噗！”

　　锋利的枪头轻易地刺入突破了箭雨扑上来的敌军身体，鲜血从枪头刺入处溢出，这些双目顿时无神，枪头轻轻抽出，尸体一下子软倒在地上。徐晃所部的士卒看也不看，缓缓继续听令向后撤退。

　　“呼……”

　　营墙处的火越烧越大，形成一条火墙，将两军隔开，见到没有再有敌军翻过营墙，徐晃松了口气，招过副将问道：“两边的营墙可已经隔断？”

　　副将听得，答道：“回将军，敌军纵火之后我们已经将营墙与营内相连的地方隔断，大火不会波及到营内。”

　　徐晃点头说道：“好！且退入中营，再组织一千士卒，到黄河之中打水，每隔一个时辰，就为中营的营墙泼水，以防敌军再以此法烧营墙。”

　　副将听得，高声应道：“诺！”

　　徐晃指挥着大军缓缓退入中营，冷冷一笑，喃喃道：“程银，你这是自取灭亡。”显然这一招纵火毁营墙，程银所部的损失远远大于徐晃。

　　而徐晃大军刚退入中营之后，关上就有小校来报道：“禀报将军，韩遂大军渡河来攻关。”

　　徐晃知道这是关上指挥作战的副将派人来通知自己，便点了点头，随即对旁边的副将吩咐道：“如今有火墙阻隔，程银不会这么快来攻，汝且让士卒退入中营之后立即布防，不可松懈。”见得副将应下，徐晃马上领着亲卫又赶到临晋关上指挥防守。

　　临晋关上，徐晃望到关下韩遂所部的士卒撑着小船，在船上不住往关上放箭，又将云梯从船上搭到关上，士卒不住从云梯上爬上来。

　　徐晃见得，哈哈大笑道：“临晋险关，岂是如此容易攻破。刀盾手上前，挡住敌方弓箭！长枪手上前，将敌方的云梯推到！快！再去将最大的滚木取来！”

　　徐晃一连串命令下达之后，刀盾手立即手持皮盾上前，挡住敌军从关城之下射上来的弓箭，有了刀盾手的抵挡，长枪手就大步上前，几人合力将手中长枪往搭在关城之上的云梯顶去。

　　“呼呼……”

　　云梯被顶开，整条云梯向后倒去，长长的云梯之上挂满了士卒。

　　“轰……”

　　云梯重重地砸落在滔滔的黄河水中，这与落到坚硬的泥土之上相比亦不遑多让，云梯落到黄河水面之上，立即就散架，云梯的残骸被滔滔的黄河水冲走，不到一炷香时间，云梯的残骸已经不知所踪了。

　　而云梯向黄河水面砸落的时候，挂满在云梯上面的士卒有的就向黄河中跳去，有的则死死地抱着云梯，而在云梯下端的就比较幸运，立即就跳回船上，向旁边躲去。无论是离开云梯跳入黄河中的还是死抱着云梯不放的，都与云梯一般，葬身黄河之上。

　　而云梯的砸落更是将附近的小船牵翻，船上不少士卒立即就落入黄河之中，以黄河湍急的水流，就算识水性的亦不敢放言可以在黄河之中畅游无碍，落水的士卒里面究竟有多少人能活着，却是未知数。

　　数架云梯被推翻，令到韩遂军的进攻一时之间受挫，只不过这还未算什么。只见关城之上，徐晃指挥士卒，将几块最大的滚木抬到女墙之上，徐晃语气森然，毫不留情地喝道：“将滚木推下去，砸翻他们的船！”

　　“呼！呼！呼！”

　　数块巨大的滚木从近十丈高的关城之上落下，重重地砸在关城之下的小船之上，只听见“轰轰轰”连声巨响传来，再定睛一看，关城之下的小船被砸烂许多，更有不少是被滚木撞入黄河水中溅起的大浪所牵番，关城之下韩遂军一片混乱。

　　徐晃微微一笑，大声下令道：“弓箭手准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　箭雨的袭击令到关城之下的韩遂军雪上加霜，很多掉落黄河之中识水性的士卒刚冒头准备换气，就遭到箭雨的袭击，毫无防备之下头部要害连中数箭，惨死河中。

　　对岸蒲津县城城墙之上，韩遂见到自己所部士卒损失惨重，皱了皱眉，暗道：“程银不是在前面进攻吗？怎么关上的防守如此严密。”眼见关城之上箭雨不断落下，士卒损失惨重，韩遂便下令道：“鸣金收兵！”

　　“当当当……”

　　鸣金之声响起，韩遂所部的士卒听得，如蒙大赦一般，快速地驾着小船往东岸撤回，惶恐走迟一步。

　　关城之上，望着敌军惶恐撤退，徐晃哈哈大笑道：“与程银这草包配合夹攻我军，乃是韩遂最大的错误。”旁边一众将士听得，一同大笑。

　　徐晃将程银和韩遂大军接连击退，新兵们士气大振，之后几天面对程银和韩遂大军的进攻，新兵们的防守都很成功，虽然关城之下的中营也被程银强行攻破了，但据营而守的徐晃所部损失要远远小于程银，更莫说要依靠船只来对临晋关发动进攻的韩遂军了，面对这易守难攻的关卡，韩遂所部损失惨重。

　　不过随着时间的推移，徐晃的笑容逐渐消失，眉头是越来越紧，关城之下只余最后一座后营，程银不计损失连番进攻之下，后营亦岌岌可危。但就算后营丢了，徐晃亦不惧，有临晋关这险关在程银不是那么容易被攻破的。

　　而现在最令徐晃担忧的就是粮草问题，从程银大军到达打到现在已经整整七天七夜了，徐晃在关上的存粮可谓所剩无几，从昨天开始，士卒们已经不能吃饱肚子，今天还能打下去，很大程度是之前积聚起来的士气强撑着的。不过人毕竟是要吃饭的，如若今日还不能让士卒们吃饱，只怕明日这些士卒的士气就会大跌，他们毕竟是新兵，这种情况没有经受过。

　　打到现在，徐晃所部的士卒其实已经多于韩遂和程银两部士卒的总和，但徐晃不敢派兵出去，因为若是与程银大军野战，以这些新兵步卒的战力，恐怕程银只需拉出五千骑兵来，就能胜之，现在徐晃唯一的办法就是死守。但没有粮草之下能死守多久，徐晃亦心中无数，只能暗暗地希望张绣援军快点到达。

　　下午接近黄昏时分，士卒们刚将敌军击退，就有粮官来见徐晃，凑到徐晃耳边小声说道：“将军，粮草所剩无几了。”

　　徐晃听得，皱眉说道：“昨日不是让每人饭食减半吗？”

　　粮官答道：“将军，小人已经如此做了，但粮草还是不够。”

　　徐晃问道：“若士卒饱食，可供几顿？”

　　粮官答道：“三顿。”

　　徐晃听得，暗暗算了一下，士卒三顿饱食，算上今日的晚饭，也就是明天晚上就会粮尽。徐晃无奈地叹了口气，对粮官吩咐道：“今晚让众将就饱食一顿，明日两餐全军上下一同减半，连本将也是。”

　　粮官听得，应道：“诺！”

　　炊烟缓缓升起，士卒们原本还担心没有饱饭吃，他们已经连续三餐都只能吃一半了，每日还要守城，消耗体力甚巨，如若不是见到徐晃也只吃一半，并不住说援军就到支持他们，只怕士气降得更快。

　　如今见到有饱饭吃，士卒们顿时大喜，欢呼之声不住从关上关下各处响起，士气当即大振。只不过有些精明的士卒并不是如此想，前面三餐都只有一半今天突然恢复了正常，不由得让他们联想到，粮应该就要用尽了，故此这些精明的士卒除了自己吃饱之外，还偷偷地将食物收起，以备粮尽之时还有东西可吃。

　　入夜之后，徐晃正在关下的后营之中巡视。这时，一名小校来到徐晃耳边低语了几句，徐晃听得惊喜道：“当真？”

　　那名小校答道：“他们是如此说，关上的将军们不敢作主，于是来请徐将军。”

　　徐晃听得，说道：“快！带本将去！”说完急急脚地跟着这名士卒上了关城。徐晃上了关城，副将立即来到徐晃身边，说道：“将军，下面有人自称乃是京兆尹大人派来送粮的，末将已经让他们运了一袋上来，里面全是粮食，但末将不敢作主，特来请将军。”

　　徐晃听得，急道：“还犹豫什么，先运上来再说。”顿了一下，又加了句：“让士卒们将银器都取来，以防这是敌军奸计，在粮食之中下毒。”

　　副将听得，立即遵照徐晃的吩咐去做。徐晃来到关城边向下望去，漆黑之中隐约见到关城之下有数只大船，船上堆满了一个个大袋，装的应该都是粮食。徐晃连忙让士卒们将火把都熄灭，而后不住将篮子放下去，让船上的人将粮食放到篮子上再拉到关上。

　　而运上来的粮食徐晃都指挥士卒小心地用银器检验，发现无毒之后再让粮官找人收起。幸好连续几天的大战几乎将韩遂收集的船只都砸沉了，使得韩遂没有派士卒在黄河之上巡视，不然这等偷运粮食也不会如此顺利。

　　运了一会之后，那名副将又来到徐晃身边，说道：“将军，这是京兆尹大人给将军的书信。”

　　徐晃接过书信之后连忙打开，看得信上所言脸上一片喜色。副将见得，不由得问道：“将军，可是有大喜事？”

　　徐晃点了点头，说道：“主公已经平定马腾，马家自马腾而下悉数投降，主公大军已经回师，正方这里运来的粮食虽然不多，但亦够大军一日之用，有这一日的缓冲，定能等到主公大军。”

　　副将听得，疑惑道：“既然京兆尹大人可以用此法为我军运粮，为何明天晚上不如此运。”

　　徐晃答道：“正方书信上言，韩遂大军封阻黄河河道，他是让回到长安城中的皇甫郦领兵强行突破再让运粮船来运粮的，此事最迟明日早上就会被韩遂发现，故此可一不可再。”

　　正在二人说话之间，一名小校来报道：“禀报将军，韩遂前来攻城，运粮船见机不对已经离开了。”

　　徐晃听得，立即便知道是皇甫郦冲破韩遂封锁河道的消息被知道，便下令道：“传令下去，加强防守，再让粮官清点粮食数量，速来报与本将知道。”

　　小校听得，应了一声就立即传令去了，徐晃亦与副将一同赶至关城边上，指挥关城之上士卒先将火把点燃，然后加强防守。不过徐晃的不妨显然有些多余，韩遂所部的士卒显然只是来驱赶运粮船的，并没有对关城发起进攻，而是在关城攻击范围之外四处巡查，以防再有运粮船靠近。


第三百五十三章 韩遂退兵 灭杀程银

　　透过火光，望着河面之上不住游走的船只，徐晃轻哼了一声，说道：“韩遂还是很聪明啊，知道夜晚进攻比早上更加不如。”随后对副将吩咐道：“且认真监视，如若韩遂的船只接近，就直接攻击，不用留情。”副将听得，连忙应了一声。

　　徐晃交代完防务之后，立即去见粮官，粮官此时正忙碌于清点记录刚运上来的粮食，见到徐晃到来，连忙行礼。徐晃问道：“今夜运上来多少粮食了？”

　　粮官答道：“回将军，足够全军上下士卒饱食一顿之用。”

　　徐晃听得皱了皱眉头，说道：“这么少？也就运了一半？”

　　粮官点了点头，答道：“不过算上剩余的粮草，足够士卒们三顿饱食。”

　　徐晃点头说道：“明日与后日，让士卒吃八成饱，如此一来就可支持两日，士卒亦不会无力作战和有所怨言。”汉末各诸侯之中，恐怕也只有张绣是让麾下的士卒吃过十足，其他诸侯的士卒恐怕也就只有六、七成左右饱，徐晃将粮食减至八成，怨言是有一点，但亦不算大。

　　粮官点头答道：“将军英明。不过这次幸好有京兆尹大人送粮来，虽然不多，但足够多支持一天了。”

　　徐晃点头说道：“是啊，正方大才，主公果然没有说错。好了，你且下去继续清点吧。”粮官应了一声，便下去了。

　　正如徐晃所言一般，李严原本就是督运粮草，长安有多少粮草送出，并送到徐晃军中李严是知之甚详，加上本身知兵事，李严粗略一算就知道徐晃军中粮草所剩无几。正好黄忠让吴班和皇甫郦先领两万步卒回长安，后来吴班又被调至安定郡去助华雄，于是李严便将长安城中的船只都收集起来，皇甫郦领一军，水陆并进，去将封锁黄河河面的韩遂军击破，同时让运粮船快速前往临晋关下，暂解徐晃粮草之危。

　　李严这边虽然派了皇甫郦去运粮，但临晋关之危尚未能彻底解决，程银虽然草包，但他手下皆是精锐的西凉铁骑，就算李严派皇甫郦率两万步卒去支援，野战来说也不一定能胜过西凉铁骑，加上李严担心皇甫郦经验不足，以及屯兵在蒲津的韩遂可能会随时派兵偷袭长安，故此李严决定以固守长安为重。而且黄忠已经回师，亦确实不需要李严多此一举。

　　临晋关上的士卒不少都知道李严晚上派兵送粮来的消息，加上也能吃个八成饱，士卒们的士气当即恢复了许多，应付程银大军的进攻表现出来的战力也强了许多。

　　此时，韩遂大营主帐中。

　　韩遂一脸阴沉地坐在主位之上，旁边李堪和候选都不敢吱声说话。韩遂手中捏着一块布帛，喃喃地骂道：“张绣，好手段！好谋略！一战，只需一战，就灭了马腾，厉害！”

　　李堪和候选听得韩遂喃喃自语，二人对视了一眼，李堪硬着头皮，问道：“主公，如今我军对临晋关久攻不下，当如何是好？”

　　被李堪一问，韩遂才回过神来，想了想，叹了口气说道：“撤吧！”

　　李堪听得，失声惊讶道：“什么？”

　　韩遂冷冷地扫了李堪一眼，说道：“本将说撤退！”

　　这时李堪才知道自己失礼，不过亦顾不得许多，问道：“主公，我军形势大好，只要再攻几天，或许就能攻破临晋关，到时回师，就可一举而陷河东，此时为何要撤退？”

　　韩遂冷哼一声，将手中布帛扔到李堪手上，喝道：“你自己看吧！”

　　李堪对韩遂很是畏惧，颤抖着手捡起布帛，展开一看，越看越是心惊，最后惊讶地问道：“主公，马家当真降了张绣？”

　　韩遂哼了一声，说道：“怎会有假。而且公英发来消息，说金城、武威有羌人作乱，只怕此亦是张绣所谋。如今马家已经降了张绣，张绣大军只怕此时已经回师，就算此时攻陷了临晋关，攻陷了河东已经无用，安定无大军驻守，公英兵又不能出金城郡，我军现在是要立即回师，赶在张绣大军之前返回安定，不然这次损失就大了。”

　　顿了一顿，韩遂下令道：“李堪、候选听令，立即整军，而后沿河北上在夏阳县渡口让大军渡河，从那里返回安定郡更快，更可避开临晋险关。再通知程银，让其率军为先锋，先回安定郡，不得有误。”

　　李堪和候选听得，同时领命。

　　且不说李堪、候选二人整军，这边程银收到韩遂的军令，大声问那信使道：“什么？主公要撤军？本将几经辛苦，才堪堪将徐晃设在临晋关下的大营攻破了，现在就要准备攻关，主公要撤退？这……将士们的血不就白流了么？”

　　信使神色不变，只是冷冷地喝道：“程银大胆，你莫不是想抗令？”

　　程银听得，眼神一阵闪烁，手亦不自觉地按在剑柄之上。这名信使乃是韩遂的心腹亲卫，见得程银如此动作，非但没有退缩，反而还踏前一步，紧逼程银。

　　所谓旗本八将，其实原来皆是凉州的一方小诸侯，占了一些县城，聚集了一些兵马，不过最后都被韩遂一一收复，八人投降很大程度上是慑于韩遂的武力，故此韩遂对八人是提防多于信任。

　　此时程银心中念头不住闪过，最终手松开剑柄，点头说道：“本将知道了，你且回去回复主公吧。”

　　这名信使见得，亦松了口气，如若程银此时反叛，的确是一个大麻烦，故此亦不敢再对程银过分进逼，点了点头，施了一礼便退了出去。

　　程银不肯接军令撤退，很大的原因是之前的进攻太过狠辣，先伤己再伤敌。这种打法如果胜了还好，士卒对主将畏惧，不敢作乱，如若是败了，就会激起士卒的不满，容易造成士卒哗变。程银也是大战几天之后，偶然听到士卒对自己的不满才骤然惊觉。如今韩遂要他撤兵，虽然不是直接战败，但士卒的不满肯定亦会被激起不少。果然，程银下令撤军之后，就有士卒鼓噪，不过程银早有准备，立即就将几个带头的捉出来，当场处决了才震得住其余士卒。

　　程银所部士卒默默地收拾好行装，而后趁着夜色悄悄弃营而去，到临晋关前走了一趟，程银所部两万人马仅余下一万人左右回去，来得时候是一人一骑，走的时候却是一人双骑。

　　离得临晋关远了之后，程银就让大军加快速度向西北方行走，到了三更时分，忽然听到前面传来“隆隆隆”的声音，初听之时程银还很是疑惑，但仔细一听，就立即反应过来，高声喝道：“这是敌军骑兵，准备迎战！准备迎战！”

　　程银所部士卒都是百战老兵了，听得程银所言，亦立即反应过来，散乱的阵营开始调整，逐渐变得整齐了起来。

　　程银所言并没有错，在左冯翊中，只有程银一路骑兵，韩遂所部还正在渡黄河，而此地有骑兵出现自然就是敌军了。

　　程银所部刚列好阵形，前面一路骑军就出现了，月色之下，程银见到了那面“征西将军黄”的大旗。此军正是回师支援临晋关的黄忠所部两万骑军。

　　在左冯翊的荒野之中，两支骑军不期而遇，都出乎了黄忠与程银二人的意料，不过既然遇上了，那就只剩下一个方法，战！

　　没有战鼓声，也没有号角声，旷野之中仅余下双方战马奔腾时发出有如旱天雷一般的“隆隆”声。

　　黄忠与程银几乎同时见到双方的大旗，不过双方的反应截然不同，程银是大惊，而黄忠却是大喜。

　　只见黄忠高举金背朝阳刀，大喝道：“狭路相逢勇者胜，将士们，杀啊！”征西将军的大旗摇动，黄忠一马当先冲了出去，后面两万骑兵紧随其后，对程银所部发起了冲锋。

　　正如黄忠所言一般，狭路相逢勇者胜，四周虽然是旷野，但黄忠大军就在前面，呈铺天盖地的气势杀奔过来，程银就算想逃亦没有机会。咬了咬牙，程银一摆手中长枪，喝道：“将士们，随本将杀！”喝完，程银亦当先冲出，这时是考验主将勇气的时候，由不得程银退缩半分。

　　黄忠见到冲在前面的程银，冷冷一笑，大军冲锋之时，竟然将金背朝阳刀挂在马上，而后飞快地取下大弓，拈上一根利箭，望着程银张弓就射，口中叫出一声仿如雷霆的暴喝：“中！”

　　“嗖”

　　利箭快若流星地飞出，直扑程银。程银在见到黄忠挂刀取弓的时候已经暗暗留意，控着战马堕后了几分，见到黄忠弓箭瞄准他，立即躲到一名骑卒的身后，怎知道黄忠不但没有放弃射击自己，反而毅然放箭。

　　一声仿如雷霆的暴喝，利箭“噗”一声射入程银前面那名士卒的胸口，而后从他身体背后穿出之后去势不减，直射程银。程银大惊之下往旁边躲避。下一刻，一股钻心的痛从左臂处传来，程银不由得低头望了望，见到左臂仍在，只是上面被利箭射出了一个大洞，鲜血不住从其中如同小河一般流出来。

　　程银方才还以为左臂被射断了，见到左臂仍在，心中松了口气。然而就在程银松了口气的时候，只听见一阵急促的马蹄声从前方传来，现在四周都是“隆隆”的马蹄声，能听清楚这急促的声音显然离程银很近。

　　程银大惊之下抬头一看，只见一柄金背大刀带着凛然的杀气横劈而来。程银大惊之下右手举枪相迎。

　　“当……咔嚓……噗……”

　　刀枪交击，先是一声金铁交鸣之声传来，继而只见程银举起相迎的长枪大刀劈断，从中断开成两截，继而大刀去势不减，从程银的项颈之间划过，大好头颅高高飞起。程银还不知什么原因，只感觉右臂一阵剧震，然后项颈之间一痛，就感觉到自己好像飞了起来，牟然见到下方一具熟悉的无头尸体项颈之间不住有热血喷涌而出，程银心中恍然道：“原来我已经死了！”

　　“砰……”

　　尸体重重地掉落地上，金刀的主人一手抄住掉下来的头颅，赫然就是黄忠。原来黄忠先以弓箭进攻，吸引程银的注意力，继而加快速度冲了过来，人借马力，一刀就将程银连人带枪砍为两截。

　　就在程银授首之时，两股骑兵洪流已经狠狠地撞在了一起。黄忠所部方大胜回师，士气高涨。反观程银所部久攻临晋关不下，而程银又狠辣无比，经常杀伤己方士卒，士气低迷。而且两军士卒们亲眼看到，黄忠一方自然士气大振，程银一方则士气更低。

　　“轰……”

　　两股洪流相撞，只见黄忠所部士卒悍不畏死，人借马力，手中大刀直接砍向一名敌兵。“噗”两马交错，那名敌兵直接被一刀砍为两段，鲜血飞溅一地。

　　“杀！”

　　黄忠所部士卒士气高涨，排成的锥形阵犹如一个大锥子重重地凿进敌军阵中一般，而新投张绣的庞德就是那大锥子中的锥尖，只一个冲锋，士气低迷的程银军就被黄忠所部士卒杀进阵中，不到一刻功夫，整个大阵就被穿透，整支大军被黄忠所部分割成几大块包围了起来。

　　黄忠也不含糊，一抹脸上的血迹，用金背朝阳刀将程银的头颅高高挑起，高呼道：“程银已死，放下武器跪地投降者不杀！程银已死，放下武器跪地投降者不杀！”

　　黄忠一叫，其所部士卒亦一同跟着高呼，程银所部的士卒本来就对程银不满，如今听得其已死，他们又被黄忠所包围，也不知道哪个士卒带头。“当”一声将武器扔到地上，而后滚下马背，跪地请降。有人带头之下，主将死亡，士气不高的程银所部士卒几乎都扔掉武器，跪地请降，有的不愿投降的则是逃跑，而顽抗的直接就被黄忠所部士卒毫不留情地杀死。

　　从战斗开始到第一名士卒投降，持续时间不过短短一刻多点。


第三百五十四章 南阳水军VS荆州水军（上）

　　黄忠所部意外地遇上了程银所部士卒，并完胜之，却是直接解了左冯翊之危。当黄忠大军押着降卒来到临晋关前的时候，徐晃已经派兵列阵相迎。

　　黄忠领着庞德上前，徐晃当即迎了上来，拱手说道：“恭喜汉升再立大功。”说完又向庞德拱了拱手。

　　二人在战场之上见过，已经认识，黄忠亦只是简单介绍了几句，便说道：“此次忠亦没有料到会不期而遇，却是运数。反倒是公明，收到河东急报毅然出兵，解了河东之危，为主公争取了时间，主公定然会重重奖赏。”

　　徐晃谦逊一笑，说道：“汉升过奖了。”

　　黄忠笑了笑，说道：“公明，忠已经审问过那些俘虏，韩遂准备撤军回安定，华将军虽然已经攻入安定，但他要先拿萧关再反攻安定东南，忠怕其军会与韩遂大军遇上，到时主公封锁西北关隘战略会遇到阻滞，故此忠准备带兵北上，阻韩遂大军，不让其回师安定。”

　　徐晃听得，盘算了一下说道：“汉升此意甚好，晃本想让汉升带兵入河东，如今袁绍在并州屯大军，恐怕想对河东、河内有所染指，此两地皆空虚，不得不防。”

　　黄忠听得，说道：“韩遂所部士卒不多，忠领一万精锐骑兵去阻击韩遂即可，忠留令明引一万大军与公明一同入河东、河内，分驻各处险关，以防袁绍。”

　　徐晃听得，笑道：“有令明相助，河东、河内稳如泰山。”

　　庞德听完，拱手谦逊道：“徐将军谬赞了。”

　　三人计较已定，在临晋关上歇息了一天之后就分兵行动，黄忠领着一万骑兵北上，追截韩遂，徐晃则留下数千兵卒在临晋关守御，而后点齐一万五千步卒会同庞德的一万骑兵东渡黄河，进入河东，分屯到河东、河内各处关隘险要，以防袁绍异动。

　　徐晃领四万新兵出长安，战到现在仅余下两万不到，战死、伤残达到一半，这就是新兵，与张绣手下的百战老兵相比，战力相差甚大。不过经过这一场战火洗礼，这些新兵除了战力提升之外，战场上的存活率应该也增加了不少。

　　……

　　临晋关这边苦战连连，南阳这边却是几次峰回路转。且说当日甘宁于宛城之下大破纪灵军之后，立即就遵照诸葛瑾的命令，引水军将袁术军架设在淯水之上的浮桥毁去。此时纪灵和张勋已经合兵一处，兵临宛城之下，骤然听得浮桥被毁，两人大惊。浮桥被毁则意味着粮道被断，于是二人商量之后，立即派人传信给蔡瑁，让其派荆州水军溯淯水而上，对付南阳水军。

　　蔡瑁接到纪灵的传信之后，自然知道他们的计划中，真正与张绣交锋的是袁术的部队，若然他们粮道被断，攻不下宛城，荆州方面也跟着吃亏。而且蔡瑁对南阳冒出一支水军更是忌惮不已。张绣麾下皆是骑兵，战力之强堪称大汉之冠，陆战交手，荆州军远远不是张绣的对手，而荆州唯一的依仗，就是水军。

　　如今听得有一支南阳水军冒出来，蔡瑁心中立即闪过不敢放任他们发展，必须在弱小的时候消灭的念头，故此也没有与纪灵的使者讨价还价，一口就应了下来。

　　论能力，蔡瑁还是有的，绝对不是一名草包。特别是指挥水军作战，只看历史上一直在荆州身处高位，后来荆州投降之后曹操任其训练水军，而东吴方面周瑜对他的忌惮，要用反间计除了他就知道，蔡瑁此人很有一手。不过蔡瑁虽然有能力，但为人缺点亦很明显，事事皆以自己和家族为先，其实这也是一般世家子弟的恶习，并不只是蔡瑁独有。

　　这次南阳水军的出现，令到蔡瑁感受到危机，若是南阳水军可与荆州水军匹敌，那么荆州就再难挡张绣南下的铁蹄，加上这次跟张绣撕破了脸皮，进攻南阳，以张绣的性格事后必定会找刘表和荆州算账。

　　蔡瑁的蔡家与荆州刘表之间已经是祸福相依，蔡瑁为家族着想，必定要保住刘表、保住荆州，不让张绣染指。想到这里，蔡瑁立即就捉住了与张绣交战的关键——水军！

　　于是蔡瑁立即将文聘找来，让其领兵在此继续包围樊城。蔡瑁虽然不是太喜欢文聘，但遍观全军将领，只有文聘有能力领兵与黄叙斗智斗勇，经过之前被霹雳车狠砸大败的一战，蔡瑁不再敢小看黄叙了，无人可用之下蔡瑁亦只能起用文聘领兵。

　　吩咐完文聘之后，蔡瑁领着蔡中和蔡和，以及一万水军，浩浩荡荡地逆淯水而上准备一举将张绣的南阳水军一战歼灭，以除后患。

　　不过蔡瑁不知道的是，他前脚刚走，后边皇甫鸿早就从上庸出发，顺汉水而下，领着五千精兵进攻襄阳城。以诸葛瑾的料算，五千精兵偷袭空虚的襄阳城应该易如反掌，但是诸葛瑾太小看刘表了，或者说是刘表建造乌龟壳的能力。

　　自从上次与袁术、张绣、刘表三方大战，刘表被张绣逼得差点连最后的两郡都丢掉之后，刘表就痛定思痛，决定将襄阳城建造成天下一等一的大城，历经几年，襄阳城不再是从前那个小县城，论防守能力，与张绣的宛城相比亦不遑多让。

　　以五千兵卒偷袭襄阳坚城，自然就是以失败告终了，皇甫郦见得进攻襄阳失败，立即让士卒在汉水和淯水交界之处布起数条横江铁索，封锁船只进出。那边文聘虽然知道，但碍于战船都被蔡瑁带走，无能为力，而襄阳城上兵卒堪堪足够防守，要出城进攻太难，由此汉水和淯水直接就被皇甫鸿大军锁住航道，任何船只包括百姓的渔船亦不能进出。

　　横江铁索被拉起，首先就是断了襄阳给文聘大军的粮道，襄阳城内的运粮船不能将粮食运过汉水送给文聘，第二就是蔡瑁大军归路被断。

　　而北进的蔡瑁领着荆州水军到得新野、邓县一带的时候，都没有发现南阳水军的踪影，蔡瑁一下子就知道南阳水军是在避战。这时刚好又收到文聘的书信，言淯水河道被封，蔡瑁一下子就想到南阳这边，要算计的是自己的荆州水军。

　　战船之上，蔡瑁冷冷一笑，几下就将文聘让人送来的信撕掉，吩咐道：“传令下去，回师樊城。”

　　蔡中听得，奇道：“大哥，我们不是要消灭南阳水军吗？缘何要回师？”

　　蔡瑁轻哼一声，显然对自己弟弟的草包感到不满，最后还是叹了口气答道：“就算我们继续向前，南阳水军有心避战，我们亦寻不到他们，既然如此，不若顺他们的意，让他们出来，正好一战歼灭他们。”

　　蔡中听得迷糊，只知道唯唯诺诺，蔡瑁见得亦知道自己弟弟的德性，便不再解释，只传令大军回航。当蔡瑁大军到得淯水口，见到拉起的横江大铁索之时，水军士卒人人脸上变色。蔡瑁刚让水军掉转船头，后面传来一阵鼓响，数之不尽的战船从后面顺流而下，与横将铁索前后将荆州水军包围住。

　　荆州水军齐齐变色，唯独蔡瑁一人眼中杀气闪过，冷笑道：“就凭这些走舸、游艇就想对付我们荆州军的艨艟战舰，简直是笑话。”顿了一顿，对掌旗官说道：“传令下去，各军准备作战，如今已无退路，唯一的生路就是将敌军击溃！敌军只是新兵，论水战，我荆州水军称雄大汉！杀！”说完之后，蔡瑁当即抽出腰间宝剑，向前一指。

　　南阳水军与荆州水军之战即将开打！

　　帅旗不住摇动，各船传令官将帅旗摇动表达的旗语传给各艨艟战舰上的指挥将领知道，再由将领通传命令。随着蔡瑁的命令传达开去，荆州水军的士卒不再惊惶，凛冽的战意不住升起，在淯水上空凝聚。

　　“咚咚咚……”

　　“冲啊！”

　　“杀！”

　　蔡瑁走到战舰的大鼓前，抓起两根硕大的鼓槌，狠狠地朝大鼓打下去。荆州水军见到主帅蔡瑁亲自击鼓，士气大涨，各战舰指挥将领一声令下，艨艟战舰内的士卒不住划桨，荆州水军虽然是逆流，但艨艟战舰皆有划桨，荆州水军逆流而上，向着南阳水军反冲过去。

　　战舰之上，蔡瑁见到张允所在的那首艨艟当先冲出，后面的艨艟紧随其后，在张允艨艟的带领下列成三角阵向着南阳水军冲去。蔡瑁见得，赞道：“好一个张允，果然不愧为主公所看重！”继而大叫道：“我们也不要落后！冲锋！”

　　在蔡瑁催促之下，其战舰中划桨的士卒当即使尽吃奶的力，不住划桨，很快蔡瑁的旗舰就冲出，后面的艨艟战舰立即以蔡瑁的旗舰为首，组成三角阵向着南阳水军冲去。

　　随着蔡瑁和张允两首战舰冲出之后，蔡中、蔡和所在的艨艟战舰亦跟着冲出。四个由二十余艘艨艟战舰组成的三角战阵冲在最前，每艘艨艟战舰后面还系着几艘走舸，不少荆州水军已经到得走舸之上，将绑紧的绳索放开，走舸跟在艨艟战舰后面逐渐散开，战船虽然不如南阳水军多，但有二十余艘艨艟战舰在，气势反而更强。

　　整个荆州水军之中，这四首乃是最大的艨艟战舰，蔡瑁便以这四首艨艟战舰为核心，编制了荆州水军的阵形，一时之间淯水河口荆州水军的艨艟战舰就组成了四个三角战阵，向着南阳水军那布满整条淯水，数之不尽的战船撞了过去。

　　另外一边，南阳水军亦有艨艟，但数量还不足荆州水军的一半，甘宁站在旗舰之上，看着荆州水军组成的四个三角战阵，皱眉道：“好一个蔡瑁，果然有些真本事。儿郎们，围上去，铁索都准备好了，将他们冲在最前的大船都拦下来，不用管他们后面的走舸。”

　　甘宁旗舰旁边的一条艨艟上，霍峻看着就要接战的双方，喃喃地说道：“以走舸对付艨艟，也只有锦帆甘宁这么一个疯子才能想出来。”

　　“叮当叮当……”

　　那边蔡中和蔡和在各自的艨艟之上忽然听到这样的声音，蔡中问副将道：“这是什么声音？”

　　副将仔细听了听，答道：“回将军，这……这好像是铃铛的响声……”

　　蔡中听得，骂道：“胡说！这里缘何突然会有铃铛的响声。”

　　这时，一名士卒脸色惊恐地答道：“将军，这……这的确是铃铛的响声……小的以前听过。”

　　蔡中听得奇道：“铃铛响声又如何，你为何如此惊慌！”

　　那名士卒答道：“将军，这铃铛一响，代表锦帆贼来了！”

　　“锦帆贼！”

　　这名士卒话音刚落，战舰之上听到此言的士卒脸色齐齐变得惊恐无比，不自觉地喊道：“锦帆贼怎会在此处？”

　　蔡中虽然草包，但亦听过锦帆贼的名声，见得手下士卒个个惊恐无比，失了方寸，就骂道：“慌什么，锦帆贼只是小小水匪，你们乃是我荆州精锐水军的一员，而且有这艨艟战舰在，锦帆贼又不是三头六臂，杀了便是！弓箭手准备……”

　　就在蔡中准备下令之时，突然听见“轰”一声巨响，艨艟剧烈震动，战舰之上的士卒一个个都站立不稳，摔倒在甲板之上，就连蔡中本人亦如此。战舰震动了好一会才停了下来，同时向前方稍稍倾斜，蔡中不顾摔倒在地，连忙喊道：“快去看看是怎么回事！”

　　这时副将上前将蔡中扶起，那边已经有士卒来报道：“禀报将军，船头穿了一个大洞，正在不停进水，只怕战舰很快就会沉没！”

　　蔡中听得，犹自不信，大声问道：“你说什么？”

　　那名士卒将方才所言重复了一遍。这时又有士卒来报道：“禀报将军，蔡将军那边战舰的船头亦穿了一个大洞，正在不住进水，恐怕战舰很快就会沉没。”

　　蔡中听得，惊道：“不可能！”立即到得一边，向蔡瑁的战舰望去。


第三百五十五章 南阳水军VS荆州水军（中）

　　蔡中向着蔡瑁的战舰那边望去，见到战舰完好无损，便扭头骂道：“你竟敢谎报军情？”

　　那名士卒听得，惊慌地答道：“不是蔡都督的战舰，而是蔡三将军的战舰啊。”

　　蔡中听得，连忙扑去另外一边，果然见到如士卒所言一般，蔡和的艨艟战舰船头穿了一个大洞，河水正从这大洞疯狂涌入，船身已经向前倾斜，只怕不久之后，战舰就会葬身河底。

　　这时，蔡中亦开始感觉到自己所在的艨艟战舰逐渐向前倾斜，副将立即来到蔡中身边，说道：“将军，快到走舸上去，这战舰就要沉了。”

　　蔡中听得，亦顾不得许多，与副将一同逃到船尾系着的走舸上，向其他艨艟战舰转移过去。

　　另外一边，霍峻瞪大了眼睛，他是亲眼看着两条分别在艨艟左右两边的走舸的锦帆营士卒拉起的一条大铁索，铁索之上有一个巨大的尖刺球，形态与狼牙棒上的尖刺相似。这两条走舸顺水而下，再加上走舸之上有锦帆营的士卒在划水，走舸速度奇快，尖刺球原本是潜伏在水中，直到接近艨艟之时，才被走舸之上几名锦帆营的士卒合力提了起来，尖刺球借走舸飞快的速度形成的冲击力，狠狠地撞在艨艟的船头之上，并将穿透凿穿了一个大洞。

　　霍峻满眼都是不信的神色，甘宁的以走舸对付艨艟的战术竟然成功了，而且是将荆州水军最大的四条艨艟弄坏了两条。

　　与霍峻讶异的神色不同，甘宁亲眼目睹锦帆营的士卒将两条最大的艨艟弄沉，并没有露出喜色，反而是死死地盯着蔡瑁帅旗所在的艨艟战舰。此时只见几条南阳水军的走舸已经从左右两面飙向蔡瑁的战舰。

　　“哗啦哗啦……”

　　铁索已经拉起，一个巨大的尖刺球正飞快地接近蔡瑁所在战舰的船头。

　　“咻咻咻……”

　　船上利箭不住倾泻而下，目标正是围了上来的南阳水军的士卒，而在利箭倾泻的同时，蔡瑁所在的艨艟战舰后面，几十条走舸飞快冲出，越过艨艟战舰，向着南阳水军的走舸撞去。

　　“轰……”

　　两军的走舸在艨艟战舰之前接上了，两军士卒立即就扑上前去交战，这么一来，就没有人拉起巨大的尖刺球。

　　战舰之上，蔡瑁见得，大声下令道：“快！弓箭手准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　艨艟战舰上，弓箭手不住放箭支援同伴，向着南阳水军打击而去，走舸所能搭载的士卒并不多，得了艨艟的箭雨支援，南阳水军的走舸之上，不住有士卒中箭落水，使得荆州水军走舸之上的士卒杀得南阳水军节节败退。

　　几名负责操作铁索刺球的锦帆营士卒见得势色不对，互相对望了一眼，而后“噗通”一声就跳入水中，逃遁而去了，连带着铁索刺球也沉入了河底。

　　见到铁索刺球沉入河底，蔡瑁大喜，大声下令道：“冲锋！杀入敌阵！”

　　副将听得，提醒道：“将军！小心敌方的大铁球啊。”

　　蔡瑁微微一笑，说道：“无妨！这些铁索铁球用铁甚多，打造不易，敌军不可能有太多，让我军走舸在战舰前左右护航，我军无需顾忌，直接冲锋！”

　　这边霍峻见得铁索刺球战术被蔡瑁破解了，叹了口气道：“果然失败了！这东西是要出其不意才能成功，将军眼光也独到，一开始就拿蔡瑁那两个草包兄弟下刀子。”继而下令道：“我们也不要慢了！冲锋！”

　　旁边战舰上，甘宁眉头已经不再紧皱，而是微笑道：“好一个蔡瑁，老子以走舸的灵活加上铁索刺球来破你艨艟，你倒是用荆州水军的经验，运用走舸来破老子战术，不过鹿死谁手尚未可知。传令下去，让霍峻指挥大军作战，锦帆营的儿郎们，随老子来！”

　　甘宁的艨艟战舰之上，几十名锦帆营的士卒应了一声，跟随着甘宁从艨艟战舰之上跳落到系在后面的走舸之上。甘宁哈哈大笑道：“老子纵横长江无敌手，都是靠这些老伙计，大船不适合我们，让蔡瑁和荆州水军见识我们锦帆营的厉害，随老子冲！”

　　数十条走舸从艨艟战舰后面冲出，每条走舸之上都有几名锦帆营的士卒，甘宁手中铁索一指，喝道：“那边张字大旗的战舰还没沉，不知是谁家小儿，先去那边，将那家伙解决掉！”随着甘宁的一声令下，数十条走舸之上的锦帆营士卒同时应了一声，便跟着甘宁冲向了张允的战舰。

　　此时两军已经交上了手，蔡中、蔡和的艨艟被锦帆营的士卒用铁索刺球砸破船头，此时战舰已经开始大量进水，船头不住向下沉去。沉船的位置形成了一个漩涡，两军无论大小战船都不敢靠近，生怕受到波及被卷到河底。

　　这么一来，荆州水军那边就吃了不少亏，原本是以蔡中、蔡和的战舰为核心组成三角战阵，如今两艘大战舰沉没，那么两个三角战阵就立即瓦解，加上沉船使得水面之上形成了两个大漩涡，大小船只都不敢接近，为了避开漩涡，后面跟随二人的艨艟战舰一时之间大为混乱。

　　两个三角战阵瓦解混乱，却是给了南阳水军很好的机会，走舸不似艨艟那般巨大，而且作战灵活，轻易地避开沉船所形成的漩涡，大量南阳水军的走舸战船团团将已经陷入了混乱中的艨艟包围。

　　荆州水军的艨艟战舰虽然被大量南阳水军的走舸包围，但大船自然有大船的优势，艨艟战舰之上荆州水军不住射出利箭，向着走舸上的南阳水军打击，同时艨艟战舰上划桨不住摇动，向前冲锋，试图突破走舸的包围。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　小船对付大船，唯一的方法就是贴身肉搏，只听见霍峻的大船之上，战鼓一下子变得急促起来，同时大旗不住摇动。进攻的号角亦于此时吹响了，一架南阳水军的艨艟飞快接近，并与荆州水军的艨艟接上，木板立即搭上，南阳水军的士卒手持武器，沿着木板冲到荆州水军的艨艟战舰上，开始了白刃战。

　　旁边包围的走舸上的众多南阳水军同时发了一声喊，大量走舸飞快接近荆州水军战舰的船头和船尾，南阳水军的士卒们从船头和船尾爬上荆州水军的战舰，支援作战。也有些南阳水军士卒接近了自家战舰，而后爬了上去，从自家战舰上冲向荆州水军的战舰，加入战团，两支水军的大战进入了白热化。

　　这边蔡中、蔡和所统领的两支舰队被南阳水军分割包围，完全处于下风，另外左右两翼的蔡瑁和张允所领舰队则是势如破竹，杀入敌阵，并同时朝中部靠拢，目标正是南阳水军的旗舰。如若其突袭战术成功，蔡瑁、张允两支舰队成功于南阳水军中间旗舰处会师，那么南阳水军除了旗舰要承受两支舰队的进攻之外，中军舰队与前军舰队亦会被蔡瑁、张允舰队的大船所分割，到时南阳水军就会完全处于下风，离战败就不远了。

　　南阳水军的中军旗舰，霍峻此时已经看穿了蔡瑁的战术，原来蔡瑁是以中间的蔡中、蔡和部引诱南阳水军，真正的杀招是两翼的蔡瑁和张允部。这一刻，霍峻终于感受到蔡瑁的可怕，论陆战，蔡瑁可能只属三流，但论到水战，蔡瑁绝对是一流，他连自己两个兄弟也利用了，就是利用他们的草包，让南阳水军以为是突破口，来引诱南阳水军进攻。

　　霍峻望了望张允那边，神秘一笑，而后指挥着自己的战舰和原来甘宁所用，挂着帅旗的战舰一同迎向蔡瑁的舰队。

　　蔡瑁见得南阳水军的旗舰向自己冲来，冷冷一笑，说道：“想与本将一决胜负定输赢？太天真了！传令下去，变倒三角阵！”随着蔡瑁的一声令下，蔡瑁的旗舰速度骤然降低，后面五艘战舰加速前进，很快就形成了前面三艘战舰，中间两艘战舰，最后则是蔡瑁旗舰的倒三角战阵，如此一来就将蔡瑁的旗舰护在最后，如若南阳水军要击沉蔡瑁的战舰，首先就要突破前面五艘战舰的防御线才可以。

　　水军作战不同于陆军，如若是陆军有骑兵在，完全可以在一员大将的带领之下硬生生地冲锋突破，杀出一条血路直取对方主将，张绣、赵云、黄忠等人都对此招屡试不爽。但水军作战则不可能如此，战舰就算再强，要突破几艘战舰的防御直取敌方旗舰的难度超大，蔡瑁用上倒三角战阵，就是避免南阳水军两艘战舰对自己的旗舰进行夹击，若是旗舰被击沉，对士气影响奇大，蔡瑁此举亦是小心稳妥，只要拖到张允战舰包围上来，那么此战他们就胜利了，而且是大胜。这就是蔡瑁对南阳水军的歼灭战略，一战下来，南阳水军的艨艟战舰绝对是所剩无几，不会再是荆州水军的对手。

　　不过现实又岂会如蔡瑁所设想一般完美，荆州水军的都督蔡瑁指挥水战一流，特别是指挥大战舰作战。然而他的对手乃是纵横长江无敌手的锦帆营老大甘宁，又岂是寻常的轻与之辈。

　　且说这边，甘宁领着数十条走舸已经接近了张允的战舰，甘宁望着张允的舰队，对身后执掌锦帆营大旗的掌旗官说道：“传令下去，让小五和小七各领一队水鬼，去将这些大船弄掉！”

　　掌旗的锦帆营士卒应了一声，一手执着不住摇动大旗，一手抓起腰间的铃铛，以独特的规律摇动着。这铃铛可不是为了好看，而是锦帆营内部独有的一套命令，甘宁以铃铛声和大旗指挥作战，如臂使唤，这也是当年锦帆营纵横长江无敌手的一套手段。

　　“噗通……噗通……”

　　旁边的几条走舸之上，锦帆营的士卒手执凿锤跳入淯水之中，但这一举动并没有引起张允以及荆州水军的注意。

　　见得水鬼顺利下水，甘宁咧嘴一笑，大声说道：“兄弟们，随老子上去陪那些荆州兵玩玩！”

　　附近的走舸之上，锦帆营的士卒听得，齐声大笑应道：“好！很久没有打过荆州兵了，想来他们都忘记我们锦帆的厉害了！”

　　随着甘宁一声招呼，数十条走舸朝着张允的艨艟战舰围了过去，战舰之上，张允见到南阳水军的走舸不住围上来，冷笑道：“不知死活的家伙！弓箭手放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　利箭不住向着锦帆营的走舸倾泻而下，甘宁见得，哈哈大笑，手中铁索不住狂舞，倾泻而下的利箭被铁索一一扫开，为他驾船的锦帆营士卒非但没有减慢走舸的速度，反而还用力摇橹，走舸的速度徒然增加了一截。

　　甘宁悍勇，其他锦帆营的士卒就没有他这么好的武艺了，不过锦帆营的士卒亦有他们的一手，只听见“噗通、噗通”的声音不住传来，凡是箭雨所至，躲避不了的锦帆营的士卒就跳入水中，直到箭雨停了之后他们才返回走舸之上。

　　甘宁所在的走舸冲得最前，眨眼间已经接近了张允的艨艟，“当当”作响的铃铛声令到张允战舰之上的荆州水军都知道是锦帆营来了，都是脸色微变。

　　大笑声中，甘宁扬手就将手中铁索甩向张允的艨艟上，铁索一端锋利的枪头直直地插在战舰之上，甘宁用力一踩走舸，整个人窜高，而后沿着铁索向着战舰攀上去。

　　张允见得，脸色大变，惊道：“甘宁？”继而大声下令道：“弓箭手，快！射他！快！”

　　“咻咻咻……”

　　箭雨朝着甘宁倾泻而去，此时甘宁正爬到一半，吊在半空之中，见到箭雨袭来，甘宁哈哈一笑，一手抓着铁索用力向旁边一甩，连甩几次，铁索立即就向旁边荡开，而另外一手则舞着后半截已经空了的铁索，朝躲避不开的利箭打开，将其一一挡格开。


第三百五十六章 南阳水军VS荆州水军（下）

　　躲过一轮箭雨之后，甘宁抓着铁索向着艨艟战舰的船壁荡去，接近之后不等铁索荡开，双腿立即踩着船壁，紧抓着铁索向上爬去，由于有了船壁着力，向上爬的速度奇快无比。

　　上面张允见得，大声下令道：“弓箭手，放箭！不要让他上来！快！”

　　“咻咻咻……”

　　箭雨不住袭向甘宁，不过船体上上面突出，下面凹陷，呈一个倒三角台的模样，故此如今战舰之上的荆州水军要射到甘宁并不容易，偶然有射到的都被甘宁舞着铁索挡格开。

　　“蹬蹬蹬……”

　　甘宁踩着船壁不住往上冲，当就要到得船上之时，甘宁狠狠地一蹬船壁，整个人向外荡了开去，由于用力过猛，荡开之后还向上冲了一段，整个人飞到船上甲板的上空，甘宁猛一用力，将插入船壁的枪头拔出，同时铁索舞动，将射来的弓箭都拨开，整个人缓缓落下。

　　“砰……”

　　甘宁稳稳地落在艨艟战舰之上，双脚重重踏落，使得战舰亦晃了一晃。站稳之后，甘宁不再迟疑，一条铁索疯狂舞动，铁索两端一端枪头，一边铁钩。铁钩划过，阎王催命；枪头击中，一击必杀；铁索抽中，非死即伤。锦帆甘宁的恐怖，这些荆州水军终于开始体验到了。

　　甘宁落脚的地方乃是船侧，船上的地方并不宽阔，只可供两、三人上前，两边加起来也就四到六人左右，根本不可能有太多士卒围上来，这地方实在太适合甘宁发挥了，铁索所到之处，荆州水军节节退避，不敢上前。

　　甘宁杀上这艘艨艟战舰的同时，锦帆营众多士卒也用相同的方法上了艨艟战舰，而且由于有甘宁吸引了众多荆州水军，他们登船更是顺利无比。一时之间，战舰各处都响起了喊杀之声。战舰下面被数十首走舸包围，加上战舰上发生战事，无人指挥，使得战舰的前进速度受到严重的影响，几乎没有前进一般，连带着张允所领的这支舰队也停了下来。

　　战舰之上，张允不住指挥士卒上前厮杀，他自己则是不敢上前，锦帆甘宁的凶名张允早就有所耳闻。张允此人可不是跟蔡中、蔡和一般什么都不懂的纨绔子弟。他虽然有刘表为他撑腰，但是自身还是有些本事的，特别是水战亦很有一套，得到蔡瑁的极度赞赏。

　　而他亦自知武艺不高，特别是对上甘宁此等凶名昭著的横江巨匪，张允自然更不敢上前了。

　　张允不住指挥荆州水军上前接战，甘宁一时之间也奈何不了他，须知道这些荆州水军虽然无人是他一合之敌，但也是人啊，甘宁要杀死他们还是需要时间和力气的，而且他们可不是泥人，也会反抗的，甘宁杀敌的同时也要保护自身。

　　张允指挥着荆州水军上前围攻甘宁和杀上来的锦帆营士卒，虽然荆州水军是节节败退，但张允本人一时之间倒是安全。

　　正在战舰之上打得难分难解之时，忽然听到一名荆州水军士卒高声喊道：“不好啦，船底穿了，水涌进来来啦！”

　　此叫喊声一起，船下划桨的士卒亦此起彼伏的大叫：“船底穿了！进水了！船要沉了，快逃啊！”此言一出，整艘战舰一时之间变得混乱了起来。

　　张允听得，心中一惊，喃喃道：“无缘无故，船底怎会穿了！”喃喃自语之间，张允不由得记起一名与锦帆贼交过手的荆州水军老兵曾经说过，锦帆贼中有水鬼。这些水鬼能在水下睁眼而视，又可在水中潜伏很长的时间，他们会带同凿锤，在船底凿穿，让船只进水沉没。

　　想到这里，张允心中便知晓，船底无缘无故穿了个洞，乃是锦帆营的水鬼所为。而这时张允也明白为何甘宁和锦帆营的士卒为冒险杀上战舰来了，他们杀上来不是真为了杀敌，而是为了让船的速度降下来，好给水鬼争取时间和机会。

　　锦帆营在长江之中为水匪劫掠之时，就经常以此招先凿沉对方的一艘大船，威吓对方，由此达到劫掠的目的。不过如今用在战事之上，不再只是威吓，而是实实在在凿沉荆州军战船的一种战术。

　　张允的料想果然正确，甘宁在听到荆州水军大声说船被凿穿了之后，又感受到船果然在缓缓下沉。长声大笑，铁索狂舞，将接近的荆州水军一一解决掉之后，便跃到船舷之上，大声说道：“儿郎们，买卖成了，撤！”说完之后甘宁一个纵身，就向江面纵身跳去。

　　战舰离江面近三丈高，荆州水军见到甘宁直接纵身跳下去，目露惊讶的神情，都不自觉地来到船舷边，向下望去。只见甘宁头向下，双手交贴伸直，“噗通”一声，整个人直插入水中。就在荆州水军以为甘宁已经葬身水底的时候，见到前方远处甘宁已经冒出头来，向一条走舸飞速游去。

　　荆州水军士卒见到甘宁由这么高的地方跳下去都不死，一时之间惊为天人。不过此时他们已经顾不得这些了，因为战舰下沉的速度越来越快了，战舰之上的荆州水军争相走避，都希望快点逃离这艘战舰，到得战舰后面系着的走舸之上。

　　张允本人早早就引着亲卫离开了战舰，到得走舸之上，不过走舸刚走远了不久，甘宁就引着数十条走舸追了上来，张允见得大骇，连忙吩咐道：“快！向后面的艨艟靠拢，让他们用箭雨阻止敌军追击！”

　　帮张允驾船的士卒为了不想让敌军追上，使尽吃奶的力来摇橹。正在此时，只听见“嗖”一声轻响，继而“噗”一声，张允见到一杆利箭飞速接近，直直地射入为他驾船的士卒的后颈，箭头从咽喉处穿出。这名士卒只来得及捂住咽喉，而后双目之中透着不解与不甘倒下了。

　　张允见到射箭者正是甘宁，知道甘宁箭术厉害，张允立即捉起木橹大力摇动，身为水军大将，张允从来都是有士卒为自己驾船，如今被敌人逼得如此狼狈，可算是首次。

　　甘宁见得张允继续逃跑，张弓搭箭继续朝他射来，不过张允早就留意，见到甘宁利箭射出，立即向旁边躲避，由于双方距离较远，张允险之又险地避过了甘宁的夺命一箭。

　　这样缓了一缓，张允已经接近了后面自家的两艘艨艟了，只不过还未等他高兴，就听到船上的荆州水军奔走呼叫道：“不好了，船底穿了，进水了！船要沉了，快逃啊！”

　　张允听得大惊，知道这是南阳水军的水鬼所为，此时他已经顾不上惊叹南阳水军的水鬼竟然可以不动声色地将三艘艨艟的船底凿穿，立即大力摇橹，向着最后面的三艘艨艟逃去。张允刚走了一段，就见到后面的艨艟派出不少走舸上前了解情况，张允立即表明身份，并下令道：“快！将我军水鬼派到水下，严防敌军水鬼接近将船凿沉！”

　　张允这命令发布得很是及时，通过军旗传令，三艘艨艟派出不少水军士卒下水，果然见到锦帆营的士卒拿着凿锤接近，准备将船底凿穿，这些荆州水军的水鬼自然立即上前阻止，锦帆营的水鬼见到荆州方面有所行动，亦没有强行行动，而是立即撤退。

　　而正在张允这边将锦帆营的水鬼赶走之时，蔡瑁那边就有惊变传来。蔡瑁之前让舰队变阵，三艘艨艟战舰上前夹击霍峻的艨艟战舰以及挂着甘宁帅旗的战舰。霍峻见到三舰夹击上来，阴阴一笑，除了安排弓箭手不住放箭之外，将水军士卒都召集都船尾，当三艘战舰夹了上来，并且用铁索相连之后，霍峻哈哈大笑道：“儿郎们，泼火油！点火！”

　　“呼……”

　　南阳水军这边这两艘艨艟战舰，里面都是装上了硫磺、干草等易燃物品，战舰内有装了一瓮瓮的火油。随着霍峻一声令下，南阳水军的士卒们将一瓮瓮的火油或是扔在自己的战舰之上，或是扔到对面敌军的战舰之上，同时将火头点起。短短数息之间，两条艨艟战舰就成了火船，亦有南阳水军的士卒将火把扔到对面火油所泼之处，将火头燃起。

　　由于五艘战舰连在一起，大火很快就烧到荆州水军这边的三艘艨艟上，而且有铁索相连，三艘荆州水军的艨艟战舰就算想走，也走不了。

　　而荆州水军的士卒就更加倒霉，更拿着兵刃沿着木板冲到过来南阳水军的艨艟战舰上，大火就燃烧了起来，一下子将归路亦封了。而在大火点火之前，大部分南阳水军的士卒都已经逃到系在船尾的走舸上，霍峻下令点火之后，亦迅速逃到走舸上，一刀就将与艨艟相连的湿麻绳砍掉，同时下令道：“快！撤退！不要让蔡瑁追上来了！”且不说霍峻这边率领南阳水军撤退。

　　这五条战舰一时之间变成火船，就犹如一个信号一般，另外六艘与蔡中、蔡和两部舰队开战的南阳水军艨艟战舰，在见得这边旗舰变成火船之后，亦立即点火。蔡中、蔡和两部由于之前领头的战舰被铁索刺球打沉，使得两支舰队大乱，南阳水军的艨艟配合走舸杀进去的时候一时之间占尽上风。

　　不过荆州水军一边毕竟船多，虽然沉了两艘艨艟战舰，但剩余十艘艨艟战舰缓了过来之后，立即上前包围了南阳水军这边的六艘艨艟战舰，大战就在江心展开。这时的水军作战，都是以白刃战为主的，故此要接战，双方的战船就要连接在一起，而且为了不让两船分开，让敌人逃跑，攻方一边还会用铁索锁住敌方船只。

　　这么一来，双方十六艘艨艟战船就分为两个战团停在江心，如今南阳水军这边见得旗舰火起，犹如收到信号一般，立即将战舰点燃。

　　“轰”一下，大火不住蔓延，双方在江心交战的一共十六艘战舰短短一炷香时间，就变为火船，南阳水军早就料到，立即有序地从船尾逃跑，荆州水军一边就混乱多了，不少士卒见到大火烧近，是直接跳进水中，至于有多少生还多少死就不得而知了。

　　这边蔡瑁亲眼目睹这一切，已然知道南阳水军的目的，咬牙道：“好！好一个锦帆甘宁！竟然用此同归于尽之法来拼我荆州水军？”

　　其实荆州水军是分为三支主力，一支屯驻在江夏郡的夏口，归黄祖所管，经常与江东水军交战的就是这一支部队。第二支则是屯驻在南郡，治所江陵以及郡内各重要港口都有屯驻，主要防的是益州刘璋会顺长江而下攻荆州以及江东水军两部。第三支则是屯驻在襄阳郡，也就是蔡瑁现在所领与南阳水军交战这一支，防的自然是张绣了。

　　如今甘宁设计，以同归于尽的打法，南阳水军六艘艨艟战舰一战打完，全部在大火之下烧成灰烬，但荆州襄阳郡这支水军亦损失惨重，二十四艘艨艟战舰仅余张允所部的三艘以及蔡瑁所领的三艘，总共六艘没有被击沉，此战襄阳郡这支荆州水军可谓元气大伤。

　　而甘宁在见得自家旗舰起火之后，亦招呼一声，让锦帆营以及其余南阳水军撤退。走舸的速度比艨艟要快，南阳水军这边现在只剩下走舸，撤退的时候荆州水军的六艘艨艟亦追不上。蔡瑁亦不敢单独派走舸去追，他此时已经知道南阳水军的主将就是锦帆甘宁，对于锦帆甘宁之勇，他早有耳闻，怕追击的走舸会被甘宁打败，故此不敢派兵去追。

　　望着战场之上三个大火团已经逐渐熄灭，并一同沉入淯水河底，蔡瑁不知是该笑还是该哭，重创南阳水军的目的显然是达到了，南阳水军的八艘艨艟全数沉没，但荆州水军所付出的代价实在太大了，整整十八条艨艟被毁，是敌军的两倍。

　　不过蔡瑁知道，要建造艨艟并不是那么容易，造一艘艨艟最起码要数月时间，南阳水军艨艟已毁，只剩下一些小走舸作用并不大，最起码张绣大军要进攻荆州，单靠这些小走舸就未必能突破荆州水军在汉水的防御。

　　最后蔡瑁只得苦笑道：“没所谓，要耗，我荆州水军耗得起！”


第三百五十七章 袁术称帝

　　蔡瑁见得南阳水军撤退，也没有下令追赶。艨艟战舰不如走舸灵活，而且南阳水军走舸众多，荆州水军也不可能一一歼灭。而且淯水可以说是南阳水军的地盘，南阳水军肯定早就将淯水摸得清清楚楚，而蔡瑁统领荆州水军多年，自然知道就算是在淯水此等不大的河流上作战也不能大意，若是一不小心遇上暗礁或是暗流，后果是严重的。

　　故此在南阳水军撤退之后，蔡瑁便领着荆州水军冲破了皇甫鸿布置的横江铁索，回到汉水，而皇甫鸿早就在双方大战之时就向汉水上游退走。

　　荆州水军和南阳水军在淯水大战，这战的结果可以说是双方都达到了各自的目的，南阳水军所有艨艟战舰被毁，只余下走舸、游艇等小船，虽然与蔡瑁战前所言，全歼南阳水军有点差距，但目的也算达到了，最起码南阳水军再无能力在汉水此等大河与荆州水军交锋，南阳水军的走舸也只能在淯水此等没那么宽阔的河流进行防守，如若是要辅助张绣大军攻荆州，则没有此等能力。

　　蔡瑁击溃南阳水军，让张绣水军没有能力辅助张绣大军进攻荆州的目的已经达到。而南阳水军这边，目的就是要重创襄阳这一支水军，以八艘艨艟战舰拼了荆州水军十八艘，使得荆州水军仅余六艘艨艟战舰，目的显然是达到了。

　　而对于新成军一年的南阳水军来说，这一战亦打得不算坏，虽然真正发挥作用的是锦帆营的士卒，如若没有甘宁领着他们阻击张允所部，若是让张允所部和蔡瑁所部合围成功，恐怕南阳水军就败了，就算成功放火亦逃不出蔡瑁、张允两部的联手合围。

　　开战之前双方都想全歼敌方的艨艟战舰，甘宁定下了同归于尽之计，可惜荆州水军家底太过丰厚，南阳水军拼尽全力亦不能尽全功。让荆州水军留下了六艘艨艟，他们就留下了军队驻守汉水防线。

　　这么一来，诸葛瑾初定的计划，偷袭襄阳、全歼荆州襄阳郡这一支水军都没有成功。这里面的原因并非诸葛瑾低估了荆州实力这么简单，还有就是荆州自己也留了一手在，襄阳无声无色地筑成天下有数的坚城，令到皇甫鸿所部偷袭不成。在陆战之上指挥无能的蔡瑁一到了水中就化身成龙。这都是诸葛瑾之谋不能尽全功的原因。

　　而这一次水战对南阳方面也不是完全没有好处的，除了重创荆州水军之外，淯水河亦成了南阳水军的地盘，荆州水军也只敢在淯水河口附近出没，不敢深入，怕遭到南阳水军的伏击，显然一场水战打出了南阳水军的威风，蔡瑁对于锦帆营众多大胆且古怪的战术有所忌惮。

　　这么一来，袁术军运粮就不能再在新野、邓县一线运输，而只能南移到淯水河口一带由荆州水军保护运粮，如此一来运粮的距离无疑之中远了许多。幸好文聘指挥大军包围了樊城，若非如此黄叙可随时出兵袭击袁术军的粮道。

　　水军大战过后，南阳之战就陷入了胶着状态，诸葛瑾之策没有尽全功，不能一举逼退两支入寇南阳的大军。

　　袁术方面，大军粮道拉长了，而且还不时会遭到甘宁领着锦帆营的袭击，在保护粮道上增派了许多人手，导致对宛城的进攻比之前更加无力。须知道此时的宛城经过张绣数年经营，可谓大汉一等一的坚城，比之以前的长安、洛阳亦不遑多让，而且城上还配备了霹雳车等机关利器，守城物资又丰富，加上有大将张辽指挥，袁术军要拿下宛城没有一年半载是不太可能。

　　宛城难攻，荆州方面要取樊城也不容易，同样配备了守城机关霹雳车，城内亦有丰富的守城物资，陆军并不如何厉害的荆州军亦是久攻樊城不下。

　　如此一来，三方的想法就各不相同。张辽、钟繇、诸葛瑾等人自然乐于见到如此情况，毕竟时间拖得越久，对于他们越有利，只要等到张绣回师，袁术、刘表通通都不是对手。

　　而刘表则开始萌生退意，本来他还想两方联手偷袭空虚的南阳，必定是势如破竹，到时拿下南阳西南两面之后又有袁术在宛城顶着张绣的复仇，他可从容地派水陆两军齐头并进，由上庸进攻汉中。不过战况胶着之下，刘表的如意算盘并没有打响，打到此时，若要保袁术粮道不失，就必须围樊城，刘表想分兵取南阳各县都难。偷鸡不成虽然还没有蚀把米，但得罪了鸡的主人对于刘表来说就是一个大损失，不过此时刘表后悔亦无用，故此才萌生退意，希望在张绣回师之前退回襄阳郡，减少损失。

　　至于袁术，见到久攻宛城不下，就开始暗暗气恼前线士卒不给力。之前韩遂来信让他们一同出兵夹攻张绣，袁术本想亲自领兵，以鼓士气，但由于有一件更大的事等着他去办，故此才派了纪灵和张勋两员最得力的大将一同领兵出征。

　　此时寿春的袁府，袁术将留在寿春城内的重要文武全部邀来，众人听得心中奇怪，这数月以来袁术在寿春城内大造大宅，如若是建造普通的大宅众人亦不觉得有什么奇怪，但袁术所建之宅非是寻常大臣之宅，而是帝皇之宅，换句话说就是宫室，不过袁术并没有明言，众人亦不敢说。

　　此时新建的袁府之中，袁术高高地坐在主位之上，众文武一进来就发现了不妥，这袁府的设计就跟长安以及被大火烧毁之前的洛阳城中的汉帝宫室一模一样。

　　众人怀着忐忑的心情坐下之后，就听见袁术开口说道：“昔汉高祖不过泗上一亭长，而有天下；今历年四百，气数已尽，海内鼎沸。吾家四世三公，百姓所归；吾效应天顺人，正位九五。汝等以为何如？”

　　此言一出，众人大惊，阎象虽然与袁胤争权，但对袁术亦是忠臣，如今听得袁术准备称帝，知道袁术若然当真称帝，只怕大祸转瞬就至，立即出言道：“不可。昔周后稷积德累功，至于文王，三分天下有其二，犹以服事殷。明公家世虽贵，未若有周之盛；汉室虽微，未若殷纣之暴也。此事决不可行。”

　　袁术听得大怒道：“吾袁姓出于陈。陈乃大舜之后。以土承火，正应其运。又谶云：代汉者，当涂高也。吾字公路，正应其谶。又有传国玉玺。若不为君，背天道也。吾意已决，多言者斩！”

　　袁术心意已决，并不是阎象所能阻挡的，说完之后，马上就宣布建号仲氏，自己称大成皇帝，立冯方女为后，又立长子袁耀为东宫太子，同时又大封群臣。

　　阎象听得，不敢再言，而细看之下，见到袁胤诡异一笑地望着自己，袁术之子袁耀则是得意洋洋，阎象便知道是此二人怂恿袁术称帝。特别是袁耀，袁术称帝，他就被立为东宫太子，由不得袁耀不心动。

　　阎象叹了口气，暗道：“就是你们的愚蠢，害死主公。一旦称帝，周围豺狼虎豹均至矣！”

　　此时袁术已经大封群臣完毕，众人有的目光兴奋，有的则是茫然，有的则是忧心忡忡，但无论众人如何想法，皆是一同出列叩拜新建号的大成皇帝袁术。

　　袁术称帝之后，立即就宣布张绣为反贼，又由于之前纪灵战败，便加封张勋为大将军，纪灵为车骑将军，二人立即督促兵马，攻陷宛城，以讨张绣逆贼。袁术的想法是他虽然没有御驾亲征，但以称帝来鼓舞前线将士的士气，肯定能使将士用死力，很快就将宛城攻陷。

　　袁术又不以刘表乃是汉帝皇族的身份为许，随即又封刘表为司徒，领荆州刺史，韩遂为大司马，领凉州刺史，孙坚为司空，领扬州刺史。之后又交代了一些琐事之后才宣布退朝。

　　袁术称帝的消息飞快传开，此消息一出，可谓震惊天下，特别是袁术所宣布册封的三公，刘表、韩遂、孙坚三人，听到此消息之后更是大骇。想也不想，刘表、孙坚是立即将袁术的使者赶出治内，而后马上宣布与袁术为逆贼，并断绝所有关系。这边韩遂刚刚从蒲津撤兵不久，听得此消息虽然有些迟，但亦立即派人通传天下，不接受袁术册封，并与其断绝所有关系。

　　袁术所册封的三公一一与其断绝关系，而远在河北的袁绍亦没有手软，立即公告天下，以袁家家主的身份将袁术逐出袁家，袁家与其再无关系。消息一一传至寿春，仿佛一夜之间袁术就成了孤家寡人一般。

　　张绣听得袁术称帝的消息时，已经身在长安，本来还踌躇如何对付袁术屯驻在宛城之下的八万大军，听得此消息之后，张绣是立即大笑三声，对麾下众人说道：“袁术自取灭亡，宛城之危已解。”

　　就如张绣所料一般，刘表听得袁术称帝的消息，除了立即公告天下撇清与袁术的关系之后，亦命前线的蔡瑁以及文聘立即撤军。刘表可是知道，此时若然再与袁术一同进攻张绣，被误以为乃是袁术同党，那么就会招来天下群豪的攻击。而同时刘表心中亦暗爽，本来还为没有撤兵的理由而踌躇，现在袁术一称帝，就给了刘表名正言顺的撤兵借口。等荆州大军撤回襄阳郡之后，刘表又立即让蔡瑁领水军驻防汉水，又从了蒯良所言，写书一封准备与张绣，想与其修好。

　　刘表刚撤军之时黄叙还以为是文聘的计谋，但后来听到袁术称帝的消息，黄叙就知道刘表是真撤军，于是立即兵出樊城，将供给张勋、纪灵大军的粮道切断。由于没了荆州水军帮忙护航，不到一天时间，黄叙就将张勋、纪灵的粮道切断。

　　而宛城之下，张勋和纪灵初听到袁术称帝的消息之时是又惊又喜。喜的自然是被加官了，这是人之常情，惊的则是对袁术称帝之事感到震惊，不过二人皆是武将，见识没有文官好，也猜不出称帝的后果，于是将此消息公布全军，士气大涨之下再次挥军进攻宛城。

　　前线的军队虽然听到袁术称帝的消息士气大涨，但宛城的霹雳车可不管什么情况，皆是无情地将巨石抛出，一次又一次地粉碎张勋和纪灵组织的进攻。

　　张勋和纪灵只指挥大军进攻了几天，一个接一个不利的消息就传来，其一自然是张绣大军已经回师，大军已到长安，这个消息若是二人还料到，那么后面的消息对二人的打击就大了。第二个传来的消息就是袁术册封的三公一一与袁术断绝关系，张勋和纪灵听得自然大惊，果然此消息传来不久，就传来刘表撤军的消息，不到一天，就传来粮道被黄叙切断的消息。

　　坏消息一个接一个传来，张勋和纪灵都意识到不妙，如今各个诸侯都与袁术断绝关系，袁术成为孤家寡人，只怕到时有人出来振臂一呼，恐怕当日十八路诸侯讨董的情况就如出现。而同时二人亦收到阎象送来的书信，将情况一一说明，要二人立即撤军，尽量减少士卒损失，尽早撤回寿春。

　　张勋和纪灵本身就意识到不妙，加上阎象的提醒，二人决定连夜砍伐树木，在淯水之上搭建浮桥，率大军撤退。期间虽然有甘宁率领南阳水军来袭击，但张勋和纪灵不计损失，都要抢建浮桥供大军撤退，最终八万大军损失了一万人左右才顺利撤到淯水东岸，而后立即往寿春赶去，当张绣大军回到宛城之后，张勋和纪灵大军已经撤到汝南了。

　　当张绣回到宛城，立即就收到曹操以天子名义发给天下诸侯的消息。天子诏书将袁术列为汉贼，让天下诸侯一同出兵讨伐。当然后面这一句的对象仅是与袁术领地相连的几名诸侯而已。


第三百五十八章 陆上丝绸之路？

　　宛城，大将军府中，张绣正坐在主位之上，下首则是文武分坐，文臣一边以贾诩为首，后面跟着的是钟繇、法正、诸葛瑾三人。武官一边则比较多，赵云坐在最前，后面则是张辽，之后是马腾、马跃两个新投之人，后面跟着的是立下大功的甘宁，而后是马超、马岱兄弟，再后面则是杨奉等人。

　　张绣看着下面人才济济，心中自然欢喜，微微一笑，将曹操之前派人送来的天子诏书取出，说道：“这是曹司空派人送来的天子诏书，要本将出兵一同讨伐伪帝袁术，不知诸位以为如何？”

　　马超听得，立即说道：“袁术小儿妄自称帝，不劳主公出兵，只需给超三万精锐骑兵，超必取袁术项上人头，献与主公之前。”

　　这边甘宁刚立下大功，听得马超一个新投之人一说话就放此豪言，心中便有些不快，轻哼了一声，说道：“何需三万精兵，主公给宁两万精兵，宁亦可攻破寿春，将袁术项上人头取下，献与主公坐前。”

　　马超初见甘宁全身古铜色肌肤，犹如铜铸一般，双臂肌肉高高鼓起，知道此人有勇力，不敢小视。但如今听得甘宁如此轻视自己，怒哼一声，请战道：“何需两万精兵，只需一万……”

　　马超还没说完，前边马腾就清咳一声，说道：“小儿无知，请主公勿怪。”马超听得还想辩驳，就见到马跃亦回过头来狠狠地瞪了他一眼。

　　张绣笑了笑，虚按双手，说道：“兴霸、孟起勇烈，本将自知，且稍安勿躁，文和以为如何？”张绣安抚住二人之后，转过头去问贾诩。

　　只见贾诩默想了一下，说道：“袁术远在寿春，主公若是进兵，路途甚是遥远。况且主公刚刚西征而归，南阳、司隶又先后遭刘表、袁术、韩遂侵扰，百姓人心浮动，诩以为此时主公不应再行征伐之事，而是应该坐镇宛城，以安百姓之心。”

　　贾诩说完，后面的钟繇也开口说道：“文和所言不差，主公西征之后，各地存粮所剩无几，若主公此时要东征袁术，筹集粮草乃是一大难事。而且主公刚收回关中，关中建设亦需要大量粮草钱财，繇亦以为此时不应大兴兵事。”

　　钟繇说完，张绣点了点头，自然而然地将目光转到法正身上，只见法正嘻嘻一笑，说道：“贾长史和钟太守所言甚是，正亦不赞成出兵。”见到张绣还是以似笑非笑的目光望着自己，知道张绣是想听理由，作了一个无奈状说道：“主公当初与曹司空有密议，曹司空主关东之事，而主公理关西之事。如今袁术在寿春称帝，乃是关东之事，也是关东世家之间的问题，袁术敢称帝，袁家中必定有不少人支持，既然是关东世家之事，主公何必掺合进去，让关东各诸侯开战便是，这些诸侯背后皆有世家支持，袁家四世三公，一直以来就有不少世家不服，如今袁术称帝，落人口实，关东如荀家此等大世家必定不会放过打击袁家的机会。既然如此，主公何不坐山观虎斗，谁胜谁负皆对主公无损。”

　　张绣听完，哈哈一笑，赞道：“孝直说得好。”说完之后将目光转向诸葛瑾。

　　诸葛瑾守御南阳一战，虽然没有尽全功，但此战诸葛瑾无疑是将其军事才华展露无遗，加上平日辅助钟繇理政，如此能文能武，直接就奠定了诸葛瑾在文官之中排在第四的地位。

　　见到张绣目光望来，诸葛瑾亦开口说道：“贾长史、钟太守和法祭酒所言皆有理，瑾亦以为不应出兵。主公基业皆在关西，而主公此时只收复关中，凉州只收复部分，韩遂还屯驻在凉州金城、武威、北地郡等地，况且凉州羌人难驯，这里主公肯定要花费不少心血，此是其一。其二，刘表如今已经与主公反目，南阳与荆州其余各郡来往隔断，如此一来商业就会受到严重影响，宛城这几年快速发展，与洛阳荒废，宛城成为天下商人中心不无关系。蜀中商人出荆州到宛城，就可与中原、河北等地商人交易，反之亦然，不过如今主公与刘表反目，商路受阻，对主公之发展必然大受影响，故此瑾以为主公此时更应在关东诸侯与袁术大战之时，争取时间发展关中。”

　　张绣边听边不住点头，待得诸葛瑾说完之后，张绣意有所指地问道：“子瑜已经说完了？”

　　诸葛瑾微笑答道：“瑾尚未说完，不过再往后说就与主公所问无关，后面之事乃是瑾与钟太守一同所想，等主公断完此事之后，再行禀报。”

　　张绣听完，微点了一下头，转而问马腾、马跃道：“寿成、德飞，你们以为如何？”

　　马腾答道：“子瑜先生所言不差，主公当以发展关中以及收复凉州为主，袁术之事确实无需掺合，只需出言声讨即可。”马跃点了点头，显然以其兄马首是瞻。

　　张绣笑道：“寿成也有不老实的时候。”

　　马腾答道：“亏吃多了自然就精明。”

　　张绣哈哈一笑，将目光扫向赵云和张辽，两人齐声说道：“云（辽）以为四位先生所言甚是。”

　　张绣点了点头，说道：“既然诸位皆以为不出兵，那孝直你就代本将回复曹司空吧。”法正点头应诺。

　　那边马超和甘宁见到仗打不成了，二人却是相互望了一眼，大眼瞪小眼。后面马岱立即推了一下马超，又向甘宁打了一个眼色，示意他们不要失礼了。两人同时轻哼一声，别过头去。

　　张绣自然看到这一幕，但并没有理会，而是问诸葛瑾道：“子瑜方才所言，且继续说下去吧。”

　　诸葛瑾点了点头，说道：“主公，瑾以为，发展关中只是其中一重点。而如今主公与刘表反目，南北商路已绝，却是不利主公发展，主公曾说过无商不通，南阳能在短短数年之内发展迅速，通商贡献甚大。如今南北商路已绝，瑾以为当将东西的商路重新开辟。”

　　贾诩、法正二人不知此事，听完之后皱了皱眉，但没有说话，钟繇则是微笑以对。那边马腾乃是盘踞凉州多年的人，对于凉州的情况知之甚详，听得诸葛瑾所言，马腾疑惑道：“子瑜先生的意思是，让凉州的商品运往宛城，与中原商人交易？腾不才，在凉州多年，凉州可是荒凉无比，所谓商品最能卖价钱的也就是马匹，但是马匹乃是战争物品，断断不可卖与中原诸侯啊。”

　　诸葛瑾微笑应道：“马将军稍安勿躁，瑾所言之东西商路，非是指凉州与中原，而是指极西的大秦国。”

　　众人听得，齐声惊道：“大秦国？”接着众人是议论纷纷。

　　自从光武中兴之后，除了早期之外，后来的朝廷内忧不断，同时凉州羌祸又起，使得汉朝廷对西域的控制逐渐减弱，特别近五十年来，对西域几乎是放任不理，而且经常关闭玉门关，使得繁盛一时的“丝绸之路”断绝，只余下一些敢冒险的小商人，敢西出玉门关之外，大汉与西域的交流几乎断绝，更莫说极西的大秦国了。

　　诸葛瑾忽然提起大秦国，除了贾诩和法正以及在凉州数十年的马腾、马跃立即反应过来之外，其余众人皆是听得不太明白，如赵云等也只是大约记得好像在极西之地有一个大秦国。

　　张绣听得诸葛瑾所言，心中忽然惊道：“大秦国？罗马？对了，丝绸之路！”

　　诸葛瑾一直注意张绣的脸色，见到他由惊到喜，也就转瞬之间，就知道张绣对西域以及大秦国的事很是了解。

　　果然，张绣虚按了一下双手，让众人静下来之后，说道：“不错！如若能重新打通到大秦国的商路，不出十年，长安、洛阳、宛城会重新变到如先汉一般繁荣，而凉州的羌人亦多了一条出路。”

　　马腾听完之后，皱眉说道：“子瑜先生所言有理，但重新打通前往大秦国的商路并不容易。据腾所知，如今玉门关外西域各国早就不服我大汉，互相攻伐更是时有发生，不过西域诸国皆是小国，只要主公能平定凉州，重定西域，恢复西域都护府权威并不太难。然而腾亦听西域胡人之言，听闻西域西北有乌孙国，屡侵西域小国，强大无比，重新打通前往大秦的商路，此乌孙国就是一大敌人。另外我大汉与大秦之间，尚有安息国与贵霜国，据腾先祖所记，当年商路尚通之时，此两国就控制交易，从中取利。如今商路已绝数十年，此两国对我大汉态度如何，未可知也，故此腾以为，若要重新打通前往大秦国的商路，其意虽好，但颇为困难。”

　　听了马腾所言，张绣等人才知道重新打通“丝绸之路”不是这么容易。不过张绣乃是穿越人士，隐约记得安息、贵霜两个横在大汉与罗马之间的大帝国灭亡的原因是与“丝绸之路”断绝了有关。

　　如今“丝绸之路”断绝了已经数十年，这两个国家没有了“丝绸之路”的支持，以西域那边干旱不能种粮的情况，这两个大帝国必不能再维持下去，就犹如一个人没有了水一般，“丝绸之路”就是这两大帝国的水源，没有了水的人很快就会死亡。

　　不过这仅仅是张绣凭记忆的猜测，确实情况还未知道。但若然当如张绣记忆一般，又能重新掌控西域，并联系到这两大帝国，张绣就有对付破坏商路的乌孙人以及重新打通商路的方法。

　　先汉以及后来的盛唐为何会如此强大，与这“陆上丝绸之路”有莫大关系，如今整个大汉关西绝对比关东贫瘠。张绣所控之地，真正能用的也就河南、河东以及南阳、汉中四地，关中地力其实早就被强秦以及先汉透支得很厉害，张绣对于关中是不敢过分开发。而且更有日后地盘多了之后，将关中部分地方退耕还林的想法。

　　张绣可是记得，后世的李唐能以关中为本，很大部分原因是后来五胡乱华之时，胡人刻意将关中之地变为放牧草场，不让耕种，其中自然是汉人的耻辱，但无意之中亦让关中地力起到恢复的作用，后来的李唐能以关中为本，这里有很大的因果在。不过李唐再次以关中为本，却是彻底将关中的地力耗尽，五代十国之后，赵宋要立都汴梁，除了战乱原因之外，关中地力耗尽亦是很大的原因。而黄河水患越来越严重，河水越来越黄，与关中地力耗尽亦有很大关系。

　　张绣乃是穿越人士，知道始末，他可不想因为他而将关中的地力用尽，使得汉人荒废此地，留下大祸与后世子孙。关中这一片地方，除了是天然粮仓之外，地理位置亦无比重要。特别是对付草原胡人，关中地位就至关重要，若是关中失守，草原胡人就可自西向东入寇中原，中原之地是无险可守。而若关中在汉人手中，对付草原胡人就可从关中出击，中原以及荆州、益州等地亦可将粮草源源不断地运往长安，以供大战，可见关中的存亡其实是影响到汉人的命运。

　　沉默了好一会，张绣便说道：“打通前往大秦的商路重要无比，但此时时机尚未成熟，如今要先平韩遂，再将羌人安抚好，使羌人不再叛乱，成为大祸才可言重新打通商路之事。”

　　见到众人一同点头，张绣继续说道：“不过今年连番大战，士卒疲惫，百姓人心浮动，粮草亦几乎耗尽，只怕彻底平地凉州还需一段时间。如今既然已经准备不插手关东之事，那么明年重点就以发展为主，特别是河东、河南以及关中之地，还有凉州陇西、汉阳以及萧关东南的安定郡，这些地方都有不少羌人，需要照顾。而今年大战我军损失不少，整训部队，训练新兵亦要详细讨论，诸位有何见解？”


第三百五十九章 关中开发战略

　　张绣说完，钟繇第一个开声说道：“主公，如今华将军大军已经攻占萧关，关中四塞尽在主公手中，繇以为此时当全力发展关中。自光武中兴以后，关中已不为朝廷所重，及后羌祸四起，朝廷对关中更近乎放弃。主公要与中原诸侯争锋，复兴关中当刻不容缓，以关中如今情况，要重新复兴成天下粮仓，最快也要十年。”

　　张绣听完，皱了皱眉，将自己原本的疑惑问出道：“元常，关中自三代以来就有先民在此耕种，特别的周代以及强秦，是以关中为本而横扫天下，先汉亦以关中为本。自周代而至先汉，先民开发关中几近千年，关中土地虽然肥沃，然而经千年所用，只怕地力已失，光武之所以立都洛阳，倚重关东而不再以关中为本，只怕亦对关中地力问题有所知晓吧。如今元常要重新开发关中，只怕数十年或百年过后，关中将完全不可用也，如此却是祸及后世子孙。”

　　张绣说到如此深入的问题，赵云、张辽、马腾等武官一个也插不上嘴。钟繇听完也皱了皱眉，说道：“主公所言有理，繇此前的确没想到此问题。如今想来，光武将关中闲弃，只怕亦有恢复关中地力，不祸及后世子孙的原因在。”

　　顿了一顿，钟繇继续说道：“虽然如此，但主公如今治内，仅有汉中、南阳产粮甚多，河东、河南土地亦因为使用日久，地力流失严重，产粮不高，只能供当地百姓之用而略有盈余。若是不用关中，主公根本无力与关东诸侯争锋，故此繇以为，此时当要先重新复兴关中，待得主公占得益州或荆州此两地时，再想办法恢复关中地力。”

　　张绣一听，便知道钟繇所言其实与张绣穿越前常言的先污染，后治理的想法有异曲同工之妙，然而事实已经证明，这种做法所花费甚巨。现代还好，有科技帮忙，但古代却不太可能。首先如若是将关中开发，重新复兴了之后，日后要恢复关中地力首先就是与关中百姓对立，人家好好的耕种，安居乐业，忽然说要收回耕地，这样做难保不会招致关中大乱，而张绣又以关中为本，关中根本乱，天下亦乱，故钟繇所言之法，说容易，做则不可行。

　　然而钟繇所言也是有理，如若不开发关中，那么张绣根本没有能力与中原诸侯争锋，就算能夺得益州，但益州山路难行，运粮难是天下皆知。从益州运粮出来沿途的粮草损耗只怕都够大军作战几个月了，这样做花费甚大，根本不可能长期下去。

　　故此关中的重新开发是势在必行，张绣将自己方才所想说了出来，钟繇听了之后亦沉默不语。两人皆是低头苦思，之后贾诩、法正、诸葛瑾亦先后陷入沉思之中。赵云、张辽等人互看了几眼，都不敢开声说话，怕打扰他们思考。

　　良久，张绣抬起头来，叹了口气说道：“为今之计唯有边开发，边恢复。”钟繇四人听到，若有所思。

　　张绣接着说道：“恢复地力最好之法，非是将其荒废，任由其自行恢复。而是种植树木，恢复树林。故此绣以为，在渭水、泾河两岸还有黄河边以及左冯翊北部接近并州和凉州边境处和右扶风西部接近凉州处大量种植树木，使其成为树林，不让百姓耕种。如此一来关中就有一半之地为林，剩余一半则用以耕种。而由于渭水、泾河沿岸皆种树，故此须开沟渠引入到树林后之地灌溉，如此一来可顺势将水引入树林，此举虽然花费人力不少，但功在万世，不可不行。”

　　钟繇听得，皱眉问道：“主公，如此一来，关中岂不是只剩一半之地可供耕种？如此一来只够短期作战，而将来若与关东诸侯争锋必定是旷日持久。”

　　张绣笑了笑，说道：“无妨，如今凉州未定，关东诸侯又未决出胜者，要与关东诸侯交手不是短期之事，只要我们能在关东诸侯决出胜者之前夺下益州即可。”

　　钟繇听得，说道：“益州道路难行，运粮损耗甚多，就算夺下益州对主公来说亦不够啊。”

　　张绣笑道：“与关东诸侯争锋，又岂是只有从长安、洛阳东出之路。自益州顺水而下，先陷荆州，只要荆、益二州在手，夺取天下未必不可行。”

　　张绣说完，贾诩和法正顿时就明白了张绣所想，见到钟繇还想说，贾诩刚准备按住他解释一番，那边诸葛瑾却是先开声说道：“主公可是不准备走武王伐纣，秦皇扫六合之路？”

　　张绣点了点头，答道：“不错，无论是武王伐纣还是秦皇扫六合，皆是南北两边齐头并进，北路攻河北、中原，南路攻荆州、扬州最后两军会师于青州，统一天下。然而如今关中疲惫，再分南北两路关中支持不了。既然如此，不若北路就以防守为主，有虎牢、汜水之险以及太行、箕关之险，如此多险要关隘，北路防守应该无恙。既然以南路为主，下一步当先取益州，只要有益州在手，与南阳配合夹攻可取荆州。只要荆、益二州在手，无论向东还是向北皆可。”

　　这一次，一众武将也听得很认真，张绣说完之后，众人就明白了张绣所想。如若是按此战略，北边河南、河东就是以防守为主，关中则用以支援北面的防守。而整个进攻战略就以进攻南路为主，荆州则作为进攻的核心，益州则是作为支援之用。不过如今此两地皆不在张绣手中，故此夺此二州就是下一步的进攻战略了。

　　若按此战略，关中的位置还是无比重要，但主防守的情况下只开发一半关中应该是够用的，如此既全了张绣恢复关中地力之意，又没有影响张绣夺取天下的大计，当中取舍应该也算是此时最好的选择了。

　　顿了一下，张绣意味深长地说道：“如今我张绣虽然是关中之主，但关中非是我张绣一人的关中，关中如何关乎汉人命运。关中兴旺，对北方胡人我汉人可是进攻的态势，然若是关中荒废，则我汉人对胡人只能是防御的态势，此后汉屡遭羌祸可见一斑。为我汉人子孙着想，恢复关中地力刻不容缓。”

　　钟繇听完，点了点头，说道：“主公所想，繇明白了。”

　　张绣点了点头，说道：“之前汉升来信，说俘虏了程银所部兵卒约八千余人，而文远和兴霸在南阳一战亦俘虏了纪灵所部万余兵卒。这里合计两万余人，正好放到关中开挖沟渠和种植树木，此事由子瑜负责。”

　　诸葛瑾听得，出列应道：“诺！”

　　张绣挥了挥手让诸葛瑾回到坐中，又说道：“除此之外，还有一大事。如今关中已定，宛城乃是前线却是不再适合作为骠骑大将军府所在，本将以为当将骠骑大将军府开在长安，不知诸位以为如何？”

　　张绣提出此事，倒是没有一个人觉得意外，如今张绣已经与刘表反目，南面、东面皆是敌人，东北面的曹操虽然名为盟友，但乱世诸侯之间岂会有信义可言，南阳四面有超过一半的地方被围，确实已经不再适合作为骠骑大将军府所在。

　　况且如今先汉都长安和后汉都洛阳皆在张绣手中，长安、洛阳无论底蕴还是地理位置都比宛城适合，故此迁府之事无人觉得意外，问题是迁去新建的洛阳还是故都长安众人皆有猜测。不过听得张绣方才的战略，众人皆知道迁的不会是洛阳，因为现在张绣的进攻方向不是东面。而迁去长安亦是一个姿态，暗示关东二袁和曹操这些诸侯，张绣无意于关东。

　　除了表达这些意思之外，张绣将骠骑大将军府迁至长安，还想加强对凉州的控制，还有处理汉羌之间的问题。张绣可是清楚知道，历史上东吴为何屡屡无力北征，与江东境内的山越之间产生的矛盾密不可分。而蜀汉为何可以屡次北征而无后顾之忧，跟诸葛亮南征平定南中孟获有很大的关系，而且蜀汉北征，心服口服的南中蛮人还出了很大的力，故此处理羌人的问题也是张绣需要处理的一个重点。

　　张绣点了点头，说道：“既然如此，当说一下汉羌之间的问题，寿成有何见解？”

　　马腾拱手答道：“之前主公亦与腾说过，其实汉羌之间矛盾并非不可调和。羌人与汉人接触甚久，慕我汉人文化久矣。加上羌人现在是亦并非全是游牧，在凉州的羌人不少已经组织了村落耕种，关中亦有不少羌人如此。故此当如主公之前与腾所言一般，对待羌人，不服者以兵伐之以慑其胆气，而服者则平等待之。”

　　张绣显然是借马腾之口来说出自己的想法，众人听完之后，钟繇就开声说道：“马将军所言甚是。繇有四法，可平汉羌矛盾。”

　　张绣听得，急问道：“元常且细细道来。”

　　钟繇笑道：“平等对待羌人，必先要官吏公平理政，若汉人与羌人起争执，但秉公办理，而不能偏帮，如此一来，无论汉羌皆服之。而羌人慕我汉人器物久矣，主公可在凉州各大城设市集，让羌人和汉人在此市集平等买卖，而市集中设官吏，处理买卖之中产生的纠纷，一应以公平为准。其三，则在凉州开设蒙学，让汉羌百姓皆可在蒙学读书，若成绩优异者，可至南阳学宫学习，无论汉羌皆有此机会，而羌人若有中科举者，亦可为官。羌人耕种之法落后，往往食不果腹，主公可让人教授羌人耕种之法，而对羌人之田税减免部分。有此三法再加上对不服者以兵伐之，假以时日，凉州可定。”

　　张绣听完，击掌赞道：“妙！”

　　马跃更是激动地说道：“有元常先生此四法，羌人的生活当大有改善。”

　　马腾则是说道：“主公厚待羌人，如若羌人再反，我马腾第一个出来领兵讨伐。”

　　张绣听得，点头说道：“元常此法甚善，且选一些勤政爱民，公正不阿的官吏到凉州，他们乃是平汉羌矛盾的重点，元常切记要慎重。”

　　钟繇听得，点头说道：“主公且放心，繇明白。”

　　张绣点了点头说道：“李傕贼子篡政之时，改凉州部分与司隶部分为雍州，本将准备表奏朝廷，废雍州而复旧制，司隶即辖河南、河东、河内、弘农以及京兆尹、左冯翊、右扶风七地，其余之地则复归凉州管辖。另外本将再表奏元常为司隶校尉，处理司州大小政事，治所长安。”

　　顿了一顿，张绣继续说道：“元常走后，南阳太守空悬，之前正方任京兆尹时表现出众，本将就表奏正方为南阳太守。伯侯刚正不阿，正好处理汉羌之事，本将当表奏他为凉州刺史。另外德容数年来在汉中政绩显著，洛阳建设尚未完成，本将当表奏他为河南尹。子瑜文武兼资，袁绍大军于并州蠢蠢欲动，本将当表奏子瑜为河东太守。元常为司隶校尉，公务繁重，本将再掉汉中阎圃至长安助元常一臂之力。”

　　众人听得张绣所言，一阵奇怪。众人皆知张绣所言表奏朝廷之事表面上做文章，其实在他说出此话的时候，众人的官位都是定了。但这一次封官，让众人觉得奇怪，汉中李儒、南阳李严、河南张既、河东诸葛瑾、河内孟达和弘农韩浩没变，而跟随张绣较长且能力出众的钟繇和杜畿则是处理三辅和凉州政事。

　　这里面各地最高长官皆是文官，也只有李严一个是文武双全，武艺不差，但由于张绣手下文官较少，所以李严都被划到文官的一方。

　　听了张绣所言，武官一系同时紧皱着眉头。他们倒不是为了官位而皱眉，而是觉得乱世当以武为先，各地诸侯不少都是以大将为一方太守，如今张绣倒是全以文官为地方长官，便感到不妥。


第三百六十章 大改制

　　赵云和张辽听完之后，刚准备说话，就见得张绣摆了摆手，让他们稍安勿躁。清了一下嗓子，张绣继续说道：“本将准备地方文武分治，地方长官皆以文官为长，粮草、衣甲、兵器等物皆上缴骠骑大将军府，而后经骠骑大将军府将粮草、兵器、衣甲等物分配到各大将手中，各大将不得干涉地方政务，而地方长官亦不得干涉军务，各地大将均直接听命于本将。”

　　此言一出，武官方面都是觉得没所谓，他们一直都是直接听命于张绣，而且一直以来粮草、兵器、衣甲等物亦是由骠骑大将军府统一调遣，做法并没有改变，只是现在将此规矩定了下来罢了。

　　文官一方想的则是更多，贾诩四人听完立即就明白，张绣此举明显是针对现在诸侯混战的格局而定的策略。文官主政，不能干涉兵事，那么文官虽然有财有粮，但无兵可用，无法造反而成为一方诸侯。地方武官虽掌兵，但无财、无粮，如若有反心，只需断其粮草补给，就算有兵亦无用，因为地方城池的粮草、兵器等物皆要上缴到长安的骠骑大将军府，就算他们攻破城池也得不到补给。

　　张绣一直以来补给等做法都是经由骠骑大将军府分配，刚开始时钟繇还疑惑，为何不让自己直接分发给大将，而需多经了骠骑大将军府一层，让贾诩和法正所做了许多事，现在才明白张绣此举的真正用意，说白了就是削地方之权。

　　但众人听完之后，非但没有反对，还真心支持。如今为何会出现诸侯混战的情况，就是因为灵帝时从了刘焉之言，使得各地州刺史的权力急剧暴增，董卓是借了平羌之利而得以发展。但董卓只是将乱世的序幕牵开，真正造成乱世来临的原因就是各地诸侯权力大增再与世家勾结。

　　张绣趁着此时根基刚刚奠定之时就实行文武分治，为的就是有备无患，开国功臣从来都是比较麻烦的，很多开国皇帝统一了天下之后都要大杀功臣就可知。张绣不想日后与这些一同跟他打天下的兄弟因权而反目，故此就先做了一个预防。

　　而这其实也是以前布下的一颗暗棋，只看现在张绣治下之地就知，各地其实都分成文武，只不过还没分到那么清楚罢了。而且张绣以前手下文官不多，文武分治的时机还不成熟，而现在得了这么多贤才相助，加上手下无论文官还是武官都基本习惯了这种模式，如今正式立下规矩，实行文武分治自然是水到渠成。

　　贾诩四人明了其中道道，相视一眼，微微一笑，并没有声张，道出其中妙处，只是随口道了几句赞成的话语。武官一边赵云和张辽若有所悟，隐隐感觉到张绣另外有用意，但发现其实与平时一般无二，他们从来都是只管兵事而不过问政事，既然与以往一般无二，他们也不反对。

　　见得众人都没有反对，张绣便点头说道：“方才只说了主政各地的文官，现在宣布分驻各地的将军。汉中兵团，以镇南将军徐荣为首，领步卒五万，屯汉中郡，裨将军裴元绍、偏将军伍习归其麾下，原汉中骑兵皆入凉州，归凉州兵团管辖，汉中兵团士卒不够则自行招募整训，只需将士卒花名册交由本将批复即可。”

　　顿了一顿，张绣继续说道“凉州兵团，以征北将军华雄为首，分屯陇西、汉阳、安定三郡，领步卒三万，骑兵四万，破虏将军吴班，平寇将军马休归其麾下。南阳兵团，以镇西将军徐晃为首，屯南阳郡，领兵卒五万，奋威将军黄叙、奋武将军皇甫郦、武卫将军胡轸归其麾下。”

　　环顾了众人一眼，张绣继续说道：“驻防外地只设三大兵团，其余众将皆归本将直属管辖。平北将军张辽，领步卒三万驻防洛阳、虎牢、汜水一线，广威将军申耽、广武将军申仪归其麾下。”

　　张辽听得，出列应道：“诺！”

　　张绣点了点头，让张辽退了回去，继续说道：“马岱，本将准备表奏朝廷，封汝为安北将军，领步卒两万驻防河东、河内一线，以防北方袁绍。”

　　马岱却是没有料到张绣会点到自己，马岱早就知道张绣麾下人才济济，无论是武艺、能力还是资历都不可能轮到他，现在听得自己居然被点中，当即就愣了一下。马超见得，立即伸手推了推他，马岱才反应了过来，高声应道：“谢主公，岱必不负主公厚望，定会守好河东、河内。”

　　张绣点了点头，说道：“甘宁，汝在守卫南阳一战先破纪灵，又率水军重创荆州水军，立下大功，本将将表奏朝廷，封汝为安南将军，领水军大都督一职，分在黄河以及汉水训练三万水军。本将给你三年时间，当要给本将练出一支精锐水军来。”

　　甘宁听得，咧嘴一笑，大声应道：“主公且放心，宁定不负厚望。”

　　张绣点头说道：“方才也说了，关中仅能开发一半，未来几年粮草将成为我军主要大问题，故此本将准备走精兵路线。子龙从全军中选取三万精锐，组建破锋营，此营训练全部以血刃营之训练一般。血刃营于安邑一战几乎全灭，必须重组建制，除了血刃营的老人之外，子龙再从破锋营择其精锐进入全新的血刃营，此三万三千精锐皆由子龙统领。”

　　众人听得，齐齐一惊，血刃营的战力众人已经知晓，可以说是以一敌十，新组建的破锋营可以说就是以前的血刃营，可能战力暂时比不上血刃营，但选取训练之法皆是一般无二，经过整训之后必定比得上以前的血刃营。而新的血刃营则是再从破锋营中选精锐，可以说是精锐中的精锐，只怕到时新的血刃营不再是以一敌十这么简单了，众人想想都觉得恐怖。

　　赵云听完之后，之前没有得到屯驻地方的职务一扫而光，兴奋地应道：“云必不负主公厚望。”

　　张绣点了点头，说道：“飞羽弓骑亦要扩充建制至两万人，此事待汉升回来之后交由他去办。另外雷云骑亦如此，雷骑人数扩充至三万，云骑两万，两部分别由令明和子义选人以及训练，由于此次精锐部队扩编人数比较多，但切记宁缺勿滥，兵员不足可暂且悬空，但切不可以次充好，记住精锐部队不要弱兵！此言也可通传各军，想进精锐部队，就凭实力，不然的话就留在地方吧！另外新建的破锋营军饷与雷云骑等相同倍于普通部队，血刃营和盘古力士则三倍于普通部队，至于平时吃食、衣甲等本将日后再将细节告诉你们。”

　　精锐部队的军饷是普通部队的一倍，而更精锐的新血刃营和盘古力士更是三倍于普通部队，也就是一倍于精锐部队，这必然能激烈普通士卒加强训练磨砺武艺以及多上战场立战功，好一举进入精锐部队。

　　这时马超听得，便说道：“主公，缘何他们人人都能领兵，独超不能！”

　　马腾听得，脸色一变，喝道：“孟起不得无礼。”

　　张绣双手虚按，说道：“无妨！孟起想领何军？是像雷云骑、飞羽弓骑等精锐部队，还是血刃营、盘古力士这两支更精锐的部队？”

　　马超听得，大声答道：“自然是更精锐的部队。”

　　张绣听得，点头说道：“本将知道马家军其实是孟起一手训练，但此军尚比之普通部队有余，但却不及精锐部队，本将都是不知该如何分配好。”

　　马超听得，说道：“主公且将他们分到普通部队好了，当他们的战力达到精锐部队时，主公再将他们列为精锐部队。”

　　张绣微微一笑，说道：“那孟起就要将两万马家军好好训练了。对于有功之士本将是不吝赏赐的。”

　　张绣笑了笑，说道：“这样，本将就对部队进行分级，地方兵团为普通部队，雷云骑、飞羽弓骑和破锋营为精锐部队，血刃营和盘古力士为特等精锐部队。”说完之后，张绣见到甘宁欲言又止，便笑道：“兴霸的锦帆营水陆皆精，亦属特等精锐部队。”

　　甘宁听得，连忙说道：“宁代锦帆营的兄弟们多谢主公。”

　　张绣哈哈一笑，说道：“本将说过，对有功之士是不吝赏赐，锦帆营战力非凡，又连立大功，当得起特等精锐部队的名头。”

　　这时作为大管家的钟繇皱了皱眉，说道：“主公，如此大肆组建精锐部队，只怕粮饷会不够啊。”

　　张绣笑道：“元常勿忧，精锐部队不是这么容易进的，以本将看来，没有几年时间精锐部队不可能满员。”

　　赵云听得，也点头说道：“主公所言不差。”钟繇听得，才不再说话。

　　其实张绣大肆组建精锐部队，又不降低进入精锐部队的难度，除了精兵之外，无形之中还可以大幅度提升地方普通兵团的战力。地方兵团的士卒想得到更多的军饷，就会拼死训练进精锐部队。而且精锐部队进入难度没变，地方兵团人数有限，弱者自然会遭到淘汰，乱世之中混口饭吃不易，这样就避住地方普通兵团的士卒训练，加强战力。

　　张绣顿了一顿，继续说道：“兵制方面要做一些变革，地方兵团每年要参与春耕，本将自会在各地划出地方供地方兵团耕种，种出的粮食直接运来长安，而农闲之时地方兵团就训练。而精锐部队则不需要务农，平时就是训练即可，而且进了精锐部队，他全家的赋税皆可免去，但若是战力下降至不到进精锐部队标准，则革回地方兵团。”

　　此言一出，众人皆知道，各地方兵团士卒皆会拼死训练，以图进入精锐部队了。因为精锐部队的待遇实在太优厚了，跟地方兵团相比是一个天上一个地下。然而进了精锐部队亦并非万事无忧，因为一旦战力下降，就会被革除，踢回地方兵团，这样的激励和竞争的方法结合，众人皆知道，往后一段时间张绣手下的兵卒战力会有一段快速增长期。

　　这般手段也是张绣现在势力已成才敢做，因为他以上种种，将朝廷之制都改了一个面目全非，各地诸侯虽然不尊朝廷，但谁都不敢胡乱改制。现在张绣势力已成，做事也就不再需要畏畏缩缩，自然可以放开手脚来做，再加上上面有一个称帝的袁术在顶着，他只是将汉制的内里全掉了包，外面的壳还留着，应该不会有人来找他麻烦。

　　张绣这一轮改制范围甚大，从地方制度到军制都作了一个大变革，再加上对待外族的制度，俨然是一个立国的大框架。

　　就在众人以为张绣要结束此次会议的时候，张绣清咳了一声，说道：“如今州牧、刺史之权混乱，刺史几掌一州大权，殊为不妥。但朝廷之制却不好改，故此本将骠骑大将军府下设一监察司，监察司独立，只归骠骑大将军府管辖，负责监察各地官员是否行政失当、贪污等行为，其只有检举指证之权，而无拿人之权。若有拿人，当要拿出罪证，交由各地长官审断，查证属实之后各地长官就可派衙门差役拿人。监察司暂在各郡所设，而若要检举一郡太守，则到长安监察总司检举，由本将亲自审断。而监察司使则由文和担任。”

　　众人听得，方是担忧，待听得监察司只有检举制证之权而无捉人拿人之权时，众人才松了口气，同时也暗赞张绣的监察司设得妙。有完全独立于军、政两方之外的监察司在，各军、郡、县长官若是贪污舞弊，自然就会有百姓检举，也不怕官员之间互相勾结，张绣设此监察司，显然是为了防止官员贪污舞弊。

　　不过此监察司也并非毫无破绽，如若张绣本人要包庇犯事官员，众人亦无法。不过若是张绣如此做，亦会失却了民心。这里面其实可以完善，但涉及到更深层的改制问题，张绣不到称帝之时是不能做的。


第三百六十一章 修建长安学宫

　　张绣这次敢于大肆改制，其一是由于袁术称帝，有袁术顶在风尖浪口，张绣也不怕改制会惹来全天下的口诛笔伐。其二是由于张绣的实力大增，平定了马腾之后，韩遂已经不足为虑，不再是背腹受敌的张绣有虎视天下之势，而且有众多险要关隘在，也不怕诸侯来攻。

　　最后一点则是张绣这次的改制，除了新设的监察司之外，最重要的文武分治、军政分离以及军制改革不知情的外人是并不知晓的，张绣相信用上原本汉制的外壳最短都可以保护自己几年时间。

　　这么一来，张绣对地方的改制基本上框架就确立了，以后要改也就是进行一些细微方面的调整，不会进行影响如此大的改革。这种大改革也就是张绣实力以及根基刚定的时候改影响才不大，如若是等各地方势力都发展起来再改，麻烦就大了许多，如今张绣进行改制，根本就不用考虑地方势力问题。

　　现在各地军、政要员都是由张绣亲自任命，又有监察司在各地作为张绣耳目，张绣对地方的掌控力强大了数倍，日后出现诸侯割据的情况也减到最低。当然若是张绣坏了自己立下的规矩，分封功臣和自己的子孙到各地为王，使得地方势力暴涨，诸侯割据的情况还是会出现的。

　　骠骑大将军府中，张绣微笑着问道：“对于方才各地的调整，诸位可有异议？”

　　众人听得，皆是摇了摇头，旧臣对于这样的做法已经习惯，现在只不过是立下规矩，新投的马腾等人自然不敢反对了。

　　见得众人都不反对，张绣便笑道：“既然骠骑大将军府迁至长安，本将以为长安亦必须建一学宫，南阳学宫毕竟只是由世家大宅改建，当不得天下学宫之首。”

　　钟繇听得，点头说道：“主公所言甚是，在长安重建一学宫，虽然一时花费甚大，但利在千秋，不可不为之。”

　　张绣点头说道：“本将准备将此事交由元常和德衡负责，如若康成公（郑玄）他们有什么要求，也一并满足。本将的意思是，长安学宫除了建一不逊于南阳学宫的主殿之外，另外八方皆建一分殿，分别为儒、道、法、兵、医、阴阳、机关、杂。”

　　众人听得，很是惊讶，这儒、道、法、阴阳、杂五殿还好说，这五种都属于先秦时毕竟出名的学说，张绣早就有恢复百家争鸣之意，复建这五殿自然没问题，而且先秦诸子学说中，墨家、名家、农家这些都式微了，也就留下这五种。

　　而兵家纳进来也在情理之中，兵家与国家存亡息息相关，加上现在是乱世，张绣也是武人出身，将兵家纳进来无可口非。但后面的医和机关就有问题了，郎中只是贱业，机关更只是一种技而已。

　　见得众人听到医和机关时变了数变的脸色，张绣便猜到他们所想，笑道：“在本将看来，郎中与工匠并非贱业。生、老、病、死乃是人必经的阶段，生、老、死我们控制不到，但病却可以医治。如若没有华先生为子擢看症，子擢的病就不能好，而汉升更可能痛失爱儿，本将也失去了一名得力大将。还有皇甫公和朱公两位，如若没有华先生妙手回春，只怕他们现在已经如卢公（卢植）一般，不在世上。儒有为百姓谋福祉之心，医者也有救万民之心，同是为百姓谋福，何故不能为他们在学宫建殿呢？”

　　众人听得一同低下了头，而钟繇更是脸有愧色，说道：“主公所言有理，医者有救万民之心，而且身体力行，我等儒士只是坐于庙堂之中，比之医者默默付出，却是不如多矣，主公为医者在学宫建殿，既是给医者荣誉、认可，也是为培养更多的医者，繇赞同。”众人听得，一同点头。

　　张绣微微一笑，说道：“至于机关亦如是，造机关者皆工匠也，然而不能因其出身而鄙薄。就从兵事而言，若没有公输班，何来攻城之云梯、钩拒。这仅是远的，只说近的，德衡改良发石机，如若没有德衡造霹雳车，长安之战能否胜利还是未知。除却兵事，民事上工匠为百姓建树更多，远的有公输班制曲尺、钻子、凿子、铲子、石磨等，近的有德衡制翻车、曲辕犁、活字印刷，改良织绫机。自从有了翻车与曲辕犁之后，治内粮食比以往增产许多，织绫机改良之后，百姓织出的绫能卖到更高的价钱，如今南阳的绫罗绸缎名传大汉，属于最顶级的。尚有活字印刷，只需要几名工匠，在短短时日之内就能刊印各种书籍，这皆是德衡之功，也是机关术的功劳，为其在学宫之中设殿，亦是为百姓谋福祉，有何不妥。”

　　武官一边则没所谓，他们都不是世家出身，也没有鄙薄工匠的意思，故此张绣说完之后就点头同意。而那边钟繇听后，却是说道：“主公所言虽然有理，但将机关一门也在学宫之中设殿，只怕会惹来众位大儒不快，还有各地大儒的口诛笔伐。”

　　张绣轻笑一声，说道：“康成公他们那里由绣去说，相信康成公他们也不是不讲理之人。至于各地大儒，也就是各地世家的人，就让他们说去吧，本将何需理会他们，到时战场之上本将自会用霹雳车来堵住他们的口舌。”

　　众将听得，一同大笑。钟繇苦笑一声，说道：“既然主公心意已决，繇明白了。”

　　张绣点头笑道：“如此一来，康成公掌儒殿、公祺掌道殿和阴阳殿、皇甫公和朱公掌兵殿、元化先生和仲景先生掌医殿、德衡掌机关殿、岳父则掌杂殿，剩下法殿无人掌，殿主就暂且悬空吧。”

　　顿了一顿，张绣继续说道：“另外也要在凉州设一学府，以供凉州士子学习，暂且将学府设在汉阳郡的天水吧，如此一来，各地皆有学府。”钟繇听得之后，自然一一记下。

　　待得钟繇记好之后，张绣又说道：“如今关中已经收复，凉州亦得了汉阳、陇西两郡以及半个安定郡，新得如此多地方，官吏开始缺少，元常准备新一轮的开科取士，选拔官吏。”

　　钟繇点头说道：“自从南阳学宫开讲之后，吸引了各地的寒门士子到来，他们皆盼主公开科取士，如今开科正是时候。”

　　张绣点头说道：“此次开科一如既往，分文武，元常事忙，文科之事就由孝直负责，武科则由子龙负责。科举选的人才有限，大部分皆是寻常官吏，大才难得一二，不知诸位可有贤才举荐？”

　　众人听得，一阵沉默，张绣心中暗叹，关中、凉州之地果然不及关东和荆益之地多贤才，这也是跟此地世家薄弱有关，在这个时代，大部分贤才都是出自于世家，而且关西之地文风不剩，要寻贤才实在太难。

　　不过就在张绣有些失望的时候，马跃忽然对马腾说道：“兄长，天水的冀县可是有一名大才啊。”

　　马腾听得，一拍脑袋，自语道：“几乎忘了他。”然后对张绣说道：“主公，天水冀县杨阜，字义山，有经天纬地之才。乡人皆知其才，腾屡次想请其出仕皆不能，去年腾曾见他，其对腾言，今年必败于主公之手，如今果然应之。”

　　张绣想了想杨阜的名字，只是觉得很是熟悉，知道是凉州人，历史上是属于曹魏一方的。听得马腾之言，惊问道：“竟有如此大才？”

　　马腾点头说道：“不错，其曾言腾只有割据一方之能，故此其不愿出仕，想来是腾不能让其尽展所学吧。不过以主公之能，定能请到此贤才。”

　　马腾说完，张绣还没有说话，那边的马超却是小声说道：“那杨阜也就是夸夸其谈之人，倒是他那个姑表兄弟姜叙手上功夫不错。”

　　马超此话其实不算小声，厅中众人皆听到，张绣听得马超所言，喃喃地念了两句：“姜叙吗？不知道跟姜维是什么关系？”张绣的小声说话众人自然听不到。

　　这时马腾说道：“孟起无知，不识义山大才，请主公莫怪。”

　　听得马腾之话，张绣才醒了过来，笑道：“无妨，既然是大才，本将当亲自到天水去请。”

　　马腾听得，说道：“就由孟起为主公引路吧。”

　　张绣点头笑道：“如此正好。”顿了一顿，张绣又说道：“寿成之前不是说想为凉州百姓出力吗。伯侯出任凉州刺史，其治政虽然公正，但凉州情况复杂，很多事情伯侯亦不清楚，不若寿成到凉州，助伯侯一臂之力，正好为凉州百姓出力，不知寿成意下如何？”

　　马腾听得，点头道：“能为凉州百姓出力，乃是腾所愿。”

　　张绣点头说道：“如此寿成就任凉州别驾，此乃是文职，却是不太适合寿成，寿成只要辅助伯侯熟悉凉州情况，若想调回武职随时来寻本将即可。”

　　马腾听得，感激道：“诺！”身为降将，就立即得到张绣信任并返回自己原来的老巢天水治政，这里面就显示出张绣对他的信任。

　　马腾虽然如此想，但是他现在不太明白张绣的道道，如今张绣治下已经文武分治，各州郡赋税除了留部分在地方发展之外，其余每半年就要上缴长安，就算让马腾领兵驻守凉州，他谋反了，有兵无粮也翻不起什么大浪。张绣也因为有这一手防备着，才大胆起用马家之人，当然这其中的道道张绣也不会解释。

　　张绣笑了笑，继续说道：“孟起要陪本将到天水一趟，马家军的训练就暂时交由德飞负责吧，待孟起回来之后本将对德飞另有安排。”

　　马跃大声应道：“诺！”

　　待得马跃坐回去之后，张绣便说道：“如今冬季临近，关中开发明年就开始，本将让元嗣的五万降卒冬天暂时不去建潼关和洛阳城，先调这五万降卒入关中，再加上韩遂和袁术的降卒总计七万人，在关中开挖沟渠河道，以为明年春耕和植树作准备。”

　　张绣刚说完，就有一名亲卫从后面走了进来，将一封书信交到胡车儿手上，胡车儿接过之后凑到张绣耳边说了几句。张绣皱了皱眉，说道：“取来。”胡车儿立即将书信递到张绣手上。

　　张绣打开书信看了一遍，看完之后一拍长案，怒道：“刘表打得好算盘，打完我樊城，毁了我水军，一句被袁术蒙骗就想与本将和解？”

　　张绣一说，众人就知道这是刘表送来的和解书信。武官那一系自然满脸不服，就连一向冷静的张辽亦如此，他身为南阳守将，与刘表交了手，如今打完之后刘表又跑来说是误会一场，要求恢复到战前，就算再好脾气的人也会火起。

　　这时诸葛瑾问道：“主公准备如何？”

　　张绣怒道：“本将不立即出兵攻他荆州已经很给他面子了，如今还想和本将恢复到战前一般，想也别想。”

　　诸葛瑾听得，皱了皱眉，说道：“主公，瑾以为此举不妥。南阳能成天下中心，皆因荆、益商人和中原商人皆可无阻而入。若是主公决定与刘表交恶，那么南北商路就绝，此对主公发展大为不利，如今西北未定，打通前往大秦国的商路时机未至。瑾以为主公当暂时忍让，与刘表修好，恢复南北商路，等平定西北且打通前往大秦国的商路，主公无需再依靠南北商路，再与刘表反目亦不迟。”

　　诸葛瑾此言其实有理，张绣如今无水军辅助，无力攻荆州，关中、凉州等地还比较荒凉，如若南北商路仍在，对关中、凉州的发展绝对大有裨益，如今刘表肯来修好，绝对是一个良机。

　　张绣也知道作为一方之主，有时候受时势所逼是需要妥协的，听得诸葛瑾所言，心中那怒火也去了，头脑清醒之下便点头说道：“子瑜所言有理，不过刘表要与本将修好，单凭一封书信怎够，子瑜去河东赴任之前，且代本将去襄阳见刘表，讨些好处回来。”

　　诸葛瑾听得，笑道：“主公英明，瑾领命。”


第三百六十二章 天下形势

　　建安二年（公元195年），天下频频有大事发生，休战了一年的大汉西部战端再启，张绣十余万大军西征马腾。而在张绣西征的同时，凉州韩遂，荆州刘表，淮南袁术达成秘密协议，组成秘密联盟齐攻张绣，最后却是被张绣先一步平定马腾，并收复关中、凉州南部两郡等地。

　　若是往常，这一战堪称整个建安二年的大事，不过张绣刚平定马腾不久，寿春传来消息，袁术称帝建国，天下诸侯一时之间将目光转向淮南。

　　随时刘表、孙坚、韩遂先后拒绝袁术册封，袁绍亦以袁家家主的身份将袁术逐出袁家之后，短短时间之内，风头一时无两的袁术仿佛成了孤家寡人一般。而就在这个时候，曹操终于有行动了，先是以汉帝名义宣布袁术为伪帝、汉贼，同时号召四方诸侯共同讨伐袁术。

　　汉帝圣旨一出，天下诸侯无论大小，纷纷开始声讨袁术，由于此时乃是冬天，尚不是开战的好时机，故此先打的是嘴皮子仗，曹操麾下的荀彧以及张绣麾下的钟繇几乎同一时间撰写文章，以司空府和骠骑大将军府的名义，声讨袁术。

　　二人的举动立即就让天下大小诸侯效仿，大至袁绍、刘表、公孙瓒等雄踞一州的诸侯，小到刘备、孔融等据一城的诸侯，都纷纷撰写文章声讨袁术。而袁术那边自然不甘，也让阎象、袁胤等人撰文反击，一时之间整个大汉大战停歇，口水战则打了个不亦乐乎。

　　张绣这边除却一开始时让钟繇撰文一篇骂了袁术一通开了个头之外，后面的口水战却没有让麾下众文官参与进去，或者说是他们也没有时间参与进去。就在袁绍麾下主薄陈琳接过诸侯骂战总指挥的棒，领导众诸侯对袁术口诛笔伐的时候，张绣这边暗中有了不少动作。

　　首先是在众人骂得不亦乐乎的时候，张绣忽然宣布与刘表修好，恢复南北商路，之前交战皆是受袁术所蒙骗。这么一来，荆州方面除了刘表心痛于赔偿了张绣不少钱粮、艨艟战船之外，荆州上下各人皆是高兴。其一是商路恢复了，荆州世家的商队可继续做买卖，这条商路已经成为了大汉仅余的一条正常商路，也可以说是黄金之路，世家要开支用度，除了田税之外，做买卖也是赚钱的重要途径，世家虽然不言利，但也不会抗拒送来的利。除了商路恢复之外，荆州名士数落袁术的罪状又多了一条，自然高兴。现在整个大汉的名士，数落袁术的罪状越多则越出名。

　　张绣与刘表修好，各地大小商人也自然高兴，之前他们还担心张绣和刘表交战，他们的财路没有了，现在张绣和刘表皆将开战的罪责推到袁术身上，重新修好，他们自然高兴了。心中暗暗感激袁术的同时，嘴上说的和手上写的就更狠了，仿佛骂得越狠能表达他们的高兴心情一般。

　　与刘表修好之后，众诸侯放在张绣那边的探子就回报各地诸侯，张绣治下各地大军调动频繁。这么一来使得与张绣领地接壤的袁绍、曹操、刘表、刘璋等人全都戒备了起来，特别是刘璋、韩遂二人，他们可都与张绣有仇，而刘表也不敢放松，虽然张绣说与他修好，难保不会来一个突袭，袁绍和曹操也加派了兵卒到边境巡查。

　　只不过他们的戒备显然有些多余，到了建安二年年底，他们才知道张绣如此大规模的调动兵力，乃是进行一次大型整编换防。凉州兵团、汉中兵团、南阳兵团三部兵团以及统领此三个兵团的大将和手下重要将领都被探子一一报回给各地诸侯。

　　众诸侯见到统领此三部兵团的大将名称，华雄、徐荣、徐晃感到意外之余，也觉得在情理之中。此三人与张绣相识最久，其中华雄、徐荣与张绣皆是当年董卓麾下的同僚，而徐晃则是最早跟随张绣的大将之一，这三人的资历在张绣军中可谓是最老的了，论武艺可能与黄忠、赵云等人还有些差距，但论到统兵能力则丝毫不逊色，作为统御一方的大将是绰绰有余，而且合乎情理。

　　除了三大兵团之外，驻防洛阳，督洛阳以及虎牢、汜水两关，直属张绣管辖的张辽以及驻防安邑，督河东、河内防线的马岱两部也引起众诸侯的注意。张辽武艺出众，而且在袁术和刘表联合进攻南阳时的表现足以引起众诸侯的重视，有时候一众诸侯都在惊叹，张绣为何会好运如斯，找到这么多武艺高强，且知兵法的大将。至于驻防安邑的马岱，虽然没有其他众将一般引人注意，但众诸侯都没有放过他，将他的情况都了解了一遍，最后得出的结论是马岱为人谨慎，而谨慎的人同时也善于防守，这么一分析，张绣的用意大概也猜了出来，对于袁绍，张绣是抱着防守的心态。

　　张绣兵力进行大型整编换防的同时，张绣将骠骑大将军府迁至长安的消息也传了开去，一时之间，曹操、袁绍同时松了口气。张绣将骠骑大将军府迁至长安，也就表明了他不会插手关东的事。宣布此事不久，曹操就收到张绣对于袁术称帝之事的答复，内容无外乎去年大战，境内不稳，不参与征讨袁术之战，请孟德见谅，祝孟德旗开得胜之言。

　　曹操收到此信的时候，心中还是松了口气，得了关中的张绣实力已经一跃而成众诸侯之冠了，而且关中四塞皆在其手，后顾无忧之下张绣想出兵打谁都可以，如若张绣出兵打袁术，占了的地方曹操也不知道是该给张绣好还是不给好。给了他就受到张绣两面包围，不给就与张绣反目，这两种结果都不是曹操想看到的，而收到张绣的信之后，曹操自然松了口气，同时开始下令整军备战，准备来年讨伐袁术。

　　而建安二年，也在对袁术的口诛笔伐之中过去了，时间很快就踏入了建安三年。

　　建安三年春，就在各诸侯都忙于境内春耕之事时，寿春方面传来消息，袁术大起七军，讨伐吕布。这七路分别是第一路大将军张勋为先锋、第二路前将军桥蕤居左、第三路后将军乐就居左、第四路左将军陈兰居右、第五路右将军梁刚居右，车骑将军纪灵为中军，袁术则亲自引军五万为后合，张勋、纪灵两路大军分别为四万和三万，其余四路大军分别为两万，如此总计二十万大军北征徐州，此次袁术大军可谓倾巢而出。

　　袁术七路人马前进吕布使人探听得，张勋一军取小沛，桥蕤一军取沂都，乐就一军取琅琊，陈兰一军取碣石，梁刚一军取浚山，纪灵一军取下邳，袁术从大路径取徐州。

　　吕布听得此事，心中大惊，立即派人将麾下谋士陈宫、大将高顺以及八健将叫来，这八健将分别是臧霸、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成、管亥。这管亥却是当年围攻北海被刘备率军击破，辗转逃遁到徐州，偶然救了出游的貂蝉，吕布见其忠勇，甚是爱之，便以其为八健将，却是代了张辽历史上的位置，补齐了八健将。

　　叫了陈宫、高顺和八健将之后，吕布又让人将徐州名士陈珪、陈登以及驻扎在小沛的刘备三兄弟请来，共商对付袁术之事。

　　袁术大举出兵讨伐吕布，让本来准备出兵讨伐袁术的曹操打消了立即出征讨伐袁术的念头。一边组织人手春耕，一边看袁术与吕布的大战，俨然是坐山观虎斗。

　　袁术与吕布大战，河北与幽州战端再启。刘虞的从事渔阳鲜于辅、齐周、骑督尉鲜于银等率幽州兵马想为刘虞报仇，因燕国阎柔素有恩义，他们便推举阎柔为乌丸司马。阎柔招集鲜卑、乌丸等兵马，共得汉兵、胡兵数万人攻渔阳。刘虞原来的部属在幽州反公孙瓒，袁绍知道是时机，立即起兵，以大将麹义为先锋，引三万大军先入幽州，袁绍亲领五万大军为中军，也随后攻入幽州，公孙瓒情况危急。

　　关东地区两场大战就要开打，关西这边则是一派忙碌劳动的景象。经过七万余降卒一个冬天在关中的劳动，关中一些主要地方的沟渠都挖通了，由于只是为方便灌溉之用，所以这些沟渠并不是太宽，开挖也很容易。

　　钟繇和阎圃已经利用冬天的时间，对关中土地进行丈量还有安排百姓耕种的地方，整个关中规划基本已经完成。由于关中的耕地面积少了一半，不少百姓都变得无地可用，于是张绣便将这部分百姓迁到弘农郡和河东郡两地，由于迁移的百姓分到的田地比关中要多，加上弘农和河东离关中并不算远，所以不少关中百姓都愿意迁移，使得弘农和河东的荒地都有人耕种了。弘农郡的军屯也因为大量关中百姓的涌入而将田地都分给了百姓。

　　由于没有了军屯，张绣便下令降卒到关中规划好的地方植树。而由于这些降卒一直表现良好，在韩遂、刘表、袁术大军来进攻的时候也没有趁机作乱逃跑，故此张绣特许，原来的五万降卒可以参加夏季举行的武科举，一旦高中或是被选召入伍，这些降卒就可立即去掉降卒的身份，成为正规的士卒。消息一经传出，五万降卒顿时欢呼，成为张绣的降卒虽然每天都有饭吃，但每天都要做苦力，同时也是罪人的身份。如果脱掉了降卒身份，除了每天有饱饭吃之外，也可以堂堂正正做人，可以上阵立功，这些降卒自然欢喜了。

　　张绣特许这些降卒可以参加武科举，也是因为兵源不够，总数二十七万的普通兵团和十万的精锐兵团，算上张绣以前所有的兵卒也是不够的。而如若征召新兵入伍，新兵战斗力之低张绣已经停了徐晃的汇报，故此决定先在这五万降卒之中择其优入伍，另外两万降卒则缓上一缓，进行最短一年的劳动改造再说。

　　而此时张绣也收到探子传来的消息，韩遂已经平安返回金城，准备着手对付叛乱的羌人。当日韩遂退兵期间，收到了程银大败的消息，韩遂就知道萧关东南的安定郡只怕夺不回了，如果他继续从夏阳登陆，只怕会遭到张绣军的围攻。故此改变主意，不在左冯翊登陆，而是继续北上，进入并州地界，再从并州返回凉州。

　　袁绍虽然占据了并州，但对并州的掌控多是在东部，对于并州的西部则是爱理不理，其实也不是袁绍不想理，而是因为兵力不足，他可是要集中兵力对付幽州的公孙瓒。故此韩遂进入并州之后，虽然绕了一个大圈，但也成功地返回金城。

　　至于黄忠所部，在得知韩遂军没有在左冯翊登陆之后探听了一会，就引军回长安了。张绣对于韩遂成功返回金城并不太在意，首先韩遂返回金城要面对的就是叛乱的羌人，以韩遂如今元气大伤的情况，平定羌人的叛乱并不是那么容易。而且现在张绣比韩遂强大太多了，占据了关中四塞，张绣先就立于不败之地，想何时打韩遂就何时打，而韩遂要攻张绣，先就要消耗大量的兵力攻陷险关，两方形势强弱对比，一目了然。

　　春天的时间过去了一半，见得长安方面诸事都已经安排妥当之后，张绣才领着马超一同出发前往天水。将政事交给贾诩和钟繇二人处理，军务则有赵云处理。张绣出发之日，除了家人来相送之外，其他军政大臣一个也没有来。张绣知道他们钟繇他们春耕完了之后还要弄科举和长安学宫之事，赵云等将则忙于选兵进入精锐军团，文武重臣都忙得不可开交，故此张绣也没有在意，和马超、胡车儿三人三骑就往天水出发。


第三百六十三章 三城商路，天下中心

　　初春刚过，清明又未至，这时节天气还是有些寒凉的，但张绣三人皆是练武出身，些许寒气倒也不惧。三人皆是身穿短装，张绣和马超用布将长枪包住，不让长枪外露，挂在马上，身后也背了一把大弓，马上有三个箭壶，两人的马匹皆是名马。

　　张绣的飒露就不必说了，马超胯下的白马也有名堂，名唤照夜玉狮子，全身上下雪白，浑身无一根杂毛。如此一来张绣军中就有三人皆是白马长枪的打扮，分别是赵云、太史慈和马超。

　　不过如今面如傅粉，唇若抹朱的西凉锦马超却是变成了一个黑壮青年，原来张绣担心在天水城中会有人认出马超，故此让他化妆成这般模样。于是除了实际年纪已经接近三十，但仍然相貌堂堂的张绣外，旁边胡车儿这蛮汉再加上化妆过的马超怎么看都像是下人。

　　一路之上见到关中平原上正热火朝天地进行着春耕，直到过了散关、陈仓一线之后才逐渐变得荒凉。过了陈仓就已经离开了司隶地界进入凉州，天水一带属于凉州的最东南方，相较于西北面的敦煌、酒泉、张掖、武威四郡，南面的陇西和汉阳则是属于凉州富庶的地方，所以在凉州的汉人也大都聚居在这里还有安定、金城这几郡，通常在凉州，只要过了武威郡，西北方就甚少能看到汉人了。西北面那些地方都不适合耕种，故此也就是还以游牧为生的羌人聚居之地。

　　凉州苦寒，进入了凉州地界张绣才真正体会到这句话的意思，汉阳郡的天水已经属于比较富庶的地方，但这里与关中平原相比，还是有明显的差距。这里已经属于渭水的上游，山石甚多，使得天水的农业也不如关中发达。但比张绣想象中要好的是，天水这地方并非入目就是一片黄沙，南面的秦岭和北面的陇山都是一片翠绿。

　　经过连日来的长途跋涉，三人终于远远地望到汉阳郡的治所，凉州南部第一大城天水了。

　　走在驰道之上，马超忽然惊讶地开口道：“怎么天水城外忽然多了这么多羌人？”

　　张绣见到不少身穿羌族特有服饰的人赶着马匹或者马车，载着一袋袋的东西往天水城赶去，有些没有马匹的则扛着扁担，有的更夸张，直接就赶着一群牛羊往天水城赶去。

　　张绣不由得疑惑地问道：“孟起，以前没有这么多羌人的吗？”

　　马超点了点头，说道：“这种情况，往常只有年末赶集的时候才会出现，现在初春刚过，不应该有这么多人啊。”

　　就在马超独自疑惑之时，张绣已经猜到了一些因由。指着对面出城的驰道，对马超说道：“孟起，这么多羌人涌入城中，应该是因为他们。”

　　马超看着一辆辆大马车拉着大量物品出城，奇怪地问道：“与他们有何关系？”

　　张绣笑道：“孟起且看，出城拉着货物的皆是汉人打扮，而羌人打扮的不是没有运载物品就是载着粮食，而汉人打扮的是各种各样皆有。若是绣所料不差，这些应该是中原一带的汉人到此做买卖。”

　　马超听得，点了点头。这些中原来的商人他们来的路上就见到不少，而且在长安城中也见到很多，但是长安并非终点站。这些商人将凉州的商品运至长安之后，就会分流，一部分出武关运到南阳，一部分则东出运到洛阳。而由于这三座城池的稳定，以及官府主持公平买卖，故此各地商人都乐意到张绣麾下这三座大城进行买卖。

　　其中复建的洛阳主要是河北、中原的商人将商品运抵这里进行一手交易，宛城则是荆、益二州的商人居多，长安自然是跑关中和凉州一线的商人了。除了一手交易之外，还有在三城之间来回进行买卖的二次交易商人，他们都是赚取三城之间一手交易的差价。这也是由于进行一手交易的商人货物比较多，若是运到其余两城就是沿途的入城税就比赚的要多，还不如直接运到最近的大城将货物卖出，虽然价钱低点，并且让在三城之间做买卖的小商人赚去了不少，但总的来说也就比直接跑到其余两座大城赚少了一点，有直接跑去其余两座大城的时间，还不如来回跑多一趟来得实在。

　　其实这也是张绣经过调查之后暗中调整的结果，为的就是让三城不发生恶性竞争，转而变成强强合作。由于长安、洛阳和宛城之间相距太近，若是张绣骑着飒露全速而行，一天就可到一城。这么近的距离三城之间必然会造成恶性竞争，故此张绣就在入城税上做文章。

　　例如河北的商人他将货物在洛阳卖出能赚十金，而在长安卖出只能赚十一金，但有半金要交纳入城税，也就是说卖到长安只能赚十金半。多赚半金却要跑多一大段路，还不如在洛阳卖掉返回河北再跑多趟更好。

　　如此一来就养出了一大批在三城之间做买卖的小商人，这些小商人皆是小本经营，零散买卖。这批小商人可以先在三城之间累积金钱，待得做大了之后就可择一条长线商路跑，赚更多的钱。这样使得没有分到田地或是家中人较多的百姓可以出来做买卖，而不致成为闲汉。张绣也可以因此加强三城之间的联系，一同发展。

　　商业这东西张绣虽然懂得不多，但穿越之前就生活在商业社会当中，耳濡目染之下用这些小方法来导向商业发展还是可以的，毕竟汉末的商业还属于最原始的阶段。

　　而天水城，就是凉州到长安一线商路的起始点，这条商路是三条商路之中唯一全部都在张绣治下境内的，也是三条商路之中最安全的商路，沿途都有张绣小队兵卒巡查保护商人安全，而关中的贼匪作为大军冬天训练的对象，到春天之后基本已经被清除干净。

　　马超听得张绣的指点，已经明白不少，但还是问道：“那为何他们都要进城交易，他们只在路上交易不就可以了吗？”

　　张绣微微一笑，说道：“城内有官府的人主持公平买卖，只要在城内交易，任何一方觉得吃亏了都可以去找官府说理。往常汉人与羌人交易，往往是羌人吃亏。现在进城虽然要交入城税，但羌人进城之后卖出的价钱比在城外私下与汉人交易能赚得多，羌人也没有吃亏。而且官府对羌人有优惠，如若进城时无法交纳入城税，可在完成买卖之后出城的时候补交。”

　　马超听完，点头赞道：“主公此法确实很照顾羌人，假以时日，汉羌之间矛盾就能逐渐消解。”

　　张绣听得，打趣道：“孟起何时也懂这些了？”

　　马超轻哼了一声，说道：“超以前只知练武，所以后来吃了不少亏，现在超每日都苦读兵书。”

　　张绣听得，笑道：“经一事长一智，看来孟起也成熟了。”

　　马超嘿嘿一笑，说道：“所以下次有战事，主公定要用超为先锋。”

　　张绣笑道：“好！”

　　马超听得，喜道：“一言为定，主公不得反悔。”

　　张绣说道：“绣说话从来都是一言九鼎。”

　　这时，旁边的胡车儿说道：“主公，你们别说了，就要进城了。我们且快点进城，孟起说城中有一间凉州烤肉，非常好吃。”

　　张绣听得，笑道：“你这吃货，就知道吃。”

　　胡车儿嘿嘿一笑，没有答话。那边马超却是咽了一口唾沫，说道：“这凉州烤肉绝对是人间美味，超已经有两年没吃了，如若配上刀子烧，只怕更爽。”

　　胡车儿听得，一把扯住马超，而后露出了他包裹的一角，马超见得嘿嘿笑道：“果然是老胡懂享受。”

　　胡车儿笑道：“彼此彼此。”

　　张绣无奈一笑，说道：“还是先进城再说吧，很快就到我们了。”

　　二人点了点头，都不再说话，很快就轮到三人进城了。守城的士卒见到张绣和马超背着的弓箭，脸色就变了一变，再看到胡车儿腰夸短刀，张绣和马超的马上用布包裹这一长条形物品，脸色当即就变得凝重。

　　一名什长悄悄地将手下都叫了过来，张绣三人则是饶有兴趣地看着眼前这一幕。什长待得他的手下都过来之后，立即以长矛指着三人，喝道：“都下马来！”十人之中分出四个盯着铁塔一般的胡车儿，张绣和马超这边则分别有三人。那名什长仿佛也看出张绣是主事之人，故此便向他说话。

　　马超和胡车儿听得，同时将目光投向张绣，张绣微点了一下头，三人便一同下马。这时什长才看到张绣和马超的马匹，眼睛当即一亮，生活在凉州的人岂会不懂马，只看了一眼这名什长就可以断定张绣的飒露和马超的照夜玉狮子绝对是顶级千里马，就算胡车儿那匹也非凡品，是负重和耐力都十足的顶级大宛马。

　　什长方才只顾着看张绣和马超背后的弓箭和胡车儿腰间的武器，倒是没有留意到他们所骑的马匹，现在见到知道此三人绝对是非富则贵的大人物。但见到三人均带着武器，不敢放松，问道：“三人要往何处？”

　　张绣向胡车儿打了一个眼色，胡车儿会意，他早就对阻碍他进城吃烤肉的什长不耐烦，瓮声瓮气地答道：“自然是进城了。”

　　什长答道：“进城不准携带兵器，三位还是先将武器和弓箭都放下，再进城吧。”说完看了看胡车儿腰间的短刀和张绣、马超用布包裹着的长枪。

　　张绣听得，皱了皱眉头，这平民百姓不准带兵器入城的一条是他自己定的，除了有官职在身之人，任何人都不准带兵器入城，就连世家子弟腰佩长剑都不能，除非有官职在身。

　　见到胡车儿望着自己，张绣无奈一笑，低声说道：“老胡，拿给他看。”

　　胡车儿应了一声，从怀中取出一牌子，递给那名什长。那名什长看过牌子之后，眼看就要扔下武器，跪下行礼，张绣早就让胡车儿注意他这举动。胡车儿见得，立即闪身上前一把将其托住，在他耳边小声说道：“勿要声张。”

　　旁边几名兵卒见到胡车儿闪身上前抓住自己什长，挺矛就刺向胡车儿，胡车儿见得，怪笑一声，双臂张开，并且快速往后退了一步，落地的同时一蹬地快速扑上，九杆长矛一下子刺了个空，胡车儿扑上之后双臂用以一夹，九杆长矛全数被胡车儿夹在两边肋下，任这些兵卒如何前刺或是收回都不能。

　　这时什长才反应过来，大声喝道：“住手！”同时对胡车儿抱拳行礼，小声说道：“小的们有眼不识泰山，请中领军大人勿怪。”什长这话旁边几名士卒都听到，顿时惊得瞪大了眼睛。

　　胡车儿撇了撇嘴，说道：“那我们能进城了吗？”

　　什长答道：“中领军大人自然可以，不过另外那两位大人，还是要出示腰牌让小的查看才可以。”

　　胡车儿听得，双目圆瞪，怒道：“你这是找死！”同时一手抓住什长的衣领。九杆长矛被松开，但九名士卒都已经知道胡车儿的身份，故此都不敢动。

　　什长衣领被抓住，立即憋红了脸，但还是小声说道：“小的职责所在，不得不如此，请大人勿怪。”

　　眼看胡车儿挥拳就要打，张绣喝道：“老胡，住手！”

　　胡车儿听得，立即松开了手。张绣从怀中也取出了一块牌子，递给胡车儿，并小声对他说道：“吩咐他莫要声张。”那边马超见得也取出牌子。

　　胡车儿将两块牌子递给什长，轻哼了一声，说道：“管好你的嘴。”

　　什长接过牌子，一看之下立即瞪大了眼睛，不敢相信地再擦了擦眼睛看了一遍，发现果然如此。立即上前双手将牌子递回给张绣和马超，小声说道：“小人有言不识泰山，请大……”

　　还没说完，就听见张绣清咳一声，说道：“嗯……”


第三百六十四章 西北情况

　　张绣清咳一声立即打断了什长的话，拍了拍什长的肩膀，说道：“你能尽忠职守，不错。不过要管好自己的口。”说完收好牌子翻身上马，旁边的马超和胡车儿亦如此，三人就大摇大摆骑马进城去了。

　　这边九名士卒根本不敢上前阻拦，直到张绣三人走远了之后，什长才醒了过来，连忙吩咐士卒们继续让百姓排好队进城，自己则连忙朝刺史府赶去。

　　这边张绣和胡车儿在马超的带领下到得一小店前，胡车儿见到小店前排起了队，而小店明显就已经客满了，立即瞪起双目，捉住马超问道：“孟起，这就是你说的幽静的，没有多少人来的小店？”

　　马超此时也瞪大了眼睛，说道：“超也不知道，这小店以前的确很幽静的。”

　　张绣笑了笑，说道：“好了，既然这里人多，就去另外一间吧，天水城这么大，不可能只有一间有凉州烤肉吃。”马超和胡车儿听得，无奈地点了点头。

　　三人正准备离开之时，只听见一人从店中冲出来，朝张绣三人大叫道：“恩人！真的是你啊，恩人！”

　　正在张绣三人疑惑之间，只见那人已经冲到张绣跟前，对张绣说道：“恩人！果然是你，今日能让我黄六再见到恩人，实在太好了。”

　　张绣见得，疑惑地看着这名年纪与他相仿的人，问道：“请问你是？”

　　黄六见得，说道：“恩人，你记不记得十年前在金城，当时羌人叛乱攻入城中，恩人为金城小吏，见到羌人入城，恩人留下些钱财与小人，就赶去太守府了。”

　　黄六的话唤起了张绣尘封的一段记忆，不确定地问道：“你是当年金城小酒馆中的那名小厮？”

　　黄六听得，猛点头道：“正是小人，正是小人！”顿了一顿，便对张绣说道：“这店是小人开的，恩人且到店中一坐，待小人好好答谢恩人。”

　　张绣还未说话，胡车儿就指着那间客满的小店说道：“这店是你开的？”见得黄六不住点头，胡车儿就喜道：“太好了，有烤肉吃了。”说完用幽怨的目光望着张绣。

　　张绣无奈一笑，骂道：“你这吃货。”

　　黄六机灵，见得张绣的样子就知道他同意了，感激地看了胡车儿一眼，立即让店中的伙计出来请张绣三人进去，黄六自去角落处打点了一张空桌子。

　　这时马超叹了口气，对张绣说道：“原来这掌柜时常挂在口中的恩人就是主公。”

　　张绣听得，奇道：“听孟起之言，当中好像有些故事。”

　　马超点了点头，说道：“超从小就随父生活在天水城中，这掌柜来天水没有十年也有八年了。超时常来吃肉的时候就听这掌柜说救他的恩人，当日是单枪匹马杀进太守府中，如何骁勇善战，当初超还以为这掌柜吹嘘，要寻这人一较高下，今日方知说的是主公。”

　　张绣听完，叹道：“当年之事早已物是人非了，想不到已经有十年了，当年瑶儿和他兄长就是绣在金城的时候将他们救出来的。”

　　张绣说话的时候，三人已经在店中坐下，黄六奉上烤肉之后说道：“今日能见到恩人，当是黄六报恩之时。”说完取出五金递给张绣。

　　张绣见得，推了回去，说道：“好了，我也不缺这钱，你还是收起来吧。多弄些烤肉来即可。”张绣吃着这店中的凉州烤肉，虽然没有穿越之前吃的烤肉调料那么多，味道那么丰富，但在这时代来说的确称得上是美味。

　　黄六见得张绣不要，张了张嘴想说话。张绣笑道：“当年金城之中我就认识你，见到你如今生活美满就好了。这五金于我来说可有可无，而于你来说则重要无比，故此我也不要你的，这报恩之说就不用提了。我见你这小店颇为兴旺，下次我来天水你留个位置给我就好了。”

　　黄六听得张绣语气坚定，知道他不会要，只得将金收好，点头说道：“既然恩人如此说，黄六也就听恩人的。”

　　张绣点了点头，笑问道：“黄六，你这十年怎么过的？”

　　黄六叹了口气说道：“以前还是过得挺艰辛的，小人得了恩人资助，在韩遂大军进攻关中的时候趁机离开了金城，来到天水，顺便盘下了这小店。以前这里并不多人，但自从骠骑大将军派人来治理之后，天水城一天比一天好，很多中原客商都来这里做买卖，而市集就在小店附近，所以小店也开始红火了起来。天水附近无论羌人还是汉人都很感激骠骑大将军，还有杜刺史他们，不少百姓都在家中为他们立长生牌。看，我这里也有一个。”说完为张绣指了指方向。

　　张绣顺着黄六所指，见到一长生牌上刻着自己还有杜畿、马腾等人的官位和名字，顿时心中一暖，暗道：“百姓果然纯朴，只需对他们好点，给他们两餐温饱，他们就感激不尽。”

　　想到黄六对天水熟悉，便向他打探现在天水附近的情况，不过黄六开这小店，凉州其余各郡的商人都有进出，故此听到不少凉州各地的情况，都全数说给张绣知道，其中还夹杂了不少西域还有北方胡人的情况。

　　据黄六所言，凉州的情况分为三部分，其中东南部张绣所辖的地方最好，汉羌之间矛盾渐渐在缓解。羌人刚开始时对于张绣的政策是抱着不信任的态度，不与官府合作，幸好马腾在天水一带的羌人心中颇有威望，得到马腾保证之后，羌人开始逐渐尝试与官府合作。发现果然如官府所说一般，与汉人交易不再吃亏，只短短数月，张绣治下的羌人已经开始对张绣拥护，而一些叛乱的羌人也快速被华雄率军剿灭，恩威并施之下，加上有马家的威望在，凉州东南部很快就安定了下来。

　　而凉州东南除了羌族之外，还有氐族人聚居，不过这一带无论羌族还是氐族汉化程度都比较深，故此都是以农耕为主，游牧为辅的生活，更有甚者干脆不再过游牧生活，也是由于凉州东南部没那么贫瘠这些外族才可进行耕种，汉化也较深。

　　北面一点的金城郡、武威郡和北地郡现在是一片大乱，韩遂领着羌人多次进攻关中无果，激起了羌人的厌战情绪，在张绣派人挑动之下，这一带的羌人不住地发动叛乱，忙得韩遂焦头烂额。因为战乱，故此这一带的汉人、羌人和氐人都向着陇西郡、汉阳郡这一带涌入，华雄已经领兵在进入这两郡的必经地带设置路障，防止细作进入，而进入安定郡和关中的萧关更是直接关闭了，不准进出。

　　凉州中部大乱，而北面的张掖、酒泉和敦煌三郡则还是那么荒凉，特别是通往西域的商路关闭了之后，这里就更显得荒凉了。玉门关也经常关闭，不准进出。与玉门关内三郡的荒凉无人不同，西域由于商路关闭了，各小国内产粮已经不足以供国内百姓所用，故此西域诸国开始互相攻伐，以战争来夺取粮食并且消耗多余的人口，这也是西域小国能生存下去的唯一办法。

　　有不少逃进凉州来的西域国人传来消息，西域更西的安息国和贵霜国的情况也与西域诸国情况类似。由于以前商路打通之时国家繁荣，导致人口暴增，不过有商路在，就能养活这么多人口。但自从商路关闭了之后，这两个曾经的大国则越来越衰颓，国内不住发生叛乱，这两国已经到了亡国的边缘了。

　　而这两国之旁的乌孙国，并没有之前诸葛瑾所言那般强大。数十年前曾统一鲜卑族的大首领檀石槐进攻乌孙国，将乌孙国重创。而且乌孙国本身也陷入分裂之中，分为大昆弥和小昆弥。也是由于檀石槐进攻乌孙，使得乌孙迁至天山以南附近，乌孙国遭到重创之下自然而然地劫掠西域那些更小的国家来恢复元气。

　　至于北方的鲜卑则在其大首领檀石槐死后重新陷入到分裂之中，分为东、中、西三部鲜卑。大汉国内虽乱，但东部的乌桓、中部的鲜卑和匈奴还有西部的鲜卑和羌族本身也元气大伤，这种情况之下对张绣而言本来就是一个对付胡人的绝好机会。

　　历史上曹操就是在这段时间打了一次乌桓，使得其元气大伤，后面的五胡乱华也就没有了乌桓的份了。现在西凉这边的羌族由于近十年来都与大汉交战，致使元气大伤。而历史上马超也就在这段时期在羌族中闯出神威天将军的名号，张绣正计划着将大军整训一年，趁着关东诸侯围剿袁术的时候一举将羌人平定，如今收到这么多重要的情报，更坚定了张绣发动此战的决心。

　　张绣本来放置在凉州的探子并不多，探到的情报也不全面，而马家虽然也在凉州盘踞良久，但他们的目标主要都是关中，故此对外族的情报收集不多。如若不是今日见到黄六这么一个在凉州开店开了十年的人，也不可能得到这么多重要情报。酒馆在古代从来都是套取情报最容易的地方，酒馆的掌柜通常容易听得最多。但也不是什么人都将这些消息有心记下，刚好这黄六为了打探张绣这个恩人的消息，对于四方客商的话都记在了心中，试图寻找张绣，长年累月将这些情报积聚下来，倒是在今日为张绣提供了如此多的重要情报。

　　正在说话之间，只听见外面一阵骚动，黄六见得，立即出去。未几，骚动逐渐平息，一人走进了小店中，三人扭头一看，见到竟然是马腾。

　　马腾走到张绣的身边，不理黄六惊讶的神色，小声地道了一句：“主公。”

　　黄六听得，脸色变了变，继而双目空洞，仿佛在回想些什么似的，想了一会，忽然指着张绣说道：“恩人……难道你是……”

　　还未说完，就被张绣用眼神阻止，然后点头说道：“你知道就好。”

　　黄六想了想，说道：“小人本来也有想过，不想原来是真的。当年恩人应该就是去太守府将陈太守的遗孤救出来吧。”

　　张绣没想到黄六的记忆力如此好，含笑地点了点头。

　　黄六听得，说道：“恩人对小人之恩小人未报，请容许小人为恩人效犬马之劳。”

　　张绣听得，望着黄六说道：“你确定？”见得黄六凝重地点了点头。张绣说道：“你为人机灵，记忆又好，就留在凉州，为我打探西域诸国和北方胡人的情报，如何？”

　　黄六听得，想了想，说道：“恩人所言岂不是小人原来做的？”

　　张绣笑了笑，说道：“就是你一直以来所做的，不过我会安排些人手给你，你每月就将情报让人送给我。”

　　黄六听得竟然如此简单，笑道：“小人定当尽力完成。”

　　张绣笑道：“你此次立下大功，稍后我会派人将封赏给你。”

　　黄六听得，惊喜道：“这……这……”

　　见到黄六结结巴巴的，张绣说道：“有功必赏，有过必罚是我的准则，这赏赐你也不用推迟。”

　　这时马腾小声说道：“主公，杜刺史和华将军皆在刺史府，听得主公消息特命腾来请主公到刺史府。”

　　张绣点了点头，又与黄六说了两句，便和马腾走在前面，马超则是一把拉着还没有吃够的胡车儿离开，见到胡车儿心不甘情不愿的样子，黄六连忙说道：“别驾大人且放心，小的稍后便将烤肉送到刺史府。”

　　胡车儿听得，走到黄六身边，一拍他肩膀说道：“你这小子果然机灵。”于是不再闹了，高高兴兴地与马超一同随张绣离开。

　　前边马腾听得，疑惑道：“什么烤肉？”

　　张绣笑道：“寿成莫管老胡这吃货，伯侯他们在等着呢，速走。”

　　马腾听得点了点头，领着张绣往刺史府走去，同时还趁着张绣不留意，回头瞪了马超一眼。


第三百六十五章 马腾说羌况

　　刺史府中，张绣坐在主位之上，笑道：“伯侯，凉州公务可繁重？”

　　杜畿微微一笑，答道：“这凉州琐事虽多，倒也不难处理，百姓也纯朴。不比洛阳，为了重建洛阳城，每日畿都要与那些精明无比的商人接触，一不留神就会被他们钻了空子。畿得了这好差事，却是难为德容了。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“伯侯乃是谦谦君子，做事公正无比，那些商人看出伯侯此点才屡耍手段，只要不犯汉律他们也知道伯侯不会为难他们。不过现在德容为洛阳令，那些商人耍手段，德容就用更古怪的手段对付他们，现在只要是到洛阳的商人，就不敢在德容面前搞小动作。”

　　杜畿听得，摇了摇头，叹道：“这小子，只怕是在汉中闷得太久了。”

　　钟繇、杜畿和张既虽然同时投张绣，但钟繇、杜畿、张既三人之间年龄差距甚远钟繇比杜畿大十余年，杜畿又比张既大七年，故此钟繇和杜畿笑谈的时候有时会称张既为小子。

　　张绣笑道：“德容在汉中数年磨砺，又有文忧教导，堪为治理一州之才，重建洛阳伯侯又已经打好根基，剩下的德容定能处理好。”张绣却是知道杜畿忧心他走后张既对付不了在洛阳的各个世家代表，故此才将洛阳的情况简略说一遍，以安杜畿之心。

　　说完之后，张绣又问华雄道：“韩遂那边的情况如何了？”

　　华雄的凉州兵团，第一敌人就是韩遂，故此对韩遂的一举一动都很留意。只听见华雄答道：“主公，去年秋季韩遂治下境内羌人就屡反，不过由于成公英派兵到各县驻守，不给羌人攻破各郡县，得不到食物等补充在冬季的时候羌人的叛乱就沉寂了下去。而今年开春之后，韩遂就派李堪和候选二人分别出兵剿灭势力较大的叛乱羌人。到现在凉州的探子发回消息，韩遂已经清剿了十余股势力较大的羌人，叛乱也就被暂时压下去。”

　　华雄说完，那边马腾则是皱眉说道：“主公，腾有一言，不知当不当说。”马腾如今乃是凉州别驾，属于文官体系，现在张绣与华雄说话却是武官体系，故此马腾才有此问。

　　张绣笑道：“文武虽然分治，但并非文武完全分途，文武之间也要配合的。寿成久在凉州，对凉州情况熟悉，但说无妨。”

　　马腾点了点头，说道：“其实韩遂境内叛乱的羌人，只是属于零散的羌人，而非三十六羌之人。”

　　张绣听得，奇道：“三十六羌？”

　　马腾点头说道：“所谓三十六羌，就是羌族内部最强的参狼、白马、先零、烧当等总共三十六部。中原黄巾乱起之后，北宫伯玉发动叛乱，叛乱羌人之中就是以先零羌为主。先汉末年羌族就发展到一百五十部，只是由那时开始到现在最强的还是三十六羌。韩遂境内的叛乱羌人，都仅是羌族中的小部，自从北宫伯玉和李文侯亡后，韩遂接过他们的势力，羌族中最强的先零羌也就开始拥护韩遂。不过历经十年大战，先零羌的势力也被重创了，但韩遂境内那些小部羌人的叛乱影响不到韩遂的地位。”

　　张绣听完之后才明白凉州羌人的情况是如此复杂，皱了皱眉头，问道：“寿成，那如今本将治下之地，可有三十六羌的首领在？”

　　马腾点了点头，说道：“有。在主公治下的三十六羌约有十二部，其中最强的是参狼羌和白马羌两部，特别是参狼羌，人数虽然不多，但个个都骁勇善战，腾之前组建的马家军中，厉害的勇士都是出自此两部。而孟起他娘亲就是白马羌当代首领的嫡孙女，现在这些羌人都是生活在天水、武都和陇西这些地方。”

　　张绣听得，点头问道：“那现在这些羌人对本将的态度如何？”

　　马腾听得，笑道：“主公多虑了，主公平等待羌人，无论是这最强的十二部羌人还是其他羌族小部，都表示全力支持主公，参狼羌和白马羌的首领还曾经表示想拜会主公。”

　　张绣听得，心中自然欢喜，笑道：“正好本将也有事要见他们，寿成且代本将安排一二。”

　　马腾听得，答道：“主公放心，腾定会办好。”

　　张绣想了想，又问道：“寿成，本将治下的这些羌部在整个羌族中地位如何，战力如何？”

　　马腾听得，苦笑道：“主公，羌族的情况比较复杂，按我们汉人所分，羌族就分为东羌与西羌，在凉州北地、安定两郡以及并州西河、上郡等地与鲜卑、匈奴等族接触生活在一起的为东羌，而天水、陇西这边的则属于西羌。西羌这边汉化程度较深，环境也比东羌那边好，故此以农耕为主，东羌那边则较为苦寒，还是以游牧为主。”

　　顿了一顿，马腾继续说道：“至于参狼羌和白马羌，在羌族中地位倒也不低，然也不及先零羌和烧当羌。不过此两部由于接连发动叛乱与朝廷为敌，实力大损，虽然地位还未下降，但论实力在羌族中已经有数部可与其比肩了，而参狼羌和白马羌就是其中两部。”

　　张绣听得，皱眉道：“竟然还这么复杂？”

　　马腾点头道：“主公想要完全平定羌人，首先就要三十六羌皆拜服，如若三十六羌不服，凉州亦不定。故此腾以为，主公出兵收拾韩遂之余，还要出兵对付其余二十四部羌人。如今羌族实力大损，出兵平定倒也不难，但主公若是能平定整个羌族，使得羌人拜服，只怕到时会惹来南匈奴和西部以及中部鲜卑，这不得不防啊。”

　　顿了一顿，马腾继续说道：“除了这些之外，凉州还是氐族的聚居地，不过氐族多是在陇西、金城以及益州的阴平郡一带。主公治下其实除了羌族之外，氐族人就最多，氐族分为十三氐道，其中有三道在金城一带，其余十道中两道在阴平郡其余八道皆在陇西郡，都属主公治下。”

　　张绣知道自己对凉州的胡人了解甚少，连忙问道：“这氐人又是何种情况？”

　　马腾答道：“氐族人除却服侍之外，其余生活习性倒是与我汉人无异，皆是以农耕为生。但陇西、阴平境内不是多山就是土地贫瘠，氐人生活不易，故此许多以农耕为生的氐人以及羌人都会从阴平那边逃入益州，这些胡族彪悍，也使得益州人对羌、氐胡族畏惧。”

　　听了马腾所言，张绣才开始有点明白为何历史上刘备派出众多大将领兵围成都刘璋都不降，而马超领兵到成都不到一月，刘璋就降了，其中应该有益州人畏惧羌、氐胡人的原因，要知道当时马超麾下大部分都是这些羌、氐胡人。

　　不过这些都是以后的问题，张绣现在要考虑的是如何收服凉州这些胡人。马腾仿佛看出了张绣的心事，开口说道：“主公，要收服这些胡人，只有一个办法，那就是打。无论羌、氐、匈奴、鲜卑这些胡族信服的都是实力。”

　　张绣听得，叹道：“这个本将自然知道，但若是与这些胡族开战，只怕旷日持久，这四族合起来的力量绝对强于本将，没有把握，本将绝不会轻易开战。”

　　马腾听得点了点头，他也明白张绣的难处，西北边祸整个后汉皆有，百多年来朝廷抚战都试过，但都不能平定西北边祸，张绣治下只有司州和汉中、南阳等地是比较富庶，人力、物力也不可与朝廷相比，在这方面的考虑上自然要慎重了。

　　说到这里，马腾忽然灵光一闪，说道：“主公此行不是要寻杨义山吗？以义山之才以及其对西凉情况的熟悉，杨义山或可有策教主公。”

　　张绣听得大笑道：“寿成所言有理，事不宜迟本将现在立即前往冀县，寿成且安排好参狼羌和白马羌的首领，待本将回来之时再见他们。”

　　马腾听得，说道：“腾明白，请主公放心。”

　　张绣点了点头，领着马超和胡车儿立即就往外走去。到得傍晚时分，三人已经进了冀县，由于天色已经不早，三人决定休息之后第二日再寻杨阜。

　　第二天一早，马超便领着张绣和胡车儿到得杨阜的屋前。马超上前就去敲门，未几，一名童子将门打开，见到马超就大喝道：“怎么是你这蛮子，两年前将先生家中物什都打烂了，如今还敢再来？”说完就要关门。

　　马超也是郁闷，本来想出了天水城应该没有人能认出他，就没有化妆，恢复他锦马超的英俊形象，怎知道他却没有料到杨阜家中的童子对他印象深刻，一开门就认出了他。见到童子想关门，马超自然不让。

　　张绣见得前面在推让，立即上前对那童子行了一礼说道：“在下张绣，请问这位小兄弟，杨先生可在家中？”

　　童子见到张绣身穿儒服举止有礼，说话也文质彬彬，也不敢怠慢。对着马超哼了一声，而后向着张绣回了一礼，说道：“这位先生有礼了，正巧今日我家先生不在家中，却是屡先生白走一趟。”

　　张绣听得，笑道：“既然如此，不知杨先生何时归来。”

　　童子答道：“先生只是去天水城会友，算上时日也就这两天回来。”

　　张绣听得，心中苦笑，自己从天水来冀县寻杨阜，而杨阜倒是去了天水。想到这里，张绣点了点头，说道：“既然如此，在下明日再来，不过还请小兄弟代为说一声，张绣曾经来访。”

　　童子听得，露出白亮的牙齿，笑道：“放心，你这名好记，我已经记下了。”

　　张绣说道：“如此就有劳小兄弟了。”

　　就在张绣准备和马超、胡车儿两人离开的时候，屋内传来一把洪亮的声音，说道：“童子，何时喧哗？”

　　张绣听得，立即回头，见到一名满身汉水的壮汉从里面走了出来。见到张绣身穿儒服，文质彬彬，便开口问道：“这位先生可是来寻我表弟？”

　　张绣听得，问了句：“请问令兄可是杨义山？”

　　这名壮汉点头道：“正是。在下姜叙，草字伯奕。由于表弟外出访友，特让叙来帮忙照料其家，也好管束一下这些童子。”

　　张绣听完，恍然大悟，同时心中暗道：“原来他就是姜叙。”口中却是说道：“原来是姜兄，在下张绣，字伯渊。”

　　姜叙听得，眼神呆了一呆，口中喃喃说道：“张绣张伯渊……”忽然见到张绣旁边已经回过身来的马超，失声道：“孟起兄？”刚说完，姜叙脑海灵光一闪，立即对张绣行礼道：“草民姜叙，见过骠骑大将军，先前不知大将军亲临，失礼之处请大将军勿怪。”

　　张绣没有料到姜叙这么快就知道自己身份，苦笑一声，说道：“无妨，姜兄弟不必多礼。”

　　姜叙答道：“不敢当，大将军唤草民表字即可。”

　　张绣点了点头，旁边马超这时说道：“伯奕，你可是见到超才知道主公身份的？”

　　姜叙点了点头，说道：“两年未见，孟起别来无恙乎？”

　　马超答道：“超现在乃是主公手下大将，统数万大军，自然好得很。”

　　姜叙点了点头，对张绣说道：“大将军远来，不若到屋中一坐。”

　　张绣点头道：“也好。”

　　姜叙立即在前引路，又对童子吩咐道：“快去将你家先生珍藏的茶拿出来奉客。”

　　童子听得，犹豫道：“姜少爷，这些茶可是先生的宝贝……”

　　还没说完，姜叙就说道：“今天来的可是大人物，如若表弟责备就由我来说。”

　　童子无奈地说道：“好吧。”

　　姜叙引了张绣三人到厅中，等童子奉上香茶之后又告罪一声，回去更衣，才出来与张绣重新见礼。

　　张绣知道杨阜不在，而且姜叙是武人，便与他说些武艺，马超和胡车儿皆是武人，自然也很有兴致，四人不觉间已经说了一个多时辰，茶也换了几次。


第三百六十六章 杨阜献定边策

　　四人说了一个多时辰，兴之所致还徒手比划了起来，待得茶水变得谈而无味之时，才发觉已经说了一个多时辰。

　　只听见张绣问姜叙道：“伯奕一身武艺，何不报效朝廷。”

　　张绣招揽之意姜叙自然听到，张绣见到姜叙一开始时颇为意动，后来眉头皱了皱，显然内心挣扎了一下，最后却是说道：“大将军好意叙明白，不过此事干系重大，叙还要问一下表弟的意思。”

　　马超听得，怒道：“姜叙，主公赏识你招揽于你，何故又出言推托。当初我父招揽于你，你就以此言推托我父，如今又以此言推托主公，真当你自己有霸王之勇？来来来，且与我马超一战，看谁是真英雄。”

　　姜叙听得，连忙说道：“马将军，叙不是此意……”

　　马超听得，喝道：“不是此意又何故推托主公……”

　　张绣见得马超就要动手，连忙喝道：“孟起不得无礼！”

　　而就在张绣说此话之时，门外有一人年轻而沉稳的声音说道：“表兄何时说过不投效大将军了？”

　　姜叙听得，惊喜地扭头说道：“表弟？”

　　张绣寻声望去，见到一名年约二十上下的年轻文士从厅外走了进来，只见其风尘仆仆，应该是远游归来。正在张绣准备说话之时，那边那名年轻文士已经走了进来，向着张绣行了一礼，说道：“草民杨阜，见过骠骑大将军。”

　　张绣见得，连忙说道：“不必多礼。”

　　姜叙这时走到杨阜身边，问道：“表弟，你方才所言是……”

　　杨阜点头说道：“大将军既然赏识表兄，表兄何不投在大将军麾下，建一番功业，也好光宗耀祖。”

　　姜叙听得，点了点头，而后对张绣说道：“叙愿为大将军效犬马之劳。”

　　这时马超指着杨阜说道：“杨阜，你这是什么意思，当初我父招揽于你，你不投效就算了，又不准伯奕投效，可是看不起我马家？”

　　杨阜轻哼一声，说道：“马超，你如此说话，当心日后不得善终。”

　　马超听得，骂道：“杨阜，不想你心肠如此毒辣。”

　　这时张绣包含深意地说道：“孟起只是快人快语，这不得善终却是过了。”

　　杨阜颇为惊异地看着张绣，见到他神情恳切，不似作伪，赞道：“大将军果然如传闻一般，大度宽宏，阜佩服。”

　　见到马超欲再骂，张绣连忙止住了他，问杨阜道：“本将也很想知道，义山为何当初不让伯奕投效寿成。”

　　杨阜轻笑一声，说道：“马寿成并非明主，表兄跟了他不能建功立业。”

　　马超听得，指着杨阜怒道：“你……”

　　还没说完，杨阜就说道：“你怒也没用，阜说话从来都是这么直率，现在的结果不是已经说明一切了吗？你马超是骁勇善战，你父出身贫寒，也算善待百姓，不过他的性格和能力决定他成不了明主。现在他在大将军麾下，为官为将，不失为最好的结果。”

　　说到最后，杨阜言辞恳切，正如杨阜所说，事实上他们马家是败了，马超听得也辩驳不了什么，只是张了张嘴。

　　张绣为了不让马超尴尬，拍了拍他肩膀，示意他坐下，然后又对杨阜做了一个请的手势，众人皆坐下之后，张绣问道：“义山既然以为寿成不是明主，那觉得本将如何呢？义山不妨直说。”

　　杨阜微微一笑，说道：“大将军以关中为基，四塞在手先就立于不败之地。又得宛洛、河东及汉中三地为前哨，无论北攻河北、并州，还是东出中原，或者南取荆益，大将军皆据主动，而关东诸侯此时还在混战之中，如此情况大将军有望成就霸业。”

　　姜叙听得，奇道：“表弟怎么说是有望？”

　　见到张绣也是饶有兴趣的神色，杨阜说道：“大将军虽然先就立于不败之地，但成就霸业还有三难。”

　　张绣听得，问道：“三难？”

　　杨阜点头笑道：“第一难是世家，关东各州皆有世家，观大将军之政，几乎无需依靠世家，科举之制已经施行数年，这些世家已经看出其中不少道道了。大将军要取天下，世家就是最大的阻碍，就算以武力平天下，世家不能心服，天下也不能长久。”

　　顿了一顿，杨阜继续说道：“第二难就是边患，凉州之地聚居了大量羌族和氐族，还有少量鲜卑和匈奴人，如若不能让这些外族一一心服，只怕每当大将军出兵关东之时，这些外族就会勾连叛乱，大将军要平天下，难矣。”

　　张绣见得杨阜说了两难就不说，问道：“那第三难是什么？”

　　杨阜不答反问道：“大将军以为当先平边患还是趁关东诸侯混战先取关东？”

　　张绣想也不想就答道：“边患。”

　　杨阜听完，嘴角一翘，笑道：“大将军果然英明，如若反其道而行之，先取关东，再平边患，到时只会是内有世家之忧，外又有胡族之患也。”

　　张绣问道：“义山还未说第三难？”

　　杨阜说道：“大将军既然准备先平边患，这段时间内只怕关东诸侯已经决出胜者，那么他就是大将军的第三难。”

　　张绣听完，笑道：“义山既然提出三难，必有解决之法吧？”

　　杨阜哈哈一笑道：“大将军英明。这第一难其实大将军已经有了解决之法，只不过此法无数十年之功不可与世家匹敌。”

　　张绣问道：“义山所言可是科举？”

　　杨阜答道：“不错，世家既然对其畏之，自然是知道科举是对其根本进行打击，有数十年之功使科举发展起来，可与世家抗衡，大将军再配合之以武力，就能一举将天下世家清除，此难可解也。”

　　张绣听完点头问道：“义山，那第二难呢？”

　　见得张绣有些急色，杨阜微笑答道：“大将军就是为此问而来寻阜的吧？”

　　张绣笑道：“却是瞒不过义山。”

　　杨阜说道：“西北边祸，以羌人为最，故此欲平边祸则先平羌人。羌人之间各有矛盾，以阜看来，当以羌治羌，而大将军再辅以武力，以雷霆之势先平羌人。只要羌人一平，氐人势力没有羌人强，受大将军兵锋震慑，不敢不服。这就是威，加上大将军如今在凉州施行之策，无论汉羌百姓皆信服，此为恩。恩威并施之下，羌人氐人自会信服。而大将军又对羌人和氐人施以教化，只需数代，羌、氐胡人与我汉人无异也。”

　　张绣听得，不住点头。其实也是来到这个时代张绣才知道，汉胡之别其实不以血缘论，而是以教化论，通俗点说就是文化。其实这个汉胡之别是传自先秦，春秋时期中原诸国皆视楚国为蛮，然到战国之后，楚国吸收了中原文化，与春秋时之楚国于文化上已经是截然不同，反而与中原诸国相差不大，故此战国时中原诸侯已不再视楚人为蛮人，楚地为蛮地了。

　　同理，先汉和后汉各时期分别有不少匈奴人归附汉廷，不少融入中原的匈奴人经过汉化之后已经不再保留其风俗，反而与一般汉人无异，这些人就血统上而言是匈奴人，但其实汉人已经承认他们是自己的同胞。而历史上强大一时的鲜卑族为何会消失在历史的记载中，其实并非他们被灭族了，而是经过北魏时期的全族汉化之后再经百余年，鲜卑族已经完全融入于汉族之中了，这就是高等文明对低等文明的同化。

　　而汉胡之间以血缘论，其实是在宋代之后才出现的，由于北方胡人屡次南侵，中原人对其恨之入骨，故此不再以文化论，而是以血缘论。特别是蒙古族灭掉南宋之后，这种汉胡区分就特别明显，因为元朝以血缘分等级，使得汉胡以血缘分等级一直持续下去，直到清朝入关之后再次发展到一个巅峰。

　　不过现在张绣所处的时代乃是汉末，还不是那个以血缘论汉胡的时代，依杨阜所言，对付羌、氐就是先以武力威慑，然后用中原文化对其进行教化，数代之后达到同化的目的。张绣本人也是比较赞同的，对付这些胡族不可能只用屠杀，除非真是杀到灭族，不然两族之间的仇恨就永世不能解开。如若屠杀至灭族，首先就要浪费大量人力物力，只要倾注全国的人力、物力才可能做成。而且杀完一族之后又会有第二个胡族冒出来，历史上匈奴灭了有鲜卑、鲜卑没了有突厥，突厥走了又有契丹、女真、蒙古等族，可谓杀之不尽，既然如此也就用同化的方法更好。

　　历史上汉族与胡族之间也是走同化这条路，不过历史上更多是胡族自动选择汉化，如今既然张绣来了，让胡族汉化这条路不变，但主动权则要掌握在汉人的手上，这样才能将汉族和周边的胡族一同走向更高等的文明。这并非歧视，而是汉族高度发达的文化决定汉族将处在领导地位。

　　只听见张绣开口问道：“义山所言以羌治羌乃是何意？而若是要平羌，只怕会惹来北面的鲜卑和匈奴等胡族，这不可不防。”

　　杨阜微微一笑，道：“阜所言以羌治羌就是不给鲜卑和匈奴出兵的借口，当然胡人并无信义，要震慑胡人还是需要强大的武力。但以羌治羌，起码让鲜卑和匈奴得不到大义，而大将军可得大义之名。”

　　张绣奇道：“义山所言如何以羌治羌？”

　　杨阜答道：“羌族最强三十六部之中已经有十二部投靠了大将军，只要从这十二部羌族之中选出羌族勇士组成一军，以统一羌族各部为名行征伐之事。此军用以对付羌人，而大将军又可出兵，讨伐韩遂，到时凉州可一举平定。”

　　张绣听得，皱眉道：“羌人三十六部只有十二部服本将，以此十二部联合其余小部征其余众部，会不会太难？况且何人可领此军，羌人之中勇士不少，但知兵法者却不多，若此军败了只怕边患就更难除了。”

　　杨阜听得，大笑道：“大将军何需担心，投靠大将军的羌部之中，参狼羌和白马羌两部势力最大，若此两部答应出兵，大将军就可立得数万羌兵。而且其余羌部并非团结一致，很多羌部均可以参狼羌和白马羌之名义拉拢，先零羌等先从北宫伯玉，后从韩遂屡征关中无果，损兵折将，势力大不如前，有此十二羌部再加上主公大军提供适当的援助，统一各羌部并非不可能，而阜再荐一大将，其有万夫不当之勇，羌族之中的勇士无人是其一合之敌，有此将领兵，统一各羌部当有九成把握。”

　　张绣听得，惊讶道：“竟有此大将？他是何人？”其中张绣已经猜出杨阜所说的九成把握与十成无异，不过这时代的人都不喜欢讲话说满，故此杨阜只说九成。而最令张绣惊讶的自然是大将了。

　　杨阜见得张绣惊讶，微微一笑道：“大将军岂不闻远在天边近在眼前。”说完将目光望向马超。

　　张绣顺着杨阜的目光望去，微微惊讶道：“孟起？”

　　杨阜点头说道：“不错，马将军母族乃是白马羌，而马将军神威整个凉州只怕无人能敌，以马将军挂帅领兵平羌，自然最佳。”

　　张绣听得，有些疑惑地望向马超，问道：“孟起，这样可行？”

　　马超点了点头，说道：“可以的，白马羌和参狼羌两部的人超均认识，他们对超也很信服，如若带他们领兵平羌，当无妨。”说完向着杨阜抱以微笑，多谢他举荐自己，之前两人的不愉快倒是不见了。

　　张绣听得，重重地点了点头说道：“义山所言有理，既然如此，等本将与参狼羌和白马羌等几部首领商量完之后，就让孟起挂帅领兵平羌。”

　　杨阜做了一个等了一等的手势，插话说道：“阜以为，平羌之前，可让马将军领兵先平大将军治内的氐人。”


第三百六十七章 招羌兵马超平边

　　张绣听得，疑惑道：“氐人？”

　　杨阜点头说道：“不错，这些氐人都在陇西和阴平郡边缘，不易管理。而这些氐人走到这么远，也是为了逃避大将军的管治。阜以为正好趁此机会，出兵威慑，大将军既可派人对氐人进行管理，又可让羌族各部军队磨合。而大将军去年刚经历大战，今年确实不适合平定凉州以及羌人。故此阜以为，今年让马将军大军以氐人练兵磨合，明年与大将军大军一同配合以雷霆之势平定凉州方为上策。”

　　张绣摸了摸下巴的短须说道：“有理，不过如今韩遂治下羌乱几乎平定，现在出兵讨伐韩遂倒是好时机，如若等到明年韩遂的元气恢复之后恐怕征讨韩遂要耗费一番功夫。”

　　杨阜听得，大笑道：“大将军，阜有一策，可令韩遂治下羌祸复起。”见到张绣露出好奇的神色，杨阜说道：“韩遂治下叛乱的羌人皆是一些小羌部，兵器不多，粮草又少，故此叛乱才如此容易被韩遂镇压。大将军只需派人将一些粮草和兵器送给他们，那么他们就会继续反韩遂，如此一来可继续削弱韩遂和支持韩遂的先零羌等羌部的力量，又可以收得这些小羌部的人心，到时大将军一到，这些小羌部必然拥戴，平定凉州则更易了。”

　　张绣听完，点头赞道：“寿成所言不差，义山果然不才，本将的大将军府尚缺一从事，不知义山可否来助本将一臂之力。”

　　杨阜微微一笑，起身说道：“谢大将军赏识。”

　　杨阜说话之时心中也有一点惊讶，大将军府从事的地位非但不低，反而很高。张绣这种属于可以开府建制的大官，开府建制之后长史就是地位最高的属官，也就是贾诩担任的一职，可以说是骠骑大将军府的大管家。紧跟后面的就是别部司马，这别部司马主要是掌兵的，现在担任此职的乃是张绣的心腹周仓，统领盘古力士作为张绣的近卫营。紧跟后面的就是从事了，可见此官职位不低，而且为张绣心腹，日后升迁也很容易。

　　张绣对于此行的顺利感到有点意外，但转头一想也觉得其实是在情理之中。现在他张绣不再是当年董卓麾下的一名小小将军，门庭可捕罗雀。现在的张绣可以说是整个大汉最强势的诸侯之一，而且据三秦险地，又有宛洛、汉中、河东等地为前哨，真可谓进可攻，退可守。张绣如此势力如果还招揽不到人才那才是真正的意外。

　　由于杨阜刚刚回来，故此张绣等人决定在杨阜家中住一晚，等杨阜收拾好之后才一起返回天水见参狼羌和白马羌的首领。

　　在与杨阜等人一同用晚膳之时，张绣却是突然记起姜姓是天水一带的大族，这大族与世家类似，但又与关东世家有点不同。关东世家是累世为官，而且家世显赫，这大族倒是不如世家显赫，祖上能为显赫一时的大官者不多，故此称不上世家，而只言大族。

　　这大族之中出人才倒是很多，而且一出不只是一个、两个，而是一批。于是张绣便问姜叙道：“伯奕，汝武艺不差，族中可还有兄弟身手了得的？”

　　姜叙想了想，说道：“回主公，族中兄弟以叙最为年长，其余的现在大都年幼，未堪大用。倒有一人，乃是叙族弟，年纪比之义山尚要小些，名曰姜冏，武艺在族中只在叙之下，若是大将军有意，叙可以书信将其招来。”

　　张绣听得，心中惊道：“姜冏？就是他了。”心中念道之后，便点头说道：“好，伯奕到天水且写一封书信，将其招来。”顿了一顿，张绣又问道：“对了，看伯奕你的年纪也不小，可曾成婚？”

　　姜叙这么一个大汉子听得，红着脸摇了摇头，说道：“尚未，不过族中已经定下了亲，过了年应该就要成婚了。”

　　张绣见得，大笑道：“男大当婚，伯奕何须害羞。对了，那你的族弟呢？可曾定亲？”

　　姜叙笑道：“多谢主公关心，族中长辈已经为冏弟定了亲，不过女方年岁尚小，还要过多几年才成婚。”

　　张绣听得，微笑地点了点头，暗道：“很好，既然已经定亲了，爹娘皆在，姜维你走不脱了。”

　　你道张绣为何如此在意这姜冏，其实并不是因为姜冏他本人，而是他的儿子姜维。汉末三国之中，除了那些一门父子皆俊杰之外，其余的都很难记住这些大才的老爹或是儿子。但唯独一个是例外，那就是姜维。

　　姜维自然很出名，他老爹其实并不出名，史书之上也仅是略略提及，但张绣对其如此印象深刻，就是他的名，姜冏。在张绣穿越之前，冏这个字有另外的意思，张绣初听姜维老爹叫姜冏之时，还笑了许久，故此才印象深刻。

　　旁边杨阜倒是觉得张绣有些不对，不过也猜不出什么，只以为张绣是对姜叙兄弟的关心，便没有再细想下去。

　　用膳之时张绣一直都保持灿烂的笑容，其实张绣高兴也正常的，三国末期为数不多可称俊杰的姜维、钟会两人他们的父辈都在自己的麾下，待得他们出生之后只要稍加雕琢，就是上好的玉器。当然张绣其实也有可能担上改变历史的风险，但也无妨，他们的父辈也不差，钟繇自不必说，姜冏再差也是个副将之才。倒是与他们二人有一段纠缠的邓艾此时还不知在何处。

　　用过晚膳之后，众人各自安歇。一夜无话，第二天一早，张绣等人就一同前往天水，杨阜虽然是文士，但凉州人哪个不懂骑马，而冀县离天水也不远，早上辰时出发，午时左右已经到达天水。

　　回到天水之后马腾已经出去寻参狼羌和白马羌的首领了，杜畿和华雄对于张绣如此快回来感到有些惊讶。张绣将杨阜留在刺史府，让其与杜畿交流一下，自己则和马超等人一同去观看凉州兵团的训练了。

　　杜畿与杨阜皆是文士，自然有文士之间的话题，而且二人性格类似，都是公正严明之人。杨阜久居凉州，对凉州的情况了如指掌，杜畿乃是现任凉州刺史，虽然有马腾这个在凉州生活了很久的人相助，但马腾毕竟是武人，看问题时也不如文人细致。故此留下杨阜与杜畿交流，相信二人交流过之后，对于发展凉州会有更多的见解。

　　这边张绣领着马超等人参与训练凉州兵团，其实主要是帮姜叙熟悉，张绣自然也在军中好好显示了一把勇武，连挑华雄、马超、胡车儿三人，后来又独斗华雄、马超联手数十合不败。看过之后军中士卒自然更加敬服张绣，而姜叙也发现自己的武艺比之四人相差很远。

　　第三日的时候，姜冏也到了。这姜冏倒是与姜叙这壮汉不同，生得脸皮白净，五官也很得体，也算是一名美男子。演义中有言姜维是一名美男子，所言不无道理，应该是有遗传因素在的。

　　姜冏来了之后张绣直接将他安排到了华雄麾下，在凉州兵团效力。张绣在天水呆了五天，马腾才领着两名老人回来。

　　凉州刺史府中，张绣坐在主位之上，众文武赫然在列，两名羌族老人则是坐在文官一列。

　　只见下面两名羌族老人分别起来向张绣行了一礼，用不太标准的汉语说道：“在下扎西，添为参狼羌长老，向汉人骠骑大将军问好。”

　　扎西刚说完，他后面的那名老人也说道：“在下特吉，添为白马羌长老，向汉人骠骑大将军问好。”

　　张绣双手虚按，说道：“两位长老不必多礼，且坐下说话。”

　　扎西和特吉对望一眼，同时将右手放在胸口，向张绣鞠躬一礼道：“我等代生活在大将军治下的万千羌人感谢大将军对我们的帮助，你是我们羌族永远的朋友。”

　　张绣笑道：“两位长老太客气了，且坐下说话。”说完向马腾打了一个眼色。马腾立即上前将两名老人扶着坐下。

　　坐下之后，参狼羌长老扎西就说道：“感谢大将军对我们羌人的帮助，我们羌人都知道大将军是真心待我羌人，而非像其他汉人一般，大将军要何用得着我参狼羌的地方，直说就是，我参狼羌定必尽全力帮助大将军。”扎西说完，那边的特吉也点头表示赞同。

　　张绣点头说道：“既然如此，本将就直言了。韩遂逆贼窃据凉州近十年，本将乃是朝廷亲封骠骑大将军，自有责任为朝廷消灭逆贼。然而灭韩遂容易，但以先零羌为首的羌部皆拥韩遂，本将却是怕讨伐韩遂之时激起汉羌矛盾，使得汉羌百姓受苦。”

　　特吉听得，说道：“那大将军以为当如何？”

　　张绣点头说道：“本将以为，羌人的问题应该是羌人自己解决。本将想请两位长老，在本将出征讨伐韩遂之时，集合一些羌族勇士，随本将一同出征。若灭韩遂之后，先零羌等羌部服从本将管治，自然就好，若其不服，就请参狼羌和白马羌的勇士先将他们打败，而后配合本将管治。这样也不会激起汉羌之间矛盾，而一应管治方法皆按现在本将治下一般施行，而且羌人可到学府学习、考科举为官，与汉人无二。”

　　两位长老听得，同时惊讶道：“大将军此言当真？”

　　张绣点头说道：“不错，此举就要在本将治下施行，不过由于凉州学府尚未建好，就未曾公布，如今两位长老皆在，本将也不瞒两位长老。”

　　扎西听得，面露不信的神色，问道：“我们羌人当真可以为汉官？”

　　张绣郑重地点了点头，说道：“本将说过的话决不食言。”

　　扎西和特吉对望一眼，扎西说道：“大将军且放心，我参狼羌选两万勇士，随大将军征战。”

　　特吉也开口说道：“我白马羌亦如此，我等二人可帮大将军再从各羌族小部中征集勇士两万，合计六万羌族勇士听候大将军调遣。”

　　张绣大喜道：“如此甚好，不过这六万勇士非是听本将之命，而是听你们羌人之命。”

　　扎西听得，疑惑道：“听我们的命令？但现在我们部中勇士虽多，不过均得不到全部的信服，而且我们参狼羌和白马羌虽然友好，但要我们部中勇士听他部之命却是不行。”

　　张绣说道：“既然是以羌治羌，本将自然不好插手。至于领军大将，本将心中倒有一个人选，你们且听听看看如何？”

　　二人同时点了点头，说道：“大将军且说。”

　　张绣指着马超说道：“领军大将之人选，本将以为马寿成之子马超，马孟起可当此任。其母乃是特吉长老的嫡孙女，也算是白马羌的人。而且据本将所知，羌族勇士上下皆服孟起，由孟起领兵就最好不过了。”

　　特吉听得，点头说道：“大将军所言甚是。孟起是老朽亲自看着长大的，武艺更是公认的凉州第一，部中众人也心服，老朽自然赞成。”

　　扎西也点头说道：“如若是由孟起领兵，我参狼羌并无异议。”

　　张绣点头道：“好，既然如此，本将就让孟起随两位长老回去整军。”

　　扎西听得，惊讶道：“大将军准备立即起兵？”

　　张绣摇了摇头，说道：“非也，本将去年刚经历大战，此时倒不好刀兵，故此此时非是征韩遂之时。而陇西、阴平郡处的氐族和戎族不服本将管治。此两族实力不算太强，正好让孟起率军征此两族，既可让平此两族，又可让孟起练兵，参狼羌和白马羌等部战士虽勇，然先零羌十年来屡犯关中，战力不可小视，故此本将以为可让孟起先以此两族练兵一年，明年再随本将征讨韩遂和先零羌等羌部。”

　　扎西听得，赞道：“大将军果然深通兵法，扎西佩服。既然如此就按大将军所言去办，我们现在立即回去召集勇士，让孟起领他们去征氐、戎两族。”


第三百六十八章 马均论机关器械

　　张绣和参狼羌和白马羌的两位长老详谈过后，第二天就和杨阜、胡车儿两人回长安了，留下马超与姜叙跟着两位长老去招集两部勇士成军。按张绣的意思是招集三万勇士就够，兵卒太多了张绣的粮草储备也不够，毕竟羌人帮自己打仗，粮草供应方面由张绣提供一半，而战利品则平分，这是张绣和两部长老之间的约定。

　　而且除了这三万羌族士兵之外，张绣还让马超将两万马家军也领去。毕竟这马家军大部分成员都是羌、氐胡族，让他们出征最好不过了。这样一战可以有利于马家军战力的提升，百战精锐，没有经历百战如何能成为精锐呢。

　　回到长安之后，张绣就让王威领着两万马家军到天水候命，并让王威到马超麾下听令。马超勇烈，作战的时候自然自然勇猛过人，但这样容易中敌人之计，故此张绣安排了姜叙这个熟悉地理且性格沉稳的凉州人以及王威这个经验丰富而且当过游侠儿，见识广博的人辅助马超。

　　长安，骠骑大将军府。

　　这骠骑大将军府乃是张绣以前住在长安的地方扩建而成的，本来麾下众人开始都建议张绣用董卓以前在长安的府邸作为骠骑大将军府所在。不过张绣总感觉那地方不好，董卓、吕布、李傕三人用过那府邸，除了吕布之外其余两人现在都不在世上了，故此张绣一听立即就否决掉，决定将原来住的地方扩建。故此时的骠骑大将军府位于城东占了好大一片地方。

　　此时骠骑大将军府的正厅之中，贾诩、法正、杨阜、马均四人皆在，张绣首先为三人介绍了一下杨阜，而后说道：“文和，义山所出资助韩遂治内羌人粮草、兵器之策，汝以为如何？”

　　贾诩点头说道：“义山之谋甚善，不过诩以为，资助羌人粮草不宜太多，韩遂境内羌人叛乱除却连年征战之外，另外一个重要原因就是粮草短缺。主公资助其粮草若太多，这些羌人生活既定，对付韩遂的人恐怕会不尽力。故此诩以为当资助部分，够他们一到两月之用，如若他们要得到更多的粮草，只能够用主公提供的兵器去向韩遂抢，如此一来才可给韩遂造成麻烦。”

　　杨阜听得，深深地皱了皱眉，说道：“贾长史之策未免太过毒辣了吧。”

　　贾诩摇头说道：“义山之谋亦是资助羌人反韩遂，但若是资助太多，羌人反韩遂不尽力，如此岂不是既浪费钱粮兵器，又不能达到削弱韩遂的目的，明年主公征讨还是要耗力甚多，既然如此不如不资助。而资助羌人反韩遂，也就是一年时间，明年主公以雷霆之势灭韩遂，平羌乱，羌人百姓就可过上好日子。”

　　张绣不得不承认，贾诩出的谋略虽然从道义上来说讲不过去，但效率总是最高的。权衡了一下之后，张绣点头道：“天下无白吃之餐，既然本将资助他们，自然要他们为本将效力，就按文和之策去办吧，一切安排由文和主理，义山暂摄监察司使之职。”

　　贾诩、杨阜听得，知道张绣计较已定，同时高声应诺。

　　张绣转过头，问法正道：“孝直，这么急寻本将，所为何事？”

　　法正拱手答道：“主公战略力主向南，然主公麾下兵卒皆以骑兵为主，正以为颇有不妥之处，特来向主公说明。”

　　张绣问道：“孝直且细细道来。”

　　法正说道：“如若主公挥师向南，可攻荆、益二州，其中荆州内水网密布，无水军辅助甚是难攻，特别是荆南，有长江天险阻隔，更是难上加难。主公虽然组建了水军，而且有甘将军一手训练，但荆州水军冠绝大汉，要将其一举歼灭未免太难。况且荆州乃是四战之地，若取荆州后西面刘璋、北面曹操、东面孙坚皆非善与之辈，既然如此正以为主公南征当取益州为上。然而益州多山，骑兵不能用，主公所依仗之武力去了大半。若日后主公进攻中原，而中原坚城甚多，只依仗骑兵却是未必能取中原，故此正以为主公改变依仗骑兵作战的习惯。”

　　法正所言其实有理，张绣是西凉军出身，麾下班底也是西凉军兵将，而西凉盛产马匹，故此西凉军系出生的将领大战之时依仗的都是骑兵。而张绣之前主力进攻的又是关中这些平原之地，正是骑兵用武之地，故此也没有觉得有什么不妥。至于之前与袁术和刘表的交手，都是以野战为主，以骑兵作为主力的张绣在野战中杀败袁术、刘表麾下战力较弱的兵卒并不出奇。

　　但就如法正所言一般，定了关中之后，张绣一向所依仗的骑兵可用之地少了许多，能再有大用的也就是征冀州、幽州这些地方。至于日后要进军中原，骑兵是能起到作用，但并不是决胜的关键了。中原多城池，而且一个普通的县城也不是那么容易攻陷的。就如曹操的兖州中，就有陈留、濮阳、定陶等坚城，如若曹操派大军据守，单靠骑兵未必能攻破这些城池。

　　吕布就是一个好好的例子，部下有精锐的凉州铁骑和并州狼骑，初到之时仗着曹操征徐州，兖州空虚又有内应，所向披靡。然荀彧等人反应过来之后，立即据兖州各城而守，在依靠弱小的兵力又没有大将指挥的情况下就能挡下吕布进攻的步伐。等得曹操回师之后反攻兖州，曹操避免了与吕布大军进行野战，只进行攻城战，就成功将吕布赶出了兖州。当然曹操手下的谋士所出的奇谋建功甚大，但总的来说，以骑兵进攻中原并非就一定能百战百胜，更遑论说要进攻以多山多险地而闻名的益州和水网密布的荆州了。

　　不过张绣现在只用骑兵，也并非其觉得其他兵种不好用，而是一种习惯问题。就好像南人出行习惯乘舟，而北人出行习惯乘马一般。对张绣这种西凉军系出身的人来说，用骑兵作战已经成了一种习惯。

　　张绣听完之后，问道：“孝直所言有理，不知当如何改变？”

　　法正说道：“如今西北尚有韩遂未除，羌人又未定，而且凉州以北又为鲜卑人和匈奴人所据，以鲜卑人以及匈奴人之贪婪个性，主公与他们之间必有一战，故此正以为骑兵不可削之。况且如今已得凉州部分，有了天然之草场放养战马，不需要再消耗草料喂食，供养这些骑兵对主公而言并不吃力。而主公之步卒除了刀盾兵、长枪兵和弓箭兵之外就无了，正以为当在步卒上进行加强。”

　　顿了一顿，法正继续说道：“主公可记得当日德衡造霹雳车，长安之战显威，而之前樊城和宛城守卫战，霹雳车也立下奇功。主公既在长安学宫之中设机关殿，那当知机关之重用，故正以为步卒之加强当从机关着手。”

　　张绣微微一笑，说道：“孝直所言有理，德衡来此想来也是为了此事吧。”

　　马均点头说道：“正是。”

　　张绣说道：“既然如此，德衡且说一下有什么机关适合步卒之加强。”

　　马均点了点头，说道：“直接用于战争之机关器械很多，均就暂且分为攻城、守城和野战三类吧。就攻城而言，用得最多的自然是云梯还有弓箭了，此两种主公大军用之良久，均就不说了。大型攻城器械，则有井栏、冲车、抛石机，其中抛石机经过均改进而成的霹雳车威力更强，井栏与冲车主公应该亦知道。后面均所言这些则是主公用得较少的，普通兵卒可用的则是飞钩，正面攻城飞钩作用不大，飞钩主要是夜袭城池之用，而这飞钩制作也很方便，熟手铁匠几乎都能打造出。而大型攻城器械，则还有与冲车类似的轒辒车，以及用高耸的轩来攻城的轩车、躲避箭石的墙车、跨越护城河的壕桥、观望高城状况的巢车、楼车。”

　　张绣听得，很是惊讶地问道：“竟然还有如此多的机关器械？”

　　法正点头说道：“不错，这仅仅是攻城器械，还有守城和野战。由于黄巾之乱时，黄巾贼进攻皆以人数取胜，大汉防守的器械又老旧，黄巾攻城屡屡得手，故此除了一些必要的攻城器械之外，其余器械各诸侯用之甚少。此皆他们手下兵卒招来之后只稍加训练就投入战场，各诸侯效仿黄巾之以人数取胜，故此对耗钱和铁、木等甚多的机关几乎不造，就算造机关也是随便伐木搭建，与真正精心打造的机关相比可谓天渊之别。主公走精兵路线，如防御的墙车、过护城河的壕桥等机关就要打造了，当不能让损耗大量钱粮训练出的兵卒以血肉之躯攻城，以性命填护城河。用大量钱粮训练的精兵损耗于此，实在不值。”

　　张绣听完，神色凝重地点了点头，对马均说道：“德衡，且继续说，守城器械和野战机关又有哪些？”

　　马均点头答道：“守城器械其实一点也不比攻城器械少，就一名到几名兵卒可用的器械就有数种，其中有专门对付飞钩的狼牙拍和檑义夜，狼牙拍是以铁钩、铁钉置于木板之上，而后夜间高悬于城头，若敌以飞钩夜袭则会被钩住扎伤，攀城不得，檑义夜与狼牙拍类似，不过是将铁钉等置于圆木之上，必要时可当檑木使用。除此之外，还有主要毁敌云梯的撞竿，撞竿奇长，士卒以撞竿撞敌云梯可避免受伤，而主公现在只用几名长枪兵合力推云梯，虽然有效，但枪杆太短，士卒死伤不少。而守御城门的则有塞门刀车，专放置于城门之后，若城门被敌方撞木或冲车等撞塌之后，塞门刀车就可起到阻止敌军入城以及杀敌之效。而在守城战中作用最大的器械莫过于弩，其中夹弩、瘦弩等小型轻巧，射速快的弩则多用于守城。”

　　顿了一顿，马均继续说道：“小型的弩用于守城多，而大型的弩则用于野战多，其中先汉所用以对付匈奴的大黄弩、擘张弩（双臂拉开）、蹶张弩（脚踏）这些都是野战所用的大弩。这些大弩皆一人可用，而比之这些大弩更强的则是床弩，床弩之中内藏数张弓，有绞轴，需数人合力方可将弓用绞轴绞开，床弩威力冠绝所有弩。超大型弩除了床弩之外还有连弩车，一架连弩车可装大小箭六十余根，需十人控制，发射之时铺天盖地，单根弩箭威力可能弱于床弩，但胜在打击面广，这些大弩以及床弩、连弩车皆用于野战多。除此之外，野战器械还有拒马等器械，但所用则不太广泛，野战机关当以弩为主。均曾听闻先秦时有单人可用的连弩，以及杀伤力比之床弩还要强大超大型弩，此弩只存于典籍之中，据闻是秦国所制，故此称之为秦弩。此两种弩至今已经失传，却是可惜。”

　　初听连弩车之时，张绣首先想起的就是名闻后世的诸葛连弩，待听得马均对连弩车进行解说之后，才知道这连弩车与诸葛连弩不同。待听到后面的时候，方知道原来单人使用的连弩在秦被灭之后最精巧可发五矢的连弩工艺已经失传，只余下可发两矢或是三矢的连弩。想到这里张绣开始惊叹华夏先人们的智慧，秦国被灭连带着将一些弩也因此而失传，不得不说是一种可惜。

　　张绣听完之后，定了定神，问道：“德衡，依你以为，制造这些器械所耗木、铁以及时日如何？”

　　马均想了想，答道：“单人用的撞竿、飞钩、狼牙拍、檑夜义等制作简单，要大量制造不难。除此之外，车类和弩类则工艺复杂，要大量制造需耗时日久，而且铁器、木料所耗亦多，大型的车类和大型弩和超大型弩自不必说，就算是小弩和轻弩也因为较小且工艺精密之缘故，制作不易。”


第三百六十九章 扩建长安城（上）

　　张绣听完马均所言，想了想，说道：“飞钩等物要多造，这个普通工匠应该能胜任，特别是飞钩，益州多山，飞钩除却用于攀城之外，对于攀山应该也有大用。”

　　法正听得，眼前一亮，说道：“主公奇思，以飞钩攀山，如此一来大军就可翻越益州群山突袭益州城池。”

　　张绣微微一笑，说道：“此计或可行，但未必能如此简单。”顿了一顿，张绣继续对马均说道：“至于大型的车类和大弩、超大型弩，本将以为当要制造，这些虽然耗时日久，然实乃战场利器，当要大造。”

　　马均听得，点头问道：“那主公以为当要造多少？”

　　张绣想了想，边摸着下巴，边说道：“超大型的床弩以及连弩车各造两百架，以连弩车人数论，两百连弩车和两百床弩需四千人操控，加上其余人员，可装备五千大军，造两万床弩和两百连弩车需耗时多久？”

　　马均沉吟了一下，心中默算了一阵，答道：“如今工匠尚未熟手，弩毕竟精密，主公若调五百工匠制造，平均算来要一天才能完成一架，然这未算弩箭。若日后熟手，应该一天可以造两架。而这些超大型弩所需弩箭皆要特制，故此制造大量的弩箭所耗时间更多，故此要造床弩和连弩车各造两百架，最少也要十个月时间，弩箭则未可预算。而且这还要是木料以及精铁齐全的情况下。”

　　张绣听完，暗暗咋舌，用五百工匠耗时十个月才堪堪能制造床弩和连弩车两百架，那算上其他器械只怕耗时更久了。不过一般来说，车类攻城兵器，都是大战前才临时赶制的，车类行走太慢，跟随大军前进数百里攻城根本就不可能，故此能造的也就是弩。

　　张绣咬了咬牙，说道：“好，一应木料精铁本将自会让人提供，十个月后德衡要将床弩和连弩车各制二百架出来。而大黄弩和臂张弩、蹶张弩各制千架，不知要耗时多久？”

　　马均想了想，说道：“千名工匠同时制造，此三种弩若各制千架，需耗时年半到两年。”

　　张绣听得，点头道：“造！至于轻弩和瘦弩，射速虽然快，但箭却少，本将倒是大概知道连弩的原理，不知德衡能否重新造出？”

　　马均听得，惊喜道：“主公所言当真？”

　　张绣点头笑道：“这个自然，德衡且稍待。”说完之后，张绣取出笔墨，在纸上写写画画了起来。大约过了一刻钟左右，张绣画好将纸交到马均手上，马均连忙接过观看。一看之下眼睛再也离不开这张纸，边看口中还边赞道：“巧！实在巧！”

　　张绣画的不是别的物件，正是名传后世的诸葛连弩，对于诸葛连弩的大名张绣自然听过，而穿越前也看过这连弩的模样。诸葛连弩其实与普通的弩样式有所不同，而其中关键核心在张绣穿越之前的现代也解密了，有心人要查自然能查到，张绣都将其一一画出来。

　　看了盏茶功夫，才想起自己在张绣府中，连忙抬起头来，见到张绣微笑地看着自己，马均将纸卷起，拱手道：“有主公此图，均有信心可将连弩制出。观此连弩与先代连弩制作之法截然不同，甚是巧妙。依其原理，均可将此小型连弩改造成大型连弩，一次可发五十矢。”

　　张绣听得，惊讶道：“五十矢？连弩车大小箭相加也只六十矢？”

　　马均哈哈一笑，说道：“有主公此图启发，均可对连弩车进行改造，车内藏三弓，大箭可发一百五十矢，加上小箭，一架连弩车可发一百八十矢以上。”

　　张绣听得惊讶无比，一百八十矢，是以前的连弩车的三倍。只单人可用的大型连弩就可发五十矢，堪比以前的连弩车，超大型的则是以前连弩车的三倍，张绣想想若是能制成此战场利器，那将是敌人的恶梦。

　　就在张绣暗暗咋舌之时，马均又继续翻看张绣所画的图，看着看着就皱起了眉头，又看了一会，就说道：“主公，均以为主公所画图中连弩可发十矢殊为不妥。”

　　张绣听得，惊讶道：“如何不妥？”

　　马均说道：“此弩可为单个兵卒所用，若十矢齐发，恐怕只需五到六矢，敌人就已死，其余四矢，却是有些多余。故此均以为改成五矢为佳，不过改成五矢的话，箭矢就比主公所画之箭矢要难造。”

　　张绣听得，问道：“若是改成五矢，就箭矢而言制十矢与制五矢耗时相比如何？”

　　马均暗中想了想，说道：“未造过，不知，不过五矢比十矢难造，就单矢而论五矢要比十矢耗时久。”

　　张绣听完，哈哈一笑道：“德衡未上战场，不知道战场之上进攻乃是铺天盖地，这十矢发射，未必只击一人，而是更多敌兵。而五矢制作不易，需熟手的精巧工匠制作，若改成五矢只怕战场之上箭支不够。而十矢的箭支制作简单，普通工匠也能打造，射出之时或许箭矢太多有所浪费，然而箭支供应则是足够。况且大战之后箭矢也可以回收，损耗不大的可直接使用，损耗厉害的则回炉重铸，如此战场所用其实十矢比五矢要好。”

　　马均听完，神色了然，点头道：“原来如此，幸得主公提醒，若不然改成五矢连弩，虽然箭矢损耗较少，不浪费，然制作太难，只怕数十年不到此弩就会因为箭矢制作麻烦而弃之不用了。相反主公此图所画之弩箭制作方便，能大用。”

　　张绣笑道：“德衡亦只是未经战场凶险，才有所纰漏，但大型连弩和超大型的连弩车本将却是想不出来。”

　　马均笑道：“既然如此，此弩又为主公所制，请主公为其赐名。”

　　张绣听得，暗想道：“若是再唤诸葛连弩却是不太合理，既然如此就用他另外一个名字吧。”想罢，张绣说道：“此连弩就名元戎。”

　　马均听得赞道：“元戎弩，好名。此十矢为元戎连弩，五十矢之大弩则为元戎大弩，一百八十矢则为元戎连弩车，确实好！”

　　张绣忽然想到了什么，问道：“德衡，若是将连弩车改制成元戎连弩车，耗时可会加长？”

　　马均摇了摇头，说道：“此均尚不知，且要造出第一架才能告诉主公。”

　　张绣点头说道：“嗯，此事不急，今年也不会有大战，德衡可慢慢制造。至于大弩，则加造两千架元戎大弩，此乃野战利器，普通的十矢元戎弩则先造五千副，往后要继续打造，最好各大城以及险要关隘守军都配备一支十矢元戎弩军。”

　　马均听得，默算了一下，说道：“加制两千架元戎大弩，用一千工匠最起码也要一年半时间，至于三千副十矢元戎弩，用五百工匠应该半年能造好。”

　　张绣点头说道：“好，本将拨三千工匠，制作各种弩之事就由德衡负责，至于提供木料以及精铁等本将会吩咐阎圃处理，另外飞钩等物则交由各城制造，德衡监督即可。”

　　马均听完，拱手道：“诺！”

　　此次大造机关器械马均的任务其实很重，不过马均为人老实，张绣对其又有知遇之恩，故此此次大造机关器械虽然是任务繁重，但马均也咬牙接了过来。

　　张绣与马均敲定了机关器械之事后，转过头问法正道：“孝直寻本将如此之急，应该还有他事吧。”

　　法正点头说道：“不错。主公，如今长安、洛阳和宛城重新成为大汉之中心，各地商人都在汇聚于此三城。宛城经主公数年扩建，已经不亚于当年之洛阳，而现在重建之洛阳比之宛城有过之而无不及，其中四方城的设计更是绝妙。倒是长安城，自光武以后就开始颓败，经董卓以及李傕、郭汜、樊稠之乱后城防更加不堪，故此当日张先有一万大军才守不住长安城而被西凉军攻破。而如今主公之骠骑大将军府就在长安城中，正以为加固长安城刻不容缓。”

　　法正说完，杨阜也开声说道：“长安残破，确实是到了加固之时。”旁边贾诩和马均也点了点头。

　　张绣听得，说道：“孝直所言有理，不过此事应该还要听听元常之意吧。”

　　法正微微一笑，说道：“元常正在帮主公寻其余大城的图纸，供主公参考。”

　　张绣听得，恍然道：“原来如此，且等元常到了再一并商议。”众人听得一同点头。

　　等了约半个时辰，钟繇和阎圃才抱着一大堆的图纸布帛来到骠骑大将军府中，法正几人见得连忙上前帮忙。

　　钟繇和阎圃放下图纸和布帛之下，齐齐向张绣行礼道：“繇（圃）见过主公。”

　　张绣笑道：“不必多礼，你们都辛苦了，且坐下再说。”

　　众人再次坐下之后，张绣问道：“元常以为，加固长安城之事如何？”

　　钟繇说道：“如今之宛城、洛阳比之长安都要大，就连新建的汉中南郑城亦如此，故此繇以为长安城不仅要加固，还要扩建，若长安城太小，如何当得起骠骑大将军府所在。”

　　众人听得，一同点头。这时钟繇又说道：“主公建宛城首先采用四方城的设计（汉代城池还不是规则的四方城），当初袁术大军兵临宛城之下时，四方城的设计使得宛城防御力大增，故此繇以为长安城扩建也应用四方城之设计。”

　　法正听得，点头道：“不错，如今长安城毕竟有长乐宫和未央宫在，不可拆毁。故此正以为当以现在之长安城为内城，并将之城墙改为四方城墙，而后再向外扩建。”

　　钟繇听得，点头道：“孝直所言有理，繇以为如今长安客商云集，可开挖河道，引渭水入长安，使得客商可从长安直出渭水，而后入黄河，至河东、洛阳，而不必走陆路再渡黄河，如此运输也方便了许多。”

　　古代交通工具并不多，陆上运输都是以牲畜拉车，或是人力，这样的运量不大。而运量最大的莫过于水运了，自唐代之后华夏更加繁荣，其实与隋炀帝开大运河是有极大的关联。如今钟繇提议在长安中开挖河东，引渭水入长安，使得从长安可走水道直接到河东、河南、河内三地，确实方便了贸易。

　　张绣自然知道水道在古代的重要性，立即点头道：“元常所言有理，不知开几条河道为佳？”

　　钟繇拿起一块布帛，对张绣说道：“这是扬州吴郡治所吴城的布局，主公且看此城水网密布贯穿城内，如此一来城被攻破，要完全将成占去也非易事。不过吴城北依长江，可以做成此格局。渭水水量虽然不如长江多矣，但开挖四到六条河道引入长安城中并非不能，此河道东西各半，河道再行相连，就可沟通全城。”

　　张绣看着吴城的布局，说道：“元常所言有理，在城内开挖河道，东西各两，而城外再以护城河环绕，河道相连沟通，将渭水活水自西北引进河道，就可大大加强长安城的防御。”

　　钟繇听得，赞道：“主公所言甚是，渭水在北，引渭水而为护城河实可大大加强长安之守御，而活水护城河，敌军若攻很难填平，如此一来长安城可谓固若金汤。”

　　这时，贾诩忽然插嘴道：“开挖护城河的确可加强长安守御能力，但引渭水而入，对长安而言既有利，亦有弊，若有敌军攻城，只需在渭水上游筑堤坝，而后决渭水，长安城水网通渭水，如此一来长安则危险。”

　　众人听得贾诩之言，一同沉默，这时杨阜却是说道：“贾长史此言差矣，关中乃是平原，长安在关中平原之西，若未设同渭水之河道，要决渭水而灌长安，首先水量要够大，可淹整个关中平原之西，而后再灌长安，以渭水之水量恐怕不能。如此则可说明以水攻长安太难，若是长安内水网沟通渭水之后，可能水攻难度会降低，大水直接沿河道就可入长安，不过此法亦未必无解。”说完杨阜嘴角轻笑。


第三百七十章 扩建长安城（下）

　　张绣闻听，转头望向杨阜，问道：“那义山以为当如何？”

　　杨阜答道：“首先在城口设水闸，可阻水沿河道进入。再次将长安城河道连通至城东南的浐水、灞水处，此两水亦是连通渭河，如此一来就可将长安之水复流回渭水。而敌人若决渭水灌长安，以长安之地理必不会如楚汉相争之时淮阴侯淹废丘之水一般可将全城淹没。不过水量也会增加，此情况之下河道未必能及时疏通，阜以为主公可在长安城东南开挖一湖，用以调节水量，若水量过多可开闸引入湖中，若雨水不足使得河道过浅亦可开闸将平时储起的水从湖中引出，以充长安河道。”

　　开湖调节城池水量，涨潮之时，水量充沛，则可引水入湖中，而水量过少之时则可开湖放水增加城内河道水量，这就是华夏先民之智慧。

　　张绣听得，笑道：“大善！”

　　贾诩沉吟了一下，也说道：“如此一来，的确可减少长安城被水淹之风险。城内水系如此，也足够矣。”

　　张绣立即从笔架上将毛笔取下，而后拿过一纸，在上面画了起来。未几，已经集众人方才所言，一座正方城池以及城池外左右两边各两条河道自北引渭水而后连通东南面的浐水和灞水，城的东南角还画了一圈，标注之下正是杨阜所言之湖。

　　随后张绣将外城的城墙和城墙外的护城河也画了出来，由于城内四条河道皆是自北向南，出城之后直接沟通护城河再连城东南的湖以及折向东南连通浐水和灞水，故此城内四条河道倒是笔直整齐地将新的长安外城划分成五部分，其中中间内城的部分最大。

　　此时众人已经一同围了上来，法正见得图纸，指着最接近内城的两条河道说道：“四条河道只与城外的护城河连通，未免太过不便，于城内亦要沟通。而这两河道与内城接近，何于内城城墙之下也开挖一护城河，引此两条河道之水而入，既可将此两条河道连通，又可使得内城防御加强。”

　　众人想了想，齐声赞道：“有理。”此时钟繇已经接过张绣手上的笔，在纸上画了起来，将靠近内城的河道接通，内城北面和内城南面皆挖河道连通。

　　杨阜见得，说道：“有此两条河道接通已经足够，外面两条无需在城内接通，若是河道皆通，若敌军攻破外城则可沿河道直抵内城城下，殊为不美。”众人听得，一同点头。

　　张绣笑道：“河道虽然便利，然不可无大街。由于内城为新长安城之中心，故此当建一街贯穿长安南北，此街则为中轴。而城内有四条河道贯穿南北，当在河道内外亦设大街贯通南北，如此一来东西两边当各有两条贯通南北之大街。五条大街与四条河道相加则为长安城贯通南北之道路。而贯通东西之街巷亦如南北一般，亦设九条大街，如此则定为新长安城之格局。”

　　顿了一顿，张绣继续说道：“新长安城中，绣以为将长安学宫、科举考察皆设在城北，两边则为蒙学以及贩书和文房四宝等物。城东为文官之官邸所在，城西则为武官之官邸所在，可从大街直通内城，方便议政。城南则以坊为主，东、西两边各设市，市中为大商家所交易买卖之地，小商贩则可沿坊摆卖。骠骑大将军府、京兆尹府等府衙全数在内城，其中京兆尹府在内城边，方便百姓报官。”

　　钟繇听得，惊道：“小商贩可沿坊摆卖？如此一来城南就会混乱，不便管理。”

　　张绣听得，笑道：“若只容许在市中摆卖，市的地方就算再大也不可能容纳所有大小商贩。若是日后打通前往大秦国的商路，长安就是最重要之地，要容纳各地商人只有两个市恐怕不够，就算市能容纳各地商人，那长安的小商贩根本无处可做买卖，如此岂不是绝了他们活路。将坊、市打开，虽然不便官府管理，但长安城内外的百姓皆可在坊间摆卖，如此一来就算他们家中没田，但能做买卖亦不至于饿死。”

　　张绣身为穿越者知道历史的进程，坊与市之间的界限迟早要打破，历史上是推后了近千年到宋代的时候才打破。坊与市的打破使得宋代商贸发达，大小商人随处可见，汉末人口虽然不如宋代，但张绣若是将坊与市之间的界限打破，就算一名普通的百姓，都可以在坊间随处摆卖，即便他卖的是最普通、最简单的物品。这样一来绝对是可以加速商贸的发展。

　　其实这么做张绣蕴含了另外一层的原因。纵观中国历史，都能发现一个朝代到了最后时期，肯定是大量没有农地的百姓饿死，而这些没有农地的百姓最后都会爆发起义。这里面最根本的原因就是人口增多与土地兼并。

　　一个朝代初立之时人口不多，百姓基本上都能分到田地，然越发展下去，人口越多，田地则越分越少。唐之前田地都归于世家，唐之后田地则归于能成功考取功名之士子及其后人手中。如此就是张绣穿越之前所说的土地兼并，这就是导致朝代兴替的原因之一。

　　然这么多朝代之中，仅有一个是例外，那就是宋代。宋代商贸发达，家中无田之人就会到城中工作，以谋取收入。如此一来无田之百姓也就不会与其他朝代一般饿死，故此宋代百姓之起义是最少的，而且原因也多不是活不下去，当然宋代的闲汉也是最多的。

　　张绣知道土地兼并其实是不能避免的，就算是他穿越之前所活的时代也一样，既然不能避免，就要想一种方法让没有了土地的农民能活下去的道路。无疑，发展商业就是唯一的出路，特别是与外国的贸易。

　　以张绣算计，只要重新将通往罗马的商路打通，商业在短期之内必定会井喷式的发展，而打通前往罗马的商路还需一段时间，此时刚好就是长安扩建之时。到时商路一通，各地大商云集长安，而坊、市之间界限亦打通，由大商带动长安城内外甚至关中各地的小商贩到长安城的坊间摆卖，加上河道挖通，交通四通八达，绝对能使得长安之繁盛超越先汉，可以跟历史上后世的盛唐以及两宋时代的都城相媲美。

　　将长安、洛阳和宛城三座大汉中心之城先发展起来，由此就可带动全国各地的商贸，到时商贸发展深入百姓心中，那么随着时代的发展，土地兼并越来越严重的时候也不致于寻常百姓没有活路而饿死，这是使国家能长久发展下去的重要途径，当然不仅仅是这一项，还有其他更多的地方，例如吏治等，这些都是张绣从历朝的得失所总结而出的。

　　坊与市的界限打破，确实让官府的管治麻烦了许多，张绣看着钟繇苦着的脸色，笑道：“元常，到时只需立下规矩，若是有人违反，则不准其再在长安摆卖即可。只要规矩立下了，且按律执行，管治那里亦不会麻烦太多。而坊、市界限打破，却是大利于百姓。”

　　钟繇苦笑了一下，说道：“繇明白了。”

　　张绣环顾众人，问道：“对于长安城之设计，诸位可还有异议？”众人皆摇了摇头，这城集众人之智慧，而且很多地方都是张绣这个穿越者提出，无论守御能力还是商贸、交通、布局规划，都绝对比现在大汉所有的城池都要好。

　　张绣点了点头，说道：“既然如此，长安城之扩建刻不容缓，如此潼关和洛阳城尚欠少许而未建成，那些降卒亦不好抽调，故此本将准备征徭役，筑新城墙与开挖河道一起进行，诸位以为如何？”

　　钟繇听得，皱眉道：“扩建长安城工程浩大，不知主公准备征多少徭役，而且军队方面亦要征兵，只怕青壮不够。”

　　张绣默算了一下，说道：“本将此次准备征十二万徭役，分为两批，每批两万，工作两月之后轮换，元常以为如何？”

　　司隶屡经战乱，人口并不多，也就两百万左右，倒是南阳，经过数年大治，人口已经逾两百万，比之司隶一州都要多。征十二万徭役其实算是比较多的，但工作只两月，而后轮换，持续一年，也就是每人工作半年，倒也不算重。而且张绣没有大规模征过徭役，百姓这数年安居乐业，张绣此时征徭役倒也不会激起民愤，比之关东的诸侯，张绣可算是仁主了。关东诸侯曹操、袁术、袁绍哪个没有大规模征过徭役，曹操扩建许昌又建皇宫数月可成，其中有多少百姓埋骨许昌城下。袁术就更不必说了，兵役、徭役皆多，百姓苦不堪言。而在张绣麾下当兵除了管饱之外还有军饷可拿，岂是其他诸侯可比，这种程度的徭役自然不会激起民愤了。

　　钟繇听得，点头道：“应该无妨，不过这么做，长安城未必能短时间建成。”

　　张绣笑了笑，说道：“如今又无大战，可让兵卒亦参与建城。从南面的秦岭开采山石，途中以滚木为路，山石沿滚木铺设的路拉至长安城，这里以兵卒和青壮为主，其余百姓则负责建城和开挖河道。先筑南面城墙，待得冬天之时将渭水引入河道，让河道结冰，山石就可沿冰道运至其余三面。加上潼关和洛阳建完，明年征讨韩遂和羌人当有降卒，再将这些降卒寻来建城，如此算来，约两至三年，长安扩建就可完成。”

　　钟繇听得，笑道：“看来主公还是颇为体恤百姓，他们基本上都做些较为简单的，重活皆是兵卒和降卒来完成。”

　　张绣微微一笑，道：“让兵卒来也就训练一下他们的体力，潼关和洛阳就完建好，那些降卒一到，我军兵卒就回去训练了。而且孟起现在正在征讨陇西那边的氐族和戎族，本将让他尽量收降这些胡人。”

　　众人听得，齐声说道：“主公英明。”

　　张绣微笑道：“嗯，子秀（阎圃字），汝曾经负责南郑城扩建，元常事务繁多，那么长安城的扩建就有汝直接负责。”

　　阎圃听得，还以为自己听错。长安城的扩建可谓重要无比，张绣竟然将此重托交给他这么一个降官，实在让阎圃觉得意外。愣了一下之后，在钟繇的提醒下阎圃才反应过来，拱手一礼，说道：“圃必不负主公所托。”

　　张绣点了点头，说道：“嗯，长安扩建完成之后，内城将成为官府各衙门所在，将不再准许百姓居住，原来住在内城之百姓皆要迁至长安外城，这个就由元常安排与内城的百姓解说。尽量将这些百姓都安置在较好的地段吧。”

　　钟繇听后都一一记好。

　　张绣顿了一顿，继续说道：“长安扩建岂能只是本将出钱粮，征徭役，通知现在在长安城中做买卖的大商人还有世家，他们应该知道怎么做。就学伯侯重建洛阳城那般，捐助得多的商人或是世家则在未来的长安市中划一地与他，而出力最多的那些，则在扩建后的长安城中划一地让其建府邸，至于如何衡量，则由元常负责。”

　　将目光转向贾诩，张绣说道：“若是那些没有出资的商人和世家，就给本将狠狠地打压他们，长安扩建都不出力，还想在长安做买卖。哼哼，此事就由文和负责。”

　　钟繇和贾诩听得，同时应道：“诺！”

　　最后，张绣拍了拍脑袋，说道：“对了，坊与市界限打破之事暂且不要泄露出去，此事干系重大，待得长安扩建好之后才将此消息公布。另外新的长安学宫也可同时修建，城内建设则由元常负责。”

　　见到钟繇越来越黑的脸色，张绣知道他麾下文官实在太少了，武官方面还好，现在副将也开始增多了。但文官方面一向就是张绣的弱点，虽然刚刚多了诸葛瑾、杨阜这些人，但随着地盘的扩大，又开始不够用了，而且长安还要扩建，很多地方都要用人，张绣又在哀叹无人可用了。


第三百七十一章 五路诸侯讨袁术（上）

　　张绣大力发展长安、洛阳和宛城三地，又用加重税收之法使商人到距离自己最近的其中一座大城进行交易买卖，使得此三城一时之间再次恢复了天下中心之繁盛，无论是河北的袁绍、中原之曹操、还是荆州之刘表甚至与张绣为敌的益州刘璋都享受到其中不少好处。

　　与张绣地盘接壤，又没有与其发生激烈矛盾冲突的诸侯都享受到其中好处，然而较为偏远的徐州吕布和小沛的刘备、淮南的袁术、江东的孙坚和幽州的公孙瓒连通外间的商路被封，而徐州、幽州又大战连连，就连境内的买卖也做不成，使得这些诸侯除却田税之外几乎没有收入，这里面也只有江东孙坚情况稍微好一点。

　　幽州本就苦寒，幽州商人都是靠将幽州的战马卖到中原，现在商路被封，幽州公孙瓒又打不赢袁绍，可谓苦不堪言。而徐州这个原本富庶的大州，经历几次大战之后，特别是经过曹操的屠城，整个徐州已经不再富庶。而吕布入主徐州之后，其不善于治政，不如刘备在徐州之时多矣。

　　而就在张绣如火如荼地大举扩建长安城，秘密造机关器械，开发关中之时，关东这边的大战也开始打响了。

　　许昌，司空府。

　　曹操以及一众谋臣猛将都赫然在列，曹操的桌案之上放着两块布帛，只见曹操望着其中一块布帛，说道：“河北大战本初已经占尽上风，阎柔、鲜于辅、齐周等所率汉胡骑兵已经攻陷渔阳郡，渔阳太守邹丹被杀。如今乌桓峭王也已经出兵，联合阎柔等为刘虞报仇之军以及袁绍先锋麹义大军，与公孙瓒大战于鲍丘。再加上袁绍中军随时会赶至，公孙瓒已经完全处于劣势。”说完长长地叹了口气。

　　袁绍与曹操现在虽然名义上还是盟友，但双方之间距离已经越来越远，特别是曹操迎天子之后，两方同盟更是名存实亡。袁绍若败公孙瓒，那么幽州以及青州就归其所有，拥有四州之地的袁绍势力就会超过张绣一跃而成众诸侯之冠。到时袁绍可攻的对象之中最大的敌人就是自己和张绣，张绣大军守险关要隘，袁绍权衡之下自然会先平自己，而现在曹操自己只拥兖州以及豫州部分，根本无力与袁绍抗衡。

　　已经跃升为军中首席谋士的郭嘉看出了曹操的焦虑，便笑道：“袁本初虽占上风，但公孙瓒也是百足之虫，袁绍要真正将公孙瓒除去，还需花费一番功夫，而主公正可趁此机会，夺徐州以及淮南之地，到时主公坐拥兖、徐二州，又有淮南之地，就可与袁本初抗衡。”

　　这时荀彧也开口说道：“不错，袁术妄自称帝，乃是自取灭亡之道，如今其大军已经攻入徐州，吕布、刘备以及徐州世家一同联手，袁术未必能讨到好处。”

　　曹操笑了笑，将桌案之上另外一封书信拿起扬了扬，说道：“吕布倒也聪明，联刘备以及徐州世家共抗袁术，还懂发信到朝廷向陛下求援。”

　　郭嘉见得，笑道：“此必是徐州陈元龙之谋，陈公台与主公有仇，必不会让吕布发信来许昌，陈元龙为保家族，此次倒是为吕布尽心尽力。吕布虽然来信，然此非主公出兵之时，且待吕布败了袁术，主公才出兵不迟。”

　　曹操听得，微笑着问郭嘉道：“奉孝何故断言袁术必败？”

　　郭嘉笑道：“袁术看似势大，浩浩荡荡有二十万大军，然真正之精锐少之又少，而其中大将，除却张勋、纪灵，其余仅是三流。吕布骁勇，手下八健将远胜袁术大将，高顺所领这陷阵营更是无所不破，更外连刘备，合关、张之勇，不说奇谋，就是正兵相抗吕布亦不见得会败。主公可记得前年张绣贩马，吕布可是要了万匹，吕布手下兵卒有了马匹，战力不可同日而语，就让袁术尝一尝西凉铁骑和并州狼骑的厉害，如此也正好消耗吕布手下的骑兵。”

　　曹操听得，大笑道：“吾得奉孝之助，实乃大幸。袁术、吕布鹬蚌相争，而操自然做那个得利的渔翁了。”说完之后曹操眉头忽然皱了起来，说道：“袁术、吕布倒是不惧，只不过关西那边张绣灭了马腾，尽收马家之人，势力大涨倒是堪忧。”

　　顿了一顿，曹操继续说道：“这张伯渊倒是好胆，韩遂、刘表、袁术趁其征马腾而袭其后都没有回师，顶住压力之下先灭了马腾，这一拼之下回报却是大了，灭马腾之余还将原来在韩遂手下的萧关亦拿下，关中四塞皆在其手，先就立于不败之地，张绣实乃吾之大敌也。”

　　曹操说罢，大病已经愈好的戏忠微微一笑，说道：“张绣此时虽然势大，立足关中，但凉州羌祸岂是那么好平，此羌祸朝廷百年难平，以忠看来，要将羌人压服，张绣必要耗数年时间。”

　　曹操听得大笑道：“也对，羌祸岂是这么好平，元让、妙才、子孝，汝等且让大军做好准备，若袁术一败我军就好随时出击。”

　　已经瞎了一眼的夏侯惇和夏侯渊还有曹仁一同出列应道：“诺……”

　　建安三年春，袁术大起七军讨伐徐州，徐州世家与吕布联合，陈登为吕布定下破敌之计。春末，袁术大军已经全数开进徐州，吕布命手下臧霸、成廉、侯成、宋宪四员健将守稳各处，自己则率管亥、曹性、魏续、郝萌四人以及两万余混合了西凉铁骑和并州狼骑和高顺的陷阵营出战。

　　张勋大军开到小沛城下扎营，而陈登早就算计好，让早就出城的吕布夜袭张勋大营，张勋本来只是对小沛一方防守，何曾料到吕布会从背后袭来，一战之下大败而逃。幸好进攻下邳的纪灵到得下邳城下不久就发觉不妥，立即收兵转向小沛，及时赶到之下救了张勋败兵。

　　张勋兵败，纪灵不敢独自面对吕布铁骑，于是退兵，至袁术中军处。袁术听得张勋兵败，纪灵退兵当即大怒，率军往攻下邳。

　　到得半路，正遇吕布大军，袁术立即遣纪灵出战，战不数合，纪灵就被吕布刺伤手臂，败回阵中，吕布立即率铁骑掩杀，管亥、曹性、魏续、郝萌四将跟着杀出，后边还有高顺的陷阵营，一时之间杀得袁术节节败退。

　　当袁术大军退至一小山前时，刘备、关羽、张飞各率一军自山后杀出。刘备亦从张绣手中买了一些战马，刘备三兄弟杀出之后，袁术大军立时崩溃，袁术被纪灵和张勋护着率领残兵退回淮南。袁术退后，其余五路大军见势不妙，亦立即退回淮南。

　　袁术败回淮南，此战折损了数万大军，等得各路大将率军皆回到寿春之后，袁术粗略一点兵马，发现只剩十三万多点，二十万大军折损超过三成。

　　虽然打败了袁术，但吕布大军折损亦不少，两万余骑兵一战之后仅剩万余，幸好有不少战马只是受伤，没有战死，整编之后勉强能凑回一万五千骑兵。

　　袁术大败，这边一直关注徐州战场的曹操很快就收到消息，知道袁术已经退兵之后曹操以天子名义立即就传旨给吕布、刘备、孙坚以及刘表四人，约五人齐攻袁术，以正汉统。

　　天子旨意，刘备兵虽然不多，但其自诩汉室宗亲，却是第一个答允。吕布刚刚打败袁术，志得意满，而且袁术进攻徐州也令到吕布甚是窝火，如今听得天子诏五方诸侯共讨袁术，本着复仇与捞便宜的心态，也一口答允了。

　　江东孙坚见得天子诏书，立即将一干文武以及其子孙策皆招来商议。孙坚坐拥江东之后，麾下再也不是只有几人的小势力，现在的孙坚手下文武俱全，除却早就跟随孙坚的黄盖、韩当、程普、祖茂四将之外，还有孙策的儿时好友周瑜，江淮的二张、鲁肃，平江东之时又收了长江水匪周泰、凌操等人，之后又有潘璋、陈武、董袭等诸多大将来投，而江东世家也准备派出族中优秀的子弟去帮助孙坚。

　　看着下面列坐的文武重臣，孙坚一时之间雄心勃勃。将天子诏书出示之后，问道：“天子诏书讨伐伪帝袁术，诸位以为如何？”

　　年轻一辈外臣之首的周瑜听得，立即出列奏道：“主公，瑜以为当出兵。主公乃是汉臣，而袁术乃是伪帝，主公若出兵必可聚拢江东百姓民心。况且主公日后要与中原诸侯争雄，而在江北却无一城之地，此次出兵当是绝佳良机，取江北之地以为日后进攻中原之前哨。袁术手下大将刘勋屯兵庐江，瑜以为此次主公当以进攻庐江为主，若能将庐江郡拿下，主公向东北可攻九江、寿春乃至于徐州，向西北则可攻汝南，更而取中原。”

　　周瑜说完之后，孙策就立即变态支持，后面周泰、潘璋、陈武、凌操等人立即表示支持，孙坚却是将目光望向张昭，问道：“子布，汝以为如何？”

　　张昭答道：“江东各郡县粮仓皆满，主公大可放心。”

　　孙坚笑了笑，将目光望向老臣一边，程普、黄盖、韩当、朱治四人商量了一下之后，由程普开声答道：“回主公，吾等亦赞同出兵，当如公瑾所言，此次北伐伪帝袁术乃是夺下主公日后进攻江北之前哨。”

　　孙坚听完，哈哈大笑道：“既然诸位都赞同，此次出兵就由伯符率水军两万，步卒三万挂帅北征伪帝袁术，德谋为副帅，公瑾就为随军军师。另外周泰、潘璋、凌操、陈武、董袭你们五人随军出征。伯符为人急躁，德谋和公瑾你们要多提点他，伯符你也要多听你德谋叔和公瑾的意见，不可专横。”

　　孙策听得，立即出列道：“父亲放心，孩儿明白。”

　　程普和周瑜也出列应道：“主公且放心，普（瑜）定为尽力辅助少主，取下庐江郡。”

　　后面周泰等人一同出列应道：“主公且放心，末将等定必尽力辅助少主，取下庐江郡。”

　　孙坚微笑着点了点头，对张昭说道：“粮草之事就有劳子布了，伯符，你出征之前且去拜会一下你母亲。”张昭和孙策自然一一应诺。

　　这边孙坚大军准备出征，襄阳的刘表却是在为这天子诏书头痛不已。去年他与袁术联手共讨张绣之事天下皆知，而后来袁术称帝，刘表虽然立即撇清了与袁术的关系，但亦使得刘表的声望下降了许多。而若是按刘表一般的性格，征讨袁术这吃力不讨好的事自然不会干，无论是北取汝南还是东取庐江，就算得了此两地对刘表来说亦等同于鸡肋。好像庐江南面乃是孙坚，孙坚和刘表本来就是世仇，刘表可不想打下了庐江之后日夜被孙坚所骚扰。若是打汝南，旁边就是许昌，乃是天子所在，曹操的老巢，屯兵十数万，此地打下来对刘表来说比打庐江更加鸡肋。

　　叹了口气，刘表心意已决，将一名亲随唤来，说道：“将蔡瑁、张允还有蒯良、蒯越唤来。”四人到得州牧府中商议了一个多时辰之后才离开，未几刘表就宣布由蔡瑁挂帅，率五万大军讨伐袁术。

　　如此一来曹操所联的四路诸侯皆出兵，其中刘备领军八千，吕布领军三万，其中有一万五千乃是骑兵，孙坚领军五万，刘表领军五万，加上曹操亲率十五万大军，五路大军合计近三十万从四面进攻寿春。

　　五路大军从天子诏书讨伐伪帝袁术，一时之间天下震动，原本天下人都以为袁术败回淮南之后这边的战事就告一段落，纷纷将目光转投河北的大战，怎知道河北那边决战还未开打，这边就传出三十万大军讨伐袁术的消息。

　　五路大军讨伐袁术，消息传到寿春，重新回到皇宫之中做着皇帝美梦的袁术一时之间大惊，将一众文武同时招来，立即商议对策。


第三百七十二章 五路诸侯讨袁术（下）

　　建安三年夏，天子诏书各路诸侯讨伐伪帝袁术，应者五路，分别是徐州吕布、小沛刘备、江东孙坚、荆州刘表还有就是发起人当朝大司空领车骑将军的曹操。五路诸侯合计三十万大军征讨伪帝袁术，消息一出，天下震动。

　　直至夏末秋初，五路诸侯都已经悉数攻入淮南。

　　长安城骠骑大将军府中，张绣以及在长安的一众文武全数在列。

　　张绣的案桌之上放着三封书信，张绣首先将扬了扬放在最前的一封书信，说道：“河北大战已经分出胜负了，结果正如诸位所料一般，袁绍于鲍丘大胜公孙瓒，斩首二万余，降者不计其数。袁绍大胜之后，代郡、广阳、上谷、右北平各杀公孙瓒所置长官，联合袁绍和阎柔等大军，同讨公孙瓒。前几天所传来之消息皆是公孙瓒屡战屡败，如今传来消息，公孙瓒逃回易京坚守，其临易河挖十余重战壕，又在战壕内堆筑高达五六丈的土丘，丘上又筑有营垒。堑壕中央的土丘最高，达十余丈，公孙瓒自居其中，以铁为门，又囤积粮谷三百万斛。

　　公孙瓒坚守易京不出，袁绍亦毫无办法，只能派大军留在易京之外与公孙瓒对峙，大造机关器械进攻。不过亦无甚办法，眼见夏季已经过去，袁绍开始考虑退兵回河北之事。”

　　张绣将消息简单说完之后，众人一同叹了口气，法正说了一句：“公孙瓒完了。”却是说出了众人心中所想。

　　赵云更是叹道：“东北边境胡人闻听白马公孙之名，三岁小儿亦不敢啼哭，没想到如今竟沦落到如斯田地，可悲！可叹！”

　　张绣看了看赵云，知道若是没有自己的出现，现在的赵云恐怕也跟着公孙瓒一同困守易京，想到这里不由觉得世事之奇妙莫过于此。知道赵云对公孙瓒很有好感，但张绣也不能做些什么，乱世就是如此，胜者为王败者为寇，鲍丘一战公孙瓒非但兵败了，而且连胆气也被打没了，从此之后白马公孙可以从群豪之中除名了。除非也有一个穿越者降临到他身上，或许才能扭转乾坤。

　　法正说道：“刘虞其人虽然对于胡人是以安抚为主，与公孙瓒主杀截然相反，但其身为大汉皇族，声望甚高，特别是在幽州百姓心中，刘虞更是为数不多的好官。公孙瓒诛杀胡人，名声虽然也不算坏，但其杀刘虞一着实在大谬。杀刘虞使得公孙瓒声望大跌，幽州百姓亦不再拥护于他，又强自与袁绍争锋，连年大战使得民心尽丧，鲍丘之败其实早就注定。”

　　张绣摇了摇头，叹道：“公孙瓒虽败，然而如今坚守易京，袁绍要拿下他也需耗上一段时间，我们要在袁绍还未能完全坐拥四州之地时抓紧时间平定西北，不然若是袁绍来攻，我等则是腹背受敌。”

　　众人听得，同时应道：“主公所言甚是。”

　　张绣顿了一顿，说道：“河北胜者已经决出，中原这边倒是好一场大战啊。”

　　太史慈开口赞道：“三十万大军，曹孟德好大的手笔啊，恐怕袁术难逃此劫。”

　　对面贾诩听得，摇了摇头，说道：“恐怕未必，今年淮河大汛，将淮南的大量良田淹没，恐怕今年淮南是颗粒无收。”

　　太史慈听得，疑惑道：“淮南颗粒无收，对袁术岂不是更不利，缘何袁术可逃过此劫？”

　　贾诩笑了笑，说道：“子义只知其一不知其二，曹孟德选此时率十五万大军征寿春，岂止伐袁术这么简单，其只一个兖州就养兵如此多，粮草如何足够。前几年每至夏末皆出兵徐州，为的自然是让手下兵卒就食徐州，今年也想打这如意算盘，让大军就食淮南，可惜上天故意为难于他，让淮南今年颗粒无收，以诩算来，曹孟德大军最多就能攻破寿春，之后就要撤军，袁术完全可以弃寿春而逃，如此一来袁术又岂会在劫难逃。”

　　太史慈听得，恍然大悟，张绣却是笑道：“文和所言有理，不过经此一战，袁术气候再也难成，淮南之地迟早为曹孟德所有。”

　　贾诩听得点了点头。

　　这时杨阜说道：“曹孟德势大，吕奉先和刘玄德兵少于曹孟德来说构不成威胁，不过此次江东猛虎派其狮儿挂帅领军，可谓来势汹汹，志在江北争一立足之地，不可小视。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“这狮儿的确是来势汹汹，当日平定江东，孙伯符就出力甚大，今次领兵北伐，只怕庐江刘勋挡不住江东小霸王之势。不想几年未见，当日汜水关前之毛头小子已经成了威震一方之人。”

　　这里众人皆知道张绣与孙坚有旧，故此对江东孙氏也颇为关注。不过张绣说完之后，话风一转，说道：“狮儿此次虽然是来势汹汹，但以本将看来，其夺取庐江最大之障碍并非刘勋，而是蔡瑁大军。”

　　庞德听到，惊讶道：“刘表还敢与袁术联手？他不怕被天下人唾骂？”

　　张绣说道：“刘表自然不敢助袁术，但暗地里刘表自不肯让孙坚在江北得一立足之地，故此必然会尽力与孙策抢夺，如此一来庐江那里三方博弈，刘勋未必不能从中周旋，保住庐江。”

　　众人听得恍然，原来刘表肯出征还有此意。孙坚受伤之后已经不再每战必前，反而懂得坐镇后方，运筹于帷幄之中。而其本身之决断亦不缺，此时的江东猛虎除却勇烈之外，还多了冷静和智慧，比之以前更难对付。孙坚数次进攻江夏郡，几乎攻陷，若是让其得了庐江郡，那么水陆夹击之下江夏就危险，故此一向除了荆州事其他诸事皆不管的刘表才决定趁此次机会派兵出征，欲坏孙坚好事。

　　黄忠听完，笑道：“看来此次讨伐袁术，虽然声势浩大，当其中暗味颇多，曹孟德欲夺徐州，故此先让袁术出兵与吕布一战，消磨双方势力之后才发兵征讨袁术。曹孟德有天子在手，吕布、刘备此次应诏讨袁术对其未必是好事。”

　　法正说道：“汉升此言有理，不过以正看来，曹孟德更多应该是准备消耗吕布军力，使其实力削弱之后与刘备尽量持平，到时曹孟德就可以天子密诏策反刘备，刘备自诩大汉宗亲，虽然明知天子为曹孟德所掌，但亦不得不从天子诏。如此一来曹孟德既可集大军先败袁术，又削弱吕布势力，只要刘备一反，刘吕大战，曹孟德这个渔翁只怕又能再得利了。”

　　法正此言一出，赵云、黄忠、太史慈才明白为何当初法正与贾诩争论是否迎天子驾的时候会这么激烈，挟天子以令诸侯，这一手实在太厉害了，让对手自相残杀，而后自己作最后渔翁才出现。

　　张绣见得三人脸色微变，自然猜到三人所想，笑道：“曹孟德挟天子以令诸侯虽然厉害，但本将势力已成，何须惧他。”

　　安了众人之心之后，张绣说道：“孟起那边也传来了好消息，陇西、阴平那边聚居的氐、戎各族组成联军对抗孟起，却是被孟起一战大破之，如今孟起已经让伯奕将两万降卒押解来长安，而德容和元嗣也传来好消息，新的洛阳城和潼关都已经建好，文远已经派人押解负责建洛阳和潼关的两万余降卒来长安，这么一来就有五万降卒加入扩建长安，子秀早前传来消息，长安城的扩建应该可以加快三月完成，实在可喜。”

　　众人皆知道张绣对新的长安城花费心血甚大，自然一阵恭维。张绣心情大好，又问赵云道：“子龙，筛选精锐士卒和科举之事如何？”

　　赵云答道：“正如主公之前所料一般，能符合条件进入精锐部队的士卒并不多，各部人员也就招了一半左右，主公又不许放宽限制，故此现在已经没多少兵卒符合条件入精锐部队了，这里面还算上考取武科举之人。”

　　张绣听得，点了点头，说道：“无妨，明年就要出征凉州，大战过后应该就有不少兵卒够资格入精锐部队。对了，此次武科举可有大才？”

　　赵云点头说道：“有军中虎贲王昌，中了此次武科举状元，另外有原血刃营小校徐商、吕建分别中了榜眼和探花。其中王昌原是李傕部将，为人忠义，虽在李傕麾下，却不为恶，此事长安百姓皆知，徐商和吕建二人乃是第一批血刃营士卒，早随公明，而且在安邑血战中活下来，此二人杀敌最多，皆乃副将之才。”

　　张绣听得，点头道：“好，这王昌与霍笃就为子龙副将，徐商和吕建就到汉升麾下效力，多给些磨砺他们也好。”

　　赵云和黄忠听得，同时应道：“诺……”

　　说完之后张绣转过头问贾诩道：“文和，文科举那边如何？”

　　贾诩答道：“回主公，此次文科举入榜之人颇多，已经将司州各郡和凉州大小官吏空缺基本填补，不过大才则并无。”

　　张绣点了点头，他也知道关西之地文风不盛，现在虽然大肆建造学宫学府，并且请大儒和诸多名士去讲学，但要培养一个大才谈何容易，能将治下之地的大小官吏空缺基本填补了，也算是科举的成果。张绣可清楚地记得，初得南阳郡之时，手下莫说是官，就是小吏也不够，假以时日之后，张绣相信定能培养出大才的。

　　张绣这里与众人又商谈了一阵之后，才让众人散去。

　　张绣这边一片安宁繁华的景象，寿春城下却是已经被曹操、吕布、刘备三方大军包围。而正如贾诩所料一般，袁术早就在曹操、吕布、刘备三方大军合围寿春之前率领亲随以及三万余大军运载库藏金器宝玉离开寿春，渡河到淮北避祸，独留桥蕤、梁刚、乐就、陈兰四将以及十万大军坚守寿春。

　　曹操大军到得寿春城下，便让吕布一军攻东面，刘备一军攻南面，自己亲率大军攻北面，一时之间攻寿春甚急。

　　而南面庐江郡，孙策大军和蔡瑁大军同时攻至，不过双方毫无合作的意思，往往是蔡瑁攻下一城之后，几日后孙策就引军攻打，蔡瑁见得孙策如此，亦效仿之。双方大打出手，根本不像是来讨伐袁术，更似是借庐江郡之地来交战。刘勋见得心中暗喜，将兵力全部收缩回治所庐江城之后，就不理蔡瑁和孙策二人如何打了。

　　曹操见得南面如此，头痛不已，连发了几封书信调停二人，只不过二人接到书信的时候是满口答应，转过头之后继续大打出手。曹操见到他们虽然大打出手，但怎么说都将刘勋所部牵制在庐江，便不再理会他们，专心攻打寿春城。

　　在出兵讨伐袁术，曹操本想让大军就食淮南，怎知道淮河泛滥，却是将淮南的良田都浸坏了，这消息却是入了淮南境内才知道，曹操杀了几个失职的探子头目也是于事无补。进攻寿春已经持续了两月，眼见冬季就至，粮草又将近用尽。曹操知道若是今年攻不下寿春，定会让袁术回过气来，那时不仅天子颜面无存，汉室之命恐怕也无人会尊，这趋势对挟天子以令诸侯的曹操大为不利，苦思之下，曹操想到一策。

　　由于粮草将尽，曹操秘密让粮官以小斛散与士卒，连日如此，士卒怨声甚大。士卒怨声四起之下，曹操却是以粮官克扣粮草之罪，将其枭首示众。士卒怨气解开的同时也让士卒知道曹操赏罚，一时之间士气更是恢复了许多。

　　之后曹操操亲自至城下，督诸军搬土运石，填壕塞堑。城上矢石如雨，有两员裨将畏避而回，曹操亲自提剑将两员裨将斩首，而后亲自下马接土填坑。一时之间曹军上下无不向前，军威大振。

　　寿春城内因袁术逃走，士气低落，曹军一鼓作气，杀上城头，并将城门打开，曹军一拥而入，袁术留在寿春城的四将全部被擒。曹操立即下令将四将斩首，并将袁术建的宫殿悉数烧毁，寿春之战就此结束。


第三百七十三章 张绣讨凉州

　　寿春之战结束，已经是深秋时分，曹操大军虽然得了寿春城内所存粮草补给，但也仅仅够大军半月之用，权衡之下知道逃往汝南的袁术已经不成气候，便决定收兵回许昌。由于寿春与许昌之间还隔着一个汝南郡，虽然从兖州经淮北可到寿春，但距离甚远，曹操以不便管理为由没留大军驻守寿春就回许昌了。

　　其中因由是否如曹操所言则不得而知，只知道曹操回许昌之前秘密见过刘备，二人聊了足足两个时辰之后才散去，观二人皆面露笑意，应该商谈甚欢。

　　而在曹操攻陷寿春的同时，庐江郡那边则传来消息，一直以来与蔡瑁一军不断交兵的孙策忽然突袭庐江城，刘勋以为孙策一直与蔡瑁交兵，怎料到其会突然袭击，被孙策打了一个措手不及的情况下弃城逃跑，孙策攻陷庐江郡治所庐江城。

　　曹操就要回许昌之前收到此消息，心中暗惊，当得知真实情况乃是周瑜定计，先与蔡瑁不住交兵让刘勋放松警惕，继而发动突袭，而孙策本人亦身先士卒，首先登城，因此军中将士士气大振，奋力杀上城头因而攻陷庐江。

　　曹操知道此消息之后暗暗叹道：“孙文台生的好儿子，小霸王与美周郎联手，当是大敌。”如此情况之下曹操开始对孙策和周瑜特别留意。

　　淮南这边大战到秋末才结束，曹操攻陷寿春，烧毁宫室，维护了天子威严。吕布则是淮北大肆抢掠，但同时也损失了不少部队。刘备看似什么也没有得到，但其与曹操暗结，究竟得到多少好处不为外人所知。孙策攻陷庐江城之下，除却西面与江夏郡接近的数县之外，整个庐江郡皆服孙策，周瑜定下之目标也算完成了。蔡瑁也夺了庐江郡不少县城，不过却未能成功阻止孙策夺下庐江郡，而且还损兵折将，这次五路诸侯出兵算是刘表这边损失最大，且几乎什么也没捞着，更让对手在江北有了立足之地。

　　五路诸侯同讨淮南，却是将原本富庶的淮南打了一个千疮百孔，加上之前淮河泛滥，使得淮南百姓是苦不堪言。这也是曹操弃寿春不要的缘故，要将淮南发展成富庶之地，需要的人力、物力实在太多，一向钱粮不多的曹操自然没有这么多人力、物力来发展淮南。

　　淮南这边百姓苦不堪言，关中这边却是大丰收，自从西凉北宫伯玉乱后，关中连年皆战，其中大战就有十余次，小战更是多达数百次。关中已经十年有余没有试过如此大丰收了，丰衣足食在乱世之中从来都是百姓简单而又很难达成的愿望，但张绣治下的百姓基本上都能达成这愿望，故此关中百姓纷纷在家中为张绣、钟繇等人立长生牌。

　　除却关中大丰收之外，司隶其余四郡和南阳、汉中等地也如此，凉州虽然收获没有这几郡多，但对于凉州这地方来说，也算是大丰收了。这里面除了风调雨顺这人为不能控制的原因之外，最主要的则是曲辕犁和翻车的应用，莫要小看这简单的农具，就是这简单的农具使得亩产大增，特别是曲辕犁这个在历史上唐代才出现的农具，其提前出现令到张绣不再如历史上汉末众诸侯一般经常为粮草而发愁。

　　张绣治下各地大丰收的同时，边境马超也传来好消息，除却一开始进入氐戎诸胡族的地方遇到强烈抵抗，被马超大军一战而败之后，再也没有大战发生了。这却是因为马超将诸胡打败，让张绣的官吏能够进入此地治理，张绣的政策能得到羌人的拥护，自然有其原因。当张绣派驻的官吏在陇西郡氐戎诸胡聚居之地治理了一月之后，氐戎诸胡就不再对张绣的治理抵触，也逐渐放下武器接受张绣的管治。

　　陇西、阴平、汉阳三地氐戎诸胡在冬天之前也就完全平定了，向西的商路也延伸至这些地方。由于商路的缘故，这些地方也逐渐开始变得繁盛起来，一些老人依稀看到这些地方有他们小时候大汉通往西域商路未绝之时的繁盛境况。

　　丰收之后，冬季来临，一年又将过去，今年关东大战连连，也不知道有多少百姓在冬天冻死和饿死了。而张绣治下百姓无论粮食还是冬衣都足够顶过这一次寒冬。

　　冬去春又来，时间很快就进入到建安四年（公元197年）。

　　长安骠骑大将军府中，张绣与众文武赫然在列。

　　张绣笑意盈盈，说道：“冰雪已经融化，初春已经到来。去年孟起将边境诸胡平定，立下大功，今年当要尽全功，一举将凉州平定，不知诸位以为如何？”

　　张绣今年平凉州的调子早就定下，众人听得一致点头，武将那边更是已经磨拳擦肘。

　　张绣见得，点头说道：“精锐兵团不用参与春耕，本将以为良机不可失，现在立即整军，当三日之后出兵，三月之内败韩遂，平定凉州，如此一来新平之地还可赶在春末之前补耕，也不需浪费太多粮食接济凉州百姓。”

　　钟繇听得，立即赞同道：“主公所言甚是，若能在春末补耕，倒是可以节省许多粮食。”钟繇身为张绣的大管家，对于钱粮看得甚紧，听得张绣意思自然立即赞同，若是又要张绣治下各地出粮接济新平之地的百姓，那么之前的存起的粮食又要见底了。

　　赵云听得，点头说道：“主公所言有理，不知准备此次出兵多少？”

　　张绣看到坐下众将兴奋的目光，就连一向沉稳的赵云、黄忠也掩饰不住，却是知道去年只有马超一人领兵出征，平定陇西、阴平等地的胡族，自然有些眼红。论功劳赵云、黄忠等大将自然远多于马超，不过马超这次立的功劳又不一般，这是平边的大功，绝对能名垂青史。汉将因受武皇帝时卫青和霍去病的影响，都对平边患和拓疆土的功绩甚是向往，这跟与诸侯之间的大战立下的功劳不是同一个等级的，在诸多汉将心中，平内乱一场大战的功劳，也比不上平边患或是拓疆土的一场小战的功劳。

　　张绣来了汉末已经有二十年，又是武人出身，自然知道他们所想，也不卖关子，说道：“此次出兵，步卒本将准备领一万五千破锋营和三千血刃营，骑兵方面则是领三万雷云骑，其中雷骑两万，云骑一万。加上盘古力士和本将亲卫等合计五万从萧关北出，直捣金城。子龙、子义、令明及手下副将随本将出征。而孟起则领四万羌族骑兵自天水北出，与本将大军一同会师于金城。”被点到得众将自然兴奋地出列应诺。

　　黄忠听得没有点头自己，心中一急，问道：“主公，为何不让飞羽弓骑出战，对付西凉骑兵，我飞羽弓骑是其克星。”

　　张绣听得，哈哈笑道：“汉升此次和飞羽弓骑一同留守长安，本将此次有秘密武器，让那些不服本将的胡族知道我大汉之威。”

　　黄忠听得，疑惑道：“秘密武器？”

　　那边贾诩、法正等知道内情的却是相视一笑。计较已定，众人立即出去整军，准备三日之后的出征事宜。

　　三日之后，大军浩浩荡荡从长安出发，一路走南面，至天水之后北出由马超领兵，一路则是张绣本人亲领大军，出萧关，直扑金城。

　　张绣大军一出长安，就已经有探子飞马回报金城的韩遂，当听得张绣大军大举进攻之时，自然大惊，立即将成公英招来商议。

　　当见得成公英进来之后，韩遂急拉着他，说道：“公英，张绣大军兵出长安，分两路来攻金城。东路张绣亲自率精锐出萧关，南路马超率羌族骑兵从天水北来。张绣称每路大军皆十万，合计二十万大军，而探子亦探得张绣大军绝对不下于十万，本将手下如今可用之军四万不到，如之奈何啊？”

　　二十万对四万，相差悬殊，当然韩遂和成公英也知道这二十万水分颇大，但就算是据探子所报，十万大军也不是韩遂四万人马所能撼动。加上华雄屯兵七万在凉州，只要张绣一声令下，这七万大军就可以立即前来支援。

　　成公英叹了口气，说道：“为今之计，只有寻羌人来助战。”

　　成公英不提羌人还好，一提起韩遂就怒道：“就是那些羌人，不住进攻郡县，劫掠粮草兵器，若非如此本将如今岂止四万大军。先零羌部也是废物，又说是羌族第一大部，让他们指挥那些小羌部不要进攻本将治下郡县都不能，废物！通通都是废物！”

　　成公英听得脸色一变，显然韩遂已经将他也骂了进去，不过成公英涵养颇好，皱了皱眉头之后脸色就恢复如常，说道：“主公，如若不请羌人来助战此战必败无疑，若请羌人来助战，主公再收缩兵力，在金城下与张绣决战。只要能一战将张绣击退，那么今年张绣必定不敢再来犯，同时得了张绣资助到处捣乱的羌人受主公威势所慑，必不敢再大肆进攻郡县。”

　　韩遂听得，定了定神，问道：“这么一来不就是背水一战？”

　　成公英点头说道：“唯今之计也仅剩下背水一战，先零羌现在实力虽然大不如前，但从其部以及追随其部的诸多羌族小部中应该可招来不少人马。”

　　韩遂点头问道：“约可招来多少？”

　　成公英默算了一下，说道：“六万以上。”

　　韩遂听得，叹道：“不够啊，张绣手下大军皆是精锐，就算有六万羌兵来助战加上本将麾下大军也就十万左右，十万不是张绣的对手啊。”

　　成公英听得，说道：“俊尽量多寻羌兵来，请主公放心。”

　　韩遂听得，点头道：“也惟有如此，传令下去，各郡将领全部领兵返回金城，不得有误。”

　　……

　　张绣大军出了萧关之后，攻入安定郡的西北面，朝金城而去，一路之上所有县城望风而降，而张绣入城之后也发现城中一个守军也没有。一路之上各县城是望风而降，而韩遂治内叛乱的羌人见得张绣大军来到，却是自发地跟在张绣大军后面，并且越聚越多，当进入金城郡境内的时候，跟随张绣大军前进的零零散散羌人已经有两万人了。

　　张绣见得这些羌人散乱，便让霍笃和王昌二人去指挥这支部队，不让这支部队太过散乱，成为大军的负累。而这些羌人见得张绣派人来指挥，也很乐意听命行事，霍笃和王昌简单对这支由零散羌人组成的大军整编之后就继续随张绣进发。

　　进入金城郡境内之后更多一小队一小队零散的羌人加入队伍之中，都被霍笃和王昌一一编入军中，到得治所金城之下时，这支零散大军已经有三万人了。

　　入得金城郡境内，张绣已经跟马超联系上了，二人合兵一处扎营歇息够了之后才一同前往金城。到得城下之时，却见到韩遂早就让十余万大军在城下列阵而待，双方合计二十余万大军就这么在金城城下对峙。

　　早在出萧关之间，见到各县皆没守军，张绣与贾诩、法正、杨阜就料定韩遂是收缩兵力，准备与自己决战，所以见到韩遂大军在金城城下列阵也不觉得意外。不过见到韩遂纠集到这么多羌兵助战，张绣也小小地感到惊讶。

　　双方大军对峙，张绣越阵而出，遥指韩遂说道：“叛贼韩遂，今本将大军已至，若束手就擒，本将还可饶汝性命，若是负隅顽抗，就莫怪本将枪下不留情！”

　　帮助韩遂的羌人那边见到紫马金枪的张绣越阵而出，想起族中传言的那个人，纷纷大惊，小声嚷道：“是北地枪王！当年连败我族中勇士的汉人勇士！北地枪王张绣！”

　　韩遂没有听到羌人的小声说话，却是大声地回道：“张绣，你也不用这么多废话了！成王败寇我韩遂也懂，今日就一决胜负，看谁是凉州之主！”


第三百七十四章 强弩之威

　　听得韩遂之言，张绣冷哼一声，持枪环视敌军，大喝道：“武威张绣在此，谁敢一战！”

　　此言一出，韩遂手下羌人阵中纷纷惊呼道：“武威张绣？真是他，北地枪王！”

　　张绣见得对面敌军议论纷纷，却没有人出来，怒哼一声，挂起虎头金枪，取出背后大弓，挽弓搭箭望着韩遂就射去。

　　韩遂见得张绣取弓，知道不妙，立即躲入人群之中。

　　“嗖……”

　　“咔嚓……”

　　韩遂本人虽然是躲了过去，但其身后的大旗却是被张绣一箭射倒，张绣当即大笑，大弓一移，搭上利剑转而射向助战羌人一边的大旗。

　　“嗖……咔嚓……”

　　大旗应声而倒，羌人阵中顿时鸦雀无声。

　　静了一会，一名羌人见到张绣大弓还要再射，忍不住之下手持双锤飞马出阵。张绣见得哈哈大笑，收弓换枪，策马迎了上去。

　　羌人手中大锤狠狠砸了过来，张绣十年前已经不惧这些所谓的羌人勇士，如今更不用多说了，紧握虎头金枪朝这名羌人勇士刺去。这名羌人哇哇大叫，口中不知道说些什么，当两马就要相交之时，张绣虎头金枪忽然抬高了一点，枪尖并没有与羌人的大锤交击，而是到得大锤上方，而后狠狠地将枪杆下压。

　　“当……”

　　枪杆撞击在大锤之上，发出一阵金铁交鸣之声，同时张绣手中虎头金枪突然加速，枪尖以迅雷不及掩耳之势刺入这名羌人勇士的项颈之间，同时大力向上一挑。两军将士只听到金铁交鸣之声响起，还未看清楚情况，就见到那名羌人勇士的头颅突然高高飞起，张绣勒住马匹一把将这头颅抄住，同时那具无头的尸体在不住喷涌鲜血之中倒下了。

　　只一个交错，这名在羌人之中有名的勇士就成为无头的尸体，张绣的无敌形象已经深深地烙印在羌人心中。任由先零羌的首领如何喝骂，都没有羌人敢再出战。

　　韩遂知道张绣武艺高强，不敢让他继续以斗将的方法打压自己这边的士气，于是大声下令道：“进攻！进攻！全军进攻！”

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　韩遂一边的战鼓声和号角声同时响起，在一下接一下有力的鼓声之下，本来对张绣还有所畏惧的众兵卒一时之间也忘却了恐惧。沉寂在血脉中的热血被唤醒，随着一下接一下的鼓声，心脏不住跳动，使得血液加速流动，并涌上心头，全军上下几乎同时暴喝了一声：“杀！”

　　张绣见得嘴角微微一扯，不屑之情表露无遗，在韩遂还未下令大军冲锋之前，张绣就勒转马头，冲回阵中，同时手中虎头金枪高举放下三下。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　随着张绣通过虎头金枪发令，张绣一方战鼓声和号角声也响起，不过张绣一边的战鼓声有力之余，并不急促，并没有催促将士冲锋的意思在里面。

　　韩遂见得士卒们的士气已经鼓起，拔出腰间宝剑并高举之，而后重重地前指斩落，喝道：“全军冲锋！”

　　“喝……哈……哇哇……”

　　一声令下，韩遂所部和助战的羌人总计十万有余大军一起发起了冲锋，背水一战之下韩遂决定不计代价发动冲锋。

　　此时张绣早就回到阵中，望着韩遂大军冷冷一笑，下令道：“前军向左右两边分开！”

　　前军乃是两万雷骑，听得张绣命令之后立即向左右两边散开，雷骑训练有数，执行这简单的命令自然是简单至极。

　　当韩遂指挥大军冲锋之时，雷骑已经完全散开，韩遂见到雷骑散开之后的张绣军阵，“嘶”一下倒吸了一口冷气。

　　雷骑散开之后，后面一排超过三百架超大型弩一字排开，一杆杆有如长枪一般粗大的弩箭已经架在这些超大型弩上，露出其狰狞的面孔。其中两边乃是超大型弩中的床弩，一边各五十，中间则是连弩车，不过连弩车中架上的利箭比之韩遂曾经过的连弩车上的利箭多太多了，目测之下最起码是两倍有余。

　　这些超大型弩在最前，后面则是大型弩，分臂张弩、蹶张弩、大黄弩还有元戎大弩四种，粗略一看之下就见到这些大弩超过两千张。

　　冲锋已经发动，不能再收回命令，韩遂所部和羌人很少见过弩箭，也不知道厉害，只是拼命地策马前冲。

　　张绣冷冷一笑，大声下令道：“床弩和连弩车准备……发射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着张绣一声令下，有如长枪一般大小的弩箭不住射出，弩箭射出之时震得空气都仿佛完全停止了流动一般，破空之声不住传出震得操控这些超大型弩的破锋营士卒耳膜生痛，短暂失聪。

　　铺天盖地！这才是真正的铺天盖地！一百架三弓床弩加上两百架一百八十矢的元戎连弩车，五万根弩箭飞射而出，其中超过四万根乃是有如长枪一般粗，通体由精铁打造的弩箭，其余万根则是大小箭矢皆有，比之弓骑兵发动奔射的气势不知强了多少倍。

　　“噗噗噗……”

　　弩箭穿空震天之声还未绝，下一刻，整个战场一时之间就只剩下弩箭射入血肉之中响起的声音，这种声音在这一刻盖过所有。只数息之间，上万条鲜活的生命同时离世，血花朵朵爆现！

　　人仰马翻！真正的人仰马翻！冲在最前的敌兵在弩箭的威势之下通通都人仰马翻，床弩射出的劲力十足的弩箭，直接就将冲在最前的一名羌兵的战马从马前射入，穿透了整匹战马之后劲力并没有减少多少，继续射入后面的战马中。强劲的弩箭连穿三匹战马射入第四匹战马将其射杀之后才留在它体内没有穿出。

　　战马体型比人大几倍，但战马也被强劲的弩箭连穿三匹，人单薄的血肉之躯就更不必说了，床弩射出的强劲弩箭可连穿没有穿护甲的羌兵八到十人，而且弩箭射偷一名敌兵的同时更将这名敌兵带到箭上，而后继续射杀后面的敌兵，使得敌兵如同串葫芦一般挂满在弩箭之上，一般弩箭能挂上两到三名敌兵，多得更是挂了四、五名。

　　床弩威力强劲，连弩车射出的利箭劲力虽然不如床弩强，但胜在多，一架连弩车上有一百八十根大小不一的利箭，射出之后同时覆盖了一片小区域，就算不如床弩的劲力，但比之人力射箭绝对是强数倍。故此连弩车覆盖之下的区域顿时成了一片死地，无论人还是战马，身上皆插上不下于十根的利箭，他们根本来不及发出惨叫声和嘶叫声，意识就永远消失在这个世界。

　　一轮弩箭，在韩遂指挥下冲在最前的两万余大军无论人马，全部覆没，一时之间，后面的大军无人敢再向前，方才那一轮死亡暴雨太恐怖了，他们亲眼目睹这一切，现在还惊魂未定，这根本不是人力所能顽抗的。

　　韩遂见得，不由得气急骂道：“快冲！他们重上弩箭要不短的时间，趁此时冲上去将他们的床弩和连弩车都毁掉！冲啊！”

　　韩遂的话声激不起士卒进攻的欲望，但张绣可不会手下留情，冷冷地喝道：“手执大弩的全部上前！”

　　后面分别拿大黄弩、臂张弩、蹶张弩和元戎大弩的士卒立即取弩上前，这四种弩各有五百架，合共两千。弩箭早就在战前上好，此时在张绣命令之下两千士卒已经越过床弩和连弩车的阵型，来到前面。方才人仰马翻的一幕他们也看到了，并且深深地烙印在他们心中，但与敌军不同，他们心中不是恐惧，而是激动，对于能使用这般厉害的兵器而感到激动。

　　张绣冷冷一笑，喝道：“大弩队准备……发射！”

　　力小者用臂张弩，力大者用大黄弩、蹶张弩，但无论使用哪种弩，在张绣一声令下之后悉数发射而出大黄弩、臂张弩、蹶张弩都是单弩箭，而元戎大弩则是普通十矢元戎弩的加强版，有五十根弩箭，一时之间，两万余根弩箭飞射而出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　弩箭穿空之声布满了整个战场，呼啸之声再次拉起了另一场屠杀的序幕。

　　“噗噗噗……”

　　弩箭射入血肉之声再次响彻整个战场，之前被一轮强劲弩箭吓得愣了神的韩遂大军当醒悟过来的时候，新一轮的弩箭已经再次射到，这一次弩箭的强度虽然没有第一轮那般厉害，但数千敌军的死伤在所难免，而且更为严重的是这一轮弩箭打击之下，助战的羌人已经失去了战斗的勇气了。

　　这时韩遂方才冲锋的命令才传至，李堪和候选知道再不冲锋，他们就败定了，见得张绣所部的士卒不停地在填装弩箭，二人相视一眼，立即大喝一声，招呼韩遂所部冲锋。

　　张绣见得李堪和候选二人还领兵冲锋，冷冷地笑道：“不知死活！将他们两人射下来！”

　　张绣命令一下，前面几名已经上好利箭持蹶张弩的士卒开始瞄准二人，腰脚手同时用力，将弩弓大开。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几根弩箭分射两人，不过两人也是精明，藏身在大军之中用兵卒作为肉盾。

　　“噗噗噗……”

　　弩箭射杀了几名被二人充当肉盾的兵卒，并未射到二人。旁边的士卒们见得，拉开自己的蹶张弩，向着李堪和候选二人射去。“嗖嗖嗖”弩箭飞出，不过还未射中二人。

　　眼见二人领兵越来越近，胡车儿见得二人都以肉盾阻挡，怒哼一声，说道：“都滚开，等俺来。”说完跳落马下，冲到两架床弩之前，控着两架床弩对准二人，双手同时拉着绞轴，口中暴喝一声：“开！”

　　暴喝声之下，两架要数人合力才能拉开的床弩大弓被胡车儿硬生生地拉开，而且一开就是开两架，无双巨力可见一斑。旁边的士卒见得，投用崇拜的眼神投向胡车儿。

　　操控床弩，最难的就是开弓，最繁琐的就是上箭，而瞄准则是最轻易的事。胡车儿一下子将两架床弩拉开，双手手臂上青筋暴现，如同条条蚯蚓在蠕动一般，就连旁边的张绣见得，也不由动容。巨力如斯实在太恐怖了，只怕霸王再生，巨力亦不过如此，传言力能举鼎亦并非虚言，若是前面就有一个青铜大鼎，相信胡车儿也能双手将其举起。

　　床弩的弓被拉开，自然有士卒上前帮忙瞄准李堪和候选二人，两名瞄准的士卒兴奋地对胡车儿说道：“将军，好了。”

　　胡车儿点了点头，暴喝一声：“破！”

　　“嗖！嗖！”

　　两架床弩几乎同时发射，三弓床弩内藏三根如长枪一般的利箭，一弓开一根，发射之后三根利箭立即就传出破空之声，床弩硬弓不住颤动，发出“嗡嗡嗡”的响声，使得胡车儿以及两旁的士卒两耳生痛。

　　“噗噗噗……”

　　人仰马翻！

　　被李堪和候选二人当作肉盾，冲在最前的士卒首先中箭，神色惊恐的他们还未发出惨叫声，其身体和胯下的战马几乎同时被如同长枪大小的利箭射中，被透体而出，直直地射向后面。

　　利箭连续穿透了三人之后，终于分别射向李堪和候选二人，他们怎会料到床弩能这么快打开，床弩就是拉弓这个步骤，就起码需要一炷香的时间。他们的料想是正确的，但凡事都有意料之外，胡车儿这个非人级大力士就是一个让人意料之外的存在。

　　“噗！噗！”

　　两声金属刺入血肉的声音传出，血花乍现，李堪和候选二人被如长枪般大小的利箭穿透，身体前胸处有一个碗口大小的空洞，透过这个空洞可以看到后面士卒惊慌的神色，二人最后的眼神望了望胸前的锁子甲，心中最后的念头是：“原来锁子甲也挡不住强劲的弩箭！”

　　随着李堪和候选被胡车儿开两架床弩射杀之后，韩遂手下旗本八将悉数阵亡，无一例外都是死在张绣麾下众将手中！


第三百七十五章 破金城，凉州定

　　李堪、候选被射杀，跟随二人冲锋的韩遂军当即愣了一下，随即才反应过来：“将军死了！”

　　恐慌的情绪从李堪、候选死处开始传开，很快就蔓延至全军，冲锋的大军士气受到严重的打击，对于张绣军中的弩箭，他们充满了恐惧。

　　张绣见得李堪、候选二人中箭，当即大喜，旗本八将悉数阵亡，韩遂麾下再无将可用，张绣将虎头金枪高举，大喝道：“全军冲锋！”

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　原本不紧不慢的战鼓声顿时变得急促起来，一支支硕大的牛号角高高举起，苍凉的号角声缓缓地吹响。

　　“杀！”

　　战鼓的响声令到张绣麾下全军将士一阵热血沸腾，庞德首先一摆大刀，领着两万雷骑当先朝着敌军发动了冲锋，跟随而动的是太史慈领着一万云骑绕到外面，以奔射射杀敌军。赵云反应也不慢，领着一万不用操控弩箭的破锋营以及三千血刃营士卒冲锋。

　　张绣大军已经冲锋了，那边马超才堪堪引着大军冲锋，不是马超反应不够快，而是方才他麾下的四万羌胡骑军看着张绣两轮铺天盖地的弩箭看得都呆了。这些羌人心中开始暗暗庆幸，他们是张绣一边的，而非与张绣为敌，不然下场就如同前面伏尸于战场的同族一般。

　　马超一军发动了冲锋，最后面霍笃和王昌也指挥着三万余散兵一同加入了战场，毫无疑问，张绣这一边士气已经到了顶点，无论是张绣麾下的精锐部队，或是跟随马超作战的羌胡骑兵，还是霍笃、王昌指挥的那支临时凑拼起来的部队，都争相向前。

　　“轰……”

　　由庞德所领最先冲出的雷骑与韩遂所部的大军洪流首先狠狠地撞到了一起，庞德一马当先，手中大刀舞动，上下翻飞，凡是在他身边五步范围之内的敌军不需数息功夫，就被庞德挥刀斩成两段，血花溅落到庞德身上他亦无所觉。

　　庞德的勇猛更使得雷骑奋勇向前，本来雷骑战力就要比韩遂所部要强，再加上之前的弩箭打击，韩遂所部士卒还未从弩箭打击的阴影中走脱出来。

　　雷骑的冲锋一下子就将韩遂所部打得节节败退，随着后面赵云所领的破锋营和马超所领的羌胡骑兵加入战团，一下子就将韩遂所部和先零羌的助战羌兵的阵型冲散。雷骑就彷如一把锋利的刀一般狠狠地将韩遂大军分割开，让后面赵云和马超所部轻易上前将其围杀，而庞德就是这把锋利的刀的刀尖。

　　“喝……死！”

　　庞德又一刀将两名敌兵拦腰斩为两段，再纵马前进之时，发觉前方压力顿时消失，眼前忽然一亮，庞德抬头望了望，发现自己已经穿透了敌军。脑海灵光闪过，看向方才韩遂所站立处，见到之前被张绣射倒的大旗已经重新竖起，但大旗之下却是空无一人，只余一架战车，应该是韩遂方才所站立指挥大军的战车。

　　庞德也是久经战阵之人，看到此景，哪里还不知道韩遂已经逃了，一夹马腹，飞马冲到韩遂大旗之下随手一刀就将重新竖起的大旗砍倒。一勒战马，招呼随着他冲破敌阵的雷骑士卒返身杀回阵中，同时口中喝道：“韩遂已死，降者不杀！韩遂已死，降者不杀！”

　　庞德在阵中边杀边大叫，韩遂所部和助战的羌人却是立即扭头望去，见到原本竖立的大旗已经倒了，而原本站在战车之上的韩遂也不知所踪。

　　一盏茶时间不到，韩遂所部以及助战的羌人溃败了，所谓兵败如山倒，形容此时最是合适。韩遂所部和助战的羌人什么也不顾，只知道掉转马头就跑，也不辨南北西东，只朝着没有张绣大军的方向逃跑。

　　本来韩遂所部的大军和助战的羌人经过两轮弩箭的打击已经士气低落，如今连主帅都不见了，自然不会傻到再拼命，立即四散逃走。

　　后军之中张绣见得敌军已经溃败了，当即大喜，大声下令道：“擂鼓，传令各部追击敌军！以俘虏和首级论战功！”

　　“咚咚咚……”

　　鼓声再次一变，众将听得都知道这是追击的命令，于是各引本部，朝着崩溃的敌兵追击而去。

　　张绣已经知道此战已经胜利了，凉州从此为他所掌，同时由于此战大破先零羌，起到震慑凉州各地羌部的作用，对平定羌族绝对有大利。看着一架架床弩、连弩车以及各种大弩，张绣喃喃地说道：“不枉重金打造你们！值，实在太值了！”

　　此战能如此轻易地大胜，弩箭绝对是起到最大的作用，特别是那三百架超大型弩，这一波攻击就将敌军的胆气悉数瓦解。这次弩箭能建大功，出奇制胜是其中原因，张绣大军一路出发，这些弩箭全部都藏好，根本没有露出来，让韩遂发现不到。开战之前弩箭又被军阵团团包围。韩遂和张绣都是凉州军系出身，都是那种以骑战为主的观念，加上与张绣交手这么多年都是以骑对骑，他何曾想过张绣忽然会用弩箭，现在突然用出自然能做到出奇制胜。

　　其次是马均对弩箭进行了改造，一般的连弩车也就能发六十矢左右，经马均改造的连弩车能发一百八十矢。就是元戎大弩也能发五十矢，张绣此时已经记得，历史上马均是想过对诸葛连弩改造成可发五十矢的大弩，不过曹丕并没有拨下经费让马均研究，怎知道这旷世兵器却是在张绣手下完成，不得不说这是一种巧合。而就是因为五十矢的大弩研制成功，内藏四弓的连弩车才能强化到可发一百八十矢，这绝对是冠绝天下的利器。

　　不过看着面前的床弩和连弩车不少地方已经损坏，张绣亦微微心痛，暗道：“这东西厉害是厉害，但实在太容易损坏了，修复又要耗费大量精铁和木料还有钱粮了。对了，还有那些特制的利箭。”想到这里，张绣不由得叹了口气。

　　正在此时，前面传来一声欢呼，很快就见到一名小校策马飞奔到张绣面前，兴奋道：“禀报大将军，城破了！金城被攻破了！”

　　张绣听得，喜问道：“且说说是怎么回事？”

　　小校听得，答道：“回大将军，赵将军率军攻至城下之时，城内敌军就已经开城投降，赵将军大军已经攻入城中了。”

　　张绣听得，喜道：“好！胡车儿，你在此指挥弩箭队将弩箭收回，而后进城。周仓，你率盘古力士随本将先入城。”

　　张绣领着大军从金城的东城门处进城，看着斑驳的东城门，张绣一时感慨良多。十年前，他就是从这个城门护着陈松和陈瑶兄妹单枪匹马杀出城去，当时他还只是一名普通小吏，而如今已经是手握一方大权的诸侯，所谓世事难料莫过于此。

　　金城城内整体并没有改变多少，但张绣却记得，十年之前那些新建的房屋经过岁月的洗礼此时已经变得老旧，而原本那些老旧的房屋，却是消失了不少，在原地换上了新建的房屋。

　　金城自从被羌兵攻破之后，一直都作为叛乱羌人的老巢，经北宫伯玉、李文侯，王国再到韩遂三代经营，金城显然已经取代了武威成为了凉州的中心。其实这也与韩遂等人的战略有关。

　　韩遂的目标是进攻关中，若是将治所设在武威，显然离关中太远了，而金城这里可以东进经萧关入关中，也可南进经天水、陈仓入关中。而以前朝廷将凉州治所设在武威，更主要是为了控制敦煌、张掖、酒泉三郡，而韩遂他们则直接放弃了此三郡的控制。

　　到得韩遂的府邸前，张绣已经认出了这里就是原来的金城太守府，太守府前张绣曾经激战的那片空地还在。见到这片空地，当年激战的一幕立即就浮现在张绣的脑海中。

　　走进韩遂的府邸，曾经的太守府建筑已经所剩无几，留下的也见到墙上也有明显的战火痕迹，应该是当年陈懿据太守府而守留下的。

　　物是人非，张绣摸了摸飒露，喃喃地说道：“飒露，你还认得这里吗？”仿佛知道主人的心意一般，长嘶的一声以为应和。

　　这时赵云从厅中走了出来，张绣跳下飒露，赵云连忙上前接住，说道：“禀报主公，末将在府中擒住敌将成俊，请主公发落。”

　　张绣听得，小小地惊讶了一下，问道：“成俊？成公英？他没有跟韩遂一同逃跑？”

　　赵云点了点头，答道：“不错，而且下令让开城门投降的正是他。”

　　张绣微微一笑，说道：“有意思，子龙，且与本将一同见一见这韩遂所倚重的智者。”

　　走进厅中，张绣很自然地坐在主位之上，看着下面跪在厅中，双手被缚的成公英，说道：“来人，且为成先生松绑。”张绣开声之后自然有士卒上前来解开绑成公英的麻绳。

　　张绣看着成公英，问道：“听子龙说是先生下令开城门的？”

　　成公英点头答道：“我主大败，大将军胜券在握，俊亦不想金城生灵涂炭，故此下令开城。”

　　张绣哈哈一笑，问道：“先生可曾料到你我会在此种情况下相见？”

　　成公英微笑答道：“自从河东一战失利之后，我主败局已经注定，收缩兵力回金城再寻羌人助战，也只是苟且残存罢了。就算今日我主胜了，也不过是暂退大将军大军。只不过俊亦没有料到，大将军制造了如此多的弩箭，胜得如此轻松。”叹了口气，成公英说道：“若是我主手下有一员猛将，当日河东能否守得住还未知，俊与大将军相见之情景又未必如今日一般。”

　　张绣点头说道：“韩文约出兵河东，又联刘景升、袁公路伐我南阳，此着的确妙。”

　　成公英叹了口气，说道：“大将军已成凉州之主，看陇西胡族降服，只怕大将军已经有平凉州胡人之策。俊乃败军之将，但求速死，不过家中尚有老母，请大将军代为照料，勿要为难他老人家。”

　　张绣以目视成公英，说道：“先生一身本事还未尽数施展，就准备速死？古人云良禽择木而栖，贤臣择主而事，韩遂其人不能尽展先生本事，不过本将却可以，不知先生可愿助本将一臂之力。”

　　成公英听得，并没有露出惊讶，反而微笑问道：“俊出谋害死大将军部将，大将军不杀俊不怕军中将士不服？”

　　张绣答道：“之前先生乃是韩文约谋主，出谋划策乃是分内之事，主谋乃是韩遂，况且两军交战，岂会没有死伤。”

　　成公英听得，立即站了起来，拱手作揖道：“成俊见过主公。”

　　张绣上前一把将成公英扶起，大笑道：“得公英之助乃是本将之福。如今韩遂弃大军而逃，公英以为其逃向何方？”

　　成公英想也不想，就直接答道：“武威！”

　　成公英说话的时候，坐在一旁的赵云眉头皱了皱，显然不喜成公英初投张绣就背弃故主的行为。张绣倒也没有在意，看成公英肯开城投降，就知道他不是死忠韩遂之人，况且手下的人不可能每个都是忠义之人。而且听方才成公英所言，也是孝义之人，况且他与韩遂之间关系怎样张绣也不清楚。不过张绣自信能将成公英牢牢掌控住，也不惧他会背叛自己。

　　在厅中坐了一会，太史慈。马超、庞德各人逐渐收兵回城，而胡车儿也领着弩箭队进入城内。众人皆到厅中向张绣禀报收获，列坐之后张绣环视众人，忽然见到庞德身后的坐位空空如也，紧接着后面则是霍笃，立即便想到不见了的人正是郝昭。

　　于是开口问道：“怎么不见了伯道？”

　　听得张绣所言，众人才发觉不见了郝昭，赵云见得，拱手向张绣说道：“末将现在就去寻伯道。”郝昭乃是血刃营统领，属赵云管辖，如今其不见了自然由赵云负责。

　　张绣点了点头，挥手道：“子龙且去吧。”而后笑问众人道：“都有哪些收获了？”


第三百七十六章 击杀韩遂

　　厅中，太史慈、马超等一一禀报了此战所获，仅两轮弩箭杀伤杀死敌军就超过三万，而各军出击之后韩遂大军很快就崩溃，其中又有数千兵卒在混乱中死伤。溃败之后各军俘虏了大量敌军，粗略一算也有两万余人，其他的却是纷纷走散了，而缴获的兵器、衣甲、旌旗等则不计其数。

　　这边刚说完，那边赵云就急急地冲了进来，说道：“主公，已经打听到伯道的消息，他探听到韩遂前往武威的消息，独自率领三千血刃营去追击，以云看来他应该是想亲手取下韩遂首级，为在安邑城下战死的血刃营兄弟报仇。”

　　张绣听得，大力一拍案桌，骂道：“胡闹！”定了定神，张绣马上下令道：“孟起，且率本部人马立即出发，前往武威。”

　　马超听得，喜道：“诺！”

　　挥了挥手让马超先出去，张绣继续说道：“子龙，汝和伯忠他们留在金城，收拢乱兵，不要让乱兵在凉州到处捣乱。本将留义山和公英在此助你。”

　　赵云应了一声，而后说道：“主公，伯道只是报仇心切，请从轻处罚。”

　　张绣冷着脸，说道：“本将知道该如何做。子义、令明，立即整军随本将出发前往武威，周仓，盘古力士不利长途奔袭，汝就保护文和与孝直从后赶来。”

　　太史慈、庞德、周仓听得同时出列应道：“诺……”

　　……

　　且不说张绣这边急匆匆地出兵，且说郝昭领着三千血刃营，朝武威出发。只见三千血刃营士卒人人胯下皆有战马，却是方才大败了一支先零羌败兵，将他们的战马抢了过来。凉州这地方什么都不多，就是战马多，血刃营作为精锐中的精锐，虽然不是骑兵，但骑马是毫无问题的。

　　也不知道是不是在安邑战死的血刃营士卒庇佑，太史慈、马超、庞德率领这么多人马，也问不出韩遂究竟逃到什么地方，倒是郝昭率领三千血刃营，一战擒了几名韩遂本部的士卒，从他们口中得知韩遂逃向了武威。

　　郝昭和三千血刃营追了一个多时辰，战马也跑不动了，于是就在路旁歇息。这时一名血刃营的副将来到郝昭身边，问道：“统领，我们私自出兵会不会被主公责罚？”

　　郝昭说道：“为了安邑城下战死的两千五百二十名兄弟的仇，就算被主公责罚本将也认了。你也参加过安邑之战，本将当日发下的誓愿你都听得一清二楚，这次本将必定要亲自取下韩遂的首级，以祭奠众兄弟。”

　　副将听得应道：“统领，若是主公要责罚，我们三千血刃营兄弟一同领罚。”

　　郝昭身后的一名大汉说道：“对，俺虽然是新加入血刃营，但既然是血刃营的大仇，俺身为血刃营的一员就要为死去的兄弟报仇。”

　　郝昭拍了拍这名汉子，说道：“好兄弟！且再歇息一刻钟，就马上起行，务必要在韩遂进入武威城之前将其格杀！”

　　三千血刃营将士听得，一同高声应道：“诺！”

　　歇息了一刻钟，郝昭领着三千血刃营再次出发，期间又遇到一队先零羌败兵，血刃营士卒将他们击败之后夺了战马。现在血刃营基本上能保持一人双马追击，也就不用下马歇息了，战马累了就换马，人累了就用麻绳绑在马上睡觉。

　　郝昭已经三天三夜没有合过眼了，连续三天以来三千血刃营日夜赶路，毫不间歇地朝武威赶去，其中几次由于辨别错了方向而走错了路，眼看武威就要到了，但却还没有追到韩遂。郝昭知道若是让韩遂逃进了武威城中，他想亲手取下韩遂首级就会难了许多，故此才不顾身体和精神上的劳累，日夜兼程都要追赶韩遂。

　　此时天色昏暗无比，正是黎明之前最黑暗的时候，郝昭充满血丝的双眼忽然见到前面有一骑出现，并且飞快地朝自己这边赶来。由于天色昏暗，郝昭看不到此人的装束，不敢怠慢立即将血刃抽出做好作战的准备。

　　“突突突……”

　　这骑越来越近，郝昭原本紧握着血刃的手松开了，他已经见到这战马身上的士卒所穿的正是血刃营的服饰，正是方才自己派出去打探消息的士卒。

　　越来越近了，但这名士卒丝毫没有减速的意思，郝昭握着血刃的手又紧了紧。这时，只听见这名士卒叫道：“统领，找到韩遂了！找到韩遂了！”

　　郝昭和后面的血刃营士卒初听到的时候是愣了一下，郝昭最快反应过来，大喝道：“快！带路！众将士，报仇的时候到了，为了安邑城下两千五百二十名兄弟的血海深仇，将韩遂贼子碎尸万段，杀啊！”

　　三千原本昏昏欲睡的血刃营士卒在郝昭叫喊之下刹那间变得精神奕奕，特别是安邑血战没死没有残废还留在血刃营中的两百多名将士，更是青筋暴现，狠狠地夹了数下马腹，让战马迅速跟上郝昭。

　　这里离武威乘普通战马也就半天路程，韩遂逃到这里的时候眼见天色已黑便下令扎营歇息。自从金城战败之后，韩遂立即逃跑，不过逃跑了半天停下来歇息了半天不到，就被马超大军追了上来，韩遂于是马上继续逃跑。由于韩遂不住绕路意图摆脱马超的追兵，故此逃了三天才来到这里。

　　这里不得不说郝昭是不幸中的幸运，不幸的是他追得太快了，韩遂由于绕了路，还落在他的后头，故此之前三天两夜都发现不了韩遂的踪影。幸运的是郝昭本身也走错了几次路，也正是由于这样，才让韩遂超过了他，而后在这里扎营歇息的时候被郝昭发现。

　　“杀！”

　　喊杀之声在寂静的夜空之中骤然响起，可以传至十里之外。

　　寂静的夜空中响起喊杀之声让被马超大军追怕的韩遂立即就醒了过来，听得喊杀声越来越近，韩遂也顾不得收拾，立即让亲卫牵来马匹准备逃跑，他在暗暗悔恨，为何当初要下令扎营歇息，逃到武威再歇息也不迟。

　　不过韩遂的亲卫还未牵来马匹，血刃营的士卒已经杀进营中，这大营只是草草搭建，岂能挡得住如同虎狼一般的血刃营士卒进入。

　　郝昭看也不看那些慌乱奔跑的敌兵，直接就朝中营杀去，同时吩咐道：“二队听令，封锁营前大门，三队去封锁后营大门，切勿要韩遂走脱了。一队跟本统领来，活剐了韩遂，杀！”

　　韩遂受到马超大军的追击，本来残兵就不多，所以草草立这大营也不大，仅仅设了前后营门，被郝昭命血刃营士卒将两门封锁，却是轻易绝了韩遂的道路。

　　且说郝昭飞马冲进中军大营，他在前营驰骋拼杀之时，还没遇到多少抵抗，一入中军大营，一大队敌军就结阵杀向了郝昭。

　　郝昭是不惊反喜，若是敌军兵无战心，四散逃跑那证明敌方主将不在，而现在结阵迎敌就证明敌方主将还没有逃，或者说是来不及逃跑，想让这些敌军上前来为他制造逃跑的机会。

　　韩遂麾下再无大将，郝昭已经可以断定营中主将必定是韩遂，于是策马手持血刃杀入敌阵。

　　四名敌兵见得，一同围上了郝昭。现在郝昭心中复仇的怒火在熊熊燃烧，仿佛将体内的鲜血都点燃了。郝昭现在头脑中都充斥着报仇两个字，凡是挡着他复仇道路的都要死，不论是神还是佛！

　　“喝……”

　　见到四名敌兵围上来，郝昭大力持血刃向着一名敌兵砍去。

　　“噗……”

　　滚烫的鲜血溅落在郝昭的脸上，大好头颅高高飞起，郝昭看也不看，手中血刃再挥。血刃营统领的武器又岂同普通兵刃，“噗嗤”利刃切入血肉带起的声音过后，一名挥刀杀上前来的士卒被郝昭拦腰斩成两段，红色的鲜血混杂这花花绿绿的肠子以及尚在蠕动的内脏飞洒到空中，而后如同下雨一般落到地上。

　　脸上被一大滩鲜血使得郝昭看上去更加狰狞，双目早就变得通红，这恐怖的模样吓得一同杀上前来的两名敌兵不敢再近前。

　　他们不动可不代表郝昭这边不动，也不用郝昭动手，后面赶上来的血刃营士卒一拥而上，短短数息间两名敌兵就身首异处。杀了两名拦着郝昭的敌兵之后，血刃营的士卒立即开始攻击那些早就士气全没的敌兵。

　　血刃营的士卒冲上来，郝昭面前再无敌兵阻拦，立即领着后面血刃营的士卒冲了进去。郝昭飞马来到中间最为高大的行军帐中，一刀将支撑行军帐的木条砍断。行军帐整个坍塌，直至行军帐完全落到地上，也没有发现帐中有人。

　　发现帐中没有人，郝昭的脑袋一下子就蒙了，喃喃地说道：“跑了？怎么可能跑了？那大仇怎么报！”说到这里，郝昭挥舞着血刃在乱砍。

　　第一队的队长见得，连忙喝道：“统领！韩遂还没有逃出去，现在后营那边正在大战，兄弟们正拦着他！快去追啊！”

　　这队长一喝之下，郝昭立即就清醒了过来，侧耳倾听，果然听到后营处传来喊杀声。郝昭想也不想，一勒马匹，转头向后营那边冲去。一队的队长见得，立即分出一半兵卒在中军大营四处搜寻，而后让另外一半兵卒跟随郝昭杀向后营。

　　战斗到了此时，天色已经微明，一入后营，郝昭就从乱军之中见到那个让他刻骨铭心，日夜都想将他千刀万剐的人影——韩遂！

　　郝昭再也忍不住，暴喝一声：“韩遂贼子，纳命来！”边说边策马杀奔韩遂。

　　韩遂此时披头散发，手持宝剑指挥着残兵冲击着有血刃营士卒组成的包围，只要冲破包围，他就能逃回武威了。忽然听得有人喊他的名字，韩遂立即扭头一看，见到一将脸色狰狞，手持血刃策马杀向自己。

　　韩遂立即就认出此人，惊讶道：“郝昭？”继而下令道：“拦住他……砍马脚！”

　　随着韩遂的两声命令，近十名敌军冲上去意图阻拦郝昭，其中四人直接挥刀就砍向郝昭坐下战马的马腿。

　　“噗！噗！”

　　“嘶……”

　　两声利刃刺入血肉的声音传来，之后就听到战马一声悲鸣，原来郝昭坐下的战马前面两腿已经被韩遂所部的士卒砍断。

　　战马跪倒在地上，韩遂所部的士卒却没有见到坐在马背之上的郝昭。忽然一人大叫道：“主公小心！”

　　原来战马马腿被砍之后，郝昭借着战马抛飞的力量，自己再用腿狠狠地踩了一下马背，整个人就向前飞到高空之中。

　　身处半空之中，郝昭并没有丝毫慌乱，飞起之时他的左手已经探入怀中，身处高空的郝昭能清楚地看到韩遂所在的位置，郝昭毫不犹豫地将从怀中拿出的暗器小斧朝韩遂投去。

　　在韩遂身旁的一名亲随见到，连忙一把将韩遂推开，同时口中叫道：“主公小心！”

　　这一声叫喊将所有人的目光都集中到郝昭身上，韩遂所部的士卒立即就将手中的兵器好好举起，意图在郝昭落地的时候将其刺死。

　　郝昭毫不理会，见到暗器没有建功，在韩遂被那名亲随推开用背部对住他的时候，左手立即抽出背上的一杆投枪，血刃营士卒背后皆有投枪，郝昭也不例外。郝昭以极快的速度将投枪抽出，而后用尽全力朝韩遂掷去！

　　投枪掷出之后，双方所有将士的目光都聚焦在那竿投枪之上。

　　“嗖……”

　　投枪的速度快若流星，旁人根本来不及反应，这一枪带着郝昭为安邑城下战死的两千五百二十名血刃营战士报仇的决心！

　　“噗……”

　　锋利的枪头自韩遂后背插入，而后从前胸穿出，投枪劲力十足，刺穿韩遂之后直直地插在坚硬的泥土上。

　　韩遂眼中露出不可思议的神色，艰难地想回过头，但未能成功。他的生命就已经完全流逝了，头一歪，气绝身亡，尸首被钉在地上！

　　纵横凉州数十载，人称九曲黄河的凉州诸侯韩遂，死！


第三百七十七章 凉州之主（上）

　　就在郝昭将投枪掷出的时候，之前将他抛飞的冲力已经用尽，整个人直直地朝地上落下去。不过郝昭目不转睛，死死地盯着那竿投枪，他要亲眼目睹韩遂被杀死才甘心！

　　地上韩遂所部的士卒早就将手中兵器举起，形成枪林刀山，不过此时他们都不顾上对付落下来的郝昭，而是死死地盯着那竿投枪。

　　郝昭的眼睛虽然跟着投枪飞行的轨迹转而，但他也知道身下就是枪林刀山，右手血刃撩击。

　　“咔嚓、咔嚓……”数声，郝昭下方敌军手中的枪杆和刀柄被郝昭砍断，刀刃和枪头直接掉落地上，发出“当当”数下响声。不过此时这响声已经引不起这些士卒的注意，因为那竿投枪已经刺入韩遂的身体并从前胸穿出。

　　“砰……”

　　一声闷响，韩遂气绝的同时，郝昭也重重地落到地上，只不过郝昭仅仅是受了些皮肉伤。而韩遂被投枪刺死的一幕也被郝昭全部看到了，不过郝昭不知道现在韩遂已经气绝，落地之后顾不得身上的疼痛，立即跃起来朝韩遂那边杀去。

　　郝昭看不到韩遂已死但这些兵卒都看到，见到郝昭来势汹汹地杀来，除了有限几个躲避不及之外，其余纷纷四散开来。韩遂被杀，本来就士气低落的他们再也没有战斗的心思，纷纷为郝昭让开道路。

　　郝昭到得韩遂尸首跟前，见到其头颅歪在一旁，心中多少已经猜到他已经死了，但为了确认，还是颤抖着手一探鼻息。发现韩遂果然气绝，郝昭忽然发疯似的兴奋大笑，再看其面目狰狞的样子，韩遂所部的士卒大惊失色，不知道郝昭之后会做些什么。也不用血刃营的士卒叫喊，这些士卒纷纷扔下手中兵器，跪在地上高呼：“我等愿降，请将军饶我等性命！我等愿降……”

　　不理这些跪地的降卒，郝昭拿着血刃的右手高高举起，继而手起刀落。只听见“噗嗤”一声，韩遂的头颅就被郝昭一刀砍下来。郝昭左手抓住韩遂的头颅，而后向着安邑城的方向单膝跪下，而后将手中血刃插在地上，双手捧住韩遂的头颅，大声说道：“统领，还有在安邑战死的兄弟们，你们的大仇郝昭为你们报了！这就是韩遂贼子的头颅，由我亲手拿血刃砍下，你们可以安息了！”说完郝昭嚎啕大哭起来。

　　这时其他血刃营的士卒已经围了上来，而那些参加过安邑血战的老血刃营士卒，见到韩遂的尸首想也不想，拔出血刃照着其尸首砍去，不到盏茶功夫，韩遂的尸首就被砍成肉酱。

　　看得已经变成一团肉酱的韩遂，郝昭冷冷地喝道：“好了！收拢降卒，而后进攻武威，将武威夺下之后向主公将功赎罪。”

　　血刃营一众士卒听得，齐声应道：“诺……”

　　他们现在的身体虽然很疲累，但郝昭凌空击杀韩遂，令到他们士气大振，如今人人都是神采奕奕，加上都是精锐中的精锐，这小小疲累自然能顶住。

　　只不过郝昭刚收拢好降卒，就听到南面传来“隆隆隆”的马蹄声，郝昭凝神望去，很快就见到一杆大旗在早晨的阳光下飘扬，上书“征虏将军马”五个大字。

　　郝昭见得，叹道：“是马将军。”继而大声下令道：“下马！全军列阵！”听得郝昭的命令，三千血刃营士卒立即下马并且列阵。

　　马超离远就见到血刃营的大旗，见到大旗之下黑压压的一片人影，知道血刃营没有损失多少，不由得松了口气。狠狠地夹了一下胯下玉狮子的腹部，玉狮子马上加速，载着马超冲到血刃营阵前。

　　见到郝昭站在最前，马超大声喝道：“郝昭，汝可知罪？”

　　郝昭高声答道：“末将违抗军令，未得大将军批准擅自领军出击，末将愿意领罚。”

　　马超轻哼一声，说道：“你倒也知趣，此事干系重大，本将亦无权责罚，一切听候大将军发落。你且自己将双手缚起，大将军就在后面，随本将一同去见大将军。”

　　郝昭应了一声：“诺！”而后吩咐血刃营的一名副将取麻绳来将其双手绑好。

　　眼见郝昭就要被马超带走，血刃营的一名士卒忽然叫道：“擅自出击不是统领之罪，乃是俺出主意的，请征虏将军责罚！”

　　这名士卒一开口，后面所有的血刃营士卒纷纷叫道：“不是统领之罪，是俺……是俺！”

　　马超听得皱了皱眉头，冷喝一声：“都闭嘴！”马超暴喝之下顿时鸦雀无声。环视了众人一眼，马超说道：“都不用争了，随本将一同去见大将军。”

　　郝昭有些责怪地望了后面的副将一眼，而后说道：“马将军，后面还有一批敌军俘虏，请马将军派兵看守，勿要让他们逃了。”

　　马超听完，才注意到血刃营的士卒后面果然有一批韩遂所部的士卒，他们的兵器都被收缴了，手也被绑了起来。马超点了点头，这一低头就看到郝昭手上拿着的人头。马超方才只看郝昭的脸，而他让副将绑起双手之时却是用身体挡住了这头颅。

　　马超见得这人头，愣了一下，这人头他太熟悉了，正是他父亲的老对头，韩遂！看着韩遂的人头，马超还是有些不信地问道：“伯道，韩遂授首了？”

　　郝昭重重地点了一下头，答道：“韩遂贼子正是被末将亲手击杀，而后将头颅割下，其尸首已经被兄弟们剁为肉泥了。”

　　马超点了点头，轻叹了一口气，韩遂虽然是马腾的对头，但对于马超却还是比较友好的，马超记得长安之战时自己兵败也受了韩遂的恩惠。不过如今物是人非，自己一家降了张绣，而韩遂亦已经死在郝昭手上，尸体也化为肉泥。

　　胜者为王，败者为寇。败者为寇这下场已经算好的了，像韩遂这般被杀的，千古以来实在太多了。有争霸天下的野心，就要有承受战败后身死的准备。

　　再次叹了口气，这次也不知道是为韩遂而叹还是为他自己当初选择投效张绣而叹。叹过之后对郝昭说道：“大将军就在后面，跟本将来。这些降卒自有人看守。”说完又将已经到得身后的副将招来吩咐了几句，便领着血刃营全体士卒去见张绣。

　　郝昭和三千血刃营士卒到得张绣跟前，却没有料想中看到张绣大发雷霆，而是沉默地望着郝昭好一阵子，才开声问道：“报仇了？”

　　郝昭点头道：“回大将军，韩遂贼子已经被昭击杀，其首级在此。”说完双手将韩遂的人头捧高。

　　张绣冷哼了一声，喝道：“郝昭，汝可知罪？”

　　郝昭答道：“末将违反军令，擅自出兵，请大将军责罚！”

　　张绣忽而语气一转，叹了口气，说道：“你没有违反军令，本将的命令就是追击敌军，只不过你一追就是三天三夜。”扫了血刃营众人一眼，张绣问道：“这三天都没合过眼吧？”

　　见得郝昭点头，张绣叹道：“伯道，你性子一向沉稳坚忍，故此本将才放心将血刃营交给你统领，但你这次与莽夫有何异处？”顿了一下，张绣说道：“郝昭，本将现在就撤你血刃营统领之职，扣半年俸禄，汝可心服？”

　　郝昭低头应道：“末将心服。”

　　这时后面的血刃营士叫道：“大将军，不关统领的事，是我们唆使统领……”

　　张绣听得，冷喝一声：“闭嘴！”环视众人一眼，大声问道：“军令第一条是什么，大声给本将说出来。”

　　三千血刃营听得，大声应道：“绝对服从命令！”

　　张绣哼了一声，说道：“既然知道，那该如何做？”三人血刃营不敢再哼半声。

　　张绣转过头望向马超，说道：“孟起，汝且拿韩遂的首级去让武威城上守军开城投降。”马超应了一声，从郝昭手上取过韩遂的人头，策马领军前往武威。

　　见到血刃营士卒眼神中有不服的神情，张绣小声说道：“汝等且放心，这取城的功劳也一并算在你们身上，本将做事从来都赏罚分明，有功会赏，有过也必罚！”说到最后却声色俱厉。

　　摆了摆手，张绣说道：“郝昭，你现在且跟着本将，血刃营暂时由胡车儿统领。现在向武威出发！”

　　说完策马领军望武威而去，看到后面跟着的郝昭，张绣暗道：“想不到年轻时候的你亦并非那么沉稳，距历史那可阻诸葛亮大军的名将距离甚远。”叹了口气，张绣喃喃地说道：“还是需要多磨练，果然名将并非天成。”

　　大半天之后，张绣已经坐在武威太守府的大厅之中，太史慈、马超、庞德等将以及贾诩和法正二人皆在。

　　张绣坐在主位，笑道：“韩遂已死，先零羌经此战之后受到重创，金城、武威、安定三郡已定。不过北地、敦煌、张掖、酒泉四郡除却有羌、氐、戎等族之外，尚有鲜卑、匈奴等北胡杂居其中，诸位以为当如何？”

　　周仓听得，瓮声瓮气地说道：“主公，何须跟这些胡人废话，若是不服，打他奶奶个熊就是了！”

　　周仓这话虽然粗鄙，但却说出了众将的心思，一时之间众将纷纷高声应和，周仓也是第一次发言能得到这么多人认同，却是在嘻嘻挠头傻笑。

　　张绣微微一笑，望着贾诩和法正问道：“文和与孝直以为如何？”

　　法正开口道：“如今尚是春末，大军可战之期还有近半年时间，正以为主公正可趁将西北面的四郡都拿下来，这四郡境内皆有长城，主公有长城作为依托，就北防鲜卑和匈奴的入寇。而主公再用以羌治羌之法将凉州的羌人降服，凉州境内的鲜卑和匈奴人不多，相信翻不出什么大浪来。只要主公今年能将凉州牢牢掌控，明年主公就能派兵重建西域都护府，再与更西的安息、贵霜和乌孙等国取得联系，不出三年，西域商路就可重建。”

　　张绣听完之后，转过身望着背后挂着的那幅巨大的地图，不住地在写写画画，众人见得都不敢出声，生怕打扰到张绣的谋划。

　　良久，张绣回过身来，大声说道：“孟起。”

　　马超听得张绣第一个点他名字，兴奋地应道：“末将在！”

　　“汝且率领本部四万羌胡骑兵，三日之后向西北出发，将敦煌、张掖、酒泉三郡都夺下来，沿途要派兵驻防三郡境内长城各处，最后将敦煌境内玉门关夺下之后就可以回武威。”

　　听得张绣的命令，马超以及麾下王威、姜叙同时出列大声应道：“诺……”

　　太史慈和庞德却是用羡慕的目光望向马超，这平边最大的功劳恐怕非马超莫属了。

　　张绣看到太史慈和庞德的神色，笑道：“子义、令明，汝二人率雷云骑，入北地郡，先将北地郡北端的长城拿下，而后才进军北地郡境内。遇到胡人，若其真心投诚就善待他们，若是胆敢反抗大军，格杀勿论！”说到最后一句的时候，张绣语气森然。

　　二人听得同时出列应诺，末了太史慈却问道：“主公，北地郡与并州联系，有一段长城在并州境内，若是不拿下此地，却不能护北地郡周全，若是拿下此地恐怕又与袁绍的有冲突，须知并州刺史高干乃是袁绍的外甥，该如何请主公示下。”

　　张绣回头看了看地图，说道：“都拿下来！北地郡与并州上郡相连，你们就给本将打到去靖边，将靖边以西和以南的长城都拿下。高干大军主力皆在并州东面，以为冀州屏障，若是他敢派兵来，就直接给本将狠狠地打。不用惧怕袁本初，要知道现在公孙伯珪还有最后反扑的力量，他在此时得罪本将，本将就联黑山张燕以及幽州公孙伯珪给他一击，看他还要再花多少时间才能完全统领四州。”

　　这里实在由不得张绣不强硬，若是将此段防线交到袁绍手上，张绣可不敢保证袁绍不会勾连胡人进攻凉州，况且现在的张绣也有强硬的本钱，根本不惧袁绍。


第三百七十八章 凉州之主（下）

　　只听见张绣继续说道：“传令华雄，调大军进驻金城、武威、安定三郡，孟起、子义和令明拿下的其余四郡，也让华雄派兵快速跟上并驻防各地。之前受本将资助起兵反韩遂的三万余羌兵也归华雄统领。”

　　如此一来，华雄的凉州兵团就增兵至十万人，对于守御凉州这么广大的边境线来说，十万大军其实也就堪堪足够，当年强秦守御西北边境的大军比今日之华雄更多。

　　顿了一顿，张绣说道：“让伯侯尽快将官吏派驻到各郡，凉州治所重新迁回武威，再传令金城的子龙、义山和公英配合伯侯对凉州的管治，要在年末之前将凉州各地稳定下来。本将这段时间会坐镇凉州，以震宵小。”

　　张绣一连串命令下达之后，麾下众人很快就行动了起来，因为早就料到今年会进军凉州，故此去年的文科举多招了许多官吏，在张绣大军出发的同时他们也被派到安定和天水。现在张绣一声令下，他们就浩浩荡荡进入凉州各郡赴任，同时为保他们的安全，张绣让华雄派兵保护他们，现在整个凉州就连一些小县都有张绣的军队，这些地方军队可能数量不多，但若是凉州境内出现叛乱，张绣就可以立即调集大军剿灭。

　　再加上有张绣本人坐镇凉州，北地枪王的威名令到凉州境内诸胡都不敢有所异动，特别是金城之下一战，张绣短时间之内就用弩箭灭杀大量韩遂所部士卒和助战的羌人。这流言越穿越大，现在已经变成了张绣一人灭杀十万大军，更唬得凉州境内的胡人不敢异动。

　　金城、武威以及安定顺利完成春耕补种的工作。而这三郡中，安定本来有一半在张绣手上，现在将另外一半夺回来管治也不那么困难，武威和金城各有大将和文臣坐镇，官吏们都能顺利展开工作。而为了让这三郡尽快归心，张绣在此三地除却减免田税之外，就连入城做买卖的商人的入城税也减免了。而这里的胡人物品比之天水那边更便宜，故此商人们都乐意走到一段路，到金城和武威做买卖。

　　西面的商路伸延到武威和金城，加上张绣施政对羌人以及诸胡的优待，受惠的诸胡开始对张绣不再抗拒，并逐渐接受张绣的管治，到了建安四年（197年末）除却一些偏远地区还时有叛乱之外，凉州大部基本上都接受张绣的管治了。

　　而西北面敦煌、张掖、酒泉三郡则都是些地广人稀的地方，除了原来通往西域商路上，有限的几个已经破败了的城池上，周围都是沙漠和草原。故此张绣只是派兵驻防这些城池，以及北面的长城。这三郡由于天气和地理因素，根本不能种粮食，而张绣派太多人去掌控是浪费钱粮，派太少人去也无用，故此与几名谋士商议之后，就决定驻守通往西域商道的各城。当商路重新开通之后，张绣就准备不时派兵守卫商路，保护百姓安全，也会定时派兵去剿灭马贼和沙贼。统治这三郡也就仅能用这种方法。

　　至于北地郡那边，有庞德和太史慈出手自然轻而易举，不到三个月整个北地郡就被拿下，华雄跟着派兵进驻。而太史慈和庞德则直接领兵攻入并州，打到靖边之后才停了下来。如张绣初开始时料想不同，袁绍并没有大发雷霆或是送信来质问，更像是不知道此事一般。

　　张绣是以雷霆之势定凉州，一年时间以武力作为威慑基本将凉州诸胡压服。当然这仅仅是依托武力将他们压服，要这些胡人完全心服，还需要一段很长的时间。

　　当秋末的时候，太史慈、庞德、马超也一一收兵回到武威，张绣却是将羌人最大的三十六部以及氐族十三部，还有聚居在凉州接受张绣管治的戎族、鲜卑、匈奴各大小部的首领悉数请来到威城中。

　　张绣早就计划了将一众胡人首领请来，故此武威的太守府也经过了扩建。现在的武威太守府中，坐满了诸胡各大小部首领还有张绣麾下的文武重臣。

　　张绣坐在主位之上，环视下面的诸胡首领，首先举起酒觞，说道：“今日诸位首领应本将之邀齐聚武威，实在是难得，先同饮一杯，请！”说完之后一口将觞中之酒饮尽。

　　下面诸胡首领无论是真心服张绣的还是畏惧于张绣强大武力的，此时都不敢抹张绣的面子，也一同举起酒盏一饮而尽。

　　烈酒下肚，就犹如火烧一般，又犹如刀割。凉州的深秋已经是天寒地冻，早几天还下过一场小雪，这酒一杯下肚之后，诸胡首领额上全都微微出汗，此酒之烈可见一斑。

　　不过这些胡人首领非但没有不喜欢，反而纷纷朗声大笑道：“多谢汉人大将军所赐好酒……”

　　张绣放下酒觞，说道：“今日请诸位首领来，是为了答谢大家对本将的支持。而大家都知道本将大军已经攻占了玉门关，玉门关外就是西域诸国。凉州之地苦寒，只靠耕种和放牧根本不能让凉州百姓温饱，而先汉时通往西域的商路，使得凉州兴盛，相信诸位首领族中典籍都有记载。而本将已经跟西域的鄯善国取得联系，对现在西域的情况亦掌握了不少，本将准备明年就将西域的商路打通，到时凉州也会再次兴盛。”

　　参狼羌这次是部中首领前来，听得张绣所言，立即应道：“大将军对我们有大恩，而且为了凉州百姓不遗余力，我参狼羌定必全力支持大将军。”

　　参狼羌的首领说完，旁边白马羌以及其他早就投靠了张绣的羌部和氐族、戎族等部纷纷开声支持。

　　张绣和参狼羌首领这一唱一和，众首领也非笨人，多少也猜出张绣这次请他们来，就是要他们表态。支持张绣的可以跟着张绣吃肉喝酒，若是反抗的，就是大军征讨的下场。

　　由于现在参狼羌和白马羌已经取代了先零羌，一跃而成为羌族最大的两部，先零羌仅能屈居第三，加上张绣的强势，诸多小羌部都纷纷表态支持、附和。而氐族和戎族主要聚居在陇西、阴平一带，这些胡族去年就被马超降服，在张绣管治之下生活却是比以前要好，故此都纷纷支持。

　　凉州中以羌族和氐族最多，鲜卑、匈奴什么的都只是小部在聚居，作不得主。如今羌族和氐族大部分首领都表示支持，无形中是为了将张绣凉州之主的身份确立起来。

　　果然，待得诸胡部族大部分都开声支持之后，参狼羌的首领就发话道：“大将军勇武神威，又为我凉州百姓谋福祉，我参狼羌提议尊大将军为我羌族神威天将军，统领羌族各大小羌部。”

　　此言一出，大小羌族首领纷纷面露惊色，先零羌首领听得，站起来怒斥道：“你这是什么意思？要一个汉人统领我羌族大小羌部？这是引狼入室，你是我羌族罪人！”

　　参狼羌首领冷哼一声，说道：“你知道些什么。大将军已经说过，我羌族之事我羌人自处之，大将军不会过问半分。而且在天水那边的治政可以看到大将军是真心待我羌人，如今我参狼羌中的小童已经在上蒙学了，若是他们能考中科举，也一样能在凉州做官。经过大将军治理，我参狼羌今年已经有足够的粮食渡过冬天，不用再有人饿死冻死了，这都是大将军的功劳！”

　　羌人自己处理族内的事情，张绣要的就是羌人在大事上服从自己，张绣这想法是取自现代那些自治区，管治这些胡人，这种方法无疑是最适合的。

　　诸多羌族大小部首领听得张绣不会干涉他们族中的事，而只需要他们每年到长安见一次张绣。都表示可以接受，这其实与现在并无区别，只不过是实际确立了张绣的权威罢了。这里面其中有一条诸多羌族首领抵触比较大的，就是族中兵器受到限制，不过最后在张绣的威慑和参狼羌、白马羌等首领劝谕之下都纷纷接受了此条。

　　先零羌首领见得大势已去，知道自己已经无力阻止，若是不同意就是灭部的下场，也只得无奈同意。

　　诸部同意，参狼羌首领当先说道：“既然如此，我等且歃血为盟，共尊汉人骠骑大将军为我羌人神威天将军！”

　　歃血为盟的仪式早有准备，亲卫将碗取来，张绣首先将手指咬破，将血滴进碗中。其后由参狼羌首领开始，诸大小首领皆一一滴血。除了羌族首领之外，氐族、戎族、鲜卑、匈奴，总之到处的诸胡族首领都要一一滴血。最后全部混杂在几坛酒中，分而让众人饮之。仪式完了之后，众人才开始喝酒吃肉。大部分首领还是高兴的，也只有少数如先零羌的首领坐了一会就黑着脸色离开。

　　张绣在凉州武威大会凉州境内诸胡大小部首领，并歃血为盟的消息传回了中原，众诸侯听得大为惊讶。羌祸由来已久，朝廷或是征讨，或是安抚都平不了。而众诸侯也觉得张绣得了关中之后，就要开始为凉州的边患而头痛，怎知道张绣夺得关中之后一年，就传来此消息，由此证明，凉州的边患基本被张绣解决掉了，从此之后张绣再无后顾之忧。更让众诸侯深感不妥的是，得了凉州之后，张绣就有了天然的草场喂养马匹，战马也源源不绝，平时也不用耗费大量的粮草来喂养战马，这才是众诸侯深感忧虑的地方，因为凉州铁骑实在太强大了。

　　建安四年除了张绣平定凉州这大消息之外，关东那边形势又有变化。河北袁绍继续围攻困守在易京的公孙瓒，这已经不是什么大消息了，凡是稍有见识者都知道公孙瓒的败亡只是时间问题。

　　关键是淮南和徐州这边，曹操攻破了寿春，烧毁了袁术所造的宫室之后就退兵回到许昌，袁术在春天的时候从汝南和淮北出兵，重夺淮南。并趁庐江孙策大意，派兵攻占合肥，锁住了庐江北进寿春的道路。

　　袁术在淮南重振声势，徐州那边吕布由于之前两次与袁术大战，大军损耗了不少，而小沛的刘备实力逐渐增强。吕布深感不妥，于是修书与袁术修好。袁术也觉得孤立无援不妥，于是也同意与吕布修好。两人结合之下吕布就请袁术一同出兵讨伐刘备，终于在建安四年末的时候将刘备打败，刘备只得领着关羽和张飞两个兄弟到许昌投奔曹操。被曹操表奏为豫州牧，给刘备兵马让其仍屯兵于小沛。

　　时间很快就踏入建安五年（公元198年）。

　　长安再次传来震惊众诸侯的消息，骠骑大将军张绣奏请朝廷加封征虏将军马超为抚远将军，让其领兵出征西域，重建西域都护府管治西域诸国。

　　此消息一传出，众诸侯都知道，若是马超西征成功，重建西域都护府，将西域的商路打通，那么关西就不再是荒凉，先汉时的繁盛就会复苏。而且众诸侯都知道，西域那些小国根本就挡不住张绣的大军，而他们也没有能力阻止张绣西征，那么张绣重新打通西域商路就是板上钉钉的事了。

　　与张绣地盘相邻且关系不是太好的刘璋、刘表、袁绍纷纷找谋士商议对策，但商量之下皆是无果。而就算是与张绣同盟的曹操，听到此消息的时候也是惊讶万分。

　　西域商路打通，张绣就不再是仅依仗武力而立足的诸侯，商路会将源源不断的财富从西域运到长安。儒家不言利，但无论是诸侯还是其手下的谋士，或者是世家中人都知道，打仗除了兵强之外，还要钱粮。

　　张绣兵强马壮、有关中、汉中、司隶和南阳这几个产粮要地，加上未来一到两年就会打通的聚敛财富的商路。治下各地学府学宫中有名士讲学，加上三万余卷藏书，不断培养治下寒门士子，最后再用科举之法取录优秀者。有识之士已经隐约看到张绣逐渐流露出可定鼎天下的威势。

　　※※※

　　有书友在书评区提出成公英乃是复姓成公名英……嗯……小弟查过了……的确如此……成公是一个罕见的复姓……以前那些bug不好改……后面开始用回这个……特此说明一下……


第三百七十九章 下邳之变

　　建安五年秋（公元198年），长安终于传来消息，抚远将军马超平西域诸国，在它乾城重设西域都护府，西域诸国皆服西域都护府管治，而重建的西域都护府的第一任西域都护则是张绣麾下由血刃营统领郝昭。

　　西域都护府重建其实都在众诸侯意料之中，西域诸国也就只有几座城池，兵马千余已经算是多的了，马超大军一到又怎能不服。

　　这既有意料之中，自然也有意料之外。与西域都护府重设的消息一同传来的，还有马超威慑安息、贵霜和乌孙三国的消息。

　　却说去年张绣夺下敦煌之后已经派了使者去安息、贵霜、乌孙三国，意思自然是希望恢复商路。安息和贵霜本来就是靠这条商路而兴盛，自从商路绝了之后他们的国势日益衰落，国内叛乱四起，现在听得张绣使者之意，自然一万个赞同。张绣的使者又与两国商议了汉人以及西域胡人经过两国的税收，这里面由于张绣掌握了主动，使得汉人和西域胡人若到此经商，税收颇为优惠。

　　安息和贵霜两国国王为了保住国家不灭，于是都赞同了，现在能挽救他们国家不灭的就只要恢复商路了，故此就算张绣的条件在苛刻他们也要接受。

　　不过乌孙国方面则不太赞同这条件，乌孙国不同于安息、贵霜两国，乌孙国位置偏北，并非西区的必经之路，夏天时还好，由于乌孙国在天山附近，气温较低，商人为了避热，都愿意绕道走乌孙国那边，不过春、秋两季以及一些在寒冬也行商的人就不会了。

　　乌孙大小昆弥本来都准备不答应，并效仿匈奴囚禁张绣的使者。不过没几个月，马超的大军在西域横行的消息传到乌孙，乌孙大小困弥才想起张绣的使者曾经说过，若是三个月没有使者的消息，张绣就会派大军进攻乌孙。于是大小困弥罕有的见了一次面，最终决定同意张绣的条件，并向张绣的使者赔礼道歉，这样才化解了马超大军可能进攻乌孙的危机。

　　重设西域都护府，又跟安息、贵霜、乌孙三国定下协议，商路重新打通，中原的丝绸、瓷器、以及茶叶这种在中原都很罕见的物品通通经由此商路运向西域、运向大秦国，而西域那边的宝石、黄金则经由此商路运回长，这条商路史称陆上丝绸之路！

　　商路打通的同时，长安城的扩建也基本完成，城内坊和市的界限被打破，加上四条人工河道连通渭水，直出黄河通洛阳，使得长安商业迅猛发展，由于各地商人云集长安，故此长安的娱乐业也得到飞速的发展，不仅有传统的中原娱乐，就连西域诸国以及更西的安息、贵霜等国的娱乐方式也传到了长安。

　　商路打通，关西、长安逐渐兴盛，而关东这边战争之云则是密布。

　　建安五年冬，曹操以夏侯惇、夏侯渊率吕虔、李典和五万大军为先锋，进攻徐州，曹操自领十万大军在后。

　　吕布听得曹操来攻，怕刘备与其内外夹击，因此先进攻小沛。刘备兵败，身边仅剩关张二人逃跑投奔曹操。

　　之后曹操从郭嘉之计，巧妙夺回小沛，吕布手下骑兵经过连番大战，所剩无几，自知无法与曹操大军抗衡，于是率军回下邳死守，同时发信向淮南袁术求救。

　　袁术去年与吕布联手伐刘备，没有得到丝毫好处，最后才知道被吕布利用，因此这次是拒不支援，得到袁术回信的吕布一时之间慌乱无策，下邳城内亦一片愁云惨淡的样子。

　　徐州刺史府大厅中。

　　吕布脸色狰狞地将书信撕成碎片，而后扔到地上狠狠踩踏骂道：“袁术可恨，竟然拒不发兵！”

　　厅中众人听得，齐齐脸色一变，侯成听得，鼓起勇气说道：“主公，不若……不若降了曹……”

　　还没有说完，就见得吕布前冲几步，一把抓住侯成咽喉，怒喝道：“你说什么？再说一遍！”

　　侯成咽喉被吕布抓住，呼吸困难，脸都憋得通红，想说话就更加不能了，双手想将吕布的手扳开。不过吕布的手劲比他强了十倍不止，任由侯成双手怎么用力都扳不开。

　　旁边魏续和宋宪与侯成交好，见得侯成就要被吕布捏死，立即上前相劝。吕布怒哼一声，另外一只手挥了两下，魏续和宋宪就摔倒在地。

　　吕布一手将侯成高高举起，陈宫见到他的眼已经开始有点反白，连忙开声劝道：“侯将军为温侯立下不少汗马功劳，请温侯饶他一命啊。”

　　吕布听得陈宫相劝，才冷哼一声，将侯成重重掷在地上，然后几步上前抄起亲卫捧着的方天画戟，一戟砍在桌案之上，将桌案砍成两段。回头扫了地上的侯成、魏续、宋宪三人一眼，说道：“说再言降者，有如此案。”说完看也不看几人一眼就转入后堂。

　　陈宫向着侯成几人打了一个眼色，说道：“你们且先回去，等宫在此劝一下温侯。”侯成三人用感激的眼神望了一下陈宫，旁边成廉和郝萌立即上前扶住三人退了出去。

　　厅中只剩下高顺、曹性、管亥和陈宫四人。

　　四人之中，曹性乃是吕布的小舅子，而吕布的爱妻刁秀儿对管亥有救命之恩，高顺忠心耿耿，这里都可谓对吕布是死忠之人。

　　曹性乃是急性子，便问陈宫道：“军师可有破敌之策？”

　　陈宫苦笑了一声，说道：“曹阿瞒大军兵围下邳，主公仅有数万大军，哪有破敌之策。”

　　高顺沉声道：“军师，难道我等只能困守下邳，坐以待毙？”

　　陈宫叹了口气，说道：“如今只有一策。”

　　高顺连忙问道：“军师请讲。”

　　陈宫一字一顿地说道：“弃……城！”

　　管亥曾经为青州黄巾首领，外表虽然粗豪，但并非愚蠢之人，听得陈宫所言，问道：“军师，若是弃城，先不说能不能突破曹贼的包围，就算突破了，我等还能去哪里？”

　　陈宫望着西面，说道：“关中张绣。”

　　高顺、曹性和管亥听得，同时惊道：“投靠张绣？”

　　高顺心念电转，很快就反应过来，点头道：“军师所言有理，温侯与张绣关系不算差，加上文远在张绣麾下效力，投靠张绣应该没有问题。”

　　曹性皱了皱眉，说道：“高大哥所言虽然有理，但张绣是靠原来董卓麾下的西凉军打基础，而温侯是杀董卓的凶手。若是我等去投，张绣忌于麾下兵将，恐怕未必肯接纳。”

　　陈宫听得点头说道：“不错，宫也正是担心此点。但如今情况大家都知道，困守下邳只是死路一条，投靠张绣还有活路。况且……”说到这里陈宫声音忽然转小，望了望侯成等人坐的地方，说道：“况且宫担心会有人有异心。”

　　高顺听得，冷哼一声，眼中寒光闪过，曹性则是一手拍在跟前的桌案上，管亥则更加暴躁，冲过去一脚就将侯成他们所用的桌案踢翻，怒道：“谁敢有异心，俺决不手下留情！”

　　陈宫听得，连忙喝道：“管亥，噤声！回来！”

　　管亥怒哼一声，说道：“俺现在就去告诉温侯！”

　　高顺上前正准备将管亥拉回来，就见到一人从后面转了出来，冷冷道：“不用说了，本温侯知道！”正是吕布。

　　陈宫四人连忙行礼道：“见过主公。”

　　吕布望着陈宫，说道：“公台，汝方才所言布已经听到，为今之计仅剩下投靠张绣一条？”

　　陈宫艰难地点了点头，说道：“宫无用，不能助温侯成就霸业，反而落得如斯田地。”

　　吕布轻笑一声：“不干公台之事，是布不听公台之言，才落得如斯田地。张绣为人光明磊落，正如公台所言，某杀董卓，张绣麾下众将士或许不能容某，不过汝等却可活命，总胜过一同死在曹贼手上。”说到最后，吕布身上涌现出一股落寞的气息。

　　四人听得大为惊讶，吕布竟然认错了，这让他们大大地感到意外。

　　高顺关切地问道：“温侯，汝身体可有碍？”

　　吕布轻笑一声，说道：“自然无事，汝觉得布有何不妥？”

　　高顺觉得现在吕布整个人跟方才完全不同，方才的吕布怒如雄狮，生人勿近，而现在的吕布表现得云淡风轻，若不是高顺等人见到吕布脸容没变，还以为吕布已经换了一个人。

　　见到四人脸上还保持着惊讶的神色，吕布笑道：“你们不必多疑，某无事，只是方才得贤妻提醒，偶有所感罢了。”说完深深地叹了口气，望着门外的天空。

　　良久，吕布忽然回过头来，眼神亦变得凌厉了起来，杀气涌现，比之以往强了十倍不止，高顺、曹性、管亥三名武人气机感应之后，纷纷倒退了几步。其中武艺较好的高顺和管亥分别退了两步半和两步，曹性武艺差点退了三步半。陈宫则是脸色一片煞白，双手微微颤抖。

　　吕布望着陈宫，问道：“突围之事，公台可有把握？”

　　陈宫定了定神，点头道：“有，而且宫可将有异心之人全数揪出来。”

　　吕布点了点头，说道：“好，一切就交由公台你去办，高顺你协助。管亥、曹性，汝二人将家小都带来温侯府，日夜保护，马车也随时准备好。”顿了一顿，对陈宫和高顺说道：“你们的家小也领来温侯府，由管亥和曹性一同保护。”

　　四人听得，一同应道：“诺……”

　　建安五年冬，曹操大军围下邳一月有余，不陷。正当准备施展水计淹下邳城。就接到城内吕布手下侯成的书信，说城内吕布日日沉迷酒色，不思一战，自己之前又受到吕布的侮辱，故此以为内应，投靠曹操，并且已经与魏续、宋宪、成廉、郝萌联手，准备里应外合助曹操破城。

　　曹操让手下谋士一同看过书信，知道信中所言不假，便决定施展水计之后三日与侯成等人里应外合攻城。

　　当曹操放水淹下邳之后第三日夜晚，曹操发兵攻城，侯成、魏续、宋宪则在温侯府中陪吕布饮酒，郝萌和成廉在城门接应。

　　温侯府中，侯成举起酒盏向吕布说道：“温侯，当日是某不对，曹贼无道，竟放水淹城，是我侯成瞎了眼。某决定助温侯死守下邳，温侯大人有大量，请不要再怪罪成。”

　　吕布听得哈哈一笑道：“好！这才是本温侯手下的健将！”

　　魏续和宋宪对望一眼，也一同举起酒盏说道：“某等亦尽死力助温侯守城！以退曹兵！”

　　吕布见得大笑，举起酒盏一饮而尽，说道：“好！饮！”连饮了数盏之后，加上之前饮了许多，吕布脸色通红，显然有些醉意，只见他一拍案桌，骂道：“曹贼！你算什么东西！若是你站在本温侯面前，本温侯只需一招……一招就令你身首异处！”

　　侯成见到吕布有些醉意，便劝道：“温侯天下无敌，对付小小曹贼何须出手，只是威名就将其吓退！”

　　吕布听得哈哈大笑道：“对！说得好！来，同饮！”

　　侯成三人互望一眼，均见到对方眼中的杀机。魏续向侯成点了点头，三人抽出贴身藏着的兵刃，正准备动手的时候，却没有料到吕布忽然一拍案桌。

　　“啪”

　　三人心里有鬼，自然惊得冷汗连连，立即扭头望了过去，见到原本醉眼昏昏的吕布变得精神奕奕。侯成按住内心的惊慌，轻声唤道：“温侯……”

　　吕布盯着侯成，侯成从吕布眼神之中看出了玩味。侯成惊得差点就要扔掉兵器，吕布的无敌形象早就深入他的内心，现在见得吕布如同雄狮一般，自然大惊。不过再看之下，却见到吕布眼神重新变得迷茫，同时口中大声唤道：“秀儿……秀儿……”而后抱起酒坛直接将酒灌入口中。

　　吕布唤得甚是大声，三人却怕刁秀儿听到。侯成一咬牙，一扬手中尖刀，说道：“吕布无义，如今兵临城下还每日沉迷酒色。温侯已经不再是我们所认识的温侯了，我等一同上前将他绑了，然后去杀了那女人。”

　　宋宪听得嘿嘿一笑道：“那女人可是天下绝色美人儿，杀了岂不是可惜。且让我等兄弟玩过之后，再献给曹司空，想来可博得高位。”


第三百八十章 吕布来投

　　魏续皱眉道：“如此恐怕不妥吧。”

　　宋宪说道：“哪有什么不妥……”

　　见到二人想要争吵，侯成骂道：“闭嘴，快动手，迟了恐怕就误了时辰。”说完一手持尖刀一手持绳索就扑向吕布，宋宪和魏续二人一手拿刀，一手拿绳索，也扑了上去。

　　三人同时扑向已经醉倒在案桌上的吕布，侯成见得吕布一动不动，拿着绳索就准备去绑吕布的手。

　　怎料到眼前忽然一花，再看之时原本伏在案桌之上的吕布已经不见了。抬头一看见到吕布满脸煞气地盯着三人。原本前冲上来的魏续和宋宪本能地倒退了几步。

　　吕布怒哼一声，说道：“本温侯已经给了你们机会，是你们自己不识好歹。宋宪你竟敢出言辱吾爱妻，吾必杀汝。”

　　宋宪大惊，知道现在骑虎难下，大声说道：“一齐上，他手上没有兵器！”说完当先扑了上去，侯成了魏续也一同扑上去。

　　吕布冷冷一笑，喝道：“愚蠢！”

　　“砰砰……”

　　两拳出手，快若闪电，将侯成和魏续打倒，同时一手将宋宪抓起。宋宪手持尖刀就要刺向吕布。只听见吕布怒哼一声，另一只手闪电般探出，一把抓住宋宪手持尖刀的手腕，猛一用力。

　　“咔嚓……”

　　寂静的厅中忽然响起骨折的声音，宋宪整只手腕被吕布捏成粉碎。

　　“啊……”

　　宋宪发出如同杀猪一般的惨叫声。

　　吕布一手将宋宪掷于地上，骂道：“废物！”

　　这时只见外面大队士卒涌进来，为首一人大声说道：“顺救援来迟，请主公恕罪！”

　　侯成回过头来，见到正是高顺，惊道：“高顺？你不是在守城吗？缘何会在此？”

　　高顺哈哈一笑，说道：“侯成，你中了军师妙计而不自知，当真可笑！”

　　侯成听得，双目无神，喃喃道：“陈宫？是陈宫！”

　　吕布怒哼一声，说道：“戟来！”

　　高顺一手抢过旁边三名士卒拿着的方天画戟，双手拖住用力抛向吕布。只见吕布单手接住方天画戟，口中同时说道：“侯成、魏续，你二人虽叛乱，但并无出言不逊，本温侯就留你们一个全尸！”说完画戟分刺二人。

　　“噗！噗！”

　　两声轻响，方天画戟锋利的戟尖已经狠狠地刺入二人的咽喉。之后看也不看二人，回头对宋宪说道：“宋宪，且让你尝尝什么叫大卸八块！”说完手起戟落。

　　“噗噗噗……”

　　一连串利刃切割血肉的声音传来，宋宪先是四肢被断，继而躯干被砍成三段，最后头颅才被割下来。

　　一时之间华丽的大厅被血肉所布满，鲜红的血色令到大厅气氛诡异至极，吕布对待宋宪那残酷的手段令到一众士卒们额上冷汗连连。

　　侯成、魏续、宋宪三人当场格杀，吕布也没有多看他们一眼，就说道：“高顺，走吧。”

　　之后趁曹军在郝萌和成廉的接应下从北门进城之际快速奔向南门，不过也因此叛乱的郝萌和成廉亦侥幸逃过一劫。

　　陈宫和曹性、管亥等早早就和各人家小在南门等候，吕布杀了侯成三人之后，领着千余精锐骑兵和高顺八百陷阵营立即从南门逃走。由于曹军从北门而入，使得南面防守比较空虚，吕布骑着赤兔当先开路，管亥和曹性护卫一众家小在中，高顺领陷阵营为后合，突围之后望西南而去。

　　……

　　一个月后，建安六年春（公元199年），长安骠骑大将军府。

　　张绣坐在主位之上望着众人，说道：“文远从洛阳发来集报，温侯吕布兵败下邳，其如今正率军望虎牢关而来。”

　　众人听得大惊，太史慈惊问道：“从下邳到虎牢关，都属曹操的治内，吕布是怎么闯过来的？”

　　张绣说道：“文远书信上并没有明言，不过据探子这一个月来的消息，吕布应该是先入淮北，而后从淮北折向西北入兖州陈留郡，而后再来虎牢关。由于曹操大军之前皆在徐州，故此陈留郡空虚，又怕吕布如当日一般夺城，故此才让吕布穿过陈留郡。据文远书信所言，吕布不日就至虎牢关，而曹操留了曹仁在徐州之后立即率万余人马以及一众大将会同刘备三兄弟追击吕布。文远已经率兵进驻虎牢关，以防不测。”

　　顿了一顿，张绣说道：“温侯吕布来投，诸位以为当如何？迎还是不迎？”

　　张绣此言一出，众人尽皆沉默，赵云、黄忠、太史慈等是不喜欢吕布的为人。在这时代讲究的是义，吕布先叛丁原、又杀董卓，到了徐州刘备好心接纳又反客为主，夺了徐州。后来先联袁术，然后又叛之，联曹操伐袁术，之后见势头不对又联袁术除刘备，但又不让袁术取利。如此反复无常的人，试问天下间何人敢用。

　　赵云、黄忠、太史慈皆沉默，庞德也皱了皱眉，显然也不喜欢吕布的为人，马超倒是在摩拳擦掌，显然是准备大干一场。

　　武将这边没有人出言，张绣将目光转向文臣一边，钟繇和法正叹了口气摇了摇头，杨阜一脸正气，大声说道：“吕布反复无常之人，阜不赞成主公接纳于他。”说完就坐了回去。

　　成公英没有说话，张绣将目光望向贾诩。

　　贾诩见得张绣望来，说道：“主公且要顾虑，文忧、徐将军和华将军他们以及主公麾下董卓旧部众将士的所想。”

　　贾诩所点出的正是张绣最忧虑的，董卓在关东诸侯以及世家心中乃是国贼，就连在一些西凉人眼中他也是国贼。但汉末不是后世，忠君爱国并没有深入骨髓，这时代世家士人其实对朝廷已经失望至极，而产生离心，这也是人心丧乱的根本。

　　这时代看重朋友之义更甚于君臣之义，就像历史上的曹操与郭嘉、荀彧、夏侯兄弟、曹仁心腹，既是主属关系，同时也是朋友关系。郭嘉、荀彧等相助曹操，更多是出于朋友之义而非主属。同理，刘备之与关羽、张飞、诸葛亮，孙策之与周瑜等亦如是。

　　故此君在这时代其实并无让人可效死力的绝对权威，相反受人滴水之恩当涌泉相报的思想则更占主导。董卓祸乱朝政，但同时其对麾下西凉将士却是有大恩，无论李儒、徐荣、华雄以及西凉军上下都深受其恩。现在董卓虽死，但其恩还被这些人记住，若是张绣接纳了吕布，只怕会激起相当大的矛盾，张绣虽然有信心可压下去，但如此一来，张绣麾下一直以来上下一心就会被打破，张绣本人声望会大跌，同时内部分裂也容易让对手有可趁之机。

　　双手揉了揉太阳穴，张绣知道若是不接纳吕布，还要顾虑一个人的想法，那就是张辽。微叹了口气，张绣开声道：“此事容后再议，如今吕布就要到虎牢关，曹孟德和刘玄德从后追击，本将准备亲自到虎牢关处理此事。”顿了一顿，张绣大声喝道：“众将听令！”

　　张绣成为诸侯也有八年，而且势力越来越大，威势也越来越强盛，如今一喝出来，众将全部都肃穆待命。

　　只听见张绣下令道：“子龙、汉升、子义、孟起、令明随本将前往虎牢关，限令一个时辰之后出发。兴霸正在黄河练水军，让他也前往虎牢关。长安大小事就由元常和文和处理。”

　　赵云、黄忠、太史慈、马超、庞德五人听得，眼神热切，大声应道：“诺……”

　　张绣点了点头，说道：“且回去收拾一下，胡车儿和周仓你们也一同去吧。”说完长身而起，转身走入后堂。

　　见得张绣离开，赵云拉住贾诩问道：“先生以为主公是接纳温侯还是不接纳？”

　　贾诩微微一笑，说道：“主公将你们都唤去了，还不清楚？且回去收拾好一切，准备大战吧，这是主公为战神准备的葬礼！”说完双目望向虎牢关的方向。

　　几人听得，气息顿时一凝，赵云喃喃地说道：“战神的葬礼？能出席是云的荣幸！”

　　后面黄忠、太史慈、马超、庞德听到同时点头道：“不错！”

　　法正微微一笑，说道：“诸位将军且快回去准备吧，正也回去收拾一下，也去虎牢关看这一场巅峰之战。长安之事就有劳贾长史和钟大人了。”说完还朝两人作了一揖。

　　钟繇听得，笑骂道：“孝直你年纪也不小了，家中孩儿也能说话了，怎么还是如此？”

　　法正哈哈一笑道：“钟大人终日劳碌，怎及正每日逍遥。”说完随着赵云等人一同大步离开。

　　钟繇听得，笑谓贾诩道：“孝直如此，文和可放心让其接任长史之职？”

　　贾诩微微一笑，说道：“诩早就已知天命，再过几年只怕就不能随主公出征。孝直还未到而立之年，正是鼎盛之时，义山、公英虽有才，然却不及孝直，以后谋臣当以孝直为首，其性情如此，也更好与众将相处。”

　　钟繇听得，笑道：“文和倒是算得周全。”说完之后二人一同离开骠骑大将军府。

　　……

　　且说张绣一入后堂，见到蔡琰正在教儿子张泉和张济的女儿张雪论语，陈瑶则在一旁抱着已经懂得说话的张凤，不让他骚扰哥哥和小姑姑学习。

　　张泉一见到张绣进来，立即就扬了扬手中的书说道：“爹爹，今天娘亲教孩儿论语呢。”

　　张绣摸着差不多有十岁的儿子，笑道：“不错！”顿了一下，对陈瑶说道：“瑶儿，且将战甲拿来，为为夫披挂。”陈瑶应了一声，将张凤放到地上，转入房中取甲胃去了。

　　张泉听得，眼睛一亮问道：“爹爹，你去上阵杀敌吗？”

　　张绣点了点头，说道：“吕布兵败下邳，现在逃来虎牢关，爹爹现在和赵叔叔他们现在就去虎牢关。”

　　张泉听得，眼光开始热切起来，嚷道：“爹爹，泉儿也要去，去虎牢关看战神吕布！”

　　这时，只听见“哐当”一声，张绣扭头看去，却是陈瑶将手中甲胃跌到地上，颤声问道：“夫君，你要去和吕布一战吗？”

　　张绣沉默了一下，说道：“我也不是瞒你们，此去确实是与吕布一战。”

　　张泉和张雪本来也想嚷着去，但见得气氛有些不妙，都不敢说话，睁着大眼睛望着张绣他们。

　　蔡琰上前几步，柔声对张绣说道：“夫君，此次要与吕布一战，非同小可啊，让琰儿随你去吧。当日汉水之上夫君听到琰儿琴音，越战越勇，琰儿今次也以琴音助你。”

　　张绣听得，犹豫道：“这……”

　　这时张泉开声说道：“爹爹，你曾经说过虎牢关乃是天下雄关，我们在关上观看，不出关就是了。而且有泉儿在，定必保护娘亲安全。”

　　张绣听得，大笑赞道：“好，果然虎父无犬子。孙文台有狮儿，我张绣的儿子也不比他差。”说完哈哈大笑。

　　这时张雪也开声说道：“哥哥，雪儿也会保护嫂嫂的。”

　　张绣微笑道：“好吧，不过泉儿定要保护好你两位娘亲。”张泉认真地点了点头。

　　张绣对陈瑶说道：“瑶儿，且来为为夫披挂，你们收拾好之后就坐马车出发，为夫会让周仓和胡车儿保护你们周全。”

　　陈瑶和蔡琰默默地点了点头，而后一同上前为张绣披挂。

　　而差不多时候，长安城中，后将军府和平西将军府也差不多发生这一幕，马云禄和赵雨可不是普通女子，知道有此大战，一是担心丈夫安危，二自然也不想放过。

　　……

　　五日后，吕布一行已经过到了陈留郡边境，逃离下邳之时有千余人，现在仅剩下数百人，曹性、管亥、高顺都是满身伤痕，就连陈宫这个文士也全身露着杀气，手中那柄文士佩剑早就伤痕累累，随时会折断一般，不过这柄剑也痛饮了很多曹营士卒的鲜血。

　　望着高耸的虎牢关，上面站满了严阵以待的士卒，高顺和曹性不由得担忧地想道：“张绣当真不接纳温侯吗？虎牢关？难道这是宿命？”

　　而最前面身披染满了鲜血战袍的吕布喃喃说道：“虎牢关，我吕布回来了！”


第三百八十一章 虎牢关下，战神的葬礼

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　就在吕布一行到得虎牢关下之时，后面忽然传来阵阵激越的战鼓声和苍凉的号角声。

　　“杀！杀啊……”

　　“活捉吕布……”

　　天空之中阴云密布，肃杀之气不断在虎牢关的上空汇聚，黑压压的，让人感觉到呼吸不顺，甚至有一点点窒息。

　　吕布一勒赤兔，回过马头，半眯着眼睛望着那一杆杆竖起的大旗。“曹”、“夏侯”……“刘”、“关”、“张……”

　　大旗一面一面竖起，吕布的目光已经从望向大旗转而望到大旗之下，见到曹操身旁两名如同铁塔一般的大汉，以及刘备身旁那红脸长髯和燕颔虎须的两人时，睥睨天下的气势涌现。

　　曹操身穿大红披风，一扬马鞭，哈哈大笑，指着吕布说道：“吕布，你这是穷途末路，犹如困兽，还是束手就擒吧！”

　　“束手就擒……”

　　“束手就擒……”

　　“束手就擒……”

　　两万曹营精锐轰然高呼，声音从三面响起，仿如山崩地裂一般，杀气加速升腾凝聚。仿佛使得虎牢关前黑压压的乌云更低了数分。

　　吕布冷哼一声，望着曹操和刘备傲然道：“曹操！刘备！吕布在此，想取某性命就来吧！”两万曹营精锐相顾不敢向前，同时高呼声也被吕布这声冷哼打断，之前凝聚的气势嘎然而止！吕布看也不看曹营将士，回过马来望着虎牢关上，冷喝道：“张伯渊可在？”

　　听得吕布冷喝，张绣走出城楼，向着吕布拱手一礼道：“温侯别来无恙乎？”

　　吕布手执画戟，抱拳还了一礼，环视了一下虎牢关上一面戒备的守军，说道：“我吕布自知今日必死，不过临死之前还有一事相求。”

　　张绣见到吕布一下子看穿自己的意思，也不觉得意外，若张绣真是有心接纳吕布，早就派兵迎接他了，也不会等到他来到虎牢关下。

　　张绣大声答道：“温侯且说，绣若能做到必定应允。”

　　吕布说道：“在布死后，请伯渊代为照顾布之家小。”

　　张绣点头说道：“温侯且放心，有我张绣一日在，就不会让人伤害温侯家人半分。”

　　高顺几人听得，急道：“主公！”

　　吕布回马对高顺他们说道：“高顺、曹性、管亥听令！”三人听得，立即束手低头。吕布说道：“本温侯命令你们立即保护众人进关，以后本温侯的家小就靠你三人保护。”

　　三人听得，急道：“主公不可！”

　　吕布怒哼一声，说道：“连本温侯的命令都不听吗？快去！”

　　三人还想再说，旁边陈宫就拉住高顺，说道：“高将军，且听温侯之言进关，这样才可保住温侯血脉，日后可再借张绣之力为温侯报仇啊！”

　　高顺三人岂会听，吕布也不说话，手中画戟连挥。“砰砰砰”三声闷响，高顺、曹性和管亥一一被吕布打晕，之后望着陈宫，说道：“公台，且领他们进关。”

　　陈宫早就泪流满脸，拜倒在地向吕布行了三下大礼，说道：“陈宫无能，非但不能助温侯成就霸业，还落得如斯下场！”

　　吕布叹了口气，说道：“公台，布已经说过此乃布不听汝之言所致，今日落得如斯下场实乃布一人之过。”顿了一顿，吕布说道：“公台，布最后求你一事，照顾好布的家小，铃儿她还小，不懂事。还有看好他们三个，他们都是布的生死兄弟，勿要他们轻生。”

　　陈宫流泪叩首道：“主公放心，宫定必做到！”

　　吕布点了点头，说道：“好，进关吧！”

　　陈宫点了点头，正准备驱车进城，那边车上，一名年约二十许岁的明艳妇人从车上跳了下来，冲到吕布身边，说道：“奉先，不要！”

　　吕布张了张嘴，喃喃地念了一句道：“秀儿……”继而一咬牙，狠下心肠，一戟将冲近前来的刁秀儿打晕，冷着脸对陈宫说道：“公台，进关！”

　　陈宫艰难地点了点头，指挥着众人和马车开向虎牢关。

　　“嘎吱……”

　　虎牢关的城门缓缓打开，陈宫指挥着众人进了虎牢关中。

　　另外一边，夏侯惇望着已经进关的陈宫等人，恨声问道：“大兄，怎么放他们走啊！”

　　曹操不答，反而叹道：“吕布，可惜了，若是盛世，他是又一个卫霍。不过这一个人物，很快就要陨落！”说到最后，曹操语气森然。

　　旁边的刘备听得，很是惊异地望了一眼曹操，眼神之中透着一丝莫名的色彩，但很快就散去。

　　这时，张飞那大嗓门忽然开声说道：“大哥，关中有人出来了……哦，是张绣那小子。咦，还有子龙和子义……咦，还有那个小白脸是谁？”

　　张飞的话引起了曹营上下所有大将的注意。

　　吕布看着从虎牢关出来的张绣等人，嘴角微微一扯，并没有说话。

　　那边张绣郎声说道：“温侯，你是天下第一武将，不知绣为你准备的这个葬礼你觉得如何？”

　　吕布哈哈一笑，说道：“张绣你果然知我，不过你觉得单打独斗这天下有人能赢得了我吕布吗？我吕布是天—下—无—敌！”

　　说完一扬方天画戟，赤兔马仿佛感受到主人无边的威势，长嘶一声，前面双腿高高而起，站立了起来，使得吕布冠绝天下的霸气更盛。

　　这边张绣还没有答话，后面曹操忽然哈哈大笑，说道：“温侯好霸气，既然如此，我曹某也参与伯渊为温侯准备的葬礼！”

　　吕布回过头来，冷冷地瞥了一眼曹操，说道：“曹阿瞒，希望你不要再让手下的杂鱼来送死，一路之上，死在本温侯手下的杂鱼已经超过一百条了！”

　　曹操大笑道：“自然不会！典韦！仲康！”

　　在曹操身旁的典韦和许褚应了一声，分别拿着双戟和大刀踏前一步。

　　曹操大声说道：“来人，将本司空的爪黄飞电和绝影牵来。”

　　吕布见到翻身坐上爪黄飞电和绝影上的许褚和典韦，以方天画戟遥指两人哈哈大笑道：“曹阿瞒麾下，也就你们两个有点意思。”转过头来，望向刘备，说道：“大耳儿，不让红脸贼和环眼贼出战吗？”

　　关羽和张飞听得，同时对刘备道：“大哥！”

　　刘备皱了皱眉，说道：“二弟、三弟，吕布骁勇，为兄怕……”

　　刘备话没有说完，但关羽和张飞自然听懂。关羽一摆青龙偃月刀说道：“大哥且放心，曹司空赐弟这匹骅骝，今日定可将吕布小儿首级取来！”

　　张飞也一横丈八蛇矛，说道：“大哥放心，今日与十年前不同，当日下邳城下俺都可以和他大战三百个回合，今日岂会怕他，俺一矛下去定刺他几十个咕隆！”

　　刘备微一颔首，叮嘱道：“二弟、三弟万事要小心！”

　　关羽、张飞齐声应道：“大哥放心！”说完二人轻踢胯下战马，向前走出了几步。

　　这边关羽、张飞准备出战，那边夏侯惇和夏侯渊兄弟听得吕布鄙视曹营无人，便缠着曹操，说道：“大兄，为何不让我等出战？”

　　曹操摇头说道：“不行！元让、妙才你们虽勇，但不是吕布的对手！”

　　夏侯惇和夏侯渊听得，急道：“大兄！”

　　吕布见得夏侯惇和夏侯渊缠着曹操，不屑地笑道：“瞎眼贼，你和你兄弟一齐上吧！”

　　夏侯惇最忌人说他瞎眼，如今见得吕布被万军包围之下还态度嚣张，更揭他短处，怒不可遏。也不顾曹操的阻拦，策马持枪就冲向吕布，口中大叫道：“三姓家奴，纳命来！”

　　旁边夏侯渊见得夏侯惇飞马冲出，怕他有失，也立即持刀飞马而出，曹操想拦也拦不住。

　　夏侯惇虽然是盛怒之下，但也知道自己一人不是吕布的对手，故此冲出之后就减缓了一下马速，等夏侯渊追了上来之后两兄弟才一同加速杀向吕布。曹操本准备叫许褚和典韦出去，但见到二人联手杀向吕布，也不是太担心，夏侯兄弟和吕布交过手几次，每次都能逃得性命，所以也不太担心。

　　“突突突……”

　　夏侯惇和夏侯渊两兄弟见到逐渐接近吕布，于是再狠狠地夹了一下马腹，让战马用尽全力奔跑，他们坐下的战马虽然不如曹操的爱马爪黄飞电和绝影，但也是宝马。

　　夏侯惇和夏侯渊各手持武器，借着战马冲锋的强大惯性，用尽全部气力，分左右两边夹攻吕布。

　　“喝……”

　　“哈……”

　　夏侯惇和夏侯渊几乎同时暴喝一声，手中武器已经攻出！

　　那边的吕布骑着赤兔马立在原地，面对逐渐逼近的夏侯兄弟，原本沉静如水的眼中忽然精光爆射，滔天的气势涌现，双手紧握着方天画戟悍然迎上了夏侯兄弟齐攻而来的武器，口中同时暴喝：“死！”声音如同霹雳，吓得虎牢关上和关下所有士卒同时面露惊色。

　　夏侯惇和夏侯渊只是死死地盯着吕布迎来的方天画戟，夏侯渊见得吕布原地接他们这人马合一的全力一招，心中还暗道：“竟然如此托大。吕布，你死定了！”

　　“当、当……”

　　两声震天的响声传来，周围所有人都看得呆了，夏侯惇和夏侯渊借马力且合力一击竟然被吕布接住了，赤兔马只是退了五步，也就是说大部分的力量都被吕布接住了。

　　这就是战神！天下第一武将真正的实力！

　　接住这一击之后，吕布没有丝毫迟疑，方天画戟立即展开攻势。

　　夏侯惇和夏侯渊只觉得眼前有幻影闪过，罩向他们的头颅，二人不过有是丝毫犹豫，立即偏过头，险险地躲过这道幻影，同时心道：“好快！”

　　不过二人这年头刚起，就见得这幻影分别打向两人身体和手臂各处，二人眼睛堪堪能跟得上幻影的速度，但是身体根本来不及反应。

　　“当当当……”

　　“噗噗噗……”

　　一连串金铁交鸣之声传来，继而就听到利刃切入血肉的声音，夏侯兄弟本能地躲避，但都无用，只感觉到双手和身体各处先后一痛，继而这痛楚逐渐明显。

　　“中招了！”

　　场外曹操急道：“元让！妙才！”

　　前面许褚和典韦正准备策马出战，忽然只见虎牢关那边一道冷芒袭向吕布。

　　“当……”

　　只见吕布方天画戟一摆，冷芒被画戟击落，跌到一旁，众人定睛一看原来是一根利箭。

　　而再看之时，却见到夏侯惇和夏侯渊二人双手以及身体各处皆有伤痕，有些大的伤痕竟然达三寸长，而二人身上原本光亮的甲胃此时不少地方已经破损，有的则是凹陷，都是些要害地方。

　　众人皆知道，若是没有这甲胃保护，或者这一根利箭慢上半分，夏侯兄弟今日就要交代在这里。

　　夏侯惇和夏侯渊此时哪还顾得上许多，立即掉转马头就跑，曹营上下此时已经惊讶得不知可以说什么好了。

　　曹营之中有数的大将夏侯惇和夏侯渊联手夹攻吕布，仅数合大败重伤！

　　曹营上下就惊讶的同时，场中已经由近战转变成斗箭。不错，就是斗箭，吕布不知何时已经将方天画戟挂在赤兔马上，手中拿着一把硬弓，与张绣麾下一名老将在斗箭！

　　曹操看到张绣那边有人以弓箭救夏侯兄弟，还以为是太史慈，怎料到却是一名自己没有见过的老将。

　　“嗖！嗖！”

　　两根利箭从两人的大弓之中飞射而出，快若闪电。

　　“啪……”

　　两箭在空中相遇，交击相撞同时掉到地上。

　　一下交手，两人都大概知道对方的实力，吕布收弓朗声道：“天下竟然有人箭术可与本温侯比肩，且报上名来！”

　　只听见与吕布斗箭的那人，声如洪钟地回道：“某大汉征西将军黄忠黄汉升是也！”

　　吕布小小地惊讶了一下，说道：“南阳黄汉升？想来你的箭术才是张绣麾下第一人。”说此话的同时将目光望向太史慈。

　　太史慈毫不畏惧地迎上吕布的目光，点头道：“想不到温侯箭术再有精进，已经可与汉升匹敌。”

　　吕布忽然望着天空，叹道：“世间箭术尚有南阳黄忠与我相比肩，那么武艺天下何人堪与我一战？”说到最后，身上竟然涌起孤寂的气息，这是一种已经登临绝顶，向下俯视群豪的气势。

　　见到吕布这傲然的神色，张绣麾下众人自然不服，都准备出手。却不料被神色凝重的张绣阻止道：“且慢，吕布的武艺再有突破，已经登临绝顶了。夏侯兄弟以前还可在他手下逃脱，现在只寥寥数合就大败重伤，切勿冲动！”

　　“铛铛……”

　　正在此时，虎牢关上响起阵阵琴音，吕布寻声望去，见到虎牢关城楼之上有一青衣女子在抚琴，在她前面有一熟悉的倩影在起舞……

　　吕布望着那道倩影，虎目含泪，喃喃地说道：“秀儿……”

　　青衣女子身旁，一名白衣女子也喃喃地说道：“莫非霸王别姬要在虎牢关前重演……”

　　一曲《霸王别姬》凄婉而悲壮，这一曲曾在汉水之上奏过，但那时候此曲仅徒具其形，如今关下独战天下群豪的吕布，与关上如凌波仙子一般起舞的貂蝉，霸王别姬越五百年而在虎牢关前重演。而虎牢关乃是英雄成名之地，同时也是英雄陨落之地，这仿佛是一种命运的安排。

　　琴音凄婉而悲壮，方才一场交战所积聚的肃杀之气仿佛一下子被冲散了一般，曹操止住了要冲出去了许褚，双目放光地看着虎牢关上抚琴的蔡琰以及犹如凌波仙子一般在起舞的貂蝉，瞳孔之中闪烁着欣赏，但其更深层处则是深深的占有欲。

　　“铛铛……”

　　一曲终了，舞同时亦止。关城之上，刁秀儿隔空与关城之下手持画戟，跨坐在赤兔马上的吕布对望，眼泪从她精致的脸庞上滑落。

　　望着虎牢关上的爱妻，吕布的脑海之中一道道画面闪过，这是他从小到大的记忆。由小时候与狼为伍，一同长大，到初投丁原麾下，在并州杀得关外胡人闻风丧胆，不用见到其人，画戟所致并州境外胡人全数退避三舍。后来随丁原到洛阳，受李肃唆使杀丁原而投董卓，再到后来，在虎牢关下，意气风发，大会十八路诸侯，天下群豪一时之间闻吕布之名犹如丧家之犬一般，那时候的吕布是何等风光。

　　到长安的路上，遇到了一生的挚爱，可惜董卓无耻，要霸占她，于是吕布奋而杀之，最后逃到关东。只不过关东诸侯对于他都不待见，自从逃到关东之后，吕布就不再风光。濮阳兵败，逃到徐州寄人篱下，反客为主占据徐州，但却又被曹操打败，属下背叛终于弃城而逃，再回到虎牢关下，风光已经不再，就连家人都要靠别人保护，而现在仅剩下他独自一人，再次面对天下群豪。

　　闭起双目，吕布仰天长啸，啸声仿如雷霆，关上关下所有人，被其气势所慑，都不由得纷纷动容。曹操麾下许褚、典韦，刘备麾下关羽、张飞，张绣麾下赵云、黄忠、太史慈等人齐齐面露凝重之色。

　　战神吕布今日要在此进行最后一战，会尽天下英豪！

　　※※※

　　说明一下，铛字用（cheng）的发音。


第三百八十二章 独战群豪，战神最后之战！（一）

　　啸声停歇，吕布以方天画戟遥指张绣旁边一将，说道：“文远，数年未见不知你武艺可有进步？出来一战，让布最后再指点你一次！”

　　张辽将头望向张绣，见得张绣点了点头，立即策马而出。张辽策马冲到吕布跟前，抱拳行了一礼，说道：“温侯……”

　　吕布见到张辽手中的兵器，稍稍惊讶了一下，然后哈哈一笑，说道：“文远，当初你的选择对了，如今你已经是镇守一方的大将，若是当初跟了布，只怕现在也和高顺他们一般。”

　　张辽听得，说道：“温侯，让辽再劝劝主公，或许……”

　　吕布摇头说道：“没用的，非是张绣容不下布，而是他要向手下十数万西凉将士交代。”说完之后忽然脸色转冷，画戟忽然一挺，喝道：“不要废话，接招！”

　　那边张辽刚准备说话，没料到吕布忽然出招，慌忙举刀招架。

　　“当……”

　　张辽匆忙之间举刀招架，如何接得住吕布这一招，一击之下胯下战马倒退了五步不止。吕布一摆画戟，喝道：“专心接战，下一招本温侯就不留手了……杀！”杀声一出，吕布一夹赤兔马马腹，赤兔马冲向张辽，吕布单手持方天画戟用戟头重重地砸向张辽。

　　张辽得了吕布连番提醒，已经做好了准备，见到吕布一戟砸来，连忙双手持刀，以刀柄硬抗！

　　“当……”

　　吕布的方天画戟狠狠地砸在张辽的刀柄上，胯下战马承受了如此巨力，不由得发生一声嘶叫，但还是稳稳地站住，并没有跪下。

　　吕布见得，微笑道：“文远，看来张绣对你还不错，都有如此好马。”

　　张辽用尽全力将吕布的方天画戟顶开，喝道：“温侯，且接招！”说完手中急舞手中大刀。

　　之前也说过，张辽精通枪法、刀法还有剑法，但张辽不似赵云，可以双手同时使枪剑两种武器，所学太过驳杂一直以来既是张辽的长处，也是其短处。若是阵前杀敌，张辽精通三种兵器，杀敌起来效率甚高，但是对上高手，所学驳杂令到三种兵器都不能达至巅峰也就成了制约张辽武艺进步的最大障碍。

　　不过这是以前的张辽，张绣麾下高手众多，用刀、用枪、用剑的都有，而且是新一辈的强者以及老一辈的皆在，经过数年的琢磨，却是将本身刀法、枪法和剑法熔为一炉。这样一来普通的兵器却是不适合张辽了，于是张绣与马均一同又为张辽设计了一柄直刀。这直刀却不是后世那种短刀，而是一柄长刀，刀身比普通的大刀要窄，可以施展出长枪和剑的招式，而用料是玄铁，能做到削铁如泥，可以弥补因为刀身窄了砍劈力度的不足，所以这刀也不可能成为制式兵器，而只能成为一种奇门兵器。

　　扯远了，且说张辽双臂用力，将吕布的画戟顶开，也是因为吕布单手持戟，张辽才能凭借力量将其顶开。画戟被顶开之后张辽大刀急舞狂攻吕布，张辽一反攻，立即就急以刀尖刺向吕布面们。

　　刺击奇快，吕布见得，连忙一收画戟，以戟头砸向张辽的直刀。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声响起，直刀被吕布砸偏，张辽仿佛早就料到一般，直刀被砸偏之后，竟然划了一道美丽的圆弧斜向上撩击吕布胸口。

　　吕布见得，惊讶地轻“咦”了一声，右手持方天画戟向下劈向张辽的直刀，同时原本捉住缰绳的左手探出，捉住方天画戟戟柄的末端，双手用力之下方天画戟立劈的速度徒然增加了一截。

　　“喝……”

　　见到吕布方天画戟立劈而下，张辽忽然暴喝一声，手腕忽然急抖，直刀一下子舞起朵朵刀花。

　　“叮叮叮……”

　　吕布立劈而下的画戟竟然没能砍中张辽这直刀，反而令到张辽的直刀犹如打蛇随棍上一般，几下点在吕布方天画戟的戟柄上借力，因而发出“叮叮当当”的清脆响声，借力之下猛然直刺吕布面门。

　　张辽这一招使得妙极，张绣一边对张辽根底不是很清楚的马超和庞德见到，不由得开声赞道：“妙！”

　　另外一边，曹操和刘备这边曾经在虎牢关下见过张辽出手的大将都纷纷皱了一下眉头，关羽不知何时一直半眯着的眼睛已经睁大，拄刀抚髯赞道：“好一个张文远！”

　　曹操前面的许褚和典韦两尊恶神眼神中也不觉意露出赞叹的神色，张辽一阵抢攻，几次以出人意料的妙招来对付吕布，确实难得。

　　张辽这一刺又快又急，众人见得心中皆暗想，吕布这一次不死也要重伤。

　　“嗖……”

　　原本还目露赞赏的众人眼神在瞬间变成了惊讶，众人意料之中吕布不死也重伤的一招在张辽直刀刺破空气直击吕布面门发出呼啸之声的同时，吕布的头轻轻一偏，这一偏就使得张辽这志在必得的一刀刺了个空，眼力与身体的反应拿捏之准，双方根本不是一个级别的。

　　张辽见得一刀刺空，稍微愣了一下之后立即就反应过来，直刀横削吕布面庞。不过一击不中，想在出手已经迟了。只听见“当”一声脆响，吕布手中的方天画戟不知何时已经收了回来，张辽这横削却是击打在吕布方天画戟之上。

　　吕布方天画戟向旁一压，同时开口赞道：“方才不错，文远武艺看来是大成了，不过只是这样恐怕打不赢布。”

　　张辽感觉到吕布方天画戟压过来的强劲力量，不敢硬抗，立即收回直刀，神色凝重地说道：“温侯，且接辽一刀！”说完也不等吕布回答，直刀急舞，刀影乍现，直直地打向吕布。

　　吕布感觉到，张辽这一团刀影之中蕴含了刀招、枪招、剑招，是其一生所学凝聚而成的精华。直刀刺破空气而爆起的呼啸之声仿如雷霆，靠近战场的张绣、曹操、刘备等人都清晰地听到。

　　吕布见到张辽这一招，眼中精光爆射，猛喝道：“好！”

　　大喝的同时方天画戟亦急舞，画戟急舞之下仿佛汇聚了天下霸气一般，迎向张辽这一刀。

　　“气吞天下！”

　　在张绣眼中，吕布这一戟竟然有吞天下的气势，周遭的一切仿佛都是以吕布为中心一般，张辽这汇聚一生所学的精华在吕布这滔天气势面前，是那么的苍白无力。

　　吕布戟法展开，张辽想如方才一般以妙招躲避吕布而后攻击他的要害根本不能做到，现在要攻击吕布身体的要害只有一个方法，就是破掉吕布舞出的戟幕。无论是以妙招还是用蛮力，只要破掉了吕布的戟幕，才能威胁到他。

　　张辽硬着头皮，直刀悍然迎上，口中同时喝道：“杀！”

　　“当当当……”

　　接连数十声金铁交鸣的巨响，震得虎牢关上下所有人的耳膜都隐隐作痛。

　　听得这数十声巨响，张绣眉头深深地皱了起来。听到这么多声巨响，张绣知道，张辽败了。吕布神力根本不是张辽可以硬抗的，故此张辽要破吕布的戟幕唯一的方法就是以精妙的招式来破，而非蛮力。张辽自己又岂会不知道这道理，不过如今有这么多声巨响传来，显然不会是张辽自己主动与吕布硬拼交手的，那么唯一的结果就是吕布逼着张辽与其硬拼。张辽力量不如吕布，硬拼之下唯一的结果就是败！

　　果然，数十声巨响过后，戟幕和刀影悉数散尽，众人见到吕布无事一般持戟立在原地，而张辽双手垂下，两手的虎口都已经被震裂，鲜血顺着直刀的刀柄一直流到刀尖，而后一滴一滴地落到坚硬的泥土上，将黄色的泥土染成暗红。

　　吕布微微一笑，对张辽说道：“文远，不错，你已经脱离了我的武道，走上自己的武道道路了，一直走下去，有朝一日，或许你也能达至巅峰！”

　　张辽点了点头，心中感叹良多。他精通刀法、枪法、剑法，更大的原因是为了学习戟法，这戟法博大精深，里面有砍劈等刀招，也有刺、扎等枪招，也有削等剑招。一名精通戟法的好手必定精通其余长兵器，用戟者，往往都是威名赫赫的强者，因为戟属于重武器，也只有真正的强者才能发挥出戟的威力。当然用戟的还有初生牛犊不怕虎的初学者，他们往往都是不堪一击。故此用戟的人虽然不多，但都是一等一的强者，远的如霸王项羽，现在的就是吕布、典韦。

　　以张辽的资质其实是能学成戟法的，故此他才不断学习刀法、枪法这些，意图打好基础再学戟法，但时间是有限的，张辽还没有学习戟法就要上战场，故此一直以来都没有时间学习戟法。后面投到张绣麾下，经过童渊、王越、张绣、黄忠等人指点，却是创出了这一套独特的刀法以及奇门兵器直刀。

　　与张辽交手，吕布知道张辽这个当年自己待之如亲弟弟一般的人已经成熟了许多，不仅是年龄，还有武道、想法，甚至更多。

　　吕布也为张辽有现在的成就感到高兴，朝他点了点头，说道：“文远，回去吧。后面的大战不是你所能参与的。”

　　张辽听得急道：“温侯……”

　　吕布轻哼一声，一夹赤兔马腹，赤兔奔向张辽，在张辽还未反应过来的情况下，吕布一拉张辽战马的缰绳，令到战马掉转马头，同时方天画戟的戟尖在张辽战马的马股上划了一道小伤痕。战马吃痛之下载着张辽冲回张绣本阵，任由张辽如何呼喝亦无用。

　　张绣见得张辽被吕布硬送回来，对胡车儿说道：“胡车儿，你先送文远到关上包扎伤口，另外不许让他再出来。”

　　胡车儿听得，瓮声瓮气地应道：“诺！”

　　这边吕布硬是将张辽送走之后，一勒赤兔，回马之后以戟尖遥指曹操，喝道：“曹阿瞒，你不是要取我吕布性命吗？让你的人出来与某一战……战……战……”

　　吕布一声暴喝，如同洪钟，又仿佛天边忽然响起一道炸雷一般，那“战”字的回音响彻一方小天地，更是震得数万兵将无人敢用力呼吸一口气。

　　“嘶……”

　　曹操胯下的战马也不知道是不是受到吕布的气势所震慑，竟然在吕布说话之后倒退了几步，将身后其中一名掌旗兵撞倒，那杆鲜红的曹字大旗因此“啪”一声掉到地上。

　　曹操见得怒极，“刷”一下抽出腰间倚天宝剑，抬手一剑就将那名挣扎着爬起来的掌旗兵人头砍落，鲜血溅满一地。

　　曹操刚杀了掌旗兵，一个道身影冲到大旗旁，双手用力将大旗抓起，同时口中暴喝一声：“喝……”大旗竟然被这人单独重新举了起来。

　　曹操定睛一看，发现单独将大旗举起的人竟然是他今年刚满十岁的三子曹彰，于是哈哈大笑道：“我儿勇武，天生神力，年纪轻轻就能将三名成人才能举起的大旗竖起，好！”

　　现在的曹彰年岁还小，胡须也未生，还没有日后黄须儿的称号，不过十岁的孩子生得高大异常，仿如十五岁的人，双臂肌肉因为用力而高高鼓起。

　　刘备见得，暗叹了一口气，他知道，不出十年，当曹彰长大之后，曹操麾下又可添一员大将，而且这人还是曹操的亲儿子，而他刘备到现在还没有一个后人，这更让刘备感叹连连。

　　曹操笑过之后，回身以马鞭指着吕布说道：“典韦，且去将吕布小儿的人头给本司空取下来！”

　　典韦听得曹操唤他出现，如祸底一般的黑脸竟然瞬间闪过了一股潮红色，虽然很快就褪下，但他身旁的许褚一下子就留意到了。

　　许褚暗叹道：“想不到有‘恶来’之称的典韦也有兴奋的时候，天下间能让典韦觉得兴奋的对手，恐怕也就只有吕布一个吧。”

　　只见典韦狠狠地夹了一下胯下的绝影，绝影迈开四蹄冲向场中骑在赤兔马身上的吕布，速度之快竟然让曹军上下仅见到一道黑色的残影。


第三百八十三章 独战群豪，战神最后之战！（二）

　　绝影载着身形颇重的典韦冲向赤兔马，速度完全没有下降，众人只见到原来的地方仅仅留下绝影以及典韦本人的残影。再看之时，却是见到典韦和绝影犹如一道黑色的旋风一般撞向吕布，虎牢关上下所有人都不敢大口呼吸。

　　“吼……”

　　一声犹如蛮荒巨兽一般的怒吼从典韦口中发出，吓得虎牢关上下所有士卒不由自主地倒退了半步，这还不是直接面对典韦，若是正面对着他，恐怕也不用出手，这些士卒就直接扔下武器跪地投降了。

　　吕布望着犹如野兽一般的典韦，双眼冒着红光，双手拿着那两把乌黑的大铁戟，狠狠地砸来，瞳孔之中冒出兴奋的神色。

　　吕布双手拿着方天画戟，同时一夹赤兔马腹，赤兔马与吕布心意相通，也仿佛看不惯绝影表现的速度一般，长嘶一声，迈开四蹄以最快的速度迎向绝影。

　　同时吕布口中暴喝道：“死来！”

　　“嗖……嗖……”

　　一红一黑两道残影出现，一个当世战神，一个古之恶来，双方竟然准来来一次最野蛮、最原始的较量！以暴制暴！以力撼力！

　　“当……”

　　一声震天的巨响传来，两人胯下战马同时倒退十步不止，这次相撞的力量太强大了，使得这一声巨响不似方才那般仅仅是震得人耳膜生痛那般简单，这一声巨响直接就盖过虎牢关上下所有的声音，众人的耳中仅仅留下这一声巨响。巨响甚至使得众人短暂的失聪，就算恢复过来之后，也仅仅看到场中的吕布和典韦在一来一往地交手，而听不到任何声音。这不是文人所言的大音希声，而是他们短暂失聪而使得耳膜不能振动传声。

　　虎牢关上下将士都听不到声音，吕布和典韦战力虽强，但身体也不是铁打的，联手制造巨响的他们此时双耳自然也短暂失聪，听不到任何声音了。

　　但这并没有影响到他们之间的交战。

　　吕布只见典韦张开了口，应该是发出一声怒吼，同时一手抓着一把乌黑的大铁戟重重地砸向吕布。典韦戟法是厉害，但更多时候，他的戟法是配合他的蛮力而使用的，而非是他的蛮力配合戟法使用。

　　用典韦的理解就是，他的战斗要用蛮力克敌，而非是用戟法来克敌，故此典韦的打法就是逼敌人跟他硬碰硬。

　　方才一下硬碰硬，让吕布知道，论身体的力量，自己不是典韦的对手。吕布也不是第一次跟典韦交手，但每次交手，都让吕布怀疑，典韦究竟是不是人类，自己的力量已经在人中属于顶尖，但典韦比他的力量更大。

　　不过幸运的是，典韦似乎没有学习到高明的发力手法，故此所用的仅是蛮力，而吕布则是用身体的蛮力加上发力的巧劲，全力出手才能跟典韦这非人类硬拼了一个不相伯仲。

　　如今见到典韦一双大铁戟狠狠地砸过来，吕布冷笑一声，双手紧握着方天画戟悍然迎上。吕布出手之间快若闪电，画戟仅剩下一道幻影，方才快得让夏侯兄弟身体都跟不上反应的速度徒然展开，画戟连挥，连续两下重重地点在典韦那双乌黑的大铁戟上。如若两人能听到声音，当听到“叮叮”两声轻响。

　　吕布点了这两戟，竟然将狠狠砸向他的那双大铁戟都点了开去，这非是吕布力量要比典韦强，而是吕布眼力精准，一下子就看出典韦方才那一击的最弱点，然后凝聚自身力量点在这最弱点上，这就是以巧破力。

　　不过吕布的以巧破力仅能化解了典韦这一击，而不能让他露出破绽，因为他的力量庞大之余，身手还灵活至极。一般力大的人身手都不会太灵活，就如胡车儿、周仓这些，不过他们知道身体不灵活的弱点，故此都练就了一双飞无褪，来弥补这不足，但马上作战褪的作用就大大削弱。然典韦却不同，除了力大之外，典韦的反应和灵活也是一流，这也是他武艺能练到这种程度的身体本钱。

　　吕布画戟一挥，以闪电般的速度接连点中典韦那双大铁戟的最弱点，原本是砸向吕布的大铁戟被吕布点偏。不过典韦反应何等迅速，被点偏之后，拥有千斤巨力的双臂猛然一扯，将原本因为被吕布点中而向外击去的大铁戟硬生生地扯了回来，同时双臂猛然用力前伸，已经收了回来的大铁戟立即刺出，袭向吕布的腹部。

　　吕布见得，不由得暗赞典韦运力的圆转如意，虽然这里面更多是依靠典韦巨大的蛮力所致，并没有太多运力的技术含量在里面，但这也不得不视为一种典韦独创且仅适合他自己所用的运力手法。

　　典韦那双大铁戟闪着乌光，袭向吕布腹部，看得周遭众人一片喜色，都以为吕布就要命丧典韦的双铁戟之下。

　　不过吕布用行动告诉他们，他们的想法幼稚，且愚蠢！战神吕布又岂会这么轻易战败！

　　只见吕布方天画戟不知何时已经收了回来，同时夹了一下赤兔马腹，赤兔马与吕布心意相通，立即就明白吕布的意思，向旁边走了几步，这么一来典韦这一刺首先就落了空。不过正当典韦准备改刺为削的时候，骤然见到银光袭来，却是吕布双手持方天画戟，用戟头狠狠地扫向典韦的双铁戟。

　　典韦是巴不得吕布跟他硬拼，见到吕布方天画戟袭来，也不变招，而是加紧了数分力度进去，继续前刺！

　　“当……当……”

　　众人的听觉已经恢复了过来，只听见两声打响，典韦那双大铁戟的戟尖分别刺进了吕布方天画戟的两个月牙儿的空隙中，双方同时用力较劲！

　　典韦咧嘴一笑，露出黑黄色的牙齿，仿如真正的野兽一般，发出一声咆哮，双臂千斤之力全数灌注进那双乌黑的大铁戟中。

　　吕布嘴角微微一扯，冷笑之下，方天画戟骤然向上一挑，顺着典韦灌注而来的力量，轻易地将那双大铁戟挑起。

　　这里不得不说一下武器的问题，吕布的方天画戟乃是长兵器，而典韦的大铁戟由于要方便双臂使用，故此虽然也属于长兵器，但自然不及吕布的方天画戟来得长，从某种意义上理解，典韦的双铁戟在长兵器之中属于较短的。

　　如今吕布将方天画戟向上一挑，由于戟柄较长还可用戟柄护住胸腹要害，但典韦却不能，吕布方天画戟一挑的同时，手持双铁戟的两臂高高举起，胸前露出破绽。

　　引诱典韦与自己硬拼，吕布等的就是这一刻，双手一转，与典韦双铁戟交缠在一起的方天画戟忽然一旋，而后迅速地摆脱了双铁戟的纠缠并将其荡开，而后吕布手持画戟的手猛然一摆，画戟的戟头狠狠地袭向典韦大露破绽的胸腹之间。

　　快到极点，那种让夏侯兄弟束手无策的速度再次展现，典韦在吕布将画戟上挑的时候已经感觉到不妙，于是立即想用力将双铁戟收回，但他刚用力一扯的时候，吕布将方天画戟一旋，将典韦的双铁戟荡了开去。

　　典韦心中暗惊道：“这吕布好生厉害，比之徐州的时候强了许多，他真的踏足……踏足了那个巅峰！”

　　与徐州和典韦一战时相比，吕布在发力技巧、武艺、还有速度都提升了许多，之前典韦只见到吕布与夏侯兄弟交手，虽然隐约觉得吕布厉害了许多，但这和真正交手是天差地别。幸好在力量上吕布还不及天生神力的自己，不然的话典韦今天恐怕就危矣。

　　典韦心中虽惊，但手底下却不慢，吕布一戟将其双铁戟荡开，典韦收回的蛮力已到，蛮力拉扯之下，双铁戟猛地被拉回。典韦的双铁戟前后皆有戟头，方才双铁戟被吕布荡开，却是侧了一下，典韦不敢再变招，怕不够时间回防，故此直接将双铁戟拉回，反手抓住双铁戟的中间部位，以尾部的两个戟头堪堪在吕布方天画戟袭到之前横在自己胸腹之间。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声传来，典韦仓猝之下回守，虽然挡住了吕布的画戟，但却被其巨大的力量震得胯下的绝影倒退了几步，发出一声嘶叫，而典韦本人更是“哇”一声，张口就吐了一口鲜血，显然方才一击受了内伤。

　　吕布得势不饶人，手中方天画戟急舞，刺向典韦。方天画戟一刺之下，竟然分出了三道戟影，分袭典韦面门、咽喉、胸腹三处要害，虚虚实实，亦真亦幻，让人分不出哪招是实招哪招是虚招，还是皆是实招。

　　典韦见得，不顾嘴角鲜血，仰天发出一声咆哮，仿如远古洪荒时期觉醒的凶兽一般，受伤使得典韦这人形凶兽的凶性完全觉醒！

　　凶性觉醒，只见典韦双目再露红光，左手大铁戟迎向吕布那如幻似真袭来的方天画戟，右手大铁戟则以戟尖为头，直直地砸向吕布的头颅。

　　典韦左手的大铁戟能挡得住吕布全力袭来的方天画戟吗？在场没有一个人看好，只见方才典韦与吕布交手双戟齐上都落得一个受伤的下场就知道。不过左手不能挡住吕布的进攻，但纠缠就可以做到，这显然是同归于尽的一招！凶兽打不赢对手，那剩下的一条路就是同归于尽！典韦这人形凶兽有此选择并不出奇。

　　人形凶兽手舞双铁戟，仿佛远古蛮人手控两条黑龙一般，意图与威势无双的战神同归于尽！

　　后面的曹操久经战场，武艺虽然不高，但颇有眼力，见得典韦这一招，惊道：“典韦！”

　　不过此时怎么叫都没有用，若是真的这么打下去，就算黄忠使出弓箭救援亦救不得他们之间其中一人。

　　若是前一次典韦与吕布交手，用上这一招，或许真能够和吕布同归于尽，但是现在却不能，理由只有一个，吕布已经踏足武道巅峰俯视群豪，战神又岂会如此轻易与人同归于尽！

　　只见吕布嘴角微微一扯，笑意出现，这笑意之中既含了赞成，也有不屑，听上去矛盾，但事实就是如此。

　　吕布双手持戟加速打向典韦左手迎上来的大铁戟！

　　“当……”

　　一声脆响，吕布一击就击退了典韦左手的大铁戟，但吕布并没有乘胜追击反而双手用力持戟斜向上回攻就要打到自己头颅的大铁戟上。

　　“当……”

　　一声可以媲美方才典韦和吕布第一次硬碰硬交手的声音传出，众人强忍着耳朵的疼痛，不敢相信地看着眼前这一幕！

　　一击之下典韦右手的大铁戟竟然被吕布的方天画戟打飞，同时典韦右手虎口破裂，鲜血流满了他黝黑的手掌。

　　人形凶兽典韦竟然被吕布打飞了手中武器，并且虎口也震得破裂。无论是熟悉典韦的曹营等人，还是早就见识过典韦手段的刘关张三人，定是第一次看典韦出手的张绣众人，齐齐倒吸了一口冷气。巅峰的战神太恐怖，连人形凶兽都不是他的对手！

　　此时众人才知道，方才吕布对上张辽，根本没有用出多少实力，正如吕布与张辽开战之前吕布所说的话一般，他只是指点一下张辽，没错在众人眼中武艺高强的张辽在吕布手下被他指点。

　　典韦右手的大铁戟被打飞之后直直地飞出，落地之后深深地插入泥土之中，发出“砰”一下闷响，其锋利程度和重量由此可见一斑。

　　吕布一戟打飞典韦右手的大铁戟，立即回戟横扫，以戟尖划向典韦的咽喉。典韦哪里敢犹豫，强忍着右手的疼痛，双手拿着剩余那柄大铁戟的戟柄，全力迎上。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声响起，绝影再次倒退了几步，典韦右手的鲜血流得更多。典韦知道自己不是吕布的对手，当机立断，左手运起巨力，将手中大铁戟掷向吕布，而后勒转马头就走。

　　典韦本来就有一手飞戟的本事，不过平时投掷的都只是小戟，如今投的却是他那柄大铁戟，不过对典韦来说，投小戟与投大铁戟只是所用力度不同罢了。

　　铁戟蕴含千斤巨力，卷起呼啸之声袭向吕布！

　　※※※

　　典韦没有系统学习过武艺，而且靠的是蛮力，故此设定是招式朴实一点，没有张绣、赵云他们招式华丽。


第三百八十四章 独战群豪，战神最后之战（三）

　　且说典韦左手全力将剩余的那柄大铁戟掷向吕布，大铁戟蕴含千斤巨力，卷起呼啸之声袭向吕布。

　　大铁戟虽然沉重，但典韦何等巨力，被他掷出之后，速度奇快无比。吕布见到飞来的大铁戟，丝毫不敢小视，目光一凝，双臂持方天画戟向着飞来的大铁戟打去。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，吕布方天画戟一挥，将大铁戟打落，不过大铁戟蕴含的强大力量却是逼得吕布胯下的赤兔马倒退了几步。

　　论身体的蛮力，吕布还是不及典韦，不过一个人的本事不仅仅是蛮力，身体强度只是提供了一个基础，还要讲心、技、艺。其中艺排最末，艺能大成就是夏侯兄弟、孙坚、徐晃那一个层次，当然也有高下之别，这取决于艺的成就。而技，则是在场准备与吕布大战的大部分人的层次，而典韦在技上绝对是属于顶峰级的人物。吕布以前也是属于这个层次，不过现在他已经突破了，到了心的层次，招式、眼力、反应、速度，一切都随心而动，心之所想就能做到。

　　故此吕布能屡屡看破典韦出招之间的最弱点，因此典韦虽然有神力，但亦能被吕布破解他的攻击，从而引他露出破绽，最后一举胜之。

　　不过要斩杀典韦，还是有点难度的，典韦最后这撒手一戟，正是其保命绝技。吕布虽然能接下他这一戟，但其中蕴含的千斤巨力就将吕布逼退，典韦亦顺势策马返回本阵。

　　吕布挡下典韦这一戟之后，见得他就要逃回本阵，哪里肯放过他，当即将方天画戟挂起，取出背后大弓，弯弓搭箭向着典韦背心一箭射去。

　　“嗖……”

　　利箭划破空气爆出阵阵呼啸之声。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不过吕布的利箭刚射出，就见到五道冷芒穿空而至，接连击打在吕布射出的利箭上。

　　“啪啪啪……”

　　六根利箭同时落地，而典韦这时也顺利返回曹军阵中。

　　吕布持弓掉转赤兔马，冷冷地喝道：“太史慈，你这是何意？”

　　方才五道冷芒，吕布已经清楚地看到是连珠箭绝技，这五箭连珠的绝技吕布深信世上仅有他、黄忠和太史慈懂，不过吕布方才和黄忠对过一箭，知道黄忠力量甚大，而这里要五箭才将吕布的利箭射落，也唯有出自臂力没有那么大的太史慈之手。

　　太史慈踢了踢胯下的飞雪，越众而出，拱手道：“当年虎牢关下只与温侯斗箭，未有一战，实在是慈毕生的遗憾，今日正想与温侯讨教一番。”

　　吕布将大弓收起，拿上画戟，冷哼一声，以画戟遥指太史慈，说道：“那就来吧！”

　　太史慈一摆冷月枪，同时夹了一下胯下的战马飞雪，飞雪清嘶一声，载着太史慈向着吕布冲去。

　　飞雪向着场中的吕布冲去，太史慈在马上也不作什么试探，手持冷月枪的手急抖，团团枪影乍现。

　　吕布见得太史慈冲来，也一策赤兔反冲了过去，对付太史慈、典韦这个级别的人，吕布丝毫不敢如面对夏侯兄弟那般托大，不借马力就硬抗。

　　一红一白两道残影就要撞在一起。

　　场中众人却是见到太史慈手中的冷月枪已经罩向吕布，原本的漫天枪影逐渐凝聚，变成三道枪影，分刺吕布面门、咽喉、胸腹三处要害，正是太史慈幽月枪法的绝技，三月临空。

　　太史慈这一招与方才吕布所使的那一戟很是相似，这不得不说是一种英雄所见略同吧。

　　太史慈面对吕布一出手间就用上了绝技，吕布见到太史慈这一招三月临空刺来，嘴角微微一翘。轻笑的同时却是将画戟的戟头低垂，眼看两马就要相交，吕布双手才猛然用力，画戟迅速撩击，直直地打向太史慈的冷月枪。

　　太史慈这一招分刺上中下三路，但这三路都是呈一直线的，故此吕布自下而上撩击，攻的就是这一条直接，任由太史慈如何分刺，都逃不出这条直线。吕布眼力高明，一下子就看出破解此招的关键。

　　吕布这一招使得又快又急，太史慈根本来不及变招！

　　“当……”

　　枪戟交击，太史慈只感觉到一道巨力自下而上传来，双臂根本稳不住，冷月枪被这一击打得高高升起，如若不是太史慈死死地抓住，冷月枪恐怕就要脱手飞出！

　　吕布一击将太史慈的冷月枪打得高高升起，一下子就取得了上风，画戟一旋，将撩击的强大力度卸去，而后重重地以画戟的戟刃回劈太史慈臂膀，若是这一击砍中，只怕太史慈会被吕布斜砍成两截！

　　不过东莱太史慈又岂会如此不堪一击，左手一拉冷月枪的尾部，冷月枪以枪尾为圆点，朝下摆去，在吕布画戟砍到之前，冷月枪的枪杆堪堪顶在了吕布戟刃之上。不过吕布画戟之上传来的强劲力度使得画戟能继续劈落。太史慈右手探出，握住枪杆的前端，才止住了画戟的砍劈。

　　解了吕布的进攻，太史慈右手重重地一推冷月枪的枪杆，将吕布的画戟顶上，同时枪尖划向吕布面门。

　　太史慈这一招将防守与进攻混合在一起，张绣、赵云和马超三个用枪高手见得，也不由得开口赞了一声：“妙！”

　　吕布眼神之中含有赞赏之意，不过更多的像是一个前辈对一个后辈的赞赏，这令到见到此眼神的太史慈心中甚是不高兴。

　　眼见太史慈手中冷月枪的枪尖就要划至，吕布的方天画戟却还没有收回。不过场中高手此次都没有如方才几次那般露出就要胜利的兴奋，而是皱眉死死地盯着吕布。

　　只见枪尖就要划到之时，吕布虎躯向后一仰，太史慈的冷月枪当即划了个空，同时吕布双手持画戟尾部重重地舞着画戟横扫向太史慈腰部。

　　吕布这一击势大力沉，太史慈自然不敢小视。但太史慈知道久守必失的道理，而且他面对的是人称战神的男人，单纯防守必败无疑。

　　吕布的方天画戟是从太史慈的左面扫来的，只见太史慈一松左腿勾住的马镫，同时整个人向右面倒去。右手持枪，左手一拉缰绳。吕布画戟扫了一个空，但马上一转戟头，使得一边戟刃朝下，砍落下去。

　　不过太史慈早有所料，方才拉住缰绳就是防备吕布这一招，飞雪斜冲了几步，使得太史慈避过了吕布砍落的一击，这时飞雪已经在赤兔马的右面，吕布本人则是刚准备坐正回马背上。

　　太史慈等的就是这一刻，一蹬地，整个人从马腹下面穿过，冷月枪闪着点点寒芒自下而上直刺吕布。

　　利用战马作为掩护，从马腹下面袭击吕布。太史慈论力量不如吕布，速度也非他擅长，但太史慈的武艺胜在一个奇字，这一个奇不仅仅是招式上的奇，还要战斗之时会利用一切可利用的东西，就如这一招，绝对是大大地出乎在场所有人的意料。

　　吕布直起身躯坐回赤兔马背的同时，眼角却是瞥见一道冷芒以飞雪为遮掩，自下而上袭来。

　　吕布见到也不由得赞道：“好一个东莱太史慈！”

　　吕布虽然开声说话，但出手却没有慢下了半分，面对袭来的太史慈，吕布第一次用上了防守的招式。只见吕布将方天画戟的戟头垂下抵挡，冷月枪直直地刺在了戟头之上。

　　用枪或者用刀的人防守都是用枪杆和刀柄，用戟者出了戟柄可以防守之外，戟头也可以。方天画戟上两个月牙刃和戟头主体之间的空隙，其实就是用来施展防守招式中的锁招。

　　太史慈一枪刺在方天画戟的戟头上，吕布眼力何等准确，戟头低垂之下冷月枪直直地刺入月牙儿和戟头主体之间那空隙处。而后吕布双手一转，画戟一旋，冷月枪就被吕布的画戟锁住，任由太史慈怎么刺也刺不进去，而想抽出亦不能，两柄兵器就此纠缠在一起。

　　两柄兵器纠缠在一起，太史慈大急，他可知道自己力量不如吕布，虽然他现在落在地上更容易使力一些，但以吕布的骑术加上赤兔宝马绝对要强于太史慈。

　　太史慈也是急中生智，右手握住冷月枪的枪柄不放手，左手伸到背后拔出一柄小戟向着吕布就投去。

　　小戟急速飞射而出，直直地打向吕布的面门，吕布也没有料到太史慈会在此时投掷暗器。小戟袭来，吕布慌忙侧身躲避。

　　“嗖……”

　　小戟没有击中，打了个空，但吕布这一分神，力量就没有集中在画戟之上，太史慈用力一压，画戟被压低了数分，随即吕布就感觉到，连忙用力一抬。

　　不过仅这么一下就已经足够了，画戟锁不住冷月枪，太史慈顺势将冷月枪抽出，同时持枪重重地扫向吕布。吕布想用力锁住太史慈的冷月枪却是用力用了个空，如今见得太史慈扫来，冷哼一声，将画戟横在腰间，挡住了太史慈这一扫。枪戟发出“当”一下交鸣。

　　方才对付典韦这大蛮子时都没有使出过防守的招式，但现在连续两次被太史慈出奇招逼得他要防守，此时吕布心中自然窝火至极。太史慈能逼得吕布两次防守，也不是说太史慈强过典韦，毕竟两人的路数不同，典韦虽然没有逼得吕布防守，但他那蛮力也震得吕布不敢与他硬拼。

　　太史慈一枪扫出之后，猛地一蹬地，同时一手拉住缰绳，整个人就要跃回马上。此时吕布心中憋着一团火，见到太史慈要跃回马上，哪里肯放过，怒哼一声：“给我下来！”同时方天画戟的戟头直直地砸了过去。

　　面对吕布砸来这一戟，太史慈嘴角忽然一笑，然后一松缰绳，整个人又朝地上落去，然后快速在地上打了一个滚，从马腹下滚回了飞雪的另外一边。吕布这砸来的重重一击却是打到了地上，发出“砰”一下闷响，泥土一砸之下被高高激起，使得漫天都是黄土。

　　吕布这画戟一砸的同时，太史慈已经翻身坐回了飞雪背上，漫天黄土被激起，两人之间视线受阻，只是模糊地看到对方。

　　这视线受阻，对双方来说都是机会。太史慈和吕布几乎同时出手，冷月枪急抖，点点寒芒乍现，犹如高悬于九天之上的那轮幽月一般打向吕布，正是太史慈幽月枪法的最强绝招，幽月一击！

　　吕布双眼精光爆射，画戟舞动，犹如银龙，戟影重重，仿如光幕，正是方才对付张辽的最后一招，气吞天下！

　　磅礴的气势涌现，层层戟幕布在吕布跟前，现在的太史慈终于知道为何张辽会败了，要对付吕布，只能先破此招。太史慈不再犹豫，幽月一击直接打向戟幕！

　　不过一出手之后，太史慈心中惊道：“不好！”

　　大风吹过，漫天黄土消失不见，太史慈见到吕布所舞出那戟幕已经消失不见，方天画戟毫无花哨地迎向了太史慈的冷月枪。

　　此时太史慈已经知道中计了，吕布那招气吞天下只是诱使他出招，真正要用的是这一戟，而这一戟正是吕布的绝技，戟战天下！

　　这一戟毫无花哨，但吕布要的就是跟太史慈硬碰硬！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，震得周遭将士耳膜生痛，吕布这一击犹如摧枯拉朽一般，将太史慈的幽月一击破去。太史慈大急，立即收枪回防，双手持枪以枪杆挡住吕布打来的一戟。

　　“当……”

　　“哇……”

　　画戟狠狠地打在太史慈冷月枪的枪杆上，太史慈握不住冷月枪，枪杆直直地撞在胸口上，太史慈只感到喉头一甜，一口热血才胸腔之中涌出，吐了出来。

　　吕布得势不饶人，画戟继续打向太史慈头颅，太史慈勉力将头一偏，险险地避了过去，但同时只感到头颅一空，头盔被吕布一击扫落到地上。吕布见一击不中，画戟再挥，太史慈此时已经避无可避，眼看吕布画戟就要劈落，太史慈已经闭目待死了！


第三百八十五章 独战群豪，战神最后之战（四）

　　“当……”

　　一声震天的响声传来，闭目待死的太史慈没有感觉到痛楚，反而听到一熟悉的声音喝道：“子义，快回去！”

　　太史慈睁大眼睛观看，见到一人骑着白马，手持银枪，马上还挂了一柄宝剑，正是赵云。

　　原来赵云见到黄土飞舞之时太史慈和吕布都悍然出手，就知道不妙，于是立即策马而出，幸好小白龙马速度够快，而太史慈自己也挡了几招，不然迟了片刻太史慈恐怕就成了吕布的戟下亡魂了。

　　太史慈艰难地道了句：“子龙，小心！”说完一勒飞雪掉头就走。

　　从此战就可以看出，典韦强于太史慈，典韦能独自逃走，而太史慈却要赵云救应。

　　不过吕布两战的表现，让场中所有大将都惊讶万分。连败典韦和太史慈两名天下有数的名将，曹营上下以及刘备三兄弟都知道典韦的本事，这个属于非人类范畴的凶兽竟然败了，而且是完败，两把武器都丢了，右手虎口被震破，体内受了不轻的内伤。张绣手下武艺排在前列的太史慈更是命悬一线，现在的吕布，当如他自己所言一般，单打独斗恐怕无人是其敌手。

　　场中赵云飞马而来，借马力接下了吕布这一击，救下了太史慈。吕布瞥了一眼赵云，说道：“我认得你，常山赵子龙！”

　　赵云轻笑一声，说道：“当年虎牢关下目睹温侯之威然未能一战，实在是云的遗憾。”

　　吕布握着画戟的双手用力，两人对拼之下小白龙马和赤兔马同时后退了数步。吕布轻哼一声，一摆画戟，说道：“你想与本温侯一战？”

　　赵云龙胆枪低垂，摇了摇头，说道：“温侯由下邳一直来到虎牢关下，之前又连战两场，若是此时与云交手，却是不公平。”

　　吕布听得，稍稍惊讶道：“哦？”

　　赵云抱拳说道：“主公已经为温侯准备了酒肉等吃食，也为赤兔马准备了上好草料，我等且休战两个时辰，两个时辰之后再战如何？”

　　吕布哈哈一笑，大声说道：“张绣，是你给我吕布机会，让我吕布败尽天下群豪，成就我吕布威名的！”

　　张绣离远抱拳答道：“温侯乃是当世战神，天下英雄都等着与温侯公平一战，不过若道能败尽天下群豪，以绣看来却是未必。”

　　吕布哈哈一笑，道：“张伯渊，布也不与你作口舌之争，将酒肉草料取来，让本温侯和赤兔好好饱食一顿，而后再战！”

　　张绣微微一笑，说道：“子龙，且下来，让绣与温侯好好喝上几杯。”说完张绣策马而出，后面自然有兵卒捧着酒肉和草料跟上。

　　曹营上下见得，急对曹操道：“主公，这……”

　　曹操一抬手，说道：“这样也好，吕布当世英雄，若是车轮战而死却是有失他的身份，本司空今日也想成就英雄！你们也累了，先歇息一下。”顿了一顿，回过头问典韦道：“伤势如何？”

　　典韦答道：“多谢主公关心，俺无事，不过那吕布真的很强，俺不是他对手。”

　　曹操点了点头，转而对许褚说道：“仲康，汝若是出战，定必要小心！”许褚虽然号称虎痴，但也不是傻子，曹营中实力与他可以相较甚至更强上一丝的典韦都败了，许褚更加不敢大意。

　　这边刘备没有决定权，于是对关羽和张飞说道：“二弟、三弟，这吕布好像比以前更强了许多，你们切不可大意啊，若是见势色不对就回阵吧。”

　　关羽听得，答道：“太史慈本不如弟，典韦徒有蛮力，吕布虽强，但弟要斩他却如探囊取物。”说完之后关羽一脸傲然的神色。

　　旁边张飞听得，也大声嚷道：“也不用二哥出手，俺一矛就捅那个三姓家奴一个大咕隆。”

　　关羽和张飞说完，旁边曹营众将听得，纷纷面露不屑，暗道：“连典韦那人形凶兽都败了，你们两个能斩了吕布？简直是天大的笑话。”

　　曹营众将不屑地冷笑，张飞为人虽然粗鲁，但却不失细心，自然都看在眼中，立即就想暴起，却是被刘备一把捉住，摇头小声道：“三弟，不要冲动！他们若是不信，你下去将吕布斩了他们也就没有话说了，何须多言。”

　　张飞听得点了点头，说道：“还是大哥说得有理。二哥，这吕布就让给俺吧，等他吃喝饱了俺就下去捅他几个咕隆。”

　　关羽听得微点了一下头，说道：“三弟切记要小心。”

　　张飞大笑道：“俺自晓得。”

　　……

　　场中，张绣捧着一酒坛子，在飒露之上遥敬吕布，说道：“温侯，不想当日一别，你我如今相见会如此。”

　　吕布灌了一大口酒，说道：“张绣，当年在董卓麾下之时我就知道你不简单，不想今日你已经是手握一方的诸侯，而我吕布仍然如丧家之犬一般。”

　　张绣微叹了一口气，说道：“温侯，绣有一个疑问。”

　　吕布点头道：“你问吧，布若能答定会答你。”

　　张绣点头说道：“不知温侯是何时突破的？”

　　吕布喃喃自语道：“突破？”仿佛想了很多，然后答道：“困守下邳之时，是秀儿点醒了布，若不是她，布也不可能突破。或许布就会因为沉迷于酒色之中，逃不出下邳，更莫说来到此地了。”

　　张绣听得，点了点头，也大概猜出了几分。当日吕布困守下邳之时，可谓心灰意冷至极，历史上吕布就因此而沉沦，后来被侯成几人发动叛乱绑了起来，最后被曹操吊死在白门楼上。不过现在也不知道是不是张绣的到来改变了的原因，吕布没有沉沦，而是走上了另外一条道路，成功突破了武道瓶颈，达至武道巅峰。

　　张绣倒是觉得这样的吕布更好，轰轰烈烈的战死才是战神最体面的死法。

　　吕布顿了一顿，对张绣说道：“伯渊，布拜托你一事，不知可否答允？”

　　张绣点头道：“温侯且说。”

　　吕布说道：“布死后将布带回并州九原，布想再次回到那大草原上。”

　　张绣点头道：“温侯放心，绣定必做到。”

　　吕布点了点头，说道：“伯渊且回去吧，布有预感，这里面只有你才是布真正的对手。我会逼你出手的。”

　　张绣没有回答只是呵呵一笑，拱了拱手，说道：“如此，绣告辞了。”说完一勒飒露。掉转马头就返回阵中。

　　吕布望着张绣的背影，眼神闪烁不定。

　　……

　　一个多时辰之后，原本笼罩在虎牢关上空的乌云此时已经散去，阳光再次透出来，没有下雨让众人觉得有些意外，仿佛老天都不忍心打断这一场惊世大战一般。

　　吕布和赤兔马也吃饱休息够了，吕布将酒坛子一把扔到地上，手持画戟高呼道：“吕布在此，谁敢出来一战！”

　　张飞正准备策马而出，不过张绣那边有人比他更快，只见一道白影飙飞而出，口中高呼道：“吕布，看西凉马孟起来战你！”

　　那边张飞听得，骂道：“竟然给这白脸小子竟然抢了先！”

　　张飞嗓门奇大，说这句话也没有刻意收小嗓门，马超听到之后，骂道：“你这黑厮，但某斩了吕布再来杀你！”

　　张飞听得大怒，就要冲出去，却是被刘备一把拉住，喝道：“三弟！”

　　张飞心中虽怒，但他最听刘备的话，刘备将他喝住之后也就喃喃地骂了几句，便不再说话了，不过张飞已经恨上了马超，恐怕二人对上之时会是一场龙争虎斗。

　　这边马超冲阵而出，手中长枪乃是马超征西域之时从西域一国的宝库之中发现的，回到长安之后再让马均寻名匠帮他量身打造的长枪，名曰白虎搠魂枪。

　　马超骑着玉狮子扑向吕布，手中白虎搠魂枪急抖，团团枪影暴现，一只如雄狮，又如猛虎的枪影在阳光之下猛扑向吕布。马超口中发出一声清啸，啸音仿如山林的雄狮猛虎的咆哮一般。马超威势无双，直直地撞向那个身穿血甲，手持方天画戟的战神！

　　马超这一击气势宏大，曹操见得，双目放光，惊讶道：“西凉锦马超，如此威势竟不亚于十年前的吕布！”

　　这边已经恨上了马超的张飞看到马超一击之下竟有如此威势，神色也变得凝重了起来，马超大战吕布，绝对是一场惊世之战。这不似是方才与太史慈和典韦一战那般，太史慈走的是奇的路线，典韦走的是力的路线，而现在的马超走的路线却是与吕布走过的路线很相似。

　　吕布嘴角微微一翘，高呼道：“好，西凉马超，你是值得一战的对手！驾！”说完一夹赤兔马马腹，持戟悍然迎上。

　　赤兔马飞驰之下，吕布方天画戟舞动，道道戟影爆现，以吞天下的气势重重地砸向那扑来的如狮如虎一般的猛兽，显然是想以暴制暴，以神力硬撼狮虎！

　　“当当当……”

　　一连串金铁交鸣之声响起，众人见到吕布以方天画戟重重地砸向马超枪影所化的那只猛兽上，每一砸都能将猛兽击退，但猛兽咆哮一声之后，就再次飞扑而上。画戟与猛兽每一次相碰，就发出一次金铁交鸣之声。

　　吕布接连将猛兽击退，马超不屈地咆哮一声，仿如远古洪荒时期那些不知名的蛮兽咆哮一般，手中白虎搠魂枪舞得更急，雄狮猛虎不知何时已经变成了一只洪荒蛮兽，再次扑向了吕布。

　　马超的进攻声势浩大，吕布则仿如一尊无敌战神一般，任由蛮兽如此进攻，画戟所到之处，就将蛮兽狠狠地打退，丝毫不让蛮兽有前进一步的可能。这一刻，虎牢关上下所有人都觉得吕布仿佛化身为九天战神一般，与洪荒蛮兽在搏斗一般。

　　“强，真的很强！”这是马超内心唯一的想法，吕布的强悍超乎了他的想象，这让马超想起了自己第一次与黄忠交战之时的情景。自己也是出尽全力，也胜不了对手，但是马超知道，自己这数年来武艺大有进步，根本不可与之前同日而语，然而这无力感还是充斥着马超的心头。

　　“喝……”

　　马超口中再次传来咆哮之声，手中的白虎搠魂枪运到极致！

　　“杀！！！”

　　“嗖……”

　　白虎搠魂枪集马超全身和胯下玉狮子马前冲的力量，而用出的最强一招，蛮兽猛扑之下终于将吕布方天画戟所舞出的戟幕撕开一道口子。

　　吕布的那招气吞天下布下的戟幕竟然被马超硬生生地撕开了！

　　“破！”

　　马超一枪撕破吕布防线，直直地打向吕布本人，虎牢关上下所有人脸露惊色，西凉锦马超，当世虎将也！

　　马超威势无双，吕布会就此死在马超这一枪之下吗？

　　吕布用行动告诉所有人，不会！原因只有一个，他是天下最强的武者，战神吕布！

　　受到马超所激，吕布也张口发出一声清喝：“杀！”

　　大喝的同时，吕布双手舞着方天画戟带着一往无前的气势打向那扑来的蛮兽！

　　“当……”

　　一声震天的响声不亚于方才与典韦的那一下硬碰，戟枪相撞之下火星溅起，马超的一击竟然硬生生地被吕布打到顿了一下！

　　“当当当……”

　　吕布打得马超的一击顿了一下，画戟连砸，每一下都势大力沉，每一下都全力砸向那蛮兽，每砸一下马超胯下的玉狮子都发出一声悲嘶，倒退几步！

　　马超原本的无双威势，竟然被吕布一下一下的砸击硬生生地打了回去，吕布画戟每砸一下，马超身体就颤抖一下。

　　阵中庞德见到，心中大急，立即策马冲出，口中喝道：“吕布，休伤我家少主！”庞德虽然投在张绣麾下，但同时也不愿去掉马家之人的身份，故此还称马超为少主。

　　马超也是一员硬汉，当初面对黄忠之时如此，现在面对战神吕布亦如此。每吕布连续砸了数下，口中已经不住吐出鲜血，但并没有因此缴械投降，心中不服输的年头更加高了几分。

　　“啊……吕布，接某这招！”

　　马超凝聚所有力量到白虎搠魂枪中，猛地向吕布发出反击！


第三百八十六章 独战群豪，战神最后之战（五）

　　在与吕布的不断对攻之下，马超被吕布打得节节败退，双方之间的差距由此可见。不过马超也是一个狠人，被吕布狂攻之下心中憋着的那团火爆发而出，不顾伤势拼尽全力向吕布打去。

　　白虎搠魂枪刺穿空气爆起阵阵呼啸之声，加上马超本人不出发出的怒吼和咆哮，白虎搠魂枪所舞起的枪影仿如真正山海经上复活了的上古蛮兽一般，拼尽全力与吕布同归于尽！

　　“杀！！！”

　　大喝的同时，马超一口将体内的空气全部呼出！

　　吕布见得之前被自己死死压住的马超竟然还能作出反击，不由对眼前这个头戴狮盔，腰缠兽带的白袍小子露出赞许的微笑。

　　吕布嘴角微微一翘的同时，随即眼神一凝，凶光暴现，面对马超这超越极限的一击，吕布深吸了一口气之后，紧握着方天画戟重重地劈了下去，招式使用之间毫无花哨，但带起的气势绝不逊色于超越极限的马超，甚至更强了数分不止！

　　花哨的招式吕布不是不能使用，而是没有必要，眼力看穿弱点，根本无须与敌方硬拼，只攻其弱点已经足够。

　　招式简朴，气势浓重！

　　“当……”

　　震天的响声再次传出，吕布一戟重重地砍落马超所舞起的那漫天枪影上，虎牢关上下众人全部都将眼睛瞪到最大，不敢看漏半眼！

　　在众人眼中吕布这重劈而下的一击速度竟然缓慢至极，众人仿佛看到方天画戟一点一顿地落下，整个过程清晰无比。劈落到马超那舞起的漫天枪影上，仅仅一瞬间，那漫天枪影悉数消失！

　　什么雄狮、什么猛虎，什么上古洪荒蛮兽，全部在吕布这一戟之下消失得无影无踪。马超这超越自身极限的一击，竟然被吕布这般轻描淡写地破掉，这一幕让众人难以相信。

　　不过除了一人，虎牢关下张绣见到吕布这一招，喃喃地说道：“吕布，想不到你已经到了这般境界，似缓实快都用到了。”

　　似缓实快，这个是需要武学修为到了极高境界才能施展的，张绣穿越之前能确认历史上有一人能做到，那就是太极拳的创始人张三丰，而太极拳走的也是似缓实快的境界。张绣对太极研究颇深，对于似缓实快自然清楚。若是学过太极的人，只要到了张辽这般层次，用这似缓实快也能勉强做到。但吕布的情况不同，吕布没有学过太极，他是硬生生凭借自己的实力，自己的感悟而用出的，威力不知强大多少倍，故此马超这超越其自身极限的一招就被吕布看似轻描淡写一般破掉了，其实这一招比之吕布之前所用的绝技都要高明。

　　方天画戟重劈之下破掉了马超这超越自身极限的一招，破掉之后画戟并没有停留，而是继续重重劈向马超的头颅！

　　“咔……”

　　方天画戟重重地落下，画戟锋利的月牙儿首先劈在马超的狮盔上，“咔”一下，精铁铸造的狮盔首先就承受不住方天画戟的重劈，出现了裂痕。

　　眼看马超头颅就如西瓜一般被画戟劈成两半，虎牢关上下不少人都闭起了双眼。

　　“当……”

　　就在此时，只听见一声金铁交鸣之声传来，一柄大刀破空而至，在画戟就要劈落马超头颅之时堪堪架住，并出尽全力向上一顶！

　　最后关键时刻，庞德赶至，从吕布戟下救出了马超的性命！

　　只听见庞德大叫道：“少主快回去，这里有德顶住。”

　　“咔嚓……”

　　狮盔上裂痕扩大，恰巧在庞德说话之时裂开成两半掉到地上，马超当即变得披头散发。没了狮盔，初春时节气候还很冷，一道冷风吹过将完全愣了神的马超吹醒，庞德所言飘入其耳中。

　　锋利的画戟还悬在马超头顶，若非有庞德顶住只怕，马超知道自己此时已经死在吕布戟下了。

　　不敢犹豫，一勒玉狮子马，马超离开了吕布悬在自己头上方天画戟的攻击范围。

　　马超一走开，庞德心中松了口气，方才他仅是凭借一口气顶住吕布的画戟，如今这一口气松了也就再也顶不住了。

　　“砰……”

　　方天画戟重重落下，将庞德的大刀打到坚硬的泥土上，发出一声闷响。

　　马超此时已经脱离了战圈，但他不敢走远，庞德的武艺顶多也就和他是伯仲之间，绝对不会强过自己，方才自己已经命悬一线，如若任由庞德独战吕布，恐怕下场也就和自己方才差不多。

　　不过出于对战神和庞德的尊重，马超也不会加入战团以二敌一，这一场战斗不是简单的分胜负的决战，更似顶级武将之间的战斗，谁也不会坏了规矩，以多打少。但旁掠阵，不让己方有人命损失却是可以的。

　　马超逃了开去，庞德再无顾忌，一抽手中大刀，同时撩击吕布，喝道：“吕布，接某一刀！”

　　吕布冷哼一声，持戟刺了过去！

　　庞德大喝一声：“看刀！”

　　大喝的同时，持刀的手急抖，原本单调的一下撩击的大刀，经过庞德的舞动，刀影层层叠叠地展开，罩向吕布！

　　吕布见得，眼前一亮，清喝一声画戟徒然加速，刺进了庞德舞起的刀影之中。

　　“叮叮当当……”

　　一连串如同雨打芭蕉一般的清脆声音响起，任由庞德大刀舞得如何急促，吕布手中方天画戟的戟尖都能准确地点在大刀的刀面上。一连十余下的点击，使得庞德刀势还未能发挥到极致就被吕布硬生生地点断，眼力与反应，两人已经差了一筹。

　　吕布画戟连动，让庞德刀招还没有完全展开就被破掉，吕布画戟一收，开声说道：“来将通名，吕布戟下不斩无名之人！”

　　庞德冷冷地应道：“某西凉庞德是也！”

　　话音刚落，庞德手中大刀就抢出，对付吕布任由一个武将都只能选择与其对攻，若是任由吕布进攻，防守根本防不住！

　　庞德大刀抢出的同时，双手微微抖动，使得大刀的刀刃仿佛幻化成四、五个刀刃一样，其中虚实交替，绝对让人防不胜防，正是庞德刀法绝技，大漠蜃楼。

　　刀影迷迷幻幻，仿佛真让人置身于西北荒漠之中，见识到传说中的大漠蜃楼一样。

　　吕布眼中目光凝重，如若说方才庞德的一招只是让他认同庞德的实力，那么这一招就值得吕布全力出手了。吕布也没有想到，称马超为少主的庞德武艺会如此之高，与马超相比也属于同一个层次之人。

　　大漠蜃楼虚幻交替，其中更蕴含了许多巧劲，对付此招，吕布画戟连动，气势汇聚，戟幕乍现，却是已经第三次用出的一招气吞天下！

　　如若是一般大将，战场之上岂会连续三次用出同一招，连续用出却是容易被人看出破绽。不过吕布却是不惧，因为他是战神，有战神该有的傲气，我就是用这老招，你能破吗？

　　庞德大刀所舞出的四、五个刀刃，几乎同时狠狠地撞入吕布所舞出的戟幕之中！

　　“当当当……”

　　金铁交鸣之声再次传出，这大漠蜃楼所虚实交替的招式，根本攻不破吕布所布下的层层戟幕。

　　“咦？不对！”就在吕布破了庞德这一刀，准备乘胜追击的同时，顿时感觉到一丝不妙的气息传来。

　　庞德浑身升起死寂的气息，这死寂的气息不是简单的人类死亡，而是寸草不生，毫无生机的那种死寂。庞德的大刀不知何时已经抽回，退出了吕布的戟幕范围。然后庞德动了，一刀抢出，大刀的速度快到极致。而此时，吕布的戟幕还没有收回，还是层层叠叠挡在吕布跟前。

　　“死！！！”

　　庞德口中猛喝一声！

　　“嗖……”

　　大刀穿破空气爆发出呼啸之声，直直地打如戟幕之中！

　　摧枯拉朽！完全是摧枯拉朽之势！方才让庞德一招无果，屡攻不破的戟幕在这死寂的一刀之下，被摧枯拉朽般撕破。

　　团团戟影消失，剩下的仅是那柄银光闪闪的方天画戟！

　　面对庞德带着浑身死寂气息的一刀，吕布眼神之中露出凝重的神色，这种凝重的神色吕布方才也出现过，那是面对典韦、太史慈和马超三人最强的绝技之时才会露出的，显然庞德这个之前不被吕布所看好的人已经得到他的认同。

　　庞德这一刀凌厉至极，带着的是一往无前的气势，吕布所遇到过的用刀高手之中，庞德这一刀无疑是最凌厉的，就连关羽也不及。

　　凌厉至极的一刀，一往无前的气势，要对付这一刀，吕布选择最简单的方法，硬拼！

　　只见吕布双手持戟，以戟头重重地砍劈而下，速度似缓实快，却正是方才一举大败马超的一戟。

　　这一戟再次使出，场中众人却是不似方才那般惊讶，全都凝神观看，就算是高傲如关羽，眼珠子也一动不动地看着，无论是庞德凌厉的一刀，还是吕布绝强的一戟，都让关羽心中赞叹。

　　在众人眼中画戟缓缓落下，但就在庞德这凌厉的一刀就要刺到之时，缓慢的画戟已经到了，画戟的戟头重重地砸向庞德的大刀。

　　“当！！！”

　　方天画戟和大刀重重地交击在一起，清脆的响声覆盖了这一方小天地，众人的耳朵之中只剩下这刀戟交击之下产生的响声在回响，其余声音一概听不到。

　　方天画戟的戟头重重地砸落到庞德这一刀之上，凌厉的一刀竟然被吕布硬生生地击退。战神何惧死，吕布的一戟将庞德这凌厉的一刀击退，同时连带着那股死寂的气息打了回去！

　　气势被打回，庞德只感觉到体内热血翻涌，心头一股逆血涌上喉头。“哇”一下，庞德口中喷了一大口鲜血。

　　气势被人硬生生地打回，庞德立即就受了严重的内伤，恐怕没有三、五个月的静养，也不能下床。

　　马超见得庞德吐血，连忙一策玉狮子，立即冲上前，口中还呼道：“令明！”

　　不过当马超冲到庞德身旁的时候，吕布也没有再出手，马超一把扶住庞德，问道：“令明，可有大碍？”庞德面如金紫，艰难地摇了摇头。

　　马超回过头来一脸戒备地望着吕布，却没有发现吕布身上涌现出杀意，反而嘴角挂着淡淡的微笑，眼神之中饱含欣赏。

　　却是庞德忠心护主让吕布想起了高顺，那个一直以来话不多，但一直以来都对他忠心耿耿的男人，那个在大战之时可以放心将自己背后交托给他，自己完全不用顾背后可以一往无前的冲锋的人。

　　眼中思索之色已经散去，吕布忽然以画戟指着马超，开口说道：“小子，可愿娶我吕布的女儿为妻？”

　　马超和庞德听到吕布忽然说这话，都相顾无言。

　　只听见吕布继续开声说道：“你这小子不错，跟本温侯年轻时很相似，将女儿交托给你本温侯也放心。你现在也不用回答，本温侯会亲自跟张绣说，让他安排。”

　　说话之间霸气十足，根本不给马超反驳的机会，吕布的意思很明显，马超你小子就是要娶我女儿。

　　说完之后，吕布转过头望向庞德，说道：“你不错，全天下论刀法，你应该能排在第二，只在那红脸贼之下。”说完回头瞥了关羽一眼，关羽感受到吕布投来的目光，冷冷地哼了一声，战场寂静，关羽的冷哼之声轻易地传到吕布耳中。

　　吕布笑了笑，并不在意，对马超和庞德说道：“你们且回去吧，本温侯也不杀你们。”

　　马超和庞德对视一眼，二人却是为方才吕布所言感到有些惊讶，庞德艰难地点了点头，对马超说道：“少主，先回去吧。”继而对吕布说道：“多谢温侯不杀之恩，不过德要说一句，论刀法德在全天下只能排在第三，还有人的刀法在德之上，温侯很快就会遇到的了。”

　　吕布轻“哦”了一声，点头说道：“这样才更有意思。”

　　马超和庞德一同向着吕布抱拳一礼，而后掉转马头奔回阵中去了。纵横西凉无敌手的马超和庞德，一一败在吕布戟下，战神的辉煌战绩，再添浓重的一笔！


第三百八十七章 独战群豪，战神最后之战（六）

　　目送马超和庞德返回阵中，吕布高举方天画戟，睥睨天下的霸气再次涌现，环顾四周，吕布仰天喝道：“谁还敢出来与我吕布一战！”

　　一声暴怒的咆哮从曹营那边喝出：“三姓家奴！看爷爷燕人张飞来战你！”话音刚落，乌骓马载着张飞飙出，仿如一道黑色的旋风席卷向吕布。

　　一样的两人，一样的地点，就连说话也相似，十年之后，张飞再次出战吕布！

　　当年的张飞尚不到而立之年，与正当盛年的吕布相较自然有所差距，然而今日的张飞已经踏足其武道生涯的巅峰时期，再次对上吕布，信心十足，就是他连败四员与张飞武艺差别不多的猛将亦如是，在张飞心中，根本没有出现过惧怕二字！

　　吕布平生最恨人骂他三姓家奴，之前骂他的夏侯惇差点没命逃回去，现在见到这句说话的原创者，吕布更是对其恨之入骨。

　　一夹赤兔马腹，持戟杀向如同黑色旋风一般席卷而来的张飞，口中喝道：“环眼贼，受死！”

　　“嗖嗖……”

　　众人见到红色和黑色两道残影狠狠地撞在了一起，手持丈八蛇矛的张飞一出手之间就借乌骓马强劲的冲力狠狠地横扫向吕布。

　　吕布与张飞从虎牢关下开始结怨，到徐州多次战事，早就对张飞的武艺的路数熟悉无比，见到张飞一矛扫来，也一挺画戟悍然迎上！

　　“当当当……”

　　丈八蛇矛与方天画戟连续数声交击，一开始二人就打了一个难分难解。张飞的丈八蛇矛可以说是在场所有武将中最长的兵器了，所谓一寸长一寸强，张飞蛇矛神出鬼没，当如一条速度灵活且凶悍无比的大黑蟒一般，使得吕布还没有接近张飞，就被丈八蛇矛避开。

　　接连冲击了几次，吕布都被张飞逼开，论力量，张飞本身就不逊色吕布多少，加上吕布连战数场，虽然休息了一个多时辰，但人总是会困的，力量也不能发挥到最尽，故此与张飞力量之间的对抗却是处于僵持状态。

　　张飞见得吕布接近不了自己，哈哈一笑道：“三姓家奴，看到你家张爷爷就害怕了吧，哈哈哈！”

　　边说着，张飞接连出手，丈八蛇矛猛打向吕布。

　　吕布轻哼一声，骂道：“你这憨货，看戟！”

　　话音刚落，见到张飞那一矛仿如张开大嘴吞噬要吞噬一切的大黑蟒一般袭来，吕布双手持画戟重重地朝大黑蟒的头部砸了过去！

　　“当……”

　　戟头重重地砍在大黑蟒的头部，将袭来的黑蟒狠狠地打了回去，戟矛相撞之时爆起的金铁交鸣之声响彻一方小天地。

　　张飞袭向吕布刁钻的一击被打退，正准备重新再攻之时，眼前红影一闪，吕布骑着赤兔马已经逼近了过来。

　　张飞心中暗惊：“竟然这么快？”

　　以张飞以往跟吕布交手的经验，吕布的眼力与反应不可能在方才那环境中逼近自己，但此时的吕布又岂是以往的吕布，只看战败的典韦等人就知道。张飞还是依照以往的经验来打，在这一点上却是吃了经验的亏。

　　吕布快如闪电，一击袭向张飞的面门。张飞心中虽惊，不过又岂会有害怕之理，蛇矛闪电般回扫，矛身前端狠狠地扫在了吕布袭来画戟的戟头处，一撞之下使得吕布的攻势顿了一下。

　　张飞等的就是这一刻，持矛的手急抖，漫天矛影乍现，之后持矛狠狠地劈向吕布面门。蛇矛真有如一条活生生的大黑蟒一般，以极快的速度带着滔天气势袭向吕布。

　　吕布见得眼神一凝，画戟立即迎上。对于关羽和张飞，吕布虽然左一句红脸贼，右一句环眼贼，但对于二人吕布也是深深地忌惮着。

　　“当……”

　　吕布以画戟接下了丈八蛇矛的打向自己面门的进攻，下一刻蛇矛一窜，以极快的速度袭向吕布的胸腹之间。蛇是狡诈与灵活的代名词，张飞这攻击犹如真正的大黑蟒一般，拥有比普通的蛇更强悍的攻击力，但并没有丢掉狡诈与灵活。

　　吕布接下了张飞袭向自己面门的一矛，却没有料想之中的强大力量，暗暗惊讶道：“这环眼贼也懂用计？”

　　张飞这等外表粗豪，犹如莽汉一般的人，用起计来确实让人防不胜防。

　　这一矛刺得比方才那一击更快更急，袭向吕布胸腹之间。吕布此时收戟已经来不及了，双腿马上紧紧夹住赤兔马，而后身体后仰，同时手中的方天画戟也没有迟疑赶紧收了回来。

　　“嗖……”

　　丈八蛇矛第一下刺了一个空，却是吕布后仰避了开去，不过张飞既然一门心思算计吕布，怎会没有将吕布会用骑术避过这一击算计在内。双手一拉而后轻压丈八蛇矛的矛身并迅速递出，斜向下直直地刺向吕布的胸口。

　　“嗖……”

　　“当……”

　　张飞蛇矛就要刺落吕布胸口之时，吕布方天画戟已经收了回来，戟头重重地撞在丈八蛇矛的矛头上，一下子就将矛头打偏，张飞这夺命的一刺也因此刺了个空。

　　张飞这一下算计虽然算计得很准，但第一击不中吕布就不会再给机会张飞了。将丈八蛇矛击偏之后，吕布立即坐直了身子，同时画戟横扫，画戟上锋利的月牙儿划向了张飞的腰部。

　　这边观战的众人之中，刘备和曹操因为武学修为的问题还看不出张飞有使诈，但张绣怎会看不出来。见到之后对旁边的众将说道：“张飞看似外表粗豪，是一名莽汉，但其亦有心思细腻的时候，此等人若是用计，当会让人防不胜防，汝等日后对上他，切不可大意中他计谋。”

　　众人方才都见到张飞使诈，都重重地点了点头，谨记张绣所言。

　　且说回这边，张飞一击不中，却被吕布寻到反攻的机会，画戟的月牙儿划向张飞的腰部，以吕布那巨力，就算是轻轻划中，恐怕也会被拦腰斩成两段。

　　张飞与吕布可算是老对手，又岂会不知，由于丈八蛇矛较长，张飞不可能以蛇矛做到完全防守，故此立即以丈八蛇矛撩击吕布方天画戟的戟柄，以化解敌人的进攻来作为防守。

　　吕布等的就是这一刻，见到张飞丈八蛇矛撩击而来，猛一用力将画戟拉回，而后朝张飞本人猛砸而去。

　　张飞见得，改撩击为扫，迎向了吕布猛砸而来的方天画戟，若是硬碰硬，张飞可不怕吕布。

　　“当……当……当……”

　　吕布这次进攻不是仅仅一次的猛砸，而是来回总共三次的猛砸，第一次猛砸张飞还能抗住，但砸完之后吕布快速一收画戟，而后一迅雷不及掩耳之势再次砸来，张飞硬抗之下竟然感觉到双臂阵阵发麻。张飞双臂一阵麻木，吕布的第三下攻击已经砸到，这一下力量犹胜前面两击，张飞胯下的乌骓马承受不了这巨大的力量，竟然倒退了近十步。

　　那边关羽见得，惊道：“三弟！”而后一策胯下骅骝，手持青龙偃月刀冲了出来。

　　见到吕布这一击，张绣实在太过熟悉了，这是力量叠加的方法，自己的凤凰七点头和凤凰三重奏就是用这种手法的。

　　见到吕布用这种手法将张飞击退，张绣丝毫也不觉得意外，到了这般境界，懂得力量叠加的方法很正常。黄忠自己创出的那一招三叠浪也是这种手法，不过没有张绣的独特手法那么变态，可以连续叠加这么多击，力量数倍增长罢了。

　　吕布将张飞震退，自然立即乘胜追击，赤兔马迈开四蹄狂奔，十步的距离转瞬就至，吕布手持画戟重重劈向张飞的胸腹之间。

　　张飞危急，那边关羽胯下骅骝就算速度再快，也不可能从战场之外转瞬加入到战团之中。

　　张飞见到吕布冲杀而至，仰天咆哮一声，强忍着双手的麻痹，将所能动用的力量全数用出，用丈八蛇矛迎向吕布袭来的方天画戟。

　　“破！”

　　吕布脸上笑意泛起，大喝一声的同时方天画戟重重地劈出！

　　“当……”

　　画戟轻易就破了张飞这拼死顽抗下的一击，同时吕布以画戟月牙儿和戟尖主体的空隙勾住张飞的丈八蛇矛，用力向后一挑。

　　“嗖……”

　　张飞手中的丈八蛇矛脱手而飞。张飞方才一击已经将力量用尽，根本无力再阻止吕布将丈八蛇矛挑飞。丈八蛇矛一边在空中飞行，同时转了数圈之后，直直地插在了虎牢关的城墙上，蛇矛的矛身在不住颤动，发出“嗡嗡”的响声。

　　张飞手中没有武器，吕布画戟朝着其头颅狠狠地劈落下去，关羽未至，而就算黄忠射箭来救，恐怕也不能救出张飞的性命。

　　“嘶……”

　　在场没有一个人能救到张飞性命，但灵性十足的乌骓马感受到主人的危机，长嘶一声，带着张飞向旁跃开。

　　吕布一戟劈下，却是被乌骓马带着张飞让了开去。

　　“噗……”

　　方天画戟的戟尖划在张飞粗壮的右臂上，自上臂至下臂划开了一条长长的伤口，鲜血一下子就流了出来。

　　吕布见得乌骓马竟然载着张飞让开自己必杀的一击，恼怒地骂道：“该死的畜生，死来！”说完方天画戟斜劈张飞和乌骓马，想一击将一人一马劈成两段。

　　吕布一击没有得手，那边关羽已经杀到，青龙偃月刀横空而至，冰冷的刀刃将吕布的方天画戟架住，同时对张飞喝道：“三弟且退，让某来战他！”

　　张飞手中没有兵器，知道自己也不能上前助战，连忙说道：“二哥小心！”说完一策乌骓马，向着插在虎牢关城墙上的丈八蛇矛奔去。

　　吕布见到又是关羽出来搅局，心中怒极，骂道：“红脸贼，别以为换了一匹好马就能胜得了本温侯，看戟！”说完舞动方天画戟打向关羽。

　　关羽冷冷一笑，说道：“吕布小儿，你仅一插标卖首之徒，又岂是吾之敌手！”说完手中青龙偃月刀狂舞，仿如一条真实的青色巨龙降临大地，袭向吕布。

　　吕布最看不惯的就是关羽目中无人的傲气，骂了一声：“狂妄！”画戟直接斩向青龙的中段。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声响彻一方小天地，众人仿佛听到一声痛苦的龙吟一般。原来却是吕布一戟重重地斩在青龙偃月刀上方才那条仿如真实的青色巨龙竟然被吕布一戟砍为两段！

　　一戟屠龙！

　　吕布盛怒之下仅一戟就屠掉了关羽所舞出的那条气势磅礴的青色巨龙！

　　那边张飞已经取从虎牢关的城墙上拔出了自己的丈八蛇矛，见到吕布如同九天战神一般一戟屠掉了巨龙，心下大急，连忙一策乌骓马，手持丈八蛇矛就要加入战团，口中哇哇大叫道：“三姓家奴，看招！”

　　张绣一边众将见到张飞竟然准备与关羽一同上前围攻吕布，纷纷紧皱着眉头。

　　马超脾气最是不好，见得张飞如此不顾武人的尊严，欲以众欺寡，立即一策玉狮子，持白虎搠魂枪上前截住了张飞。

　　张飞见到马超上来，大喝道：“白脸小子，你滚开！”边说手中丈八蛇矛就打向马超。

　　马超见得张飞出手之间毫不留情，心中亦怒道：“不要脸的黑厮，看枪！”

　　说完马超手中白虎搠魂枪连动，枪影漫天，那一只忽而如雄狮，忽而又如猛虎的蛮兽再现，卷起阵阵呼啸之声迎向张飞。

　　“喝……”

　　张飞仰天咆哮，丈八蛇矛仿如一条大黑蟒一般打向那蛮兽，这是一次力量与力量之间的碰撞！

　　“当……”

　　一声巨响，巨大的声响盖过了场中交战的吕布和关羽，同时将虎牢关上下众人的目光都吸引了过来。

　　刘备见得，脸色一变，开声喝道：“三弟住手！”

　　另外一边张绣见得刘备开声，也淡淡地说道：“孟起，住手！”

　　刘备和张绣同时出来喝住，却是让再想动手的张飞和马超不得不克制了下来。不过马超并没有走远，而是死死地盯着张飞，不让他加入到战团之中，与关羽夹攻吕布。


第三百八十八章 独战群豪，战神最后之战（七）

　　且说这边，关羽跟吕布之间的争斗已经进入白热化，关羽的打法往往是不动则已，一动必定是雷霆一击。历史上吕布死后，关羽武艺就堪称天下第一，当然这不仅仅是从武艺上来衡量，但作为名传千古的武圣，手底下的功夫又怎么会弱。

　　如果说吕布生平最恨的，恐怕就是为他改了三姓家奴这外号的张飞，而且他还好好地活着更让吕布恨到骨子里，故此对于关羽，张飞的这个二哥也是恨屋及乌给恨上了。

　　故此吕布面对关羽，抬手之间一戟就破掉了其舞起的青色巨龙，关羽也没有想到现在的吕布强到这种程度，自己抬手之间打出的凌厉一击，就被吕布硬生生地破掉。

　　一击不中立即转为防守，等待着下一次进攻的机会，春秋刀法舞起，连绵不绝，防御力极强，在吕布面前敢言防守的，关羽算一个。

　　关羽自悟六十四式春秋刀法，其中还暗含六十四卦之要义，这连绵不绝的刀法使出，使得吕布一时之间久攻不下。

　　见到关羽跟吕布之间打得难分难解，旁边张飞一时也放下悬着的心来。

　　斗了三十余个回合，吕布见关羽守得严密，而自己休息过之后又战了三场，打得都是当世虎将，却是知道一直耗下去自己恐怕会耗不过关羽，毕竟进攻所需的体力和精神要比防守的多，特别是关羽的春秋刀法，只需要一直连绵下去不让断开，就很难攻破。

　　吕布与关羽战过数次，知道关羽的打法就是以防守让敌人露出破绽，然后施以雷霆一击，于是心生一计。

　　只见吕布越攻越快，脸上也露出焦急的神情，方天画戟每次出手之时都是势大力沉，重重地砸向关羽，逼得关羽连出数刀才能将吕布的巨力化解。

　　双方交手之间每一下重击都发出响亮的金铁交鸣之声，虎牢关上下众人看上去却是吕布占尽优势。

　　虎牢关上下所有士卒都不敢做声，曹营那边，李典对于禁说道：“文则，只怕这一场吕布又会再胜了。”

　　于禁点了点头，叹道：“吕布，果然是当世战神，我们与他相比，差太远了。”

　　于禁此话却是说出曹营上下大部分大将的心声，他们都可谓是威震一方的人物，武艺放在百万人中也算是顶尖，但在吕布一人面前，不要说黯然失色，就连单独出手的资格也没有。

　　见到吕布忽然之间猛攻关羽，曹营这边只有受伤的典韦和还没出手的许褚紧紧地皱着眉头，特别是典韦，在他想来吕布不应该是这个样子的。

　　张绣那边，赵云、黄忠等人看到吕布忽然之间狂攻关羽，均皱了皱眉头，黄忠轻声自道：“吕布使诈？”

　　而张飞则已经咧开了嘴，在小声发笑，不过他那小声在他那大嗓门发出来却犹如普通人的大笑一般，看得马超侧目不已。

　　赵云的想法也与黄忠一般，不过忽然见到张绣嘴角含笑，忍不住开声问道：“大师兄，吕布究竟怎么了？如此明显的诈术……”

　　张绣微微一笑，说道：“对于我们来说，吕布这样子无疑是故意卖破绽，谨慎的人或许不会上当，疑心重的人或许不敢出手。不过他现在的对手是关羽，就不一样了，以关羽之傲气，无论吕布这一招有没有诈在里面，他都一定会出手。”

　　顿了一顿，张绣用眼望了望那边在咧嘴发笑的张飞，说道：“子龙且再看看张飞，他对关羽可谓知根知底，看到如此情况还在发笑，关羽应该会有后手。”

　　张绣话音刚落，只见那边关羽忽然控着胯下骅骝让过了吕布重重砸向他的一戟，一时之间吕布露出大破绽。

　　关羽看准时机，青龙偃月刀毫不犹豫地出手，关羽急舞大刀之下，使得青龙偃月刀再次化身为一条从九天之上下凡尘的青色巨龙一般，直扑吕布，在青色巨龙的背后，还挂着一轮若隐若现的幽月，看上去朦朦胧胧，似幻似真。

　　见到关羽出手，吕布不惊反喜，嘴角含笑，方天画戟带着滔天气势不知何时已经来到那青色巨龙之前，吕布悍然出手，方天画戟的戟头向着巨龙的龙头重重地砸了过去。方才吕布是一戟拦腰将巨龙斩成两截，现在却是准备从龙头着手，再次以戟断巨龙！

　　以戟斩龙！能这么轻易完成吗？

　　众人见到扑向吕布的青色巨龙忽然之间变得若隐若现，仿如置身于云层之中一般，真可谓神龙见首不见尾。而青龙藏身于云海之中的同时，高悬空中的那轮幽月则完全露了出来，看上去仿如一颗超大号流星一般，直直地撞向吕布重劈而来的画戟。

　　青龙偃月！当初在汜水关下与张绣相斗关羽所用的那招青龙偃月如今竟然被关羽用得如此出神入化。虽然主旨没有改变，青龙主进攻，偃月主防守，但出手之间进攻与防守互换犹如行云流水，并且滴水不漏，不露一丝破绽与敌人，跟十年前相比，武圣关羽强了许多，恐怕与当年虎牢关下的吕布相比亦不遑多让吧。

　　吕布一戟已经出手，见到关羽进攻与防守之间互换有如行云流水，也不免生出一丝惊讶。关羽能做到的吕布自然也能做到，但什么是战神？战神要的就是一往无前，虽九死而无悔，都要征战到底！

　　“杀！！！”

　　关羽攻守互换，吕布却是暴喝一声，出手之间更迅猛了数分，方天画戟重重地劈落那轮飞降而来的幽月之上！

　　“当！！！叮叮叮叮……”

　　震天的响声传来，在巨响之中，众人见到被关羽所舞出的那轮幽月竟然被吕布的方天画戟一戟砸破，之后穿出清脆的响声更似是幽月碎裂之后落下凡尘的珠玉声一般。

　　幽月一戟被碎，关羽的防守立即告破，不过关羽的眉头皱也没有皱一下，口中发出一声清啸，仿如真龙的吟声，青龙偃月刀自上而下劈向吕布，仿如藏身九天的巨龙俯冲而下，气势磅礴而浩大。武圣绝强的一击，令到在场所有人面露惊容。

　　吕布见得关羽这一击，不仅没有露出惊容，反而还面露赞许的微笑，这让时刻留意着吕布神情的关羽感受到前所未有的蔑视。若是吕布做出蔑视的神情，高傲如关羽直接就会无视，但吕布这一如前辈赞赏后辈的笑容让高傲的关羽感觉到吕布仿佛在高处俯视自己一般，胸中怒火徒然猛涨，连带着劈下的一击更快更急，力量也更大！

　　吕布见得，暴喝一声：“破！！！”

　　暴喝声之下，双手持方天画戟戟柄的后端，大力撩击向关羽下劈而来的青龙偃月刀。

　　无论关羽还是吕布，这一招都是出尽全力！

　　方天画戟闪着银芒，大力撩击向飞扑而来的青色巨龙的龙头！

　　“当……”

　　摧枯拉朽！

　　伴随这震天的巨响，周围众人看到这么一幕！

　　那条青色的巨龙龙首一开始就被方天画戟击中，而后从龙首开始，一直到龙尾，整条巨龙被吕布的方天画戟剖成两半！

　　战神吕布手中的方天画戟以绝强之势，立破武圣关羽全力的一击！

　　强！强得实在可怕！

　　关羽绝技被破，原本就是红色的脸上脸色更红了，显然是胸中逆血涌上头颅，不过关羽并没有张口吐血，不知道是没有受到如外人看到一般的重创，还是强忍着不吐。

　　关羽绝技告破，在吕布收招回攻自己之前，拔马掉头就跑，持刀的右臂低垂，看上去软绵绵的，仿佛已经不能用力一般，使得青龙偃月刀被关羽倒拖在地上。

　　吕布见得关羽拔马逃跑，自然不舍，轻笑一声，一策赤兔立即追了上去。

　　一边马超见得关羽败了，立即将注意力放在张飞身上，却没有他料想一般，张飞冲出去救关羽，反而是立在原地，脸上笑意连连。

　　马超不是笨人，见到张飞脸上的笑意，立即就醒悟了过来，暗道：“有诈！”

　　当马超回头望回战场的时候，却是见到这么一幕。

　　赤兔马载着吕布快速追了上去，吕布想也不想，抬手一戟就准备砸向关羽后心，不过吕布的画戟刚刚举起，却见到一道青光呈轮转式自上而下袭来，这一下速度快到绝顶，吕布见得目露惊容，这可是开战以来吕布第一次露出惊容！

　　青光已经袭到，吕布来不及细想，持戟准备砍向关羽后心的右手猛一拉，将方天画戟的戟柄横在自己和袭来的那道青光之间。

　　“当……”

　　重重地一声巨响，青光劈落在吕布方天画戟的戟柄上，那巨大的力量使得只用单手握戟的吕布根本拿不住。吕布不敢迟疑，左手马上探出握住了画戟戟柄的前端。

　　青光砍在画戟之上没有停留，继续逼近吕布头顶，直到吕布双手握戟青光才明显慢了几分，不过吕布出手迟了几分，青光继续袭来。已经可以清楚地看到是关羽的青龙偃月刀，刀锋就要砍到头顶，吕布立即将头一偏。

　　“砰……”

　　一声闷响，却是方天画戟的戟柄重重地落在吕布的肩头，吕布双手加上有肩膀借力，才将青龙偃月刀抗住。

　　关羽得势不饶人，青龙偃月刀一反，刀刃横削吕布项颈之间。

　　不过关羽之前一击不得手，吕布岂会再给他机会，右手重重地一推画戟的戟柄，连带着将青龙偃月刀也推了出去，关羽这一刀原本准备横削向吕布的项颈之间，也改为沿着画戟的戟柄削向吕布握着画戟的右手。

　　吕布当即一缩右手，青龙偃月刀撩至天上，吕布改为左手握住画戟戟柄的中部，持戟重重地砸向关羽的后背。不过关羽早有所料，狠狠地夹了一下胯下的骅骝，骅骝速度徒然增加了一截，使得吕布这一击打了个空。

　　吕布见得关羽远遁，却是不敢再追，方才那夺命的一刀若是吕布反应半了半分，恐怕此时从头到身体都被关羽一刀砍为两断了。

　　连战数场，独斗数员虎将，也只有关羽逼得吕布如此狼狈，武圣之名岂是寻常！

　　这边张飞见得关羽回到刘备身边，朝着马超冷哼一声也策马回去。刘备一把接住关羽，问道：“二弟可有大碍？”

　　关羽被刘备扶着，借着刘备身体的遮掩轻轻张开了口，将一口逆血吐入自己衣袖之间，才低声对刘备说道：“大哥，弟无能，没能斩了吕布。”

　　刘备轻轻摇头道：“二弟无事就好，吕布今日是在劫难逃。”

　　这时刘备见到张飞刚回来就想说话，立即上前一把按住他，朝他摇了摇头，而后在他耳边小声说道：“你二哥受了伤，切勿声张。”

　　张飞也不是不识大体之人，听得刘备所言立即点了点头，与刘备一同上前悄然扶住关羽。

　　除了刘备和张飞，其他人自然不知道关羽受伤的事，见得关羽竟然一刀逼得吕布如此狼狈，纷纷惊叹不已，这么一看之下，出场数人之中却是以关羽最为厉害，一刀之威逼得吕布狼狈不已，更让战神不敢再追。

　　张绣这边，太史慈惊讶道：“这关云长竟然如此厉害？”

　　张绣摇了笑道：“关羽也就最后那一刀厉害，这才是他所依仗的真正杀招，不过之前大战，恐怕他也已经受了不轻的伤，你们且看刘备和张飞都在他身边扶着他就知道。”

　　众人听了张绣所言望了过去，果然见到刘备和张飞扶着关羽，不过二人扶得很是隐蔽，若不是有心人是不会留意到的。

　　张绣点头说道：“你们日后对上关羽，切勿要小心他这一招拖刀计，这才是他最强的杀招，这一招之威肯定是非死即伤，也只有吕布能抗得住。”

　　众人听得，都一同凝重地点了点头，这里面包括赵云和黄忠两人，关羽方才那一刀之威，实在太过震撼了，由不得他们不仔细留意。

　　张绣点了点头，对甘宁说道：“吕布还有再战一场的余力，兴霸，到你出阵了！”


第三百八十九章 独战群豪，战神最后之战（八）

　　甘宁兴奋地应了一声，狠狠地夹了一下胯下的青骢宝马的马腹，而手中铁索一边上了枪头，一边上了刀刃，甘宁舞着铁索飞马奔向吕布，喝道：“吕布，老子锦帆甘宁来领教！”

　　吕布听得，掉转马头，见到青骢马上手握铁索的甘宁，露出好奇的神色。铁索，甘宁所用的完全一把奇门兵器，就算方才张辽所用的直刀，也能从其中看到刀、枪、剑法的影子。而甘宁所用的铁索，战场之上基本没有人会用，但竟然甘宁敢在此时出来，肯定有一手。

　　面对冲过来的甘宁，吕布一策赤兔马，方天画戟打向甘宁，不过这一招却是中规中距，虽是进攻，但亦随时可回戟防守。

　　甘宁见得，不再迟疑，战马飞奔之时，扬手就将铁索枪头那一面甩了出去，直打吕布面门，同时左手拿着铁索微微将其拉高了一点，挡在了吕布画戟劈来的地方，一招出手，也是攻守兼资，只不过看上去甘宁的进攻性更强一点。

　　吕布见得，手中画戟下压，改劈为刺向甘宁的腹部。甘宁嘴角冷笑，执着铁索的左手向旁边一甩，整条铁索就朝吕布手中的画戟卷去。

　　铁索卷来，上下左右合围而来，若是吕布不想方天画戟被甘宁的铁索卷上，只有收戟回防的一条路。

　　不过吕布又岂会轻易退却，手中画戟去势不减，继续刺向甘宁，在吕布想来，若是画戟被甘宁的铁索缠上，要角力甘宁虽然也精壮，但不会是自己的对手，故此画戟出手也并无恐惧。

　　“哗啦哗啦……”

　　吕布画戟没有收回，铁索卷至，却是一把将画戟缠了个严严实实，吕布正准备用力将画戟抽回，连带着将甘宁的铁索也夺过来的时候，却没有料到一道寒芒朝自己头顶袭来。

　　吕布见得一惊，马上一托方天画戟，画戟前端和戟头虽然被铁索缠着，但画戟的中间偏后以及尾部都能动的。吕布将画戟向上一托，戟柄就挡在自己的头上。

　　“当……”

　　那道寒芒撞在吕布方天画戟的戟柄上，火星飞溅，此时吕布也看清楚，那道寒芒却是甘宁铁索另外一端的刀刃。

　　甘宁见一击不中，立即再次出手，握住铁索中间，用前面锁住吕布的画戟前端，后面则连连甩动，用刀刃打向吕布。

　　“哗啦哗啦……”

　　铁索连着刀刃，使得这一柄由甘宁所操控的飞刀灵活异常，每一下都朝着吕布头部、项颈等要害来打。使得吕布不是用画戟戟柄的尾部抵挡就是在赤兔马上做各种高难度动作来躲避。

　　场中众人见到这名皮肤古铜色的大汉一出手之间就压着吕布来打，惊得都张大了嘴。吕布之威他们刚才已经见识过，虽然吕布连战数场体力有所下降，但甘宁现在的打法并不是与吕布斗力，而是斗招，单凭奇门兵器铁索那神出鬼没的古怪招式，就逼得吕布完全处于下风。

　　曹操招过一名年约三十上下的汉子，问道：“子和，这甘宁是何人？武艺如此厉害怎么从来没有听说过他的姓名？”

　　曹操所问之人，正是其麾下神秘精锐部队，虎豹骑的统领曹纯。这虎豹骑完全是由曹氏和夏后氏两家来掌控，完全忠于曹操，是曹操手下的一张皇牌。而曹操收集到的重要情报，虎豹骑都会收到相同的一份，故此若是曹操有不记得的情报，战场之上一问虎豹骑的统领就会知道。

　　只听见曹纯答道：“大兄，这甘宁原本乃是长江水匪，人称锦帆贼。后来有一次到汉水流域劫掠，为张绣所败，之后就带同八百锦帆贼一同投了张绣，并被张绣任命为水军都督。”

　　曹操听得惊讶道：“水军都督陆战竟然如此厉害？那水战岂不是……”下一刻，曹操脸色变得凝重，让曹纯取过笔来，在内衣的衣袖上写了几个字，意思大概是日后遇上甘宁，无论水陆皆要注意。

　　且说甘宁控着铁索，以一端的刀刃狂砍吕布，逼得吕布一阵手忙脚乱。吕布越打心中越是火大，冷哼一声，右手依旧用画戟的戟柄尾部将甩过来的飞刀磕开。飞刀磕开之后，吕布左手闪电般探出，一把捉住了甘宁的铁索。

　　用铁索控着飞刀攻击，虽然灵活，但同时也牺牲了速度，特别是被吕布用画戟磕开之后，飞刀会在空中停顿了那么一瞬。吕布连续观察了几次，发现了这个弱点之后立即就闪电般出手，将铁索紧紧地捉住。

　　这么一来，双方就成了甘宁用铁索的一端锁住吕布的画戟，但另外一端则是被吕布用手捉着。

　　吕布咧嘴一笑，双臂青筋暴现，犹如一条条青色的蚯蚓在双臂上蠕动一般。吕布双臂用力往回扯，口中同时暴喝一声：“给我过来！”

　　那边甘宁也双臂用力往自己那一边扯，甘宁的力量并不弱，长年在水上混饭吃的人，要照顾船只，又要对抗风浪，臂力怎么会小。

　　不过甘宁这次对上的是跟狼一起长大的男人，若是没有如典韦、许褚、胡车儿那种天生的非人神力，论力量无人是其对手。而且吕布用的不仅仅是蛮力，还有巧劲附在上面，只观其与非人级的典韦角力不落下风就知道他的力量有多恐怖。

　　甘宁一出手，就感觉到无论自己怎么用力，都犹如石沉大海一般，自己和胯下青骢马不住朝吕布那边接近。

　　“好强的力量！”甘宁心中暗呼。

　　知道这样下去必败无疑，甘宁右手继续捉住铁索与吕布角力，左手捉住铁索一晃。

　　“哗啦哗啦……”

　　原本还死死地与吕布的方天画戟纠缠在一起，不肯松开的铁索经过甘宁这一晃，竟然就此松开。

　　吕布没有想到甘宁用铁索已经到了如此出神入化的地步，还在继续向回拉扯。甘宁这一晃，吕布拉扯画戟的一边再也没有人与他角力，画戟立即被吕布收了回去。但同时吕布这一下也用力过猛，让骑在赤兔马上的身体一下子失了平衡。

　　甘宁等的就是这一刻，吕布身体失了平衡，甘宁立即双手握住铁索往回一拉，吕布身体失了平衡，感觉到甘宁要收回铁索，本能地捉住。他这一捉却是帮他稳住了身形，但同时也捉不住铁索，让甘宁收了回去。

　　甘宁右手收回装上刀刃一边的铁索，左手就已经将装有枪头一端的铁索朝吕布打了出去。

　　这一击出手的时机选得甚好，正是吕布堪堪稳住身形，但力量还没有回归之时，若是等甘宁将铁索完全收回之后才打出，恐怕又是另外一番光景了。

　　而且甘宁这一击还是其绝技之一的飞索穿空，运上巧劲，力量奇大，打得正是吕布的胸口，若是被击中，只怕胸骨都要被打碎。

　　吕布连忙举戟相迎。

　　“当……”

　　铁索的枪头狠狠地撞在画戟之上，爆起了几点火星，同时胯下赤兔马也被甘宁击退了三步有余。

　　吕布自从对上甘宁，就一直处于下风，这里面固然有吕布由于受了关羽那一刀之威，过于谨慎，而被甘宁算计了一把，有连战数场体力精神有些不继，也有不熟悉甘宁这奇门兵器等几种原因混合在内。

　　不过吕布连败了数人，都没有被逼得如此地步，心中怒火中烧，怒哼一声，手中画戟连挥，立劈甘宁。

　　甘宁见得，连忙以手中铁索缠了上来。对付吕布，相同的招式又怎么可以用两次，经过方才一番纠缠，吕布也大致看出甘宁铁索的一些门道，如今见到其铁索再想纠缠上来，手腕轻抖，方天画戟不住抖动变幻。

　　“叮叮叮……当当当……”

　　方天画戟小幅度抖动，戟影连连，却是将想纠缠上来的铁索一一打了开去。

　　甘宁见得惊讶无比，他这铁索缠绕，可不见简单的一招，铁索上面有无数节点，看似是铁索的一端缠上去，其实真正施威的是每一个节点，若是吕布简单地击开其中一处，铁索并不会完全被打开，其他节点还是会继续纠缠上去，这才是甘宁铁索真正厉害的地方。

　　不过吕布眼力十足，只一次交手就看出了其中门道，画戟小幅度抖动，却是将所有纠缠上去的铁索节点悉数击开，从招式上破解了甘宁这一下的进攻。

　　吕布嘴角一翘，得意一笑，铁索纠缠不上，方天画戟直刺中宫，打向甘宁本人。甘宁见得，连忙将手中铁索回收，并且双手一同舞动铁索。铁索被其舞动之下，吕布与甘宁两人之间一下子仅剩下漫天铁索，吕布要攻击甘宁，必须要破掉甘宁这漫天铁索，正是甘宁绝招，铁索锁江！

　　见到甘宁舞起的漫天索影，曹营上下包括典韦和许褚二人，以及刘备旁边的关羽、张飞脸色连变。他们完全没有料到这名声并不太响的汉子手底下的功夫竟然厉害如斯。就算张绣一边，没有见过甘宁真正出手的赵云、黄忠、马超、庞德几人也惊讶无比。而与甘宁交过手的太史慈却是用惊讶的目光投向张绣，当日汉水之上战胜了甘宁的就是他这位武艺已经深不可测的主公。

　　故此众人之中能保持淡定的也就是张绣一人罢了，张绣还脸露微笑，赞许地点了点头。

　　“哗啦哗啦……”

　　面对漫天铁索，吕布双手持戟，不住抖动，而后带着一往无前的气势直取中宫！

　　甘宁见得，铁索急舞，索影从四面八方罩向吕布打来的方天画戟，根本没有给吕布收回画戟的机会！

　　“哗啦哗啦……当当当……叮叮叮……”

　　一连串繁杂的声音响起，纷乱无比，在场所有人根本分不出哪种声音属于铁索，哪种声音属于画戟，哪种声音属于两者交击而产生的。

　　同时交手的两人动作奇快。

　　“破……”

　　一声暴喝过后，忽然“哗啦”一声大响，震得在场所有人耳膜生痛，而同时他们也见到漫天铁索伴随着这一声大响，消失得无影无踪。

　　漫天铁索消失，只见方天画戟带着一往无前的气势继续前进，直取甘宁。

　　甘宁铁索阵也不是第一次告破，上次被张绣破了铁索阵之后，若不是张绣最后一刻手下留情，自己就会命丧张绣枪下，因而回去之后甘宁创出了保命的绝技。

　　“哗啦”一声，铁索猛的一下被甘宁收回，这收回的同时铁索交叠成两层迎上吕布袭来的一击。

　　“当……”

　　画戟打在铁索之上，甘宁只感到双手一阵发麻，不过甘宁不敢迟疑，他知道若是此时不出手，恐怕难保性命。

　　“嗖嗖……”

　　吕布忽然见到两道寒芒划破空气，卷起呼啸之声穿空而至，袭向自己面门。

　　吕布立即将画戟收回朝两道寒芒打去，“当当”两声将其击飞，定睛一看竟然是甘宁系在铁索两头的枪头和利刃。

　　抬头再望之时，却见到甘宁已经策马奔回阵中，手中铁索的两头空空余也，吕布望着地上被自己打飞的枪头和利刃，嘴角微微一扯，喃喃说道：“好一个锦帆甘宁，这保命的手段果然是一绝！”

　　枪头和利刃本来就是可以随时更换的，甘宁就在铁索上做了手脚，让其可随时甩飞出去，当作最后的保命绝技，现在对上吕布却是马上奏效了。

　　见得甘宁平安回来，众人心中感叹连连，对上吕布能成功独自逃走的，甘宁是第三个，众人已经暗暗记下甘宁这个以前名声不算太响亮的汉子。

　　张绣上前一把接住甘宁，却是见到他双手手掌处竟然布满了伤痕，虎口也已经破裂了。望着吕布，心中暗道：“连历史上东吴第一大将也不是对手吗？”

　　甘宁见到张绣上前接住自己，开声说道：“主公，宁无用，未能战胜吕布。”

　　张绣点了点头，说道：“无事，吕布当世第一猛将，输了并非耻辱，兴霸且先去休息一二。”

　　太史慈此时已经上前将甘宁扶住，张绣朝赵云打了一个眼色，赵云会意开声说道：“天色已经不早了，温侯又连战五场，且先休息一夜，明日再战吧！”


第三百九十章 独战群豪，战神最后之战（九）

　　吕布连战马超、庞德、张飞、关羽、甘宁五人，到了现在已是极限，无论是吕布还是其胯下的赤兔马，都在不住喘息。战神虽然厉害，但也是人，连战当世五员虎将，也有力尽之时。

　　听得赵云所言，吕布带着一丝惊讶的神情望向张绣。

　　张绣摆了摆手，让赵云下去准备，自己则策马到吕布跟前，拱手道：“温侯想来已至极限，且歇息一夜，明日再战。绣已经命军士准备行军帐以及好酒好肉，温侯只管在帐中好好歇息，绣另外会派士卒护卫。”

　　吕布听得，朝张绣拱了拱手，以示感谢。顿了一下之后，吕布对张绣说道：“汝麾下那个叫马超的小子不错，本温侯想将铃儿嫁与他，不知伯渊以为如何？”

　　张绣听得，很是惊讶，但毕竟多年身处高位，这惊讶很快就消失，说道：“孟起虽然还未成婚，但其家中父母俱在，绣却是不好做主。不若绣让孟起今夜为温侯守帐，若是孟起同意温侯所说之事，绣当尽力促成。”

　　吕布听得点头说道：“如此多谢伯渊了。伯渊回去之后，且与秀儿还有高顺他们说，布不会见他们的，让他们别来。”

　　张绣听得，苦笑道：“温侯，你这又是何苦……”

　　还未等张绣说完，吕布就打断道：“不必多言了，本温侯已经决定了，此事希望伯渊能答允。”

　　张绣听得点了点头，这时赵云已经领着士卒上来，先将酒肉递给吕布，士卒则在一帮扎行军帐，张绣又将马超和庞德叫来让他们为吕布守夜，让他们留意曹操和刘备二人的动向，切勿让他们在夜里偷袭吕布。

　　交待完之后，张绣才回到虎牢关上。另外一边曹操见到张绣为吕布搭行军帐等，微微一笑，便吩咐全军扎营，一时之间三方相安无事。

　　张绣刚回到城头上，张辽便带着高顺、曹性、管亥三人来见张绣。还没等三人开口说话，张绣便说道：“你们的来意本将也知道，不是本将不帮你们，而是温侯说过不会见你们。”

　　高顺听得，开口说道：“大将军，主公不见我们不要紧，但夫人想见他，希望大将军去与主公说一声，他一定会见夫人的。”

　　张绣摇了摇头，说道：“方才温侯就与本将说过，你们还有吕夫人都不会见。如若你们要打听温侯的消息，且在关门口等待孟起吧，有消息也会是他带来。”

　　三人听得互相望了一眼，高顺对管亥说道：“老管，你且回去保护夫人和小姐她们，我和曹性在此等候。”

　　管亥重重地点了点头，之后就转了回去。

　　高顺扭过头对张辽说道：“文远……”

　　张辽摇了摇头，说道：“温侯和高大哥一向视辽如亲弟，就让辽再次陪高大哥一同等候吧。”

　　高顺听得，默默地点了点头。

　　张绣拍了拍张辽的肩膀，说道：“文远，你且在这里照料。”说完就向关城的城楼上走去。

　　上到城楼，张绣先到了后堂，却是见到陈瑶和蔡琰在里面陪着吕布的家小，里面除了有正妻刁秀儿外，还有妾严氏和曹氏，张泉、张雪还有张凤三小则陪着吕布的爱女吕铃绮。

　　张绣也是第一次近距离见这天下第一美人，虽然如今是素妆，但见其明眸皓齿，清丽脱俗，仿如天下下凡尘的仙子一般，绝色容颜上布满了愁容，更增添了一股另类的美感。加上其嫁作人妻多年，不失少女的清灵之外还多了一股成熟的美感，天下第一美女绝非虚言。

　　张绣见到刁秀儿的时候眼前是一亮，双目之中透着欣赏。爱美之心人皆有之，张绣对着刁秀儿这般美女，多看几眼亦正常。不过人之所以为人，乃是知礼义廉耻，故此张绣对刁秀儿抱拳一礼之后就坐到一边去了。

　　张绣坐了一阵，见到吕布的家小都除了刁秀儿沉默不语之外，其余的都在哭哭啼啼，便觉得心烦。让陈瑶和蔡琰照顾好他们之后自己就走了出去与众人商议要事。

　　厅中，张绣坐在主位之上，下边赵云、黄忠、太史慈、甘宁四将皆在，另外一边则是从长安赶来的法正、杨阜、成公英三人。

　　刚坐下之后，法正就笑道：“恭喜主公，此举可尽收天下寒士以及百姓之心，主公光明磊落之形象亦深入人心，关东诸侯以及世家在争取民心之上与主公相比再无优势可言，实在可喜可贺。”

　　杨阜亦开声赞道：“孝直所言甚是，如今各地诸侯势大，汉室名存实亡。主公对百姓仁慈，先搏仁慈之名；主公开科举，建学宫，开书籍以供士子借阅，搏天下寒门士子之支持；主公勇武异常，士卒归心；再加上此举让主公光明磊落形象深入天下百姓心中，关东诸侯和世家想摸黑主公已经不可能，实在是可喜可贺。”

　　众人听得，一同点头，这时甘宁却是问道：“主公，宁有一事不明。”

　　张绣听得，笑问道：“兴霸但说无妨。”

　　甘宁问道：“为何主公让汉升和子义两次救曹营大将，他们若是被吕布所杀，岂不是对我军更为好。”

　　张绣摇了摇头，对杨阜说道：“义山，你且来为兴霸解释一二。”

　　杨阜点了点头，清了清嗓子，发现赵云。黄忠。太史慈三人的目光都投向了自己，杨阜微微一笑，先是问道：“主公发展之战略诸位将军应该也知道吧？”

　　甘宁点了点头，答道：“先南后北！”

　　杨阜点头道：“不错。如今公孙瓒困守易京已经一年有余，城内粮草只怕所剩无几，故此幽州公孙瓒今年之内必定败亡。如此一来袁绍统幽州、冀州、并州、青州，合四州之力袁绍势力将一举超越主公成为天下最强诸侯。而袁绍统四州之后，可进攻的就仅剩下我军与曹操。不过我军实力强于曹操，加上北有箕关、东有虎牢、汜水之险，而兴霸水军横行黄河，袁绍要攻主公，实在太难。加上若是我军与袁绍死拼，亦只会便宜了曹操。”

　　顿了一顿，杨阜继续说道：“相反曹操虽有兖州、徐州以及豫州部分，但淮南袁术未灭，曹操麾下骑兵亦不多。只要袁绍的幽州、并州骑兵能过了黄河，中原大地之上曹操当无力抵抗袁绍的骑兵。而相反我军有大量骑兵，袁绍对付我军优势不存，权衡之下袁绍定必先伐曹操。袁绍势力本就强于曹操，不过曹操未必就无一拼之力，不过若是让曹操麾下大将有所折损，这一战曹操恐怕就危矣。”

　　杨阜说完，旁边法正就点头补充道：“袁曹之间势必会有一战，若袁绍胜，以袁家之声望，整合曹操中原以及徐州之地花费或许只需两、三年时间，甚至更早。但若是曹胜，曹操要整合河北四州之地，没有五年以上时间绝不可能，加上袁曹相争，主公未必不可得渔人之利。因此此时决不可让曹操大将折损，主公甚至应在适当时候助帮助其中一方，让袁曹之战时间拖长，而袁曹决战大战之时，主公就可用这些时间攻取益州，当袁曹之战结束，主公拥关中、益州之地，加上有水军之利，曹操必不能在主公之前夺下荆州，到时有荆、益二州以及关中司隶在手，与曹操决一死战主公胜算极大。”

　　甘宁等人却是没有想到法正、杨阜他们所设计的会如此大，仅仅是不让曹营大将有所折损，里面就隐含了这么多原因在内。众人听得一同点了点头，这时成公英开口说道：“主公，温侯麾下陈宫足智多谋，高顺有大将之才，管亥悍勇，曹性射术一流，英以为主公当设法让他们为主公效力。”

　　张绣听得，微笑点头，那边法正见到，亦笑道：“主公应该是智珠在握吧。”

　　张绣微微一笑，说道：“只是有几分把握罢了，此事还要等孟起回来才知。”

　　成公英听得，疑惑道：“为何要等马将军回来？”

　　张绣笑道：“温侯欲招孟起为婿，不过孟起意思如何本将未知，加上还要寿成同意方可。”成公英听得，皱了皱眉，没有再说话。

　　张绣又与众人谈笑了一阵，外面就有小校来报道：“禀报主公，马超将军在外求见。”

　　张绣听得，急道：“快传！”

　　未几马超大步走进厅中，向张绣行了一礼，张绣微笑着问道：“孟起，你意下如何？”

　　马超答道：“主公，温侯让超带吕小姐一同去见他。”

　　张绣微微一笑，道：“想来孟起是应允了，你且去吧，本将先修书一封与你父亲。”

　　一向刚强的马超脸上难得红了一下，而后和张绣告罪一声，去后堂寻刁秀儿去了。

　　张绣转过头对赵云和黄忠说道：“子龙和汉升且先回去休息，好养精蓄锐，以备明日大战。子义和兴霸有伤在身，也回去吧”四人听了之后拱手一礼就退了下去。

　　待得四人走后，张绣转过头问成公英道：“方才说到温侯欲招孟起为婿之后皱眉，不知是何事？”

　　成公英拱手答道：“主公莫怪英直言，马家本来在西凉声望就高，而且马家一门数杰，若是让孟起将军和温侯之女成婚，陈宫、高顺他们岂不是投入了马家一系，这么一来马家的势力实在太过庞大，主公不得不防啊。”

　　杨阜听得，有些厌恶地瞪了成公英一眼，成公英在韩遂麾下与张绣开战之时的狠毒杨阜也听说过，如今刚投张绣麾下不久，就开始搬弄是非，杨阜此等忠直之人自然看不过眼。

　　这边法正听了之后，却是笑道：“主公为防如汉末诸侯混战一般，早就设下对策，如今各州各郡文武分治就是为防有独大的诸侯崛起。况且主公麾下大将数员，老一辈有黄将军、汉中徐（荣）将军、凉州华将军他们，年轻一辈的有赵将军、太史将军、南阳徐（晃）将军。孟起若娶温侯之女，对主公来说利大于弊，况且陈公台乃是智者，但知道其中利害，他亦会提醒高顺他们。故此正以为不必多虑。”

　　成公英听得，点头说道：“英明白了。”

　　张绣点了点头，说道：“既然如此，大家且先回去歇息吧。”

　　众人听得张绣下逐客令，便朝张绣拱手一礼，都退了出去。张绣走回后堂，却是见到吕布的家小已经不在了，也没有多问，与陈瑶和蔡琰说了几句贴心话之后就睡下了。

　　一夜无话，第二日天刚刚亮，马超才和庞德以及一众士卒回到关上，张绣早就梳洗好换上甲胃，拿上虎头金枪，见到马超就问道：“孟起，如何？”

　　马超拱手答道：“超准备与温侯之女成婚，请主公为超作主婚人。”

　　张绣听得大笑道：“这个自然无妨。不知温侯一夜有没有歇息好。”

　　马超点了点头，说道：“主公放心，温侯亥时之前就睡下，临睡下之前却是将其毕生戟法都传了与超，让超将此戟法教给与铃儿所生的第一个男孩儿。”

　　张绣点了点头，说道：“温侯戟法有传人了，也算一件美事。孟起和令明一夜未睡，且去安歇吧。”

　　马超和庞德拱了一下手，便与吕铃绮以及一干守夜兵卒离去。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　虎牢关厚重的城门渐渐打开到最大，张绣和赵云、黄忠以及包扎好伤口的太史慈和甘宁领着数千士卒出关。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　张绣这边一出关，曹营里面立即就响起震天的鼓声以及苍凉的号角声，许褚、典韦、李典、乐进、于禁、曹纯等一众曹营大将簇拥着曹操领着士卒列阵而出，而刘备和关羽。张飞二人则跟随在曹操旁边。

　　肃杀之气再次在虎牢关上空凝聚，吕布昨夜歇息的行军帐早就拆走了，只见吕布骑着赤兔马，一人一骑持戟站在关前空旷的地上，显得那么落寞，吕布仰视苍穹，待得曹操和张绣两边都出阵之后，仰天高呼：“吕布在此，今日谁来与吾一战！”


第三百九十一章 独战群豪，战神最后之战（十）

　　赵云和黄忠对望一眼，最后却是将目光都望向张绣。张绣微微一笑，说道：“子龙先上吧，让吕布领教一下你的枪剑双绝。”

　　赵云点了点头，一策胯下小白龙马，持枪飞马而出，口中喝道：“吕布，看常山赵子龙来战你！”

　　吕布听得，一摆手中方天画戟，放声大笑道：“好，赵云，本温侯等你很久了！”说完也一策赤兔马，迎向赵云。

　　另外一边，曹操和刘备皆凝神观战，对于赵云他们两个都并不陌生，当年在袁绍麾下效力的少年两人都曾经都想招揽，只可惜在其离开了袁绍之后被童渊早了一步将其拉了去见张绣，被张绣抢先招来了。须知道二人在赵云离开袁绍之后都有派人寻找赵云的踪迹，但当找到之时赵云已经投到张绣麾下了。

　　看着当年欲招揽而不得的少年将军此时已经成熟了许多，曹操和刘备不觉间同时叹了口气。又由于二人相距甚近，听得叹气之声两人却是互相望了一眼。曹操眼神之中带着玩味的神色，而刘备眼神镇定无比，但其深处却是露出了一丝慌乱，不过他掩饰得很好，老奸巨猾的曹操也没有捕捉到。

　　两人相视一笑，再将目光投向战场之上。只见场中原本飙出的一红一白两道残影此时已经撞到了一起，赵云手中龙胆枪急舞，阵阵枪花乍现，仿如梨花，枪势又快又急，仿如盛夏的狂风暴雨一般令人防不胜防。

　　赵云一出手之间就是暴雨梨花枪法的绝技，意图以快打快，先打乱了吕布的节奏让其自动露出破绽再对付他。

　　论速度，全天下赵云敢称第二绝对没有人敢称第一，不过那是以前，那是吕布还没有突破到巅峰的时候。现在的吕布见到出招之间快若闪电的赵云，手中方天画戟亦急舞，团团戟影乍现迎向赵云的枪影，其速之快，竟不亚于使用了号称速度最快的暴雨梨花枪法的赵云。

　　“叮叮叮……当当当……”

　　二人这一下对攻，仿如针尖对麦芒一般，龙胆枪每一下进攻，都被画戟所敌住，画戟若想前进，也有龙胆枪上前拦截。

　　“嘶……”

　　小白龙和赤兔几乎同时长嘶一声，后退了几步，不过众人却是看到，小白龙比赤兔多退了三步不止。张绣与赵云同门，一看就知道是赵云所用的暴雨梨花枪法速度虽快，但力量稍有不足，方才一下对攻，可能在速度上压过了吕布一筹，但吕布单凭其眼力和反应，也能跟上赵云的节奏，戟法并没有被赵云所打断，这么一来，赵云刚开始所设想以速度打乱吕布的打法并没有奏效。

　　不过这一下赵云亦并非无果，最起码一击之下就将吕布的速度完全试探了出来，赵云心中也有一个底了。

　　狠狠地夹了一下胯下的小白龙马，小白龙马长嘶一声，迈开四蹄冲向赤兔。赵云双手持枪急舞，很快众人就见到赵云所舞出的枪影仿如一条在九天之上飞舞的巨大白龙一样，俯瞰九州，正是赵云自创七探盘龙枪法的绝技，龙腾九州！

　　巨大的白龙张牙舞爪，直接飞扑向吕布。

　　“喝……”

　　见到袭来的白色巨龙，吕布心中的战意一下子就被激了起来，暴喝一声之后，双手紧握着方天画戟，重重地轰向那袭来的白色巨龙，速度似缓实快，内间蕴含了吕布经过巧劲而爆发的千斤巨力砸向龙首！

　　打的就是龙首，要做的就是屠龙！

　　战神吕布昨天已经屠掉了关羽这条青龙，今日对上赵云，还是那一股一往无前的气势，方天画戟重重地轰向龙首！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声响彻一方小天地，这一下金铁交鸣之声却犹如暮鼓晨钟一般，将那些还没有睡醒，处于迷糊状态的士卒悉数唤醒了，枪戟交击之下爆出的响声震得人耳膜生痛。

　　画戟重重地轰在白色巨龙之上，然而却没有像昨天方天画戟一下子将关羽的青色巨龙自龙首开始到龙尾一戟斩为两段，因为赵云不是关羽。

　　画戟重重轰向白色巨龙，赵云双手一转，龙首却是让了开去，避免了与吕布方天画戟正面交锋，当画戟重重地砸在龙身之上爆发出响声的同时，龙首回转，反攻了画戟一记，将其撞偏，而这一记却是使得吕布身前空挡露出，巨龙直击吕布胸腹之间。

　　显然这条巨龙不似关羽那条青龙一般只知硬拼，而更像是一条游龙！

　　赵云一击寻到了空挡，直击吕布要害，只见吕布冷笑一声，方才被打偏的方天画戟一下子撩击白色巨龙的中部！

　　赵云见得，暗惊道：“不好！”

　　不过此时已经迟了，只听见“当……”一下震天巨响，众人见到方天那条还在张牙舞爪的硕大白龙竟然直接就被吕布拦腰斩成两段！

　　屠龙！又一次成功的屠龙！

　　一向谨慎的赵云这次却是着了吕布的道，被吕布一招破掉了这一招绝技。吕布得势不饶人，持戟的手一转，方天画戟的月牙儿直削向赵云的胸腹之间，速度快若闪电！

　　“当……”

　　画戟就要削到，众人忽然见到眼前一花，一柄宝剑横在了赵云胸腹之间，吕布的画戟却是削在了宝剑之上。

　　却是赵云左手将挂在小白龙马上的宝剑抽出，赵云这一挡之下，手腕一转，夜殇剑一翻，接连几下打在了方天画戟之上，将吕布的方天画戟逼退。左手用剑，右手也没有闲着，龙胆枪方才所舞出的一招绝技虽然被破，震得手臂发麻，但有夜殇剑这一挡之下持枪的右手已经缓了过来，一挺龙胆枪直刺吕布。

　　枪剑双绝！交手短短一会儿，吕布就将赵云压箱底的绝技都逼了出来。见到赵云左手夜殇剑防守灵活，画戟暂时攻不破，而赵云右手的龙胆枪也已经刺到，吕布无奈之下立即将画戟收回向着刺向自己的龙胆枪磕去。

　　“当……”

　　龙胆枪被回防的画戟打偏，两人方才一连串快若闪电的攻守看得人眼花缭乱，到此时才缓了一缓。

　　吕布嘴角一翘，说道：“常山赵子龙，本温侯果然没有看错，再来！”说完之后双手持画戟直接砸向赵云。

　　赵云轻哼一声，左手夜殇剑一摆，朵朵剑法乍现迎向吕布的画戟，同时右手的龙胆枪也一同出手，直击吕布本人。

　　“当当当……”

　　夜殇剑急舞之下，不断地撩击或是扫劈在袭来的方天画戟上，赵云知道吕布双手持戟攻来，单手持剑的自己论力量绝对比不过他。但什么是枪剑双绝，这种情况无论是赵云自己，还是授艺的童渊和王越都料想过。而对付敌人这种进攻，就是以夜殇剑不住以攻代守，与敌人对攻的同时化解敌方的力量，为龙胆枪的进攻争取时间，须知道赵云本身的枪速在当世绝对是数一数二的。

　　吕布方天画戟受到赵云夜殇剑连番攻击，却是顿了数下，只顿了这短短的数下，赵云右面的龙胆枪已经攻到，吕布改为左手持枪，同时右手朝戟柄向左手重重地拍了一下。方天画戟一下子改变了方向，打向了赵云右手的龙胆枪的枪杆上。

　　“当……”

　　龙胆枪再次被方天画戟打偏，但其实这一下斗招却是吕布处于下风。吕布进攻无果之下被逼转为防守，赵云枪剑双绝，剑法防守森然，龙胆枪进攻犀利，使得吕布亦出手无策。

　　吕布皱了皱眉，他知道这种情况下必须要在赵云龙胆枪攻到之前破掉夜殇剑的防守，才有机会打败赵云。赵云一手持枪一手持剑，从力量上来说是绝对处于下风的，但他有无与伦比的速度，而这一切就是因为这极快的速度而悄然发生了根本性的转变。这么一来，吕布要打败赵云，就要回归到最初的问题上，那就是速度！

　　要在速度上压过赵云，吕布才有取胜之机！

　　吕布脑海之中心念电转，这一切只是转瞬之间就想了出来，画戟一转，立即就以极快的速度攻向赵云。

　　赵云怡然不惧，左手夜殇剑探出抵御吕布的进攻，右手龙胆枪直刺，同时持枪的右手手腕微微抖动，团团枪影乍现，进攻的龙胆枪虚实交替，让人防不胜防，若是吕布准备用方才的方法破解赵云的进攻，恐怕就得无功而返了。显然吕布在思考，赵云也没有闲着，二人都吸取了方才的教训对进攻的方式作了一些改变。

　　吕布出手之间快若闪电，画戟重劈，赵云夜殇剑立即迎上抵挡。吕布画戟虽快，但赵云眼力却能很好地跟上，夜殇剑连动，以灵活的路线不停地击打在吕布的方天画戟上，传自大汉第一剑师王越的剑法，又岂会简单。

　　吕布发觉自己进攻虽快，但每每都被夜殇剑从不可思议的角度攻了过来，对攻之下却是将方天画戟的速度减缓。而此时赵云右手的龙胆枪已经攻至，见到那团团枪影，吕布知道这次不可能像方才那般破解赵云的进攻。

　　此时吕布心中暗想道：“真是难缠的对手，只能拼了！”

　　吕布暗中下定决心，画戟非但没有收回，反而速度徒然加快了几分，对于赵云就要刺到的一枪仿若未见一般。

　　“嗖……”

　　赵云的龙胆枪快若闪电，穿空刺向吕布，刺破空气激起呼啸之声！

　　“喝……”

　　吕布一声暴喝，方天画戟直直地砍向赵云，这一下仿佛是要同归于尽一般！

　　“嗖……当……噗……”

　　二人交手之处当先是“嗖”一声，却是吕布忽然凌空一个翻身，改为右手持戟继续进攻，左手拉住缰绳侧身藏在赤兔马的左边，赵云这一刺当即刺了一个空。赵云反应也不慢，见得赵云用精湛的骑术避过自己的一枪，立即就将龙胆枪下压，斜削向藏身在赤兔马一侧的吕布。

　　不过下面的一幕真应了“人中吕布，马中赤兔”的后半句说话。赵云龙胆枪要刺吕布，赤兔马竟然带着吕布往左面躲避，却是险之又险地使得赵云这一枪从赤兔马的马背上扫过。

　　赵云一枪进攻无果，吕布的画戟却中重重地刺在夜殇剑上，吕布虽说现在是单手持戟，但其本来就蕴含的力量加上吕布臂力比之赵云要大，这一戟之下却是破开了赵云夜殇剑的防守，发出“当”一声脆响。画戟前刺之下戟尖去势不减，直直地刺刺在赵云左手的手臂上，因此最后一声响声，却是利刃刺入血肉的“噗”一声。

　　这一连串的交手看得众人眼花缭乱，双方大将都知道，若是方才赤兔马没有躲避，恐怕败的就是吕布了。曹营一边实力比较低的将领都在纷纷说吕布好运，不过典韦、许褚以及经过一夜包扎，伤势基本稳定了下来的夏侯兄弟都知道，吕布并非好运，方才赤兔马的躲避定然是吕布所控，只不过他们是见不到罢了。

　　身为一个大将，他们都知道，战场之上一切不可能寄望于运气，因为一旦寄望于运气，那么死亡就离你不远了。吕布身为战神，更不可能将寄望于上帝，在战场之上，他所相信的除了他自己之外，就是他手中那柄方天画戟！

　　吕布这一戟将赵云的左臂刺伤，幸好吕布大部分力量都在破开夜殇剑的防御时用掉了，使得这一刺之下赵云左臂的伤口也不算太深。但显然，左臂受伤的赵云持剑再战灵活度上会大大下降，不再可能是吕布的对手。于是赵云当机立断，趁吕布还没坐回赤兔马上的时候，一枪将方天画戟打开，而后迅速掉转马头奔回阵中。

　　吕布坐回赤兔马上，也没有再追，手持画戟仰天长叹道：“巅峰虽好，但太过孤寂了。”

　　对阵赵云，左臂受伤败下阵来，战神吕布再胜一场。后来赵云之子在赵云去世之时忆述道：“父亲一生征战，身上皆没有留下伤痕，但唯独左臂有一道伤痕，那是当年虎牢关下被战神吕布所伤的。”


第三百九十二章 独战群豪，战神最后之战（完）

　　战败赵云，吕布没有丝毫侥幸的成分在里面，这是战神的实力。见到赵云逃走，吕布回过马头，以方天画戟遥指曹操身旁的许褚，喝道：“能跟某一战的就剩下你了，还不出手吗？”

　　许褚骑在爪黄飞电上，持刀就要冲出去，曹操却是一把按住他，说道：“仲康，吕布骁勇，连败天下高手，你上去只怕也……”

　　许褚瓮声瓮气地答道：“主公，让俺出战吧，就算这一战败了，俺也觉得虽败尤荣，若是避而不战，只会徒惹世人耻笑。”

　　曹操也明白此等巅峰之战，对于一个武人的意义，沉默了一会，才点了点头，说道：“仲康切勿要小心。”

　　许褚重重地点了点头，而后策马冲阵而出。曹操见到许褚出去之后，对身后的李典、于禁、乐进等人说道：“弓箭准备，若是仲康不敌，千万要将其救下来。”

　　曹营一众大将听得，齐声应道：“诺……”而人人都拿弓在手，利箭搭上，只要一件不妥就可以立即放箭接应。

　　见到飞扑而来的许褚，吕布冷冷一笑，自语道：“许褚，许仲康，你也是成就本温侯最后威名的踏脚石！杀！”最后一下“杀”声，吕布是暴喝而出，同时一策胯下赤兔马，飞奔而出，迎向许褚。

　　“喝……”

　　许褚也是力大无穷，走得是力量路线，见到吕布扑来，想也不想一刀就劈了过去。吕布画戟横扫，向着许褚的大刀就扫了过去！

　　“当……”

　　震天的响声传来，吕布通过画戟感受到许褚传过来的力量，心中暗自评价道：“还不如典韦。”

　　吕布一下子就试探出许褚的力量不如典韦，出手之间就不再犹如，一力降十会，从来都是最简单便捷的方法，特别是对上许褚此等走力量路线的人，只要在力量上强过他，要取胜就容易很多。

　　吕布抬手一戟重重地砸向许褚，许褚举刀相抗。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声传来，许褚却是纹丝不动，吕布轻哼一声，方天画戟连动，接连三下重重地砸向许褚，这三下可不简单，吕布却是用上力量叠加的手法！

　　“当当当……”

　　三声巨响，许褚举刀相抗，第一下纹丝不动，第二下依然如此，到得第三下许褚胯下的爪黄飞电终于承受不住巨大的力量，往后退了三步不止。

　　吕布见得许褚退却，得势不饶人，画戟连动，继续重重地向许褚打去！

　　“喝……”

　　见得吕布再次攻来，许褚仰天发出一声咆哮，仿如虎咆，同时手中大刀挥动，大力劈向吕布。

　　“当当当……”

　　战场之上不住传来巨大的响声，众人感觉到自己都仿佛走进了打铁铺中一般，听着那些铁匠不断用大锤敲打着兵器。

　　甘宁见得，骂了一声：“靠，怎么变成拼力量了？这样打下去还有意思？”

　　太史慈听得，认同地点了点头，那边已经包扎好的赵云和黄忠也不禁流露出同意的神情，倒是张绣，紧皱着眉头，不知道在想些什么。

　　曹营上下众人，见得此种情景，全部都露出了笑意，于禁更是笑道：“吕布上当了，他要尝尝虎痴的疯劲了。”

　　仿佛印证了于禁所言一般，只听见许褚暴喝一声，手中大刀出手徒然增加了一截，不住地用大刀劈向吕布，一刀接一刀，根本不停歇下来，装若疯虎。

　　吕布冷哼一声，持戟与他相抗。被张绣麾下众人戏称的打铁之声一直传出，许褚一直与吕布对攻，两人打了四、五十个回合，许褚根本不觉得累一般，还是那般不停地狂攻。

　　这时吕布才发觉有些不妥，许褚的打法完全是在与他硬拼，而且一刀连一刀，逼着自己与他硬拼，现在对攻还好点，若是改为防守，只怕在许褚的疯狂进攻之下再也寻不到反击的机会。

　　吕布微微一叹，他本人其实未曾真正与许褚交手，对于许褚的认识，也是因为传闻典韦与许褚初见之时，二人由早上打到晚上都不分胜负，直到曹操出面二人才停手不打，由此天下就传出曹营之中有一员不亚于恶来典韦的虎将——许褚，人称虎痴。

　　而今日一交手，吕布才知道为何典韦会与他打了一日都不分胜负，两个力量型的人物碰上来，谁也占不到便宜，故此才打了个不分胜负。现在吕布刚开始就觉得许褚力量不如自己，故此与他硬拼，正好就被许褚捉住机会，与他耗下去。

　　吕布明了了许褚的打法，又岂会再与他耗下去。看到许褚的大刀又砍了过来，吕布不再与许褚对攻，戟头低垂，以戟柄迎上。

　　“当……”

　　许褚的大刀重重地砍在吕布的画戟上，许褚没有犹豫，收刀之后又准备一刀劈来，衔接之间并无破绽，且速度极快。

　　不过吕布等的就是这一刻，许褚虽然没有破绽，但吕布有办法令他露出破绽。方天画戟直接罩向许褚劈来的大刀，目标正是其大刀的刀尖！

　　“叮……”

　　一声轻响，方天画戟上的月牙儿和主戟上的空隙一下子套在了许褚大刀的刀尖上，虽然套住的地方不是很多，但亦足以令许褚的大刀停了下来。吕布画戟锁住了许褚的大刀，同时一反，以迅雷不及掩耳之势削向许褚的项颈之间。

　　许褚此时大刀虽然已经被解开，但攻势被打断，吕布这一击袭来他必须要防守。许褚冷哼一声，大刀没有回防，而是继续加速劈向吕布。

　　同归于尽！

　　许褚被吕布所逼，没有回防，就准备和吕布同归于尽了！

　　曹操见得大急，在他看来吕布是将死之人，而许褚则是自己手下大将，还有大把前途，岂会让其与这个自己眼中的将死之人同归于尽，一摆手，大喝道：“放箭！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　曹操一声令下，曹营上下数十员大将自李典、于禁、乐进三人开始立即向着战场之上的两人射出了手中的利箭，有的是设想吕布本人，有的是射向吕布的画戟，以图救应许褚。曹营上下这数十员大将虽非全部都是神射手，但皆是善射之人，射出的箭虽然其他方面会有些不足，但准头是绝对没有问题的。

　　不过利箭再快，也需要拉弓射出，利箭还要经过一段距离的飞行。而吕布和许褚却是贴身交战。

　　见到许褚没有回防继续一刀向自己劈来，吕布冷笑一声，身体在赤兔马背之上后仰，同时左手托住方天画戟，右手重重地一推方天画戟的末端，整支方天画戟就直直地飞向许褚！

　　“嗖……”

　　吕布整个人仰躺在赤兔马之上，右手推出画戟之后立即一拉缰绳，由于吕布仰躺了，所以许褚劈来的一刀先是在吕布原来直起身子所坐的地方劈了个空，而后继续下劈向仰躺在马背上的吕布。

　　不过这时吕布也拉住了赤兔马的缰绳，在吕布操控之下，赤兔马向旁边避开，许褚的大刀几乎是贴着赤兔马和吕布的身体劈落而下，重重地斩在了地上，激起一大片烟尘。

　　而这时，只听见“噗”一声，吕布所推出的画戟却是已经射入了许褚身体！

　　不过众人定睛一看，见到许褚左手死死地捉住吕布已经刺了一点进他体内的方天画戟，许褚这一捉却是让没有了吕布控制的画戟再也刺不进去了。

　　“喝……”

　　一声暴喝，许褚不用抬头也知道，是吕布来了，手中紧捉着的画戟向内刺进了一点，许褚痛得闷哼一声，但左手用力死死地捉住，画戟也没有再刺进去。

　　正在二人僵持之间，只听见“嗖嗖嗖……”数十声破空之声传来，许褚立即就感觉到吕布将手中方天画戟向外抽出。

　　“叮叮当当……”

　　一连串轻响，数十根袭向吕布的利箭被其用方天画戟一一拨开。

　　许褚见得，知道自己现在受伤不再是吕布对手，加上自己一方出手，已经将单挑的规矩破坏掉了，许褚也不想趁此时偷袭吕布，于是勒转马头往回就跑。

　　那边曹操见得许褚受伤并不严重，暗中叹了口气，他却是知道自己一时情急，将许褚和吕布之战搞砸了。

　　那边吕布被乱箭袭击，一时之间心中恼怒异常，于是立即将手中方天画戟挂起，取下背后的大弓。

　　大弓刚取下，就听到后面传来一人喝道：“温侯，看黄某神箭！”

　　那一声“箭”字话音刚落，吕布就感受到背后一道寒芒袭来！吕布想也不想，拈起一根利箭搭在大弓之上看也不看，回身凭感觉就朝那道寒芒射去！

　　“嗖……嗖……”

　　两根利箭在空中交击“啪”一下相撞之后掉到地上。

　　吕布勒转马头，凝声问道：“黄汉升，你想斗箭？”

　　黄忠策马而出，拈着有些灰白的胡须笑道：“黄某神箭从来没有遇到过敌手，昨日与温侯比过一箭，意犹未尽，今日再想讨教一二。”

　　吕布执弓笑道：“好，就一箭定胜负吧！”

　　黄忠点了点头，下一刻右手迅速在箭壶之中拈了一根利箭，搭在大弓之上，其手速之快让众人只见到一片幻影。

　　那边吕布亦如此，快速从箭壶之上拈了一根利箭，刚将大弓拉开，就听到那边黄忠喝道：“着！”

　　而后一道流光飞速袭向自己，速度比之方才一箭快了数倍不止，吕布目光一凝，他一眼就看出黄忠这一箭无论速度还是力量都达到了当世箭术的巅峰境界——正是黄忠绝技龙城飞将破甲箭！

　　吕布冷哼一声，紧扣着利箭的手猛然一松，向着黄忠射来的那道流光射去！

　　“嗖……”

　　两道流光在半空之中狠狠地撞在了一起！

　　“啪……”

　　一声清响，两根利箭所带起的强劲力度，一下子就将两根利箭都绞成木碎，两人清晰地见到，掉落到地上的铁箭头上有明显的凹陷，可见两人所使的力量有多么的大。

　　黄忠见得，哈哈大笑道：“老夫练箭数十年，终于有人箭术可与老夫比肩了！温侯，待黄某领教一下你的戟法！驾！”

　　说完之后，黄忠将大弓挂在战马上，手持金背朝阳刀杀奔吕布。吕布也收起大弓，笑道：“令明所言比他要强的用刀之人就是你了吧，且待本温侯领教一二！驾！”

　　两骑交错，黄忠金背朝阳刀急舞，刀影层层叠叠，正是绝技大浪淘沙！

　　吕布见得黄忠这一招，眼神当即就不同了，这一招手法甚是高明，可惜由于黄忠年纪渐老的关系，在力量上有所欠缺，使得这一招有了比较明显的破绽。

　　吕布一戟重重地朝黄忠所舞起的刀幕砸去，既然黄忠力量欠缺，吕布自然不会放过这个明显的弱点。

　　“当当当……”

　　戟刀相交，撞出阵阵金铁交鸣之声，原本好看的刀幕被吕布的方天画戟猛砸，却是变得有点不稳。

　　黄忠见得，暴喝一声：“呔！”

　　同时手中金背朝阳刀一转，一收，罩向吕布的方天画戟，吕布见到黄忠这一招，双目放光，这正是黄忠刀法成就的巅峰，海纳百川！

　　面对吕布，黄忠是丝毫不敢怠慢，这海纳百川舞出的刀幕，罩着吕布的方天画戟，仿佛要将其完全吸纳进去一般。

　　“叮叮当当”不住的轻响传来，每当吕布准备抽回方天画戟之时，就会受到黄忠的金背朝阳刀的阻挡，连续试了两次。吕布最后心中一怒，不再抽回画戟，反而全力向着刀幕挺刺！

　　“嗖……”

　　画戟挺刺，而黄忠所舞起的刀幕却是忽然一收，刀影霎那间消失得无影无踪，同时金背朝阳刀的刀刃刺出，打得正是吕布刺来的方天画戟！

　　乱石穿空！

　　黄忠以一式海纳百川削弱了吕布进攻的力量之后，一招刺出！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大盛，吕布只感觉到画戟处传来一阵巨力，震得自己双臂有点发麻，画戟也同时被黄忠的金背朝阳刀震退。

　　一击震退吕布的进攻，黄忠得势不饶人，口中暴喝一声：“杀！”全身力量汇聚，接连三刀重重地砍向吕布本人，正是绝技惊涛拍岸，用的也是三叠浪的手法，一击强过一击，直劈吕布！

　　吕布见得，心中暗惊道：“这老儿已经过了知天命之时，骤然爆发的力量还如此大，加上精湛的刀法，若是换作十年之前虎牢关下有他，吾亦未必能摘下天下第一武将的名号！”

　　吕布心中虽然惊讶，但出手之间却不慢，见到黄忠的金背朝阳刀劈来，立即就将画戟侧劈而出，劈向黄忠的金背朝阳刀！

　　“当……”

　　刀戟交击，一击之下两人都没有退后，下一刻，黄忠第二刀也劈了出来，吕布见得黄忠金背朝阳刀的速度比之方才快了数分不止，立即便猜到他是用了力量叠加的手法，于是手中画戟一转，撩击向黄忠的金背朝阳刀。

　　“当……”

　　又是一声脆响，吕布和黄忠的眼神之中都露出讶异之色，不过这神色很快就敛去，黄忠第三刀已经劈到。吕布怒哼一声，画戟一反悍然迎上！

　　“当……”

　　赤兔马和黄忠胯下战马一同后退，只不过黄忠胯下战马比不上赤兔，比赤兔马多退了几步。

　　一连串交手看得人眼花缭乱，再看之时两人已经分开了，吕布赞道：“南阳黄汉升，若是十年之前在此地，你会是本温侯最大的敌手，不过今日，你已经是一垂暮老朽，而本温侯已经真正踏足巅峰之境，所以今日胜的乃是我——吕布！”

　　黄忠听得，怒哼一声，说道：“大言不惭！看刀！”说完一策胯下战马一刀重重劈向吕布！

　　吕布哈哈大笑，道：“老儿看戟！”

　　黄忠杀到吕布跟前，原本劈出的金背朝阳刀猛然一收，罩向吕布袭来的画戟，还是那招海纳百川，黄忠自从创出这招之后，从来没有被人破过。

　　吕布见得，目露笑意，大喝道：“给我破！”画戟似缓实快，直直地劈入那罩来的刀幕之中！

　　“当……”

　　重重地一下响声传出，众人见到吕布的方天画戟带着摧枯拉朽之势将黄忠所舞出的刀影破得干干净净。

　　刀影破尽，吕布一戟打向黄忠。也算黄忠经验丰富，慌忙举刀招架。只听见“当”一声，吕布重重的一戟打得黄忠体内气血翻涌，张口“哇”一下吐出一口逆血。

　　好正吕布一戟的力量大部分消耗在方才破解黄忠绝招之上，黄忠立即勒转战马，往回就跑，吕布知道黄忠战马不如自己，一策赤兔就追去。

　　吕布这策马狂追，却是没有看到黄忠悄悄地将金背朝阳刀挂在战马之上，而后换上了大弓，取出一根利箭回身就向吕布射去，口中同时喝了一声：“着！”

　　“嗖……”

　　利箭快若闪电，袭向吕布！战场斗箭虽然好看，但大将放箭真正起作用能射杀射伤敌人的还是偷袭！

　　黄忠这一箭射得又快又急，而吕布骑着赤兔马追的又近，利箭转瞬就射至吕布前面，此时抬戟拦截已经来不及了！


第三百九十三章 战神陨落，枪王为尊！

　　黄忠利箭转瞬就射到，吕布慌忙一低头。

　　“嗖……叮……”

　　一声轻响，吕布只感到头上一轻，一个金色的东西掉到自己怀中，定睛一看正是他的紫金冠。

　　吕布抬头再看之时，黄忠已经奔回了阵中。

　　吕布持戟遥指黄忠，哈哈大笑道：“老儿，怎么回去了？不敢出来与本温侯一战？”

　　黄忠受了不轻的内伤，太史慈、甘宁几人都扶着他。黄忠听得吕布此话，被他一激，心情激动之下张口又吐了一小口鲜血。

　　吕布见黄忠不答，画戟一扬，分别指着赵云、太史慈、甘宁等人说道：“你们呢？怎么都逃走了？不敢与我吕布一战？”赵云等人听得虽然想冲出去，但身上有伤，却只能强忍着。

　　回身遥指许褚、典韦、夏侯兄弟和关羽、张飞六人，说道：“你们也不敢一战？”张飞想扑出去，却是被刘备死死按住，那边曹操和喝住典韦和许褚。

　　见得诸人都不敢出，吕布却是仰天喃喃自语道：“本温侯果然没有说错，单打独斗，天下间无人是本温侯的对手！”

　　听得吕布狂妄之言，众人纷纷大怒，但他们也不得不承认，吕布所言不无有理，论单打独斗他们无人是吕布的敌手。

　　仰天长叹一声，吕布大声问道：“这里真的很寂寞，难道天下就当真没有对手吗？”众人听得此话，却都仿佛感受到吕布那登临巅峰之后俯视众生的寂寞之情。

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在此时，马蹄踏在地上的声音响起，吕布低头寻声望去，见得出来之人，叹道：“对，还有你还未出战，张绣！”

　　张绣握着虎头金枪，遥指吕布，说道：“吕布且先歇息两个时辰，之后就由本将做你最后的对手吧！”吕布轻笑一声，没有答话，就这样在马上闭目养神，张绣让人送上一些酒肉，吕布也仅是吃了一些。

　　两个时辰之后。

　　吕布徒然睁开双目，凝视着张绣，同时轻抚着手中的方天画戟，喃喃自语道：“希望你别让本温侯失望！”然后以画戟指着张绣说道：“来吧！战！”

　　“铛铛……”

　　悠悠的琴声响起，正是一曲《霸王别姬》幽婉凄美而又悲壮惨烈！

　　刁秀儿不知何时已经来到虎牢关上，看着下面那一尊不倒的战神，眼泪顿时如断了线的珠子一般流了下来。

　　另外一边，听到琴声响声，曹操不由自主地将目光投向虎牢关上，看到那一袭白衣的刁秀儿以及正在认真抚琴的蔡琰，眼神之中不由得流露出一阵痴迷。

　　“当……”

　　一声重重的金铁交鸣之声，打断了曹操对虎牢关上两女的欣赏，这一响声仿佛在告诉曹操，关上的两个女人，分别属于场中大战的两人。

　　再看过去，只见吕布身上战意浓烈，一戟重重地打向张绣，张绣毫不畏惧，虎头金枪一牵一引，将吕布打来的一戟化解。

　　这时赵云、黄忠、太史慈和甘宁见得，同时皱眉，赵云轻声自语道：“怎么不用百鸟朝凰枪法。”

　　对于张绣武艺最熟悉的，莫过于赵云这四人了，他们长年跟在张绣身边，与张绣经常切磋交手。他们都知道张绣有两门枪法，一是百鸟朝凰枪法，这枪法学自童渊，但经过张绣改良之后，这百鸟朝凰枪法与以前的相比，除了名字一样之外几乎是两种枪法一般，改良之后比以前的胜过不知多少倍。

　　而张绣另外一门枪法，则是太极枪法，这门枪法是张绣从太极拳和太极剑之中变化而来的，但张绣一直都没有多用。张绣不多用的原因也是赵云后来才知道，却是太极其实并不适合改变为枪法。张绣以前无知，境界不到，就草草创了这么一门枪法，但后来才发现，这门枪法在枪法之中亦不差，特别是防守能力，但不能帮张绣达至武学巅峰境界。而汉水一战之后，张绣才明白，能帮他真正踏上巅峰的，就只有百鸟朝凰枪法。

　　现在众人见到张绣没有用百鸟朝凰枪法，而是一直用太极枪法来防守，都纷纷皱起了眉头。打了五十余个回合，众人原本悬着的心都放了下来，张绣虽然没有用百鸟朝凰枪法，但单单用太极枪法防守，也能守得住。要知道当年张绣在董卓麾下，屡征羌人的时候，防守能力之强是出了名的，现在防守起战神的进攻虽然不太轻松，但亦算是游刃有余。

　　又打了十多个回合，吕布的进攻越来越凶悍，逼得张绣的防守几次都险些失守。黄忠见得，说道：“不对，怎么吕布的攻击越来越强！”

　　黄忠刚说完，太史慈和甘宁回过头望向虎牢关上，异口同声地说道：“是琴声！”

　　太史慈和甘宁都经历过汉水之战的那一幕，二人立即为赵云和黄忠解释了一遍。赵云听完之后，点头道：“云明白了，夫人这一曲《霸王别姬》正应了吕布的心境，吕布受琴曲影响，才越战越勇。”

　　黄忠听得，疑惑地问道：“那主公为何不用百鸟朝凰枪法！”

　　三人听得都摇了摇头，甘宁急道：“赵将军，快派人上去告诉夫人，让他将琴声停下来，不然吕布越战下去会更加勇猛。”

　　赵云点了点头，立即派人去关上通传。张绣和吕布又交手了三十多个回合，关上琴声才“铛铛”几声停了下来，而停下来的位置恰好是当日汉水之战时停下来的第三段，西楚霸王。

　　张绣趁着吕布一愣神的功夫，一枪将其逼开，然后笑问道：“三代以后首先踏上巅峰的最强者，温侯，可感受到了？”

　　吕布定了定神，反问道：“这才是真正的巅峰？”

　　张绣答道：“不若温侯亲自来感受一下，如何？”

　　吕布凝声问道：“张绣，你方才是故意让我的？”

　　张绣笑道：“本将只是想与温侯公平一战罢了，如今温侯既然也都感受到了，那么我们就来真正大战一场吧！”说完最后张绣将气势放了出来，赤兔马感受到张绣身上传来让它惧怕的浓烈战意，竟然不觉间退了半步。

　　吕布神色一凝，说道：“本温侯果然没有看错，只有你才是本温侯真正的对手！杀！”

　　喊杀声一起，吕布一戟打向张绣，戟影层层叠叠，竟有吞天下之势！

　　张绣微微一笑，手中虎头金枪急舞，一只活灵活现的金凤直接被舞出，扑向那可吞天下的那柄方天画戟！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声传来，张绣抬手打出的那一击凤凰舞九天被吕布的一招气吞天下打退，不过张绣并没有在意，虎头金枪再舞，那一只活灵活现的金凤以凤首点向那一柄方天画戟。场中所有事物都仿佛消失了一般，只剩下那一只金凤和那一柄方天画戟在争斗！

　　“当当……”

　　连续两声脆响，金凤的凤首轻点两下，就将那一柄方天画戟打退了，不过方天画戟退后，在吕布一声暴喝之下，卷土重来，再次悍然迎上张绣所舞出的金凤。

　　“当当当……”

　　一连串金铁交鸣之声继续响起，这一次总共响起了七次响声，众人见到吕布这一下出手方天画戟连续三下打向金凤都没有奏效，反而金凤接连将方天画戟打退。

　　凤首连续九下点击，张绣的一招凤凰七点头需要更名为凤凰九点头了。凤凰三重奏已经用了两重，在吕布还没有来得及反应过来的情况下，金凤横空而出，点点银光伴随在后，凤凰三重奏最后一击，百鸟簇拥着金凤袭向吕布本人！

　　吕布方才与张绣交手，连接张绣两重叠击，震得体内气血不住翻涌，如今见得张绣一击袭来，怒哼一声，方天画戟似缓实快，迎击张绣！

　　“当……”

　　一下震天的响声，使得虎牢关上下所有人都短暂失聪，赤兔马和飒露顶不住强大的力量，纷纷倒退了五步不止。

　　不过飒露刚稳住，张绣和吕布几乎同时狠狠地夹了一下马腹，二人各持枪戟扑向对方！

　　“杀！！！”

　　喊杀声几乎同时喝出，金凤再次横空出现，飞扑向吕布，吕布手持方天画戟，带着无尽霸气朝着张绣的金凤重重地劈去。不论是何异兽，战神只凭手中一杆画戟，就能将其屠尽！

　　“当……”

　　巨响传出的同时，众人见到横空的金凤被吕布一戟砸中，“嗡”一下，仿佛发出无尽的悲鸣一般。画戟重劈，成摧枯拉朽之势，金凤被方天画戟一下砍为两段，继而消失得无影无踪。

　　“分出胜负了？”

　　这是虎牢关上下所有人共同的疑问！

　　那边曹营上下见得，皆是暗道：“莫非连张绣也败了？”

　　典韦、许褚、关羽和张飞四人见得，也黯然低下了头，张绣败了，战神吕布果然是世间无敌手。

　　曹操见得四人的表情，自然猜到什么，一举手，做了一个奇怪的手势，曹营上下士卒全数踏前一步，张弓搭箭对准吕布，只要张绣如之前那些大将一般走脱，曹操就会一声令下，到时万箭齐发，任你吕布是天下战神还有有三头六臂，皆要饮恨于万箭之下。

　　曹操做完这一切的时候，吕布的画戟已经破尽了金凤，劈向张绣本人了。

　　就在众人以为张绣必败之时，忽然，阳光照射之下，忽然金光一闪。吕布双目瞳孔一缩，只见原本被吕布破尽的金凤竟然于此时再次横空现世，而且观其神采，比之方才更盛！

　　金凤撩击就要劈落而来的方天画戟！

　　“当……”

　　一声震天的巨响，吕布手中的方天画戟竟然就此被张绣手中不住舞动的虎头金枪打飞，在空中转了几圈之后直直地插落坚硬的泥土上，发出“砰”一下闷响。

　　方天画戟被打飞，张绣虎头金枪立即前刺，袭向吕布胸口。吕布此时手中已无兵器，见得金凤袭来，却是闭起了双目。

　　虎牢关之上，刁秀儿见得这一幕，急道：“奉先！”并几步走到女墙之上。

　　……

　　没有响声，也没有痛楚传来，吕布不解地睁开双眼，见到张绣手中的虎头金枪顶在自己的胸口，没有在前进半分。

　　吕布朝着张绣艰难一笑，说道：“你胜了！”

　　张绣默然地点了点头。

　　这时虎牢关上，刁秀儿急喊道：“奉先！”

　　吕布望了一眼刁秀儿，朝他微微一笑，然后问张绣道：“最后那一招是什么？”

　　张绣答道：“凤凰涅槃，浴火重生！也是凤凰四重奏的最后一击！”

　　吕布叹了口气，说道：“果然是浴火重生了！厉害！我吕布输得心服口服！最后一个问题，张夫人的琴曲最后一段奏的应该是楚霸王垓下之围，虽然我没有听过，但我也能感受到那种境界，那是一个彻头彻尾的死局，怎么你能超脱死局创出这一招凤凰涅槃而我不能！”

　　张绣摇了摇头，说道：“温侯，这个问题恕绣不能回答你。”

　　吕布无奈地叹了口气，而后望着刁秀儿。两人隔着关城对望，眼泪不觉顺着面颊流了下来。

　　张绣叹了口气，将虎头金枪缓缓收回。

　　只不过刚收到一半，却忽然感到虎头金枪一重，而后“噗”一声，张绣定睛一看，却是吕布主动用胸膛向前靠，虎头金枪锋利的枪尖一下子刺进了他的心脏。

　　“奉先！”关城之上，刁秀儿凄厉地呼喊着！

　　“主公！”除了刁秀儿，关城之上高顺、陈宫、曹性、管亥四人见得一同高呼！

　　吕布嘴角溢血，苦笑着对张绣说道：“能杀我吕布的，只有我自己！”继而望着关城对刁秀儿说道：“秀儿，对不起，我们……来……来生再做……夫妻……”不过其生命已经逐渐流逝，说话的声音也仅仅只有张绣一人才听到，根本传不到虎牢关之上。

　　刁秀儿眼泪像掉了线的珠儿一般落下，他读懂了吕布的唇语。下一刻，刁秀儿从身上抽出一柄短剑，在项颈之间轻轻一划，整个人就软倒在关城之上，落地之前还死死地盯着赤兔马上的吕布。

　　转瞬间，在战神吕布自动寻死之后，天下第一美人亦拔剑自尽于虎牢关上，香消玉殒！

　　吕布眼眶欲裂，眼睛瞪了一瞪，继而艰难地对张绣说道：“将我跟……秀儿……葬……葬在一起……”

　　说完吕布全身再无力气，重重跌落马下，张绣却是听到他最后说道：“我就要死了，还不能答那个问题吗？”

　　张绣叹了口气，下马凑到吕布耳边说了几句，吕布眼睛瞪得大大的，然后才慢慢合上，脸上泛起了三分了然，七分不信的神色。

　　吕布一死，虎牢关上高顺、陈宫等人跪倒在关城之上，痛哭叩首不已！

　　旁边蔡琰轻叹一声。

　　“铛铛……”

　　凄婉而悲壮的琴音再次回响于虎牢关上下，一曲《霸王别姬》诉说的已经不再是四百多年前的往事，而是眼前发生这一幕。

　　吕布，当世战神！

　　貂蝉，天下第一美人！

　　他们不仅仅是英雄与美人的故事，这一个英雄不是彻底的大英雄，他反复无常，无论是对他有知遇之恩的丁原、还是后来的魔王董卓、或是四世三公的袁家长子袁绍、奸雄曹操、是王是贼仍未有定论被奸雄引为知己的刘备他们都不能降服这一尊不屈的战神！

　　这一个美人也不仅仅是一寻常妇人，她有心计，十八路诸侯都束手无策的魔王董卓，因她一个离间计而死。西凉的乱局乃至于天下的乱局都因她这个离间计而起。汉末三国英雄能如天上繁星一般闪耀，就因她这一个离间计而起！

　　英雄与美人从来都为人所传诵，昔日战神成名于虎牢关，一杆方天画戟挡下十八路诸侯，无人能越虎牢关而过。今日虎牢关绝局，战神吕布再次会天下最强的武人于此，大战之后无人是其敌手。

　　不过死局终究是死局，战神再勇，面对如此死局亦只是饮恨收场，化为一抔黄土，只留下一段比霸王别姬更为凄美的故事，为世人所传诵！

　　张绣看着吕布脸上的神情，暗叹道：“温侯，楚霸王垓下之围虽然是死局，但对我来说不是！因为我是穿越重生之人，我能改变一切，就算我不是重生在张绣身上，而是楚霸王身上或者你的身上，我也有能力扭转你们的命运。这就正如凤凰涅槃一般，能真正的浴火重生！”

　　虎牢关一战结束，那曾经横行天下十数载，令世上顶尖高手以及久经沙场的百战死士都无比恐惧的战神吕布，终于陨落了！

　　战神也是人，生前无论多么厉害，然而死后都仅能化为一抔黄土，留下的仅仅是那感动世人的凄美故事！

　　旧的战神在虎牢关一战陨落了，但这一战同时也让新的武道至尊诞生了，他就是枪王张绣。他凭借实力打败旧战神，登临武道至尊之位！他比吕布更强，因为他是踩着吕布的尸体登临这个位置的！而且以其刚到而立之年的岁数，未来二十载，天下武人绝对要以其为翘楚！

　　（第四卷完）


第五卷 三打益州


第三百九十四章 袁曹将战，张绣定谋

　　建安六年（公元199年）初，自董卓乱政起纵横天下十载，有战神之称的吕布在虎牢关前大会天下群豪，最终不敌枪王张绣，陨落！

　　旧的战神陨落，新的战神诞生的同时，大汉的诸侯们也悄然有了不少变化。

　　自董卓入洛阳乱政，十八路诸侯讨懂到如今，已经整整十年了。这十年是大汉最为混乱的时期，大汉的州、郡甚至一个城都割据有诸侯。经过十年混战，小的诸侯基本被大的诸侯所吞并，现在大汉土地上每一个诸侯，基本都能拥有一州之地。

　　吕布的陨落仅仅只是一个开始，建安六年统领中原的曹操和统领河北的袁绍都在抓紧时间消灭各自的对手。全天下已经有预感，北方正在酝酿着一场大战，袁绍和曹操都在作最后的准备。

　　建安六年，在这一年的转变是无比巨大的。

　　这一年夏，北方之雄袁绍攻破易京，公孙瓒在易京自焚而亡，幽州终于落入袁绍掌控之中。督幽并冀青四州之地的袁绍，实力一举超越关中的张绣，成为大汉诸侯中的最强者。

　　北方袁绍消灭公孙瓒的同时，中原的曹操也将徐州牢牢掌控在手中，并招降了原吕布手下八健将之一的臧霸以及泰山四寇，由此曹操在东面泰山掌有一军，用之以抵敌青州袁谭的进攻。

　　自曹操将天子迁至许昌之后，就将原北海相孔融征至许昌任少府，青州从此就成了袁绍和公孙瓒相斗的另外一片战场。不过自公孙瓒在幽州接连兵败之后，青州亦渐渐落入袁绍手中。曹操未招降臧霸以及泰山四寇之时对东线的防守甚是在意，而随着臧霸等人的归降，有泰山山脉作为守御的屏障，曹操则不再需要担心东线之事。

　　由于张绣的意外到来，将历史改变了许多，现在曹操的形势比之历史上与袁绍一战前形势更为不如。首先是司隶、关中一带成了张绣的势力，张绣现在虽说还是与曹操亲善，但张绣西面已经完全稳定下来，其麾下又收容了吕布旧部，究竟会相助哪方还是各不相帮还未可知。

　　除了张绣之外，江东孙坚也是一个大患，历史上孙策就曾经想趁北方袁绍和曹操大战之时进攻中原，可惜出征之前死于宵小手上。不过如今由于张绣的到来，将江东的形势扭转了，受伤过后未死的孙坚变得更加稳重，出入皆有大将祖茂和周泰二人作为护卫，被宵小偷袭的可能性极低。

　　这么一来，孙坚趁北方大战进攻中原未尝不可能，这才是曹操最担心的方面。于是在消灭了吕布之后，曹操立即将刘备三兄弟派往徐州，让其出征讨伐淮南袁术，自己则在许昌准备大战。

　　同时袁术听得袁绍在北方势大，淮南的手下大将又屡败，便决定将帝号让与袁绍，自己携玉玺去青州投靠袁谭。怎知道路经徐州时又为刘备所阻，最后回到寿春咳血而亡。袁术身故，刘备三兄弟还未出征就立下大功，本来是可喜可贺之事。不过就在此时，衣带诏事件暴露，刘备权衡之下，决定袭杀徐州刺史车胃，自领徐州牧。并以天子衣带诏指曹操为汉贼，在徐州举兵反抗曹操，并北联袁绍。

　　曹操一时之间大怒，亲自领兵讨伐徐州，并以雷霆之势将刘备消灭，大军又顺势将淮南取下，曹操留曹仁驻防寿春，以监视孙坚动向，同时又传书荆州的蔡瑁，让其劝刘表出兵与孙坚纠缠，不让他北进。

　　直至建安六年底，袁曹两家的部署基本完成，再无后顾之忧。不过现在两家都没有轻动，袁绍是因为其性格所致，出兵缓慢，曹操则是担心关中张绣，故此派出使者，去长安见张绣，商谈事宜。

　　张绣这边，自从回到长安之后，张绣将吕布和刁秀儿暂时安葬在长安，并遵照吕布遗愿，让马超和吕铃绮定下婚盟这些琐事都处理好之后，就一直都关注中原和河北的形势。

　　曹操的使者未到之前，张绣和麾下众将都商讨了几次，如今曹操使者过了虎牢关，正在望长安而来的消息传到骠骑大将军府中，张绣再次将麾下众文武都找来商议。

　　骠骑大将军府的厅中，张绣左面依次坐着贾诩、钟繇、法正、陈宫、杨阜、成公英几人，右面则是赵云、黄忠、太史慈、马超、甘宁、庞德、高顺。

　　却是吕布休息那一夜的时候，留下一封遗书，让陈宫、高顺等人投在张绣麾下，并照顾好他的家小。虎牢关一战，吕布虽然是死于张绣枪下，但陈宫等人都见到吕布是自愿寻死的，故此也没有怪张绣，于是也遵照吕布遗命，投在张绣麾下。

　　张绣环视了众人一眼，开声说道：“诸位，关东两雄，河北袁绍与中原的曹操之间大战一触即发，早前袁绍派使者来见本将，被本将搪塞了过去，现在曹操的使者也来了，本将今日一定要有所决断，不知诸位以为当如何？”

　　这边张绣刚说完，陈宫就开口说道：“大将军，宫以为当先稳着袁曹二人的使者，待其双方开战之时，大将军立即自洛阳和宛城东出，到时曹操后方空虚，主公出兵之下当可一举夺得中原，又可迎回天子，取得大义之名，到时回师再对付与曹操打得筋疲力尽的袁绍亦不迟。”

　　陈宫刚说完，原来张绣麾下众人全部都紧皱着眉头。成公英更是冷冷一笑，说道：“陈公台，主公待尔等不薄，汝要为吕布报仇，我们管不着，但你现在利用主公为吕布报仇，当真当我们都是傻子吗？”

　　陈宫听得，怒哼一声，说道：“宫也是为大将军着想，只要灭了曹操，掌中原之地，横扫天下指日可待。”

　　成公英冷冷一笑，说道：“胡说八道！那是陷主公于死地，而真正得益的是你们，能借主公之手将曹操除去，为吕布报仇！主公，此人根本不为主公所谋，英以为当将此人撵出去。”

　　其余众人听得，皆没有出口求情，就连马超亦如此。只有高顺出列求情道：“顺以为公台先生绝无此意，请大将军勿怪。”

　　成公英见得，怒哼一声，说道：“高顺，你与陈宫本来是一伙，英以为也应该将高顺一同撵出去。”

　　高顺听得，指着成公英，怒道：“你……”

　　还没说完，张绣就重重一拍案桌，大喝道：“够了！汝等不是一方名士就是名传天下的大将，似这等泼妇骂街，成何体统。公台也只是提了一说法，会不会采纳由本将所决断。都退回去，有想法就说，本将不会责怪，但若是再如方才一般，那都给本将出去！”

　　张绣骂完之后，成公英、陈宫还有高顺向着张绣拱手行了一礼，退回了坐位之中。

　　张绣微一颔首，说道：“公台说完，诸位可有异议？”

　　这时法正开口说道：“袁曹之战一触即发，现在他们之战最大的变数就是主公。袁绍拉拢主公的意欲并不大，他更多的是想主公不出手，静观两家大战，这从袁绍只派一普通文士来做使者就可知。反观曹操一方，更想拉拢主公而并不想主公仅袖手旁观，这从曹操派出手下首席谋士郭嘉为使者就知。”

　　张绣听得，问道：“那孝直以为当如何？”

　　法正答道：“正以为主公不应太早表示支持谁，先作壁上观。袁曹之战若是袁绍主力大军过得黄河，攻入曹操腹地。如此一来曹操恐怕不再是袁绍敌手，那么主公当从河内出兵，侵袭冀州，与曹操联手对付袁绍，制约他的发展。而若是曹操大破袁绍，将其打回冀州，那么主公可趁势将被袁绍夺去的那部分河内郡收回，到时主公北望冀州，当曹操大举进攻河北之时，可分得一杯羹。”

　　赵云听得之后，问道：“依孝直所言，我军岂不是当助曹操？但曹操此人比之袁绍厉害十倍，若其胜了袁绍，统河北之地，日后当是主公大敌啊。”

　　法正听得，叹道：“赵将军所言有理，其实若是正看来，最好莫过于曹操先败袁绍一仗，而后两家再打一个两败俱伤，这么一来两家大战定必持续下去，然事实决不可能如此。袁曹决战其实取决于主公，主公若助袁，袁则胜，主公若助曹，曹则胜。”

　　太史慈听得，急问道：“若是主公两不相帮呢？”

　　那边法正、杨阜和成公英一同开口说道：“曹胜！”三人说完之后，贾诩也在旁点了点头。

　　太史慈听得，疑惑道：“诸位先生怎会料定曹操能胜？”

　　见到法正示意，杨阜解释道：“袁绍麾下虽有田丰、沮授等诸多河北名士，但其好谋无断，谋士虽多，但其未能从中抉出一良谋。再加上其麾下谋士分派系争斗已久，袁绍因偏好而择谋，就已失之先机。再者其麾下最依仗之颜良文丑，亦一莽夫矣。真正能征善战者仅张郃、麴义等寥寥几人，然惜乎张郃原是韩馥麾下，不得袁绍重用，麴义征公孙瓒立下大功，其有居功自傲，已经为袁绍所忌。传闻袁绍欲杀麴义，而他却被人所救，又有全军上下为其求情，袁绍才恕其罪，将他罢官闲置在家。”

　　顿了一顿，杨阜继续说道：“反观曹操，心腹谋士郭嘉、戏志才、荀彧、荀攸、程昱等皆有大才，且上下一心。其麾下夏侯惇、夏侯渊、李典、乐进、于禁等人武艺虽然不强，但精通兵法韬略，岂是颜良、文丑这两员莽夫可比。袁绍大军未行，就欲杀大将，袁绍破公孙瓒积聚之士气几近散尽，如今却准备急攻上下一心之曹操，焉能胜之！”

　　众将听完杨阜所言，一同点头。这时法正就说道：“义山所言有理，故此袁曹之战主公当行渔翁取利之事。战场之事瞬息万变，袁曹之战如何尚未可知，谋河北四州之地太难，不过正以为主公此时可先谋河内，将河内亦收回治内。”

　　张绣听得，问道：“孝直有何妙策？”

　　法正微微一笑说道：“如今曹操有臧霸以及泰山四寇为其守青州东线，那么与袁绍决战当在兖州境内黄河边布防。袁绍势大，曹操兵少只能紧守渡口关隘，正以为袁绍与曹操决战之处，当在白马至官渡一线之间，此是两军交锋之大战场。而此时河内空虚，主公可选择时机，待其二人分出胜负之一刻，主公立即进兵，就能将河内取下，故此若郭嘉来长安，主公可自答允他，会适时出兵，对袁绍那边则言两不相帮。而主公大军留在长安不动，让甘将军以水军封锁黄河，不让袁曹两家逆黄河而入司隶，作守御之势，如此一来袁曹两家自会放下戒心开战。”

　　张绣听完，哈哈大笑。河内对于张绣来说也是一个重要的战略要冲，是进攻冀州的前哨。若将河内完全夺下，那么张绣就形成以关中为根本，河东、河内、河南、南阳、汉中五地就仿如五爪一般，让张绣随时可以进攻并州、冀州、中原的兖州和豫州、荆州以及益州五个地方，若是这五个地方有大军来攻，张绣也可以有一大片地方来作战略缓冲，关中这根本之地不会有损，加上有一个能大量产马安定的凉州和贯穿东西大动脉通往大秦国的商路作为后盾，张绣的势力将更加坚实。

　　法正见得张绣已经明白他的谋略，微微一笑，面对张绣的赞许谦逊了一番。

　　张绣笑罢，旁边的贾诩忽然说道：“孝直所谋虽好，但袁绍治下那部分河内之地可是世家林立，其中以司马家为首，势力庞大，自先汉时已经开始盘踞河内，数百年的底蕴绝对不是关中的小世家可比，主公若进河内，司马家才是最大的敌人！”

　　张绣听得贾诩所言，目光一凝，喃喃地说道：“河内司马家？司马懿！”


第三百九十五章 河内司马家

　　“司马懿？”听得张绣喃喃自语，贾诩点头说道：“主公说得不错，这司马懿乃是司马防的次子，去年刚及加冠。传闻此子少有奇节，聪明多大略，博学洽闻，其才尚在其兄司马朗之上。”

　　听得贾诩所言，张绣暗暗苦笑，作为一个穿越人士，张绣又怎会不知道司马懿这一号大人物。他可是卧龙诸葛孔明毕生最大的对手，也是他为子孙奠定基础，夺曹魏江山，汉末英雄人物多如过江之鲫，魏蜀吴三国鼎立，然而最后的胜者却是他司马家，张绣又怎么不对他在意。

　　虽说历史上司马家夺曹魏江山，其中更涉及到门阀世家和寒门之间的斗争问题，但毫无疑问，司马懿能被选为豪门世家门阀的代言人，自然有其过人之处。

　　其实门阀世家与寒门的斗争一直贯穿着整个汉末三国，直到司马炎夺曹魏江山，正式就宣布门阀世家胜利。而这里面的因由，恰恰就是袁曹之争曹操胜利之后发展而来的。

　　历史上在官渡之战前，关东门阀世家真正支持的是四世三公的袁家，开始是支持拥江东、淮南、汝南、南阳等地，势力最大的袁术。不过后来袁术野心极大，自称帝号，导致众叛亲离，关东世家亦因此放弃了对袁术的支持，转而支持已经拥三州之地，打得公孙瓒毫无还手之力的袁绍。

　　在此之前曹操其实并未被各地世家看好，支持他的如荀彧、荀攸等更多是出于朋友之义，以及本族的夏侯惇、夏侯渊和曹仁等，而像郭嘉、戏志才之流则都是寒门士子，加上曹操本身也非豪门出身，故此曹操代表的乃是寒门。

　　袁曹之战，除却是袁绍和曹操两人为争夺天下而爆发的一场战争，还代表着关东豪门世家与势力逐渐崛起的寒门士子之战。

　　最终历史告诉所有人，曹操所代表的寒门胜利了。袁绍败了，袁家被曹操一举铲除，但关东的其余世家大族却早就想好了退路，那就是投靠曹操。得了关东世家的支持，曹操发展就更加顺利，平河北，将袁绍的四州接收，又北征，之后再南征荆州。但在进攻江东之时，江东世家为了自保，不被北方代表寒门的曹操所吞并，故此联合孙家以抗曹，同时西北马超又叛乱，故此曹操才匆匆回师北征。

　　这么一来，却是成就了被天子尊为皇叔的刘备，随着刘表的灭亡，皇室刘氏仅剩下益州的刘璋，但刘璋的暗弱是天下皆知，故此心存汉室者都纷纷归到刘备的手下。而刘备又顺势将益州，这个汉高祖刘邦靠之龙兴之地，意图恢复汉室，因此而成就三国鼎立之势。

　　东吴与蜀汉其实代表的仅仅是地方势力以及残余心存汉室之人，真正掌控天下大势的还是北方强大的曹魏。随着东吴豪门的日渐腐化，以及蜀汉那一帮心存汉室的老人去世，加上连年战乱，这两个地方势力日渐衰落。但北方看似强大的曹魏其实也不好过，因为沉寂多年的豪门开始进行反击。

　　曹操本人其实一直都有留意豪门世家的动向，杀杨修就是最好的例子，曹操本是爱才之人，杨修其实也只是犯了一些年轻人都会犯的错误——爱炫耀，曹操其实犯不着要杀了他。而真正要杀杨修的原因，正是他背后的杨家，杨家也是四世三公，声明之显赫可以与袁家比肩，而曹操早前兵败赤壁，马超又反，治内门阀世家开始有所异动，故此曹操才杀杨修以为杀鸡儆猴。

　　不过曹操虽然除了一个杨修，但他也被司马懿所瞒过，杨修既死，杨家的势力降低了不少。直到曹操死后，曹丕废汉帝立国，司马懿却是平步青云，取得曹魏的信任，故此关东世家就选择了司马懿成为新的代言人，以推翻曹魏的统治。

　　最后司马懿是成功了，关东门阀世家取得胜利，然而门阀世家的腐化生活却是使得华夏将华夏推向黑暗的时代，并且不得翻身。司马炎分封司马家的人其实也是为了限制各地世家的势力，可惜仅是徒劳，最后落得个八王之乱的下场，永嘉南渡，汉人仅能勉强保住半壁江山，不得不说是一种悲哀。

　　理清其中脉络就知道，其实司马懿这个人固然有其厉害的地方，但若是没有门阀世家的支持，司马家要夺曹魏江山亦未必能那么轻易。故此所有事情之根本其实在于世家，要真正改变这个时代，就必须将世家铲除。

　　以武力摧毁无疑是下下之策，世家一旦反扑必然是两败俱伤。但就算真正能将世家悉数灭掉，那谁来主导社会的发展，靠武人吗？那是将整个国家推向更深的深渊，历史上唐末至五代十国时期就是最好的例证。

　　故此想要真正统领一个国家，走向一个崭新的时代，就必须重新建立一种全新的制度去取代原来旧有的制度，而这个制度的跳跃性亦不可能很大，必须要适应这个时代。门阀世家在这个时代是遭到来自寒门很大的打击，历史上门阀世家顶住了这次打击，没有被消灭而苟且残存了数百年，但显然这条路是错误的。

　　而张绣大力在治内发展学府、学宫，以及花大价钱刊印书籍放在长安城内重新建起的东观、兰台两座藏书楼里面以供外借，都是为了帮科举制打下基础。能给予门阀世家致命一击的，就是科举制，只有这样才能引领这个时代走上正确的道路。

　　给予门阀世家致命一击的种子布下了，但制度上还未健全，张绣先改地方政制，使得文武分治，诸侯割据产生的可能性降至最低。而以后还会逐步对朝廷政制进行一步一步的改革，反正张绣还很年轻，他有的是时间，况且改革这些东西不可能一蹴而就，进行得越急，越激烈的改革反而越容易失败，因为这会导致下层百姓受苦更多，反对的人因此亦更多，张绣不想犯这种错误。

　　扯远了，张绣抬起头来，见到众人皆望着他，不敢说半句话，怕打扰张绣的思考。张绣见得微微一笑，问贾诩道：“文和以为，若是本将进军河内，当如何对付司马家？”

　　贾诩想了一阵，答道：“诩有两个中策和一个下策供主公选择。”

　　张绣心中一乐，知道这些文人喜欢弄这些道道，不过他从来都是听说有上中下三策，何曾听过有两个中策，一个下策这样的选择，于是疑惑地问道：“文和且先说下策。”

　　贾诩点了点头，有些淡然地说道：“诩之下策乃是攻入河内之后，将司马家上下不分男女老幼，悉数杀尽，以除后患。”

　　贾诩刚说完，厅中众人纷纷倒吸了一口气，贾诩张口就说灭人满门，而且语气淡然至极，就算赵云、黄忠这些身经百战的将军听得，亦不由得皱了皱眉头。沙场决战乃是两军交兵，上得战场就要有战死的准备，但还不至于灭人满门。

　　众人的反应都看在张绣眼中，赵云、黄忠、太史慈这些心慈之人都皱了一下眉头，文臣那边钟繇、法正和杨阜、陈宫亦如此。倒是成公英嘴角含笑，甘宁这个大水匪和马超这个在西域凉州杀了不少外族的白马将军却是眼露兴奋，庞德一面司空见惯的神情，只有高顺面无表情，仿佛一切与他无关一样。

　　张绣倒是没有立即表态，而是接着问道：“那文和接着说那两个中策。”

　　贾诩点了点头，说道：“第一个中策就是，将河内司马家上下全部迁来长安，以为监视，主公又可取司马家中杰出之人为己用。但司马家与关东各大世家都有交情，其中关系错综复杂，难保司马家不会成为内应，毕竟主公与这些世家已经完全处于对立。”

　　张绣听得贾诩之言，心中苦笑，贾诩所说司马家成为内应张绣倒是不那么担心，真正担心的是司马懿这个人。虽然张绣知道司马懿历史上能成功很大的因素是关东其余世家的支持，但并不能掩盖张绣对司马懿这个人的忌惮，若是司马懿就在他面前让他选择，是杀还是收，张绣会毫不犹豫地选择杀。

　　见到张绣重新抬起了头，贾诩接着说道：“最后一策就是放，将河内司马家逐出主公治下。这么一来主公内部虽然没有了顾忌，但却是会增添了司马家这个敌人，司马朗、司马懿皆有大才，而司马家其余的人也聪颖异常，主公若是将司马家逐出河内，这个仇肯定已经结下了。”

　　张绣听完，也完全明白了贾诩的意思，苦笑道：“依文和所言，其实所谓的下策才是真正的上策，一了百了，再无后顾之忧。加上本将与关东世家本来就不是同路人，本将的目的就是要消灭他们，也不怕他们的攻击谩骂。”

　　贾诩点了点头，说道：“主公英明！”

　　这边赵云、黄忠。太史慈听得，便都一同收敛了眼神，他们都是精明之人，从来这些暗地里的斗争比之明刀明枪更加厉害，他们这些领军大将在这时候最好就保持沉默。

　　那边钟繇、法正和杨阜对望了一眼，也沉默了下来，成公英更是微微一笑，对于出毒计如同家常便饭的成公英来说，贾诩所谋显然很对他胃口。陈宫却是欲言又止，最后叹了口气没有多说。

　　张绣若有所思地点了点头，说道：“此事本将自有定论，不必再议。对于袁曹之战，诸位可还有想法？”

　　赵云说道：“主公，云以为关东袁曹大战，当是主公取益州之最佳时机！”

　　张绣听得，叹道：“子龙所言虽然有理，但益州被群山所环抱，我骑兵不能用。而益州道路险要之地皆设有关隘，攻益州必先破这些一夫当关，万夫莫开的关隘，益州实在难取啊。”

　　赵云听得，说道：“主公其实不必过于忧虑，北方两雄相争而主公要趁机取河内郡，当留下骑兵在长安，如此一来就可调三万精锐破锋营加上汉中兵团的步卒进益州。以破锋营之精锐以及从汉中百姓之中选出精壮组建的汉中兵团，应该能适应入益州作战。”

　　旁边黄忠听得点了点头，说道：“子龙所言有理，益州道路难行，运粮艰难。用破锋营三万精锐加上部分汉中兵团进攻益州就足矣，若是太多，行军缓慢加上日耗粮草甚巨，只怕未攻入益州腹地就因粮尽而要撤军了。”

　　赵云点头附和道：“汉升所言甚是，不知主公以为如何？”

　　张绣问道：“那子龙可有详细之进攻战略，须知道益州被群山环绕，进益州腹地的道路只有那么几条，而且都有关隘守御，不是那么容易攻进去啊。”

　　赵云点了点头，说道：“剑阁和葭萌关一线刘璋和我军皆部署了重兵，加上此地栈道狭窄，大军强攻关隘恐怕就算是损失惨重也不可能攻进益州腹地。故此云以为此次当从汉中郡和陇西郡边界出兵，过阴平大道唯一的险关玉垒关，之后就可经阴平大道直取益州要地江油。只要攻下江油，那么就可以随时南下取涪水、绵竹直取成都。到时驻扎在梓潼的张任所布防守将形同虚设。”

　　张绣边听赵云说话，边看到黄忠和太史慈不住点头，便猜到这个进攻战略是三人所定。微一颔首，转过头问道：“诸位先生以为子龙所提之战略如何？”

　　杨阜熟悉陇西那一边的地形，此时却是开口说道：“赵将军所定策略有理，如今从剑阁、葭萌关一线进攻确实不可行，另辟一路不失为一个好方法。加上阴平大道上唯一险关玉垒关就在我军手中，走阴平大道凶险并不高，而若是能攻占江油，成都刘璋必然大惊。到时他若招张任回师，剑阁和葭萌关一线就能轻易冲破，而若是其不回师，主公大军正可从阴平大道不住进益州腹地，而后发兵攻取成都，只要成都一陷，益州各地将群龙无首，定益州亦仅是时间问题。”


第三百九十六章 长安见闻

　　杨阜说完，旁边贾诩皱了皱眉头，说道：“义山所想会不会太好，须知道当日张任就曾经试过走阴平大道准备取阴平以为前哨，再行复夺汉中之事。而且如今玉垒关外阴平桥上还经常爆发零星小战。如此重要之地以张任的谨慎岂会没有防备。”

　　这时法正却是开口说道：“贾长史之担忧虽然有理，但正以为义山之谋亦有可行之处。张任既知阴平大道乃是连通汉中郡和益州腹地的一重要通道，而如今玉垒关不再其手，若是要坚守当以山石绝阴平大道，不让大军可从此通行。而如今玉垒关前不住有零星战争爆发，证明阴平大道并未被张任所绝，首先此路就可通。况且两军对阵，岂有每次皆用正兵之理，此次从阴平大道进攻江油，行的就是偷袭之事，既然是偷袭，只须多布疑兵，未必就不能成功。”

　　顿了一顿，法正继续说道：“况且如从阴平大道攻益州，在现在来说应该是最好的方法了。就算攻不破江油，我军亦可从容从阴平大道退却，风险不大。而若是一旦攻占江油，我军与刘璋之间形势立即就逆转，从此我军对刘璋当处于优势，而益州腹地内所余险要之处亦所剩无几，故此正以为值得一试。”

　　张绣听完，点了点头，见到贾诩沉默不语，便问道：“文和以为如何？”

　　贾诩答道：“诩以为此路不妥，不过出兵与否，皆由主公所定。”

　　张绣听得皱了皱眉，贾诩的意思明显就是，我持反对意见，但决定的是主公你，若是你坚决执行，我也不会反对，但会保留意见。张绣此时的头开始有点大了，他麾下的谋士很少出现这么大的分歧，以前也都是互相补充罢了，特别是两名张绣最信任的谋士出现意见分歧，让张绣不知道该如何选择。

　　这里面其实也显示出贾诩与法正之间出谋的不同，贾诩出谋虽然毒，但每次所出的谋略都有八成以上的把握，须知道临阵用计，有三成以上的把握都可以试了，八成其实跟十足没有多少区别。

　　不过谋士是不会说到十足的，因为凡事皆有意外，好像历史上诸葛亮上方谷困司马懿，那是一个绝对的死局，但上天就是不让司马懿死，连续几十天没有下雨刚好就要在这天下起了滂沱大雨，救了司马懿的性命。诸葛亮设这个局绝对有八成以上的把握弄死司马懿，但所谓世事难料，上天就开了这么一个玩笑，最后司马懿没有死，反倒是诸葛亮很快就病死于五丈原。

　　故此谋士出谋，所言皆不会言是十足，贾诩所出之谋往往都有八成以上的把握，听之除非是上天当真不允，一般来说成功的可能性极大。而法正用谋却是会弄险。俗套点说就是以小搏大，以前打的关中、凉州皆是平原，用得最多的就是骑兵。这些地方战斗，奇谋能用的地方很少，基本上无论怎么用谋，都是需要堂堂正正的交兵，故此也造就了关中人和凉州人以强者为尊的心态。

　　法正以前没有太多的机会用奇谋，如今进攻益州，地形复杂多变，用谋的机会大大增加。而法正同意杨阜之谋，正是因为此谋其实就是一以小搏大之谋。正如法正所说，从阴平大道进攻，风险很低，若是攻不破江油，那就从原路撤退。然若是一旦攻破了江油，那么整个战场形势直接扭转，收获奇大。

　　张绣现在开始体会到袁绍的痛苦了，其实也不怪得袁绍好谋无断，实在是麾下谋士个个都说得有理，袁绍从中择谋确实有难度。这里面就考验到身为主公的张绣的能力了。

　　张绣低头苦思，沉吟不语。法正此谋收获奇大是肯定的了，但风险是否当如法正所言那么低呢，以张绣看来却是未必。历史上凤雏庞统就是想用奇计破张任，却是被张任来了一个伏击，死在乱箭之下。若是对上其他人或是在其他地方还好，但在益州对上自己这个师弟，张绣是一点都不敢小视。

　　苦思无果，张绣叹了口气，说道：“此事暂且押后不谈，且待郭奉孝来到长安，弄清楚曹操的意思再行决断。”

　　众人听得点了点头，他们明白张绣所言有两层意思，一是要花些时间思考，其次也的确要看一下曹操的意思如何，明白了袁曹两方的用意，再决定是否出兵益州亦不迟。

　　于是众人又闲聊了一下，才纷纷散去，张绣信步走入后堂之中，却是见到张泉在院子中认真练枪，陈瑶坐在一旁边看着练武的张泉，和在一旁玩耍的小女儿张凤，边缝补着衣服。

　　张绣那独特的脚步声立即就让陈瑶留意到，向着门口望去，见到张绣甜甜地唤了一声：“夫君。”

　　小女儿张凤听得，大眼睛当即一亮，撒开小腿跑了几步，继而整个人就扑向张绣。张绣一把将张凤抱起，小女孩就立即用脏兮兮的手糊到张绣的脸上，然后不住拉扯着张绣颔下的短须，奶声奶气地叫道：“爹爹……抱抱……爹爹……”

　　张凤这个小女儿生得可爱，嘴巴又甜，使得全家上下无论是张绣、陈瑶、蔡琰还是张济、邹氏都甚是喜爱她，张泉和张雪也让着她。而张凤也特别粘人，最喜欢的就是扯张绣的短须。

　　张绣无奈一笑，问陈瑶道：“琰儿还有小雪儿呢？”

　　陈瑶笑道：“妹妹在书房中教小雪儿写字。对了，叔父和婶婶一同到南山赏雪，要过几天才回来。”

　　张绣听得，苦笑道：“叔父倒是悠闲，经常不是去看黄河就是去踏青，冬天了就去赏雪。”顿了一顿，张绣说道：“今天天气晴朗，不若我们一家到长安坊市上走走如何？”

　　这时旁边的张泉已经收枪而立，听得张绣所言，说道：“爹，泉儿要练武，就不去了。”说完又舞起了长枪。

　　张绣见得一阵苦笑，自从在虎牢关回来之后，见识过吕布威风的张泉就开始每日苦练枪法，日夜不停，其刻苦程度比之当年随童渊学艺的张绣有过之而无不及，使得童渊很是欢喜，每日都花许多时间指点张泉枪法。

　　不过见儿子如此勤奋，作为父亲的张绣倒是很欢喜，要成大器，必须要刻苦。张绣虽然拥两州（凉州、司隶）两郡（南阳、汉中）之地，但张绣的生活甚是节俭。当然这节俭不等于每天都是青菜萝卜，该有的鱼和肉都是有的，但却不准浪费，家中衣物也并非经常做新的。这与关东世家的奢华生活截然不同，整个大汉诸侯中，恐怕也就曹操和刘备的生活与张绣差不多，这对孩子的成长还是很有好处的。

　　见到张泉不去，张绣便将目光投向陈瑶，却见到陈瑶脸色一红，对张绣说道：“夫君，瑶儿这几天有点不便，夫君与妹妹和雪儿她们去吧。”

　　张绣无奈地苦笑一下，抱着张凤信步来到书房，刚跨进书房半步还没有说话，就被蔡琰赶了出来，关门之前就说了一句：“莫要妨碍雪儿学习。”

　　连续吃了三次闭门羹，张绣可是大大的郁闷，以前要是出去，张绣可是左边牵着陈瑶，右边抱着蔡琰，后面跟着胡车儿拿东西，完全就是一个大爷。今天二女没有去，就连儿子也不理他，由不得张绣不郁闷。

　　这时怀中抱着的张凤听得，奶声奶气地说道：“爹爹不哭，娘亲不陪你去小凤儿陪你去。”

　　张绣苦笑不得地摸了摸张凤的小脑瓜，说道：“好，有小凤儿陪爹爹去就好了。”

　　张凤听得，呵呵直笑，然后对张绣说道：“爹爹，说过秘密给你知，你不许告诉人哦。”

　　张绣奇道：“小凤儿有什么秘密说给爹爹听，爹爹保证不会告诉其他人。”

　　张凤神秘兮兮地凑到张绣耳边，说道：“小凤儿听到隔壁的赵阿姨和马阿姨她们经常说，整个长安城最悠闲的就是爹爹和小凤儿了。”

　　张绣听得苦笑连连，张凤这小丫头口中的赵阿姨和马阿姨自然是赵雨和马云禄两个唯恐天下不乱的丫头，虽然现在嫁了人，但那泼辣的性格却没有改。二人经常这一刻好到极，下一刻却是反面在城中大打出手，经常扰乱治安，担任京兆尹的阎圃对二人也无策，每次都只能将赵云、太史慈和马超三人都找来处理。

　　幸好三人威望高，震得住场面，而且每次向受伤的途人也赔礼道歉，赔偿也够，受伤的途人碍于三人的面子也不多追究。不过三人的俸禄却是有很大部分用在赔偿之上，须知道现在的长安城坊、市的界限已经打破，做买卖的人除了内城以及城北长安学宫等重地之外，几乎将长安城都摆满了。赵雨和马云禄在城中大打出手，打坏的物品自然也多了。

　　张绣记得现在两人又在长安城中招收什么女兵，这事让张绣头痛不已，却是直接扔给了赵云和钟繇两人处理了，不过前提是不准徇私。以赵云的性格也不会偏帮两女。

　　不过张绣倒是第一次听到两女这么说自己，想了想便知道应该是为了那招收女兵之事而不满。不过转念一想，张绣也觉得这两女的确没有说错，便喃喃自语道：“看来我确实需要出征，找点事做才好。”

　　张凤不知道张绣说什么，不过见得张绣还没有走，便扯了扯张绣的短须，奶声奶气道：“爹爹，走啦！偶要去坐船！”

　　张绣笑了笑，应道：“好，走啦！”于是抱着张凤，与陈瑶打了个招呼便出门去了。胡车儿由于要保护张济和邹氏，却是不在长安，张绣也没有带人，独自一个抱着张凤便出门了。

　　出了内城，张绣便租了一只小艇，望东市而去。这船夫见到张绣是从内城出来的，衣着打扮光鲜，知道是大人物，自然不敢得罪，客客气气了。

　　新的长安城早就在去年建成，现在长安城内河道纵横，却是让张绣仿如回到穿越之前，置身于江南水乡的感觉。不过北国的风情又与江南截然不同，长安城这里少了江南的秀气，却是多了北国的大气和磅礴。长安城中有关东世家在此购地建起的带有世家底蕴的大宅，又有关西独有的简朴大气的宅子，加上城中偶然见到一些带有西域风情的建筑，这新的长安城建成时间虽短，却已经荟萃了大汉南北西东以及西域各处的建筑文化，隐现天下第一城的风貌。

　　也不知道是不是长安城得天上神明之眷顾，城未建成之前，河道在冬天的时候会结冰的，根本不能行船。而当长安城完全建好之后，冬天时喝道虽然也结冰，但仅是薄薄的一层，与之前可行人的坚冰根本不能相比。这薄薄的一层冰使得冬天的河道也能驶船行走于河道上，使得长安城的冬天繁华依旧。

　　张绣看着现在的长安城，一时之间感慨万千，这长安城可是他以超越时代的前瞻性来建造的，倾注了大量心血，见到其如此繁华，张绣自然高兴了。

　　转头望向北面，长安学宫的高塔以及重新建起的东观、兰台乃是长安城内三座最高的建筑。张绣让长安学宫建得最高，却是有学术文化高于一切，不受任何力量所束缚的意思在里面。

　　而若是用长安学宫这高塔的设计者张鲁的话说，就是北方属水，大利于文，建这高塔就仿如建了一座文昌塔，那么以后长安学宫所出才子就会源源不绝，当然信与不信就看人怎么想了。

　　此时船已经驶出了内城前那条东西走向的水道，转入城东那条南北走向的水道。一进入这水道，热闹的气氛就骤起。水道两边都是摆卖的小贩，小张凤兴奋之下，立即离开了张绣的怀抱，趴在船边，不时两边走动，眨着明亮的大眼睛望着岸上那千奇百趣的小物品。见到那些糖葫芦的时候，晶莹剔透的津液都从小嘴上流出来了，看上去可爱无比。


第三百九十七章 颍川郭嘉

　　张绣见到张凤的模样，哑然失笑，叫道：“船家，先停一下。”

　　船家依然停下，张绣一把将张凤抱起，在船上一蹬，轻巧地跃到离船一丈宽的岸上，然后带着张凤在小商贩之中穿梭。也就短短半刻钟不到，小张凤身上就挂满各种各样的小玩意，大汉本土的有之，西域诸国流传过来的有之，不一而足，一只手上拿着糖葫芦不住在舔。

　　张绣抱着她在小贩中继续穿梭，忽然小张凤空着的那只白嫩小手指着一小摊档，说道：“爹爹，那里！那里！”说完还不住用小手拍打张绣的肩膀。

　　张绣扭头望去，却是见到摊档前一名皮肤黝黑的瘦小汉子在高声叫喊，在吸引路人。张绣见得张凤想去观看，微微一笑，抱着小张凤来到这一摊档之前，此时周围已经围上了不少人。张绣看着这名瘦小身上穿的冬衣并不厚，在寒冬中有些瑟瑟发抖。

　　那名瘦小汉子见到围上来的人渐多，便定了定，之后向四周拱了拱手，朗声说道：“在下陈达，乃是从南阳来的商人，这是我们南阳盛行的小玩意，孔明锁。”说完掏出一个木造的十字立方体，而后双手飞快地将拆解，不一会儿，原本的十字立方体已经变成三组木条。

　　这名汉子微微一笑，双手连动，飞快地将木条重新组合，只一会儿的功夫，木条就重新变回一个十字立方体。

　　组合完之后，这名汉子说道：“各位乡亲，这孔明锁乃是南阳特有，最适合家中孩子玩，据说玩得多的孩子长大特别聪明。大家都想家中孩子进长安学宫学习，那么买一个孔明锁给家中的小孩子就最好不过了。一个孔明锁只需要一枚大钱，大家快来买啊。”

　　周围的人刚开始见到还很感兴趣，但当听到这孔明锁的售价时，却是都作鸟散。张绣隐约听到那些人说道：“一枚大钱买几个烂木条，当俺是傻瓜吗？”

　　除了零星几人帮那汉子买了那孔明锁之外，其余方才围观的路人都作鸟散，那名汉子脸上一下子就出现了颓然之色。

　　张凤此时却是摇了摇张绣的手臂，说道：“爹爹，偶要那个孔明锁玩……”

　　张绣听得，摸了摸张凤的小脑瓜，信步走上前。方才张绣离得比较远，此时走近之后才看到这名瘦小汉子的瓦碗上只有寥寥几枚大钱，应该是今日的收获，看来生意并不好做。

　　张绣开声说道：“兄弟，来三个孔明锁。”

　　那名瘦小汉子听得，眼前一亮，立即将三个全新的孔明锁拿出来，用绳子穿好递给张绣。张绣将其中两个挂在小张凤的身上，一个让她拿着，然后摸出三枚大钱递与他。待得汉子接过之后，张绣却是问道：“对了，这东西为何叫孔明锁？”

　　瘦小汉子见得张绣这个大客户问，便微笑着答道：“这孔明锁还是今年才在南阳和襄阳一带出现的，据闻是一名高人所创。这孔明锁甚是难解，俺也是学了好几个月才能解开的，现在南阳那边的童子几乎都会玩，俺觉得这孔明锁能在南阳盛行，便拿来长安卖一下试试，怎知道却是没有人要，这次可是连路费都赔了。”

　　张绣笑了笑，却是问道：“不知这位高人叫什么名字？”

　　瘦小汉子听得，答道：“这位高人传闻是南阳境内的一名隐士，至于年岁几何，相貌怎样，隐居在何处却都不得而知，我们南阳的百姓都只知道他唤作孔明先生。”

　　张绣听完点了点头，又摸出了十几枚大钱，说道：“相见即是缘，你远来长安做买卖，也不能让你赔了路线。”放下十几枚大钱之后张绣才抱着张凤转身离开。小张凤还摆了摆抓着糖葫芦的手与那名汉子说再见。

　　那名汉子见得，激动道：“多谢恩人，多谢恩人。”张绣放下这些大钱，足够他做几日的买卖了。

　　张绣倒是没有多在意，听到这名汉子所说的话，心中却是暗自猜度。这孔明锁张绣也知道，穿越之前张绣经过襄樊一带这种玩意还很流行，据闻是诸葛亮制作出来让幼时的诸葛瞻玩以灵活脑袋的。

　　不过那已经是诸葛亮随刘备入蜀之后的事了，而且这东西其实属于奇淫技巧的范畴，是不太受这时代的世家所接受的。

　　张绣对这位孔明先生可不敢小视，他每走一步必定有其用意在，加上历史上孔明锁是在诸葛亮死后才流传出来的，而现在竟然在南阳一带大肆流行，张绣也猜度不出今年刚及弱冠之年的诸葛亮的真正用意。

　　张绣抱着张凤走回船上，小丫头见到张绣心事重重，立即将手中的糖葫芦递到张绣的嘴前，说道：“爹爹，吃！”

　　张绣张口吃掉了一颗糖葫芦，暗中决定回去之后定必让暗影查探此事，脸上却已经布满笑容，对船夫说道：“船家，开船。”

　　那名船家应了一声，问道：“大人想去哪里？”

　　张绣知道这些船家对从内城出来的人一般都喊大人，也没有在意，随口便说道：“哪里热闹就去哪里。”

　　船家听得，应道：“好咧，现在东市戏台之上有戏上演，那可是骠骑大将军亲自调教出来的戏班子，每月只有月头和月中两次才在东市戏台上表演的，大人不若去那里一观。”

　　张绣微笑着点头道：“那好，去吧！”

　　这所谓的戏也是张绣这两年闲极无事为丰富百姓的生活捣鼓出来的，张绣初次游长安之时见到长安城内日夜都繁华，摆卖的小贩到处都是，颇有历史上宋代汴京之风。不过游过一遍之后张绣却发现娱乐节目少了许多，他也知道汉末百姓的生活其实并不丰富，这一方面是粮食短缺的原因，一方面也是由于张绣建新长安城这一手前瞻性太强，其他如娱乐方面没有跟着一同跳跃式的发展，未能跟得上，故此才导致缺乏。

　　不过随着曲辕犁的广泛使用使得粮食增产，以及通往西域的商路重新开放，四方商人齐聚，百姓手中亦有余粮，长安城内的娱乐节目的需求开始变得迫切起来。

　　于是张绣便寻了些贫苦人家的女子来，教他们舞蹈和音乐，并将此舞蹈和音乐融入一个故事中，最先演的就是霸王别姬。而这些女子也能拿到张绣的赏钱，帮补家中困难的生活。

　　同时这些贫苦女子每月初一和十五两天分别到长安城东市和西市的两个新建的戏台上为百姓表演。而这些女子也很聪颖，明白过来之后却是将春秋战国和先汉时期的一些著名事件也演绎了出来，这不得不算是张绣干预之下文化上的又一个跳跃式发展。

　　戏台造在河道的中心，平时就如一孤岛一般，故此不是很大。而戏台的旁边就是东市，途人很多。这戏台属长安京兆尹府管理，平时也有一些新出的戏班在这里表演，在此表演不需要花钱，只需登记了就可以。表演之后可以问百姓拿赏钱，不过给不给是百姓作主，不能强逼，而一般演得好的戏班都能拿到赏钱的。

　　当然这些都是民间百姓的戏班，而张绣所组织的那帮女子的表演才是最顶级的表演，故此每逢初一和十五，都吸引了长安城内大量的百姓以及各方留在长安做买卖的商人的观看，总之就是热闹无比。

　　今天恰好就是十五，张绣的小艇来得不算太早，但也不迟，故此停的位置离开戏台也不算远，当然也不可能在最前面。现在还没有开戏，但不少从各地来长安做买卖的商人已经慕名而来，早早就租了小船占了一个好位置，张绣还见到其中有不少金发碧眼的西域胡人。小张凤看得出奇，便四处打量，不过张绣怕她掉落水中，故此一直都抱着她。

　　这时已经有不少百姓的小船在四周叫喊，卖些瓜果、自酿的酒以及小菜等食物，让看戏的人能边吃边看。

　　张绣见得这一幕，暗暗感叹不已，若是没有他，眼前这一幕最起码要到宋代才有可能出现，而由于他的到来，这一切都改变了，华夏的文明因此而加快了无数倍发展。虽然因为时间尚短，底蕴和丰富性还欠缺，但假以时日，华夏的文明必然能提前达到原来的顶峰，之后更可能超越之。

　　张绣却是对船家说道：“船家，去买一些瓜果和小菜来，酒就不要了，我家孩儿还小喝不得，如果有百姓自制的清茶，就买一些来。”张绣说完递给了船家一些大钱，船家接过之后应了一声，到船后吆喝去了。

　　正在张绣等候之时，后面传来不少人大声说话的声音，张绣侧耳倾听，却是听到这些人都喊道：“看，我们的大才子来啦……”

　　张绣寻声望去，却是见到众人所指的那条船的船头，站着一位身穿白色儒服，文质彬彬，年约二十许岁的瘦弱年轻人。只见此子肤色很白，看上去有些不太健康，但这么一来就更显其书生气息。

　　此子朝着四周那些向他挥手示意的人一一拱手答谢，挥洒之间风度翩翩，神态自若。不过其嘴角的笑意，却是让人觉得他有些轻浮，但这一丝轻浮却没有影响到他的形象，反而更增添了一丝独特的韵味。

　　张绣见得这名年轻人，眼珠瞪了一下，将张凤放在船上，朝那年轻人朗声大笑道：“我道是谁来了这么大的架子，原来是郭兄你这浪子，怪不得！怪不得啊！”

　　你道这白衣文士是谁？正是传闻中车队还刚刚过了虎牢关，望长安而来的曹操使者郭嘉郭奉孝。

　　对于张绣郭嘉自然认得，不过当第一眼见到张绣的时候，郭嘉还是惊讶了一番，但立即就恢复回神态自若，离远朝着张绣拱了拱手，说道：“原来是张兄，数年未见，张兄别来无恙乎？”

　　张绣听得答道：“托福，身体还健壮得很。郭兄既然来到长安，何不通知在下一声，好让在下一尽地主之谊。”

　　郭嘉哈哈一笑，说道：“张兄都说郭某乃是浪子，自然独自先在长安玩上几天再寻张兄。”

　　就在两人对话之间，郭嘉的船已经驶近了。张绣见得，便笑道：“相请不如偶遇，郭兄不若来张某之船一聚，如何？”

　　郭嘉哈哈一笑，回道：“好！”说完一步就跳了上张绣的船，又抛了一把大钱与那船夫，说道：“你且先回去吧。”船夫本来为张绣接走了郭嘉这个客人不喜，不过见到郭嘉出手大方，便改成欢天喜地划船离去，只留下附近船夫一大把羡慕的眼神。

　　张绣将郭嘉请进船舱之中，此时船夫已经将果子等物买了回来，摆满一案桌，张绣重新抱起小张凤，而后亲自倒了一杯茶与郭嘉，说道：“这些只是百姓自己种的粗茶，比不得绣府中所藏，奉孝切勿嫌弃。”

　　郭嘉哈哈一笑，说道：“百姓之茶才是真正之好茶。”说完拿起茶杯将里面的茶水一饮而尽。

　　郭嘉喝完茶，见到仿如瓷娃娃一般的小张凤，便笑眯眯地说道：“令媛生得如此可爱，长大后必定如她母亲一般是一位大美人。”

　　见到郭嘉调笑，张绣忍不住笑骂道：“你这老子，连绣的女儿也调戏，也不知道孟德怎么能容得下你这浪子，若是到了袁本初那里，恐怕没有几日就将你砍掉扔进漳水喂鱼了。”

　　郭嘉听得，笑道：“无妨无妨，郭某人不是在袁本初那里混吃。就算孟德不要郭某人，郭某人也可以来长安，相信骠骑大将军也会留一口饭与郭某。”

　　张绣听得，半真半假地说道：“若是你郭大浪子肯来，绣每日好酒好肉供着你又何妨。”

　　郭嘉哈哈一笑，说道：“这个倒是要看一下孟德何时不要郭某。”

　　张绣笑了笑，没有再接这个话题，而是问道：“观方才众人与奉孝相识，只怕奉孝到长安已经有一段时间了吧？”


第三百九十八章 鬼才之智（上）

　　郭嘉听得，撇了撇嘴说道：“嘉在许昌就听说扩建的长安城乃是天下第一城，繁华无比。比之许昌大上数倍不止，许昌城也就只有长安的内城一般大小，心痒难耐之下便用了一个李代桃僵之计，先来长安玩上几天。”

　　张绣摇了摇头，叹道：“你这浪子……”顿了一下，借着问道：“奉孝觉得这长安城如何？”

　　郭嘉手拿着茶杯，半眯着眼睛，喝了一小口茶水，才说道：“一眼看去，现在的长安繁华无比，正如嘉之前听说一般，许昌城也就如长安的内城一般大小。城内坊、市打破，买卖昌盛，加上城内水网交错，连通渭水而入黄河。西域商路重新被打通，长安才是实至名归的天下第一大城。百姓生活富足，中原不可比肩。大将军治政如此，嘉深感佩服！”说完竟拱手向张绣行了一礼。

　　张绣微微一笑，说道：“奉孝谬赞了。”

　　郭嘉哈哈一笑，马上就恢复了浪子的形象，仿佛方才那认真的样子没有出现过一样。只见郭嘉夹了几箸小菜，又吃了些果子。忽然抬起头问张绣道：“伯渊，怎么无酒？”

　　张绣听得，哑然失笑道：“你这浪子却是无酒不欢，今日我小女儿在此，绣可不会陪你饮酒。”

　　郭嘉笑道：“独饮亦欢。”而后将船家唤来，递了一把大钱给他，让他去打酒。

　　张绣见得，便劝道：“奉孝时常饮酒，当要保重身体。”

　　郭嘉微笑道：“无妨，几年前华神医到得陈留，医好了志才之病，顺便也帮嘉看了症。其知道嘉喜欢饮酒，就教嘉泡药酒饮，这么一来既能治病，又能饮酒，如今身体却是好了许多。”

　　张绣听得暗中了然，原来戏志才没死是因为华佗，现在他也为郭嘉看了症，想来郭嘉也不会如历史上那么短命了。

　　这边张绣和郭嘉说话，怀中的小丫头却是听得没趣，戏子又没有开始，便在张绣怀中四周张望打量。

　　小丫头张望了一会，忽然大眼睛一亮，挥舞着雪白的小手，奶声奶气地喊道：“姐姐，这里……”

　　张绣正与郭嘉闲聊，听得小丫头说话，低头疑惑地问道：“小凤儿，你还认识人？”

　　张凤轻点小脑瓜，说道：“当然，上次凤儿和小姑姑出来，我们迷路了，是那个姐姐带我们回家的，那姐姐可喜欢凤儿呢。”

　　张绣听完之后，隐约记得有此事，后来想答谢那女子的时候她已经走了。张绣听得，说道：“既然她在此，爹爹就如凤儿一同去将她请来，好答谢人家。”

　　张凤听得，兴奋地拍着小手，说道：“好啊，爹爹快走。”

　　张绣有些歉意地望了郭嘉一眼，有儿女在身边就是如此，郭嘉仿佛司空见惯一般，挥了挥手让张绣自己去，他自己则是一边吃着菜，一边等船夫拿酒来。

　　张绣抱着小张凤，几步来到船头，由于小张凤一直叫喊，那名女子已经认了出来。此时张绣才看清，这名女子身穿一袭白衣，二八年华，仿如水中仙子一般清丽脱俗。明眸皓齿，姣好的面容上挂起淡淡的微笑。其站在船头之上，随船而前进，仿如踏水而至的凌波仙子一般让人引人遐思。

　　就算张绣见过刁秀儿之美，也不由得暗中赞道：“好一名不食人间烟火的神仙女子。”

　　这时女子的船已经接近，张凤在张绣的怀中转过身，向那女子奶声奶气地说道：“姐姐，还认得小凤儿吗？”

　　那名女子微微一笑，仿如寒冬远去，大地回春一般，笑容令人痴迷。女子见得旁边的人都露出痴迷状，仿佛见怪不怪一般，答道：“小凤儿这么可爱，姐姐当然认得。”声音仿如百灵鸟，清脆无比，让人百听不厌。

　　张凤听得兴奋地扬了扬手，呵呵直笑，而后指着张绣说道：“姐姐，这就是凤儿说的大英雄爹爹了！”

　　女子听得，目露惊异的神色从头到尾打量了张绣一眼，而后行了一礼，说道：“小女子见过骠……”

　　这话还没有完全说出口，张绣就立即打断道：“姑娘不必多礼。”

　　那女子也是聪慧之人，见得张绣打断她的话，如何不知道张绣是为了不泄露身份，微微一笑，便不再说话。

　　张绣暗赞女子有一颗剔透玲珑心，同时开口说道：“姑娘上次助了舍妹和小凤儿，在下还未答谢，却是失礼了。”

　　女子听得，笑道：“公子不必多礼，只是举手之劳罢了。”

　　张绣听得，说道：“姑娘若不嫌弃，请到在下船中，好让在下答谢姑娘相助之情。”

　　张绣说完，怀中张凤立即拍着小手说道：“好啊好啊，姐姐过来陪小凤儿，爹爹和那个奇怪的叔叔说话可闷呢。”

　　张绣听得，心中滴汗，同时为已经被张凤定义为怪叔叔的郭嘉默哀。

　　女子微点了一下头，说道：“如此失礼了。”

　　女子说完，她船上那船夫却是说道：“小姐，不怕……”

　　女子立即说道：“无妨。”说完在船上一跃，飞过半丈，稳稳地落在张绣的船上，身手之好完全出乎张绣的意料。这时女子船上的船夫却是让一名婢女跟来，张绣也没有在意，抱着小凤儿领着女子走进船舱中。

　　刚进船舱，却是见到郭嘉已经拿着一酒壶在小酌，小丫头对着郭嘉捂着鼻子奶声奶气地说道：“爹，这奇怪的叔叔，臭臭！”

　　郭嘉听得，“噗”一下，将方才灌进口中的酒全部吐了出来，幸好张绣身手了得，一个闪身就避了开去。

　　女子捂着嘴在轻笑，张绣皱眉打趣道：“奉孝兄，我们长安百姓的水酒虽然没有你许昌家中的好，但你也不应该这样糟蹋啊。”

　　女子听得张绣所言，眼中泛起一丝奇异的色彩，望向郭嘉这个轻浮的大龄青年。

　　郭嘉哼哼了两声，说道：“伯渊啊，你可是要好好管一下你的女儿，我郭奉孝英俊潇洒，许昌城内不知多少女子为我倾心，怎么就被这小丫头说成怪叔叔了。”

　　忽然听到旁边女子的笑声，转过头望去，却是看得一阵目眩头晕，竟然立即放下酒壶，向着女子作了一揖，行礼道：“小生颍川郭嘉见过小姐，不知小姐芳名？”

　　女子听得之前张绣和郭嘉的对话，早就猜到二人相识，便笑着答道：“曹司空麾下的军师祭酒怎么来到长安和骠骑大将军在船上喝酒了？”

　　张绣和郭嘉听得，心中同时暗道：“这女子不简单！”

　　这时女子用她如百灵鸟一般的声音，说道：“小女子姓甄，从中山无极来长安打理家业。”

　　张绣听得，心中一震，暗道：“中山无极人，姓甄，貌美女子，莫非是她？”

　　张绣这边暗想，那边郭嘉却是半眯着眼睛，上下打量了这女子一眼，说道：“郭某在许昌听闻河北袁绍二子袁熙欲娶中山无极甄氏幼女为妻，然订婚当日此女就逃离中山，不知所踪。袁熙翻找了整个河北也找不到，想不到姑娘却是来了长安。人言袁熙二公子欲取之女貌美如花，今日一见果然如此，不过郭某以为，仅貌美如花还不足以形容姑娘，还要加上一条冰雪聪明才是最佳。”

　　甄洛听得，展颜一笑道：“多谢郭先生赞赏。”

　　张绣听完，心中了然，穿越前就听说郭嘉在曹操麾下是掌管情报的，现在听得郭嘉所言应该没有错，就算不是亲自掌管，但也绝对能接触顶级机密。而从这一件小事中，张绣也觉得曹操麾下的探子强大无比，连这么一件小事都能查探到。

　　这时，张绣怀中的张凤拉了拉张绣的短须，说道：“爹爹，偶要吃果子。”

　　张绣立即笑着哄道：“好好！”说完跪坐下来将果子取给张凤。

　　郭嘉看得微微笑道：“想不到令天下人闻风丧胆，战场上杀人如麻的枪王会有此等模样，说出去只怕没有人相信。”

　　张绣一边喂着果子给张凤，一边瞪了郭嘉一眼，说道：“不知若是在许昌城中的小郭奕知道他老爹是此等轻浮的样子会怎么想。”

　　郭嘉哼哼了两声，说道：“你这张伯渊，就如当年一般，怎么都不肯吃亏。”

　　张绣哈哈一笑道：“你这浪子也不是十多年都没有变过。”

　　这时细心的甄洛见到郭嘉喝酒的时候皱了皱眉头，便笑道：“看来郭先生不太喜欢这些百姓水酒，正好小女子船上有美酒佳肴。小荷，到船上将美酒佳肴取来与郭先生享用。”

　　甄洛的婢女应了一声就离去，郭嘉轻笑一声，装作老成说道：“你这女娃子倒是懂得打蛇随棍上，看来郭某人今天不留下一两条妙计是不能下船了。”说完自顾自地夹菜吃。

　　未几婢女就将美酒佳肴都取来，甄洛挥退婢女，而后亲自为张绣和郭嘉斟上一杯酒。张绣拿起酒杯，向甄洛说道：“上次甄姑娘帮了舍妹和凤儿，绣未曾答谢，今日绣厚颜，以姑娘美酒先敬一杯。”说完就杯中美酒一饮而尽。

　　一杯下肚，竟有阵阵桂花香气，张绣不由得开声赞道：“好一杯桂花酒。”

　　张凤闻得桂花香味，甚是诱人，连忙嚷道：“爹爹，凤儿也要饮。”

　　张绣摇了摇头，说道：“凤儿还是小孩子，不能饮。”

　　张凤小嘴一嘟，将头望向甄洛，说道：“姐姐，凤儿要饮。”

　　甄洛笑道：“小女子此酒以桂花和果子酿成，并不烈，凤儿饮一杯却是无妨。”

　　张凤听得，也不管张绣同不同意，捉起桌案上已经重新被倒满的酒杯，拿着就往小嘴里面灌。此酒虽然不烈，但也是酒，只饮了一口，张凤就被呛了一下，张绣连忙拍了她几下。之后只见小脸立即泛红，犹如秋天树上熟透的果子一样。

　　张凤喃喃地叫了几声，几次伸手想捉张绣的短须，但都捉了个空，最后头一歪，却是伏在了张绣的肩上睡了过去。

　　张绣见得爱女的模样，无奈地笑了笑。

　　那边郭嘉一杯下肚，却是笑眯眯地问甄洛道：“好了，现在郭某人盛了甄小姐的情，有事就直说吧。”

　　甄洛展颜一笑，说道：“却是瞒不过先生，小女子想请先生赐妙计一条，既能助我甄家脱险，又能让小女子不嫁与袁熙，小女子日后必有厚报。”

　　郭嘉微微一笑，说道：“且附耳过来。”

　　甄洛听得脸上一喜，立即将耳朵凑到郭嘉嘴边，张绣只见郭嘉在甄洛耳边低语了几句，而甄洛却是不住点头。待得郭嘉说完之后，甄洛才挪开身子。刚坐回却是见到郭嘉凌空一抓，而后放到鼻子上嗅了嗅，说道：“真香。”

　　甄洛见得脸色一红，张绣却是摇头笑骂道：“郭大浪子你果然是本性难移。”

　　甄洛听得脸色更红，立即起身向张绣和郭嘉欠身一礼道：“小女子谢过大将军款待，郭先生赐妙计与小女子，来日定有厚报。如今家人尚在船中等候小女子，如此小女子就先行告辞了。”说完急忙离开了船舱。未几两人只感到船一轻，却是知道甄洛离去了。

　　张绣拿起酒杯晃了晃，充满桂花香气的酒液随着张绣的摇晃在颤动。一边摇晃着酒杯，一边说道：“奉孝兄先暗中让那甄小姐灌醉我家小凤儿，之后又将甄小姐使开，可是有什么要事与本将商议。”

　　郭嘉听得，哈哈一笑，继而正色道：“却是什么也瞒不过大将军。本来此事嘉准备正式面见大将军之时才说的，不过既然今日偶然遇上，正好趁此机会来说。”

　　张绣似笑非笑地打量了一下郭嘉，说道：“恐怕并非偶然遇上吧，只怕本将一出内城，奉孝就已经知道了。”

　　郭嘉混没有在意，只是轻笑了一声，说道：“这里始终是大将军的地方，嘉的行事只怕大将军一早就了如指掌吧。”

　　张绣望了望正在船舱外面垂钓的船夫，笑而不语。


第三百九十九章 鬼才之智（下）

　　天色已经渐暗，天上一轮明月已经升起，张绣和郭嘉打了一轮暗语之后，就听到张绣开口说道：“奉孝既然故意来寻本将，有话就请说吧。”

　　郭嘉一脸正经，点头说道：“不知大将军如何看曹司空与袁本初之战。”

　　张绣轻笑一声，晃动着酒杯上倒影的月亮，反问道：“那奉孝以为此战如何？”

　　郭嘉自信满满地答道：“曹司空必胜。”

　　张绣听得，轻“哦”了一声，问道：“奉孝缘何如此笃定？”

　　郭嘉嘴角含笑，双目凝望着张绣，说道：“因为大将军必不会助袁本初。”

　　张绣听得，说道：“就算本将不助袁本初，也不见得曹孟德能胜。须知道现在袁本初可是拥四州之地，而曹孟德仅有兖州和徐州以及其余数郡。兖州之地和豫州一部分还好，毕竟经过多年经营。但徐州新降，徐州世家对孟德又不是全力支持，如若袁本初挥军突破了臧霸在泰山的防线，恐怕徐州世家就会转而支持袁本初吧，要知徐州陈元龙可不是一简单之人。淮南之地已经破败，江东孙坚立足庐江，随时可北上，只怕孟德要留一军在此，分薄了不少兵力。再有汝南之地，本就是袁家的地头，汝南郡内那些所谓的黄巾贼匪，若是没有袁家的支持，岂能存在这么久，这里又是一个不稳之地，本将说得可对？”

　　张绣所说的话却是句句在理，徐州世家摇摆不定，现在对于曹操是谈不上支持，但也不会捣乱。现在徐州世家之首陈登岂是省油的灯，和稀泥这事陈登一直都在做着，以前就在刘备、吕布、曹操之间摇摆不定，为的自然是保他徐州的世家。

　　而现在守御徐州北门户的就是臧霸，此人虽说是吕布八健将之一，但乃是匪贼出身，徐州世家并不信任于他。之前刘备敢杀曹操手下的徐州刺史车胃反曹操，难保后面没有徐州世家的暗中鼓动。现在曹操以雷霆之势先平了刘备，为的就是震慑徐州的世家。

　　徐州这边稍定，但淮南那边却不安分，与历史上不同，孙坚、孙策都因为张绣的原因没有死，现在的孙家势力不小。幸好曹操历史上司隶和关中的地盘都在张绣手上，地盘小了守御的兵力和大将也暂时够用，让曹仁驻防寿春、合肥就是为了防孙坚这只江东猛虎，至于让刘表出兵，恐怕曹操本人也不太相信以荆州军的能力敢进攻江东，毕竟荆州军无论陆战还是水战都只是守成的主。

　　最后一个地方汝南郡，这里原本乃是袁家的老巢，曹操现在也没有能力动手铲除。历史上刘辟、龚都在汝南作乱，袁绍却是派遣刘备去指挥，这却是让刘备成功逃离了袁绍的掌控，但其中不难看出，刘辟、龚都很可能就是有汝南袁家在背后支持的势力，不然他们岂会甘心接受刘备的统领，那是因为刘备乃是袁绍派来的人。

　　再有后来曹操派兵来剿灭刘备，为何刘辟和龚都都战死？很有可能就是刘备为了脱离袁绍的掌控而设的局，让刘辟、龚都战死。当然这些都只是张绣的猜测罢了，不过汝南郡乃是袁家的老巢这是毋庸置疑的事实，这片地方也是曹操颇为忌惮之地，故此历史上汝南一作乱，曹操就立即以雷霆之势剿灭，出手根本毫不留情。

　　张绣所说的情况郭嘉自然也知道，听完张绣的话，郭嘉立即答道：“大将军所言有理，此三地的确是曹司空的软肋，不过袁本初的软肋只怕比曹司空更多吧。而且最主要的是，曹司空这些仅是兵事之忧，而内部却是一片团结，相反袁本初，将帅不和，谋士为争权互相攻伐，三子之间又互不相让，毫无兄弟之情，其势虽大，而其内则松散无比。内尚且不能团结一致，谈何能胜。”

　　顿了一顿，郭嘉继续说道：“况且我主曹司空有十胜，袁本初则有十败！”

　　张绣听得，知道是郭嘉所言著名的十胜十败论，饶有兴趣地问道：“奉孝且言，孟德有何十胜，袁本初有何十败。”

　　郭嘉神情一肃，开口说道：“袁本初虽强，无能为也。且繁礼多仪，我主曹司空体任自然，此道胜也……”

　　张绣虽然早知道有十胜十败论，但此番听郭嘉慷慨陈词，心中也不由得很是激动，待得郭嘉说完，张绣鼓掌赞道：“好一个十胜十败论，好一个颍川郭奉孝！”

　　郭嘉微微谦逊了一下，说道：“大将军以为，若是没有大将军相助，袁本初能胜我主否？”

　　张绣听得，不置可否地说道：“胜败之事未到最后一刻本将亦不敢妄言，不过听了奉孝之言，本将倒也以为，孟德可与本初一战。本将在此也可以答允奉孝，在未完全决出胜负之前，不会相助袁本初。”

　　郭嘉听得，微笑拱手道：“如此嘉先多谢大将军。”

　　张绣无所谓地笑了笑，说道：“若是此等小事，恐怕也不用劳郭祭酒亲自来长安一趟吧。本将与奉孝相识日久，有话不妨直言。”

　　郭嘉笑道：“大将军果然慧眼如炬，如此嘉就放肆了。嘉想请大将军答允我主，在我军危急之时，出兵相助我主一次。”

　　张绣轻“哦”了一声，并没有说话，他知道郭嘉肯开此要求，定然有相匹配甚至更高的报酬。

　　果然郭嘉接着说道：“而让大将军出兵，嘉将以一郡作为谢礼答谢。”

　　张绣听得，笑道：“不知是兖州一郡还是豫州一郡？”

　　郭嘉摇头道：“非也，乃是益州一郡。”

　　张绣晒然一笑道：“益州刘璋与本将本来就有仇，益州的汉中郡已在本将手中，其他数郡本将需要之时自会派兵取之。孟德与益州之间隔着荆州和司隶，如何能将一郡送与本将。”

　　郭嘉哈哈一笑，说道：“大将军言不由衷也，益州若是这么好取，何故大将军取了汉中之后不顺势攻之。如今我主与袁本初大战在即，只怕大将军已经在商讨南征益州之策了吧，如今嘉向大将军献一策，可让大将军立得益州巴郡！”

　　张绣听得，奇道：“巴郡？”顿了一下，对郭嘉说道：“奉孝且言之。”

　　郭嘉点头说道：“大将军进攻益州当奇正结合，大将军可先添兵剑阁和葭萌关一线，让梓潼张任也一同增兵，先吸引其注意力。之后大军就可从汉中东面翻越米仓山进攻巴郡，此为奇兵，必先以雷霆之势将巴西之地拿下，站稳阵脚之后就可往攻巴郡各处。”

　　张绣听得，在此晒然一笑道：“奉孝之策未免过于理想了吧。且不说米仓山高耸，翻越困难，其次翻越米仓山只能有小部分的军队，运送粮食困难无比。就算能成功翻越米仓山，进入巴西之地，但巴郡还有严颜这一员大将在，他领兵就驻扎在江州，掌控整个巴郡的情况。攻入巴西之地后，无论东取巴东，还是南下江州都困难重重，奉孝所言献一郡之地未免言过于实。”

　　郭嘉哈哈一笑，说道：“大将军所言差矣。大将军如今大军皆在长安，可先摆出姿态，防备将要大战的我军与袁军，以此使得益州刘璋放下戒心。如此之下大将军就可遣一军秘密经谷道入汉中，之后翻越米仓山而入巴郡。在此情况下，大将军还可配合此军，在剑阁、葭萌关一线和阴平一线大举集中兵力，做出一副进攻态势，以将益州文武的注意力都吸引至西面而忽视巴郡。如此一来，大将军一军翻越米仓山奇袭巴郡之成功率大增，而且益州山路难行，只怕江州严颜收到消息之时，大将军大军已经能在巴西之地立足了。取下巴西，以益州易守难攻之态势，大将军在巴西立足之后，通往益州腹地的门户已经打开，只需徐徐图之，以大将军麾下部队之精锐，莫说巴郡，假以时日，就算整个益州也能取下来，而且此法稳妥绝对是大将军取益州之妙策。”

　　听得郭嘉将话说完，张绣已经明白了郭嘉的用意，所谓献巴郡是假，真正的用意就是要让张绣陷入与益州刘璋的战争泥潭中，顾不上北方的大战，做不成渔翁。

　　但这一策也确实让张绣心动，之前与众文武讨论过，法正和杨阜之计是一条以小搏大的计策，从阴平大道直取江油，但以张绣对张任的了解，此策只怕十有八九不能成功。然而如今玉垒关、阴平桥前还不住有零星战争，为的恐怕是吸引张绣去拼一把。但张绣也估摸不准究竟是不是张任的计谋，毕竟张任只是一武将，若是阴平大道是一个计谋，这里面还夹杂了人心的算计，肯定不是张任所能想到的。

　　走阴平大道这一策确实让张绣踌躇不定，但郭嘉所献此策，把握极高，米仓山延绵数百里，翻越米仓山奇袭巴郡绝对可行。须知当日张任也是如此，翻越米仓山而攻入汉中郡，张绣大军是防不胜防。加上又在西面诸多策应，如此以其人之道还治其人之身，进攻巴郡绝对可行。

　　不过进攻巴郡亦正如郭嘉所言，很稳妥，但必须徐徐图之。这徐徐图之四个字里面所饱含的意思就大了，只怕无数年之功不可能完成。况且攻入巴郡之后，与刘璋的一战是不得不打下去了，巴郡有部分被占去，门户已经开了一部分，刘璋必须要夺回，而张绣志在取益州，亦必须打下去。如此一来张绣就必定会陷入与刘璋的战争泥潭之中，而无暇顾及北方两雄的大战。虽说进攻益州用的是步卒，但粮草还是要张绣供应的，张绣如今粮草虽然多，但要支持南北两条战线大战，恐怕并不是那么容易。

　　这是一条阳谋，而且不可能只是郭嘉一人所想，而是曹营上下所有谋士和曹操一同设计的，张绣理清楚思路之后下了这么一个结论。袭取巴西之地，乃是进攻益州最稳妥的方法，巴西之地在手，向东可取巴东，若巴东在手，则扼守从荆州入川之地，从此其他势力若想进益州，必先要经过张绣的同意。向南可取江州，江州乃是巴郡治所，同时也是益州第二大城，取下江州将定下整个巴郡的形势。现在的巴郡所控范围极大，包括了后世历史上蜀汉的巴东郡、巴西郡和巴郡三地，取下巴郡，也就是说益州北部一半在手，而刘璋能真正掌控的也就是益州北部，益州南部的南中之地多是蛮人，也经常不服刘璋之治，那里可是混乱无比。

　　除此之外，从巴西之地往西则可攻梓潼，往西南可直取成都，这里绝对是张绣进攻益州腹地的最佳前哨。比之从阴平大道取江油，进攻此地的成功把握绝对有六成乃至七成以上。

　　而郭嘉献计给张绣的目的也正是为了张绣在西南树立起一个会一直跟他打下去的大敌，之前所谓的让张绣助曹操一次，跟多是为了给自己一个台阶说出此策。只怕郭嘉早在来之前就与曹操算定，若是曹操败，张绣必定不会袖手旁观，定会出来助他一臂之力。现在关东的形势是袁绍势大，若是被袁绍打败了曹操，吞并了曹操的地盘，张绣肯定不好过，故此在曹操露出败绩之时出兵相助是张绣最佳的选择。

　　郭嘉此计一成，那么天下间六大诸侯就会悉数陷入大战之中，关东北方袁绍对曹操这是肯定的了。而关中张绣则会进攻益州刘璋。至于南方孙坚与刘表，这里面也有曹操的计谋，先是买通蔡瑁怂恿刘表攻江东，其次让曹仁驻守寿春。合肥一带，锁孙坚北上之路。孙坚见得北上无门，而且知道袁曹之间决出一胜者之后，其势力就会急速膨胀，到时他孙坚的势力没有增长的话恐怕不是北方胜者的对手，故此必会寻求拓土方向，而刘表就是最好的对手。当然这里面要曹仁锁得住孙坚北上北上的道路才可以，不过以历史上东吴与曹魏糜战合肥数十年以及曹仁善守的战绩看来，让曹仁守合肥、寿春一线能成功阻孙坚北上的机会很大。


第四百章 毒士之谋

　　经过曹操这一谋划，整个大汉几乎悉数陷入战火之中去了。当然张绣可以不进攻益州，静静地等待袁曹分出胜负再加入战团，但这里面还涉及到关东世家的问题，况且张绣若是想坐收渔翁之利，难保袁曹不会联手对付张绣，要知道关东与关西之矛盾更强于豪门世家与寒门之间，当年十八路诸侯讨董就是关东与关西之间的矛盾。

　　故此张绣最好的选择就是先将益州取下来，积蓄力量。而且张绣还有一个担心，若然益州好像历史上为刘备所有一般，迎入了一个强势之主，到时张绣的麻烦只怕更大。故此趁现在袁曹大战，先剿灭了较为懦弱的刘璋是最好的选择。

　　这一系列的想法在张绣脑海飞速闪过，只见张绣目光一凝，语气有些森然地赞道：“好！好一个鬼才郭奉孝！”顿了一下，目光凶光道：“奉孝就不怕离不开长安城？”

　　郭嘉混没有在意，轻酌了杯中的桂花酒，而后直视张绣道：“大将军若是要杀嘉，只怕嘉现在已经身首异处了。”

　　张绣听得，凶光收敛，奇道：“奉孝何故笃定本将不会杀汝？”

　　郭嘉微微一笑，说道：“若是天下人知道出使长安的颍川郭奉孝离奇死在大将军治下，只怕对大将军名声有损。大将军为霸业，要得到天下寒门的支持，必不会杀嘉。”

　　张绣轻哼了几声，说道：“奉孝这么聪明，难道不怕孟德会杀了你？”

　　郭嘉直接取过酒壶，将壶中桂花酒一饮而尽，而后轻笑道：“嘉从来不会在主公面前说这些。”

　　张绣听得，奇道：“那奉孝缘何敢在本将面前说？”

　　郭嘉笑道：“大将军是什么人，嘉心如明镜。”叹了口气，郭嘉半开玩笑道：“若是当年没有文若他们相邀，嘉也有可能投在大将军麾下与大将军共事。”

　　张绣哈哈一笑，道：“奉孝若肯来相投，本将以军师祭酒虚位待之。”

　　郭嘉微微一笑，谢道：“多谢大将军盛情，不过主公对嘉有知遇之恩，不可弃也。”

　　张绣笑了笑，没有在意，他也知道现在想招揽郭嘉不太可能。这时戏台之上传来乐声，张绣对郭嘉说道：“奉孝，且一同来看戏。”以此来结束双方的话题。

　　看完戏之后，郭嘉将剩余的桂花酒打包之后，独自上岸离开，张绣让船夫开船回内城。当走了一半路的时候，小丫头张凤才醒了过来，揉了揉眼睛，见到已经不是热闹的戏台，迷迷糊糊地问道：“爹爹，戏还没有开始吗？”

　　张绣摸了摸张凤的小脑瓜，说道：“傻丫头，都结束了，你先睡一下吧，下个月爹爹再带你来看过。”

　　小丫头听得，迷迷糊糊地应了一声，便咬着一根雪白的手指睡了过去，晶莹的津液流到张绣满肩头都是。

　　……

　　张绣回到骠骑大将军府中，立即将贾诩、钟繇、法正、杨阜、成公英以及陈宫六人连夜叫来。

　　六人匆匆来到张绣的书房中，分宾坐下之后张绣将刚刚与郭嘉见面，郭嘉献谋之事说了详细说了一遍。

　　众人听完仔细一想，纷纷倒吸了一口冷气。在坐的都是聪明人，郭嘉所献之谋本身就是一个阳谋，让张绣不得不中计。不过众人听完张绣所言，才知道曹操所谋之大。他与袁绍之战不仅仅是两雄之间的大战，还将天下其他诸侯的发展都谋划在内，让他们各自为敌，谁也不能收取渔翁之利。

　　法正眉头紧皱，说道：“好一个鬼才郭嘉，敢孤身至长安本身就有胆，谋略出众有智。袁本初有他作对手，如此急切出兵，定会被他捉住破绽，只怕此战袁本初不仅会败，而且是大败。”

　　贾诩亦难得皱眉道：“郭奉孝秘密来见主公，只怕还有两个用意。”

　　张绣听得，疑惑道：“文和且说。”

　　贾诩冷冷地点了点头，说道：“其一，试探主公麾下的谋士，也就是我们。”

　　张绣听得，疑惑道：“试探你们？”

　　贾诩点头说道：“不错，试探我们能不能看出他第二个用意，若是能看出，那证明主公麾下有才智与其相当之人。而若是看不出……”

　　后面的话贾诩没有说，但大家都明白，若是看不出那自然是郭嘉技高一筹了。随着曹操与张绣各自将后方扫平，双方之间由完本的合作无间转到竞争与合作并存。但双方都知道，这种局面维持不了多久，一旦袁曹一战分出胜负，若曹操胜了，那么曹操下一个的对手就是张绣，而且是最大的对手，张绣这边亦如是。故此郭嘉来先作试探是无可口非，不过张绣没有料到郭嘉会来得这么快罢了。

　　张绣听得，问道：“文和，那第二个用意是？”

　　贾诩没有立即回答，而是扫了一眼后面的几人，只见钟繇在闭目养神，他是处理治政，这些谋略斗争与他无关，他只需要听就行了。后面法正眼前一亮，神色凝重，杨阜和成公英眉头紧皱，显然是在苦思，但亦不时露出茫然的神色，显然还没有猜到。倒是陈宫，脸上一时露出了然的神色，一时又茫然，应该是猜到一些，但有些地方还没有想通。

　　如此一观，张绣麾下谋士才智的高低就一目了然，贾诩、法正才智最高，陈宫少逊一筹，杨阜和成公英再次，不过杨阜不是单纯的谋士，他还善于治政。

　　贾诩看到的张绣自然也看到，之后张绣将目光重新投到贾诩脸上，等候贾诩给出答案。只见贾诩拱了拱手，答道：“主公，诩以为郭嘉的用意乃是要待其车驾到达长安之后，主公要故意刁难他，让其愤而离开长安。如此一来袁绍见到，就会知道主公必不会助曹操，袁绍放心之下明年开春就会大举出兵。”

　　说到这里贾诩停了下来，法正接话道：“而实质上在袁曹之战上，若曹操不敌，主公必会相助。这么一来曹操不敌之时也根本不用再遣使来求救，主公自会立即出兵，如此一来主公就成了曹操预留保命的一支奇兵了。大战之前未算胜，先算败，为曹操铺下一条后路，这鬼才郭嘉当真恐怖，有他相助，曹孟德日后必是主公大患……”

　　法正还没说完，陈宫就立即开口道：“请主公杀郭嘉，以除后患！”

　　张绣苦笑一声，说道：“能杀他本将岂会不杀，只不过若是杀了他，只不知天下寒门士子会怎么看本将……”

　　陈宫听得，作悲痛状，叹道：“主公糊涂啊，主公应先杀了郭嘉，之后再随便安一罪名与他即可。再不济，就说他在长安水土不服，病倒在榻，最后药石无效，一名呜呼。如此一来虽然瞒不过才智之士，但可堵住天下人之口即可。”

　　张绣听得，恍然大悟，一拍长案，喝道：“来人！”

　　这时贾诩望了望陈宫，点了点头，也不知是对他此谋的肯定还是满意他对张绣的称呼。之后贾诩说道：“主公之前已经错失良机，只怕如今郭嘉已经逃出长安城了……”

　　这时外面有士卒涌入，张绣听得贾诩之言，先挥手让士卒出去，而后问贾诩道：“文和且继续说。”

　　贾诩点了点头，说道：“郭嘉能神不知鬼不觉地潜进长安城，并且可秘密来见主公，长安城中定有曹孟德的人相助才可以。只怕与主公分别之后，他就立即离开长安城了，主公想要沿途堵截他，必定会将此事闹大，到时就做不到秘密将其杀死了，更会让此事传遍天下，对主公名声有损。”

　　张绣听完贾诩分析，点了点头，叹道：“好一个鬼才郭嘉，本将稍有疏忽，就被他瞒了过去，当真可谓三步一计、五步一谋，厉害！厉害！”

　　顿了一顿，张绣问贾诩道：“文和，这郭嘉视本将如无物，可有办法让他吃一次亏，给他一个教训。”

　　贾诩想了想，说道：“郭嘉现在不知所踪，主公也不可明着对付他，要让他吃亏不易。不过倒是有人送上门来，主公可对其大加刁难。”

　　张绣听完，诡异一笑，说道：“文和说的是那个打着郭嘉旗号来长安的使者车队？”

　　贾诩点头道：“不错。郭嘉出题试探我等，要主公刁难曹操派来的使者，主公不妨假戏真做，如此一来更加能迷惑袁绍，其次又可为主公出一口气。再者这次负责护卫车队的乃是曹操族弟曹洪，此人勇而无谋，当初曹操追击退往长安之董卓时遭到文忧设计的埋伏，就是曹洪救了曹操性命，故此曹洪有所依仗，为曹操心腹，更有些目中无人。此次主公刁难曹洪，事后就算被郭嘉识破此计，但以曹洪之性格亦会恨上郭嘉，虽然一时会被曹操压下来，但主公此挑计动曹营内部斗争乃是长久之计，日后定有能用上或是加深其内部斗争的机会。”

　　这时杨阜、成公英、陈宫等人才见识到这位平日不显山、不露水的贾长史的厉害，只小小的一计就蕴含三种用意，并且将一条简单的一时的计谋演变成一条长久之计，更为日后挑动曹营文武与内臣、外臣之间的斗争埋下种子。这时众人才明白贾诩之才确实当得起张绣手下首席谋士之职，而不是靠他的资历。原本杨阜几人对贾诩还有些不服，今日之后却是心服口服了。

　　张绣听得，哈哈大笑道：“好！曹孟德有郭奉孝，本将亦有文和，足以对之！”

　　贾诩听得谦逊道：“主公谬赞了。”

　　张绣笑罢，问道：“文和，郭嘉献此策让本将袭取巴郡，虽然有将本将拖入益州战事，无暇顾忌北方大战的用意在，但亦不失为一条进攻益州之好计，汝以为如何？”

　　贾诩点了点头，说道：“郭嘉所献此策乃是阳谋，主公只要想取益州，他这一计无论如何都能用上，他这是有恃无恐，主公必会中计。”

　　张绣点头道：“不错，本将听完之后虽然知道他的用意，但亦不得不中计。”

　　贾诩平静地点了点头，说道：“不过郭嘉虽有计，但主公未必一定要按郭嘉所献之计行事。进攻益州，诩有两策，供主公选择。”

　　张绣喜道：“文和且细细道来。”

　　贾诩应了一声，答道：“此两策皆有一个相同点，就是三路大军并行。一路从陇西、汉中出兵，走阴平大道，直取江油，此路就是早上义山、孝直他们所说之策。第二路则是从南郑大量增兵剑阁、葭萌关一线，此路乃是疑兵，以张任之经验的确能看出此路乃是疑兵。不过此路疑兵施计之对象乃是刘璋本人，为的是让刘璋惊恐，逼张任增兵，拖住部分益州军。第三路则是如郭嘉所说一般，派兵翻越米仓山，先袭取巴西之地，继而攻略整个巴郡。”

　　顿了一顿，贾诩接着说道：“而诩之两策，就是看主公侧重于第一路大军还是第三路大军，若是将进攻重点方才袭取江油那路大军上，把握不高，然一旦成功，我军与刘璋的形势立即扭转，定鼎益州指日可待。而若是将重点放在第三路，胜在稳妥，但攻略益州恐怕要穷数年之功。而如今三路大军并行，却是可以互相照应，提高主公攻略益州的把握。”

　　贾诩给出张绣的两策的确让张绣很难选择，走阴平大道成功率低但回报高，袭取巴郡成功率高但日后会陷入战争泥潭。张绣苦思了一阵，问贾诩道：“文和，进攻益州可否双管齐下？”

　　贾诩沉吟了一下，说道：“可！不过粮草是最大的问题，双管齐下必须两路皆布置大量兵卒，而为了隐秘，兵卒可轻装出发，然粮草却不能。故此第一阶段偷袭之时粮草只能由汉中郡供应，待得益州有所反应之后，就要立即从长安运送大量粮草入汉中，如此一来就会一下子抽调不少长安的粮草。而以时日算袁曹之间应该也差不多要分出胜负，主公要动用进攻河内郡的兵力就要减少。”


第四百零一章 虐打曹洪

　　张绣听完，叹了口气，问道：“文和，这里面就是郭嘉的算计？”

　　贾诩平静地点了点头，而后说道：“主公勿忧，郭嘉固然厉害，但此计只是拖延时间罢了，把握并不大。首先曹操必须要在秋收之前大败袁绍此策才可行，若是到了秋收，长安的粮仓渐丰，此策就无用。而且主公虽然受限于粮草，大军不能倾巢而出，然一旦袁绍战败，主公就算以部分军队亦能收回被袁绍占去的那部分河内郡。”

　　顿了一下，贾诩继续说道：“如此一来，郭嘉此策的用意就是让主公短时间之内无力进攻冀州，收渔翁之利。然就算是曹操大败袁绍，但以袁绍强大的实力，要短时间之内吞并四州并不可行，郭嘉此策亦只是预留一手，防备主公罢了。”

　　张绣点了点头，目光一凝，说道：“既然如此，就用双管齐下之策，明日早上商议详细军情，本将亲自领兵进攻益州。”

　　张绣说完之后才让众人散去。

　　一夜无话，第二天一早，张绣便将众文武叫来，商议出兵益州之事。

　　众人坐好之后，主位之上张绣清了清嗓子，而后缓缓将昨晚商议好进攻益州的三条路线详细说了一遍，末了又加了一句：“诸位以为如何？”

　　赵云听得，却是问道：“主公和诸位先生此次都算定曹操能胜，但袁绍一方势大，不知可有胜机，须知道袁绍麾下亦人才济济，若是让其捉住战机，我军就要坐好出兵相助曹操的准备了。”

　　法正听得，清咳一声之后答道：“袁绍早前其实就已错失多次战机。去年年中袁绍就已经剿灭了公孙瓒，当时曹操正忙于剿灭刘备和袁术，若袁绍于此时敢于大胆出兵过黄河以雷霆之势强攻许昌，当可取得大胜，但其又开始顾虑我军以及其他形势，不敢轻动，错失大好良机。在得悉我军不会助曹操又急忙准备出征事宜，大军仅休整了数月，疲惫之师还未得到恢复，曹操又未露破绽之时就准备南征，此乃不智之举。若是其肯修养生息数年，趁我军攻略益州之时合四州之力强取中原，曹操是必败无疑。错失战机且又于最不佳之时机出兵，曹操若是能捉住机会，必能大败袁绍，就算曹操不能大败袁绍，袁绍亦必无功而返，故此正以为不须对袁绍太过担心，当然防范也是必须的，毕竟未真正分出胜败之时谁也料不准。”

　　以赵云为首的众将听得，皆了然地点了点头。

　　张绣微微一笑，说道：“诸位既然没有异议，那么开春之后本将就亲自率三万破锋营以及三千血刃营入汉中，汉升、子义、高顺、管亥、徐商、吕建随大军一同出发，孝直和成公英为随军军师。子龙为帅镇守长安，孟起、令明你们多多辅助子龙，待得袁曹双方战事有变，立即出兵取河内，此事你们三人和文和一同商议。若是出兵河内，公台和义山则作为随军军师，子龙你要多听公台的说话，至于司隶各处大小事务以及大军粮草供给，就辛苦元常了。”

　　众人听得一同点了点头，大声应道：“诺……”

　　顿了一顿，张绣继续说道：“兴霸，你是巴郡人，随本将大军一同入汉中作战。水军暂时交由仲邈（霍峻）统领，让其率水军封锁黄河河道，在袁曹两军大战期间，不准任何船只进入司隶境内。”

　　甘宁听得，大声应道：“诺！”

　　点了点头，张绣说道：“汉升、子义你们等下就去整军，准备出发，至于曹孟德的使者，就交由文和接待他们就是了，本将事务繁重，没闲暇理会他们。”

　　贾诩嘴角含笑，应道：“诩定会让主公满意。”张绣听得，微笑以对。

　　旁边陈宫却是问道：“主公，若是进攻河内，那司马家该如何？”

　　张绣听得，面容一肃，而后语气森然杀气腾腾地低喝道：“杀！”

　　陈宫听得，默默地点了点头，没有再说话。陈宫原本是属于世家一系的，但经历了种种之后，现在的陈宫对世家并无好感，故此对张绣要杀司马家亦不反对。而且他要为吕布报仇，必须要借助张绣的力量，而张绣麾下文臣武将的能力他也见识过了，论才智他并非绝顶，故此只能够辅助张绣，以待张绣能早日对付曹操和刘备，毕竟张绣要扫平天下，他们就是张绣的绊脚石，最终肯定会遇上的。

　　这边张绣与众将商议已定就一一散去，由于冬天还没有结束，司隶通往汉中的谷道都被大雪所覆盖，甚是难行，故此长安大军要进入汉中必须等到开春之后道路恢复了才好走。张绣让黄忠和太史慈等人在长安秘密整军，以待开春之后秘密出发前往汉中，又修书一封让李儒和徐荣做好进攻益州的准备。

　　长安这边张绣在紧密整军，那边曹洪打着郭嘉的旗号已经来到了长安城中，自从张绣见过郭嘉之后，张绣就让沿路城池关隘都对曹洪一行诸多刁难。不过曹洪仿佛早有所料一般，对这些刁难亦没有多在意，脸上还含笑地进入长安城中。

　　暗中观察的人将曹洪的情况一一回报在骠骑大将军府中的张绣，张绣收到这些情报的时候只是冷冷一笑，将情报递给贾诩。

　　贾诩看过之后笑道：“主公且放心，诩定会办妥此事。”

　　张绣听得，主臣二人相视一笑，一切尽在不言中。

　　张绣和贾诩要刁难曹洪，首先就是曹洪来到长安之后连续半个月去见张绣，都被告知张绣不再并不让他进骠骑大将军府的大门，而后连带着其余文武重臣几乎全部在长安城消失了一般。曹洪每次去司隶校尉府见钟繇，得到的回复都是不知道。

　　这些刁难或许都在郭嘉的算计之内，曹洪心里有所准备，但后面那些就令到曹洪想直接指着张绣的鼻子骂娘了。

　　先是驿馆提供的食物，令到曹洪一行难以下咽，而曹洪一行想到长安城中买些东西吃，但无论大小店铺，见到曹洪一行都好像见到瘟神一样，将他们赶走。曹洪后来派人化妆出去打探，才知道这是张绣所下的命令，当即让曹洪怒不可遏，同时开始对郭嘉的话有所怀疑。

　　连续半个月驿馆提供的食物令到曹洪都难以下咽，只能让随从化妆出去买些食物回来，不过半个月之后连这个方法都不可行了，因为曹洪一行所有人都被禁足，只能在驿馆里面呆着。

　　驿馆之中，曹洪一把将碗碟都扔出房外，大声骂道：“这是什么东西，恐怕给猪都不吃！”

　　拿食物给曹洪的驿馆人员见得，面无表情地答道：“故意毁坏驿馆的碗碟，每一只碗赔五十个大钱，每一只碟赔一百个大钱。曹大人方才所毁坏的小人已经算过，鉴于曹大人乃是我家大将军贵客，故此小人只收一千个大钱。”

　　曹洪听得当即大怒，双手举起长案重重地砸在地上，长案立即被砸了一个稀巴烂，继而骂道：“就那几个破碗烂碟就要一千个大钱？你们是山贼还是水匪？”

　　驿馆人员见得，冷冷地扫了曹洪一眼，说道：“我们不是山贼，亦非水匪，这些碗碟都是长安制瓷大师制作，平时是大将军才能用。现在曹大人将其打烂，小的亦只是俺规矩办事。”顿了一下，这名驿馆人员说道：“对了，曹大人，这长案是用上好花梨木制作，一张值万钱。”

　　曹洪听得，怒气已经按不住，一把捉住驿馆人员的喉部，喝道：“你知道死字怎么写吗？”

　　曹洪这一发飙，在外面看戏的驿馆人员全部冲了进来，连带这曹洪带来的随从也一同涌了进来，双方在狭小的房间中不住推撞。曹洪手下一名负责记录的文士见到被曹洪捉住的驿馆人员脸色通红，双手双脚在不住乱舞，就是挣扎不开，其舌头已经吐出来了，显然是被曹洪捉住，憋着气不能呼吸。

　　文士见得连忙上前劝住，说道：“曹将军，万万不能在此杀人啊！”

　　曹洪此时怒极，哪会听得进去，一手将文士推倒在地。又过了几息，曹洪手上那名驿馆人员双手双脚舞动的幅度越来越小，双眼开始翻白。

　　正在这名驿馆人员就要一名呜呼之时，外面有大堆兵卒涌入，将房间里里外外都包围住，一名持刀大汉走了进来，见到曹洪正在行凶，立即骂道：“贼子休得伤人！”喝完手中大刀直接砍向曹洪手臂。

　　曹洪见得大汉出手迅捷，武艺不凡，立即松开捉着驿馆人员的手往后退开一步。那名大汉将驿馆人员救出之后，持刀指着曹洪，喝问道：“汝乃何人，竟敢在骠骑大将军治下的长安城驿馆之中当众行凶？”

　　曹洪怒哼一声，喝道：“某乃当朝司空曹操曹孟德大人族弟，天子亲封安东将军曹洪是也，你们竟敢以刀指本将，该当何罪！”

　　曹洪喝完，却没有发现这些兵卒如寻常一般对其畏惧不已，反而脸上露出讥笑的神情。曹洪见得才醒悟过来，这里不是许昌，而是长安。

　　这时，只听见为首那员大汉喝道：“本将管你是司空的弟弟还是天子封的什么将军，在长安都要听骠骑大将军的。竟敢当众行凶，先给本将将他绑起来，押去骠骑大将军府听候发落！”

　　大汉和四周士卒一拥而上，曹洪和他随从的武器早就在入城之前被收缴，曹洪打翻了几名士卒之后，就被大汉和几名士卒一同扑上去制住，之后就简单了，曹洪连同跟随他而来的人全部被擒。

　　曹洪被擒住，怒极，对着大汉骂道：“小子，有种报上姓名，看老子战场上砍不砍了你！”

　　大汉哈哈一笑，冷冷地回道：“行不改名，坐不改姓，本将庞柔是也！”

　　曹洪听得，暗暗记下了庞柔的名字，庞柔哼了一声，一招手，喝道：“将他们全部押到骠骑大将军府听候大将军发落！”说完就当先走在最前面。

　　负责押送曹洪的四名士卒对着曹洪咧了咧嘴，围上曹洪之后暗中出手打了曹洪的各处要害几下，痛得曹洪闷哼了数声。之后却是听到几名士卒低声笑道：“还想找庞大人报仇，也不知自己什么斤两。庞柔大人可是庞德大人的亲哥哥，庞德大人可是在虎牢关前可与吕布一战的虎将。”说完冷笑了几声就没有再说话，押着曹洪向骠骑大将军府出发了。

　　一路上曹洪也没有反抗，他正想去见张绣但苦于每次都进不了去，现在有庞柔带路正好让他可以见到张绣，不过沿途长安百姓对他的指指点点却是让曹洪心中恼火不已，心里面对郭嘉已经恨死了。

　　庞柔将曹洪一干人等押送至内城骠骑大将军府前，经过一轮禀报之后庞柔才亲自将双手被绳索绑住的曹洪押进府中。

　　一进到大厅，曹洪就见到厅前主位之上坐着一名年约五十左右，在静静品茗的清秀文士。曹洪曾经在阵前见过张绣，自然一眼就认出主位之上坐着的并非张绣。

　　庞柔见到曹洪进到厅中一动不动，怒哼一声，喝道：“见到贾长史还不跪下？”曹洪怒哼一声，偏过头不理庞柔。

　　庞柔见得，冷冷一笑，忽然抬起右脚，重重地扫在曹洪膝关节后，曹洪双腿一软，不得不重重地跪倒在地上。此时曹洪早已怒极，双目喷火，身体不住扭动挣扎。庞柔怒哼一声，一掌按住曹洪的头，向着地上重重压去！

　　曹洪由小到大，何曾受过此等屈辱，自然宁死不从，不住地向上用力，抗住庞柔手掌上压下来的力量。

　　双方较劲了一会，却是分不出胜负，只见主位之上，贾诩轻轻放下香茗，然后朝庞柔挥了挥手，庞柔会意之下点了点头，退到一旁束手而立。

　　贾诩轻抚颔下的胡子，一脸关切地叹道：“曹将军作为天子使者，自许昌远来，为何无故伤我长安百姓。须知道国有国法，家有家规，幸好今日尚未弄出人命，不然就算骠骑大将军出面恐怕亦难与全长安城的百姓交代啊。”


第四百零二章 袁绍出兵

　　曹洪听得，怒哼一声，说道：“你是什么身份，本将要见张绣，让他来跟本将说话！”

　　曹洪此话一出，贾诩还没有说话，旁边庞柔就冲过去“啪”一下一巴掌抽在曹洪的嘴上，骂道：“你算什么东西，竟敢直呼骠骑大将军名讳，该打！”说完又“啪啪”两下抽在曹洪的嘴上。

　　曹洪再也忍不住，以头狠狠地撞向庞柔，庞柔却是反应不及，被曹洪撞了个正着。这么一来却是将庞柔惹火了，高呼道：“你这厮被擒之下还敢行凶，兄弟们进来！”未几，十数员大汉就进到厅中，庞柔一声令下，十数人围着曹洪一顿暴打。

　　贾诩见得，不动声色地重新拿起桌案上的香茗在品着，对庞柔和十数名士卒暴打曹洪的一幕仿若未见一般。

　　庞柔等人出手颇为不客气，而且除却打身体要害之外还照着曹洪的脸来打！不一会儿，曹洪就口青面肿，犹如猪头一般。

　　贾诩一直听着“劈劈啪啪”的拳头声打在曹洪的身上，而曹洪也是一员硬汉，尽管庞柔等人并不客气，但他都强忍着没有叫出来，实在太痛也只是闷哼了几声就忍了过去。

　　打了约一刻钟左右，贾诩从围着曹洪的士卒的缝隙中瞥见曹洪被打得不似人形的样子，便朝庞柔打了一个手势。庞柔会意并挥手让士卒退了出去，自己则是重新站到一旁束手而立。

　　待得士卒走后，贾诩做了一个刚刚睡醒的动作，然后望向曹洪的时候惊讶道：“曹将军，诩实在太累不觉小睡了一会，怎么一会不见你就变成此等样子？”

　　曹洪怒道：“贾诩，你莫要装模作样，本将缘何会如此你是亲眼看着的。究竟张……”还吐了一个字，就见到庞柔目露凶光，曹洪连忙改口道：“张……骠骑大将军在哪里，本将代表天子，代表曹司空有要事见他！”

　　贾诩轻“哦”了一声，说道：“原来如此，曹将军早说嘛。骠骑大将军他这几天与家人到南山赏雪，却是不在长安，曹将军若是要见骠骑大将军，只怕要多等一头半个月吧。”

　　曹洪听得，哪里不明白贾诩敷衍的意思，暗中想了想，记得郭嘉说过只要他进得了骠骑大将军府的门就能回许昌了，如今他也已经进来了，又被暴打一顿，加上之前所受的屈辱，他早就想立即回到许昌了。于是大声说道：“既然如此，本将也不见骠骑大将军了，本将要和随行之人立即回许昌！”

　　贾诩轻“哦”了一声，而后将目光望向庞柔，庞柔躬身答道：“禀贾长史，此人先是在驿馆中打破不少名贵物品，其后驿馆人员追要赔偿，其却意图行凶，被末将拿住。鉴于其身份，末将便将其扭送来骠骑大将军府，听候发落！”

　　贾诩听得，点了点头，说道：“既然打破贵重物品自然要赔偿，不过曹将军乃是骠骑大将军的贵客，损坏的物品就由骠骑大将军府来赔偿吧。既然曹将军想立即返回许昌，本长史也不便挽留，不过骠骑大将军曾经吩咐，若是曹将军来了就设宴款待，本长史之前公务繁忙，怠慢了曹将军，本长史今夜就在骠骑大将军府设宴款待曹将军，明日一早再送曹将军离开长安，不知曹将军意下如何？”

　　曹洪听得，记起这半个多月来的遭遇，自然不敢再留，若是留下他也怕贾诩会在晚宴上继续刁难他，于是冷冷地回道：“不必了，本将现在就要离开。”

　　贾诩点了点头，说道：“既然曹将军急着离开，本长史也不便挽留，显达，汝亲自送曹将军护送曹将军到虎牢关，再回来向本长史禀报。赵将军和钟太守那里自有本长史找人去说明，在你护送曹将军离开的这段时间另外寻人替你。”

　　庞柔应了一声：“诺！”然后招来几名士卒押着曹洪离开了骠骑大将军府，至于一路上庞柔等人有没有虐待曹洪就只有他们才知道了。

　　曹洪走了之后不久，贾诩还没有喝上几杯茶水，就有小校来报道：“袁大将军的使者李大人求见。”

　　贾诩点了点头，说道：“快请！”

　　袁绍的使者只是一名普通文士，没有曹洪那么多的傲气，见到贾诩立即恭敬地行了一礼，贾诩满面堆笑道：“不知李先生来寻本长史何事？”

　　这名李姓文士听得，说道：“在下今日来是向骠骑大将军告辞的。”

　　贾诩听得，奇道：“李先生何故要忽然离去，可是本长史招待不周？”

　　李姓文士摇了摇头，说道：“骠骑大将军和贾长史盛情接待，在下感激不尽，不过袁大将军书信急招在下回河北，却是不得不走。”

　　贾诩听得，问道：“那本长史今夜为李先生设下晚宴，以为告别。”

　　李姓文士，听得，感激道：“不必了，袁大将军要在下立即赶回河北，在下行装都已经收拾好，与贾长史告辞之后就立即离开长安。”

　　贾诩点了点头，说道：“既然如此，本长史也不好挽留，先生保重！”

　　李姓文士拱了拱手，说道：“保重！”而后就告辞离开。

　　袁绍的使者刚走，后堂就传来哈哈大笑声，只见一人身穿长袍从后堂走了出来，贾诩立即站了起来，向那人行礼道：“诩见过主公！”

　　来人正是张绣，只听见张绣笑道：“文和，好啊！为本将出了一口恶气，方才本将让府中婢女到长安城中打探，却是听到满城都在议论曹子廉毁坏重宝以及欲行凶伤人一事。好！实在好！曹孟德让郭奉孝来算计本将，本将也要让你有苦说不出。”

　　贾诩微微一笑，说道：“主公助曹操迷惑袁绍，其若是战胜袁绍之后主公还可以向曹孟德要些好处呢。还有那一万余个大钱，只怕没几天曹孟德就会使人送来长安。”

　　张绣哈哈笑道：“那几个碗碟还有那张长案，曹子廉却是摔得好啊，这一摔就有一万多个大钱送来，妙！实在妙极！”

　　贾诩微微一笑，说道：“主公当是要重赏驿馆那人，却是将一些普通碗碟和那普通长案翻了几万倍的价钱。”

　　张绣点了点头，说道：“本将自然不会待薄有功之人，自然重重有赏！”说完又哈哈大笑起来。笑罢才说道：“等三日后显达他回来，本将要设下大宴，以为欢庆新的一年。”

　　贾诩自然知道张绣这欢庆新年是借口，但他聪明人自然不会说破，只是微微欠身道：“谢主公！”

　　……

　　建安六年冬末，袁绍派往长安的使者回到邺城，将曹操使者曹洪在长安之遭遇以及最后被打得不似人形撵出骠骑大将军府的事一一报给袁绍知道，袁绍怕使者所言不实，又在详细之处一一问之，最后确认此事乃使者亲眼所见，于是重赏使者之后将麾下文臣全数叫来。

　　袁绍重世家而轻寒门，故此议事一般都只是将大世家的人叫来，那些小世家和寒门士子或是如颜良、文丑、张郃、高览之流的大将都仅能听命行事。

　　未几，田丰、审配、逢纪、许攸、沮授、郭图、荀谌、辛评、辛毗、陈琳等人悉数到来，从进来的先后以及座次的不同，大概可以看出，袁绍最为依仗的谋士有四人，分别是田丰、审配、逢纪和许攸，其后沮授、郭图等人则次之。

　　袁绍见到手下人才济济，且皆是名传天下之名士，自己坐拥四州之地，手下数十万带甲兵卒，心中志得意满。

　　大笑三声之后，才开声说道：“本将遣往长安的使者已经回来，张绣让人暴打了曹贼的使者一顿，而后将其撵出长安。张绣如此对待曹贼使者，双方已然交恶，再加上使者已经得到张绣的亲口答允，不会插手关东之争，如今正是讨伐曹贼，以清君侧之时！”

　　田丰听得，立即说道：“主公，之前曹操出兵攻徐州，若主公出兵袭许昌，必大胜，惜乎主公不用丰之计，错失良机。如今曹操已经回军许昌，良机已失，当拒险固守，而后分遣精骑，抄其边鄙，令曹贼不得安，我则可取其逸也，此方乃万全之策。”

　　袁绍听得田丰第一句话，先就不喜，那是直接落他面子，听到后面田丰所献之策，明显就是劝他不要出兵，又是对他方才之言的否决，更加不喜。于是一拍案桌，怒道：“田丰，你好大的胆子，我军就要出征，只是需要鼓舞之时，竟敢讲如此说话，惑乱军心，汝可知罪！”

　　田丰的好友沮授见到袁绍所言，知道田丰说话太刚，触怒了袁绍，立即伸手拉了拉田丰。不过田丰也是倔强，怒哼一声，说道：“主公，丰所言句句出自肺腑，若是此时出兵伐曹，我军必败无疑！”

　　袁绍听得更怒，手指田丰，骂道：“大胆田丰，竟敢惑乱军心！来人，将田丰拖出去，斩立决，并告知全军，再敢惑乱军心，当如田丰一般下场！”

　　袁绍此言一出，沮授立即冲到厅中，求情道：“主公息怒，元皓刚直，其言并无惑乱军心之意，主公请息怒！”

　　沮授这一出来，后面一些人也跟着出来求情，袁绍脸色阴沉，见得更怒道：“田丰，看来你是蓄谋已久，你惑乱军心之言已经蛊惑了不少人，那本将更加饶你不得！来人，将田丰立即拖出去，其余人等先罚俸一年，以为警告，若是再犯当如田丰一般下场！”

　　袁绍说完，士卒就上前要捉田丰，这时一向不多言的审配却是开口劝道：“主公，田丰虽然犯下大错，但毕竟乃是主公心腹之人，若将其斩首只怕军心更加不稳，不若先将其收监，以待大战完后再斩不迟，谅田丰一介文士，亦走不出大牢。”

　　袁绍听得审配所言，心中怒火稍稍降低了一些，而且审配所言亦是有理，便点头道：“好，就依正南之言，先将田丰收监，其余人等一概罚俸一年。”

　　沮授微向审配点头，以示感谢，看着田丰被押下去，便低声说道：“元皓且放心，授会继续向主公求情的。”

　　田丰被押下去之后，众人重新坐好，这时陈琳站了出来，说道：“琳知道主公不日就要兴仁义之师讨伐曹贼，故在家中写下讨曹檄文，请主公过目。”说完双手呈上绢帛一张。

　　袁绍打开观看，只见上面洋洋洒洒数百字，历数曹操罪状，袁绍看得心中大喜，方才的怒气亦一扫而空，大笑道：“好！写得好！将此檄文在四州张贴，让天下人都知道曹贼的罪状！孔璋此文定能使我军军心大振，当记一大功。”

　　陈琳微微一笑，说道：“谢主公。”说完重新坐回坐位中。

　　陈琳坐回之后，却是再无人出言说话，他们都知道袁绍出兵讨曹心意已决，若是出言阻拦那只是如田丰一般的下场，故此皆沉默不语。

　　袁绍见众人不说，便通传各将，准备整兵出征。其以颜良、文丑共领十万大军为先锋，进攻白马，自领其余一众文武，起骑军十万，步卒二十万，合计四十大军，诈称七十万出兵许昌。

　　袁绍率七十万大军从邺城出征，准备攻打许昌的消息立即就传遍整个中原。许昌城内是一阵人心惶惶，曹操手下众文武自发聚集到一起，来见曹操。

　　此时曹操头风病发作，正在家中休养，听得众文武一同来见，于是便抱病将众人迎了进来。

　　郭嘉早就回到许昌，见到曹操立即就将陈琳所写那份檄文给曹操观看。曹操一看之下被檄文所激，头痛竟然一下子就好了。于是问郭嘉道：“这是谁写的文章？”

　　郭嘉答道：“此文乃是广陵陈琳所写。”

　　曹操听得，大笑道：“好！写得好！确实是好文章，日后待操头风病发作之时拿其文读之，头痛立好，胜过药石！”说完哈哈大笑起来。


第四百零三章 曹操迎战

　　众人见得曹操此时还拿陈琳的文章说笑，原本紧张的心情也稍稍平静了下来，郭嘉心细如尘，众人的反应都一一看在眼内，心中暗暗佩服曹操。

　　笑过之后，却是奇道：“元让，汝等怎么一同来见操了？”

　　夏侯惇作为曹操麾下首席大将，立即答道：“袁绍从邺城出兵，起大军七十万，准备南渡黄河而来，军情危急，请主公早作定夺！”

　　曹操听得，问郭嘉道：“七十万？袁本初何来如此多的兵马？”

　　郭嘉听得，笑道：“主公，这七十万大军自然有诈。张绣也只是三十余万兵马，袁本初势力比张绣强点，但其要派兵驻防四州之地，岂能动用如此多的兵马，故此嘉以为袁本初能动的也就四十万左右。”

　　曹操哈哈一笑道：“袁本初当真会诈，这一诈就诈多了近一倍兵力。”

　　夏侯惇听得，皱眉道：“主公，就算袁本初大军只有四十万，亦不容易抵挡。我军骤然收的淮南和徐州，驻防此两处分去了不少兵力，我军能动之兵仅十二万左右。”

　　荀攸听得，微微一笑道：“夏侯将军不必多虑，袁绍兵卒虽多，不然足惧也。我军俱精锐之士，无不一以当十。只是我军粮草不多，利在急战，若迁延时日，只怕粮草不敷，战事可忧。”

　　曹操听得，点头道：“公达所言甚是。”

　　这时戏志才又笑道：“急战之事忠以为主公不必担忧，方才尚是冬末，袁本初就急于出兵，只怕其是急于剿灭我军，平定中原。既然其急，正是应了我军之愿。”

　　郭嘉点头笑道：“志才所言甚是，而且嘉收到邺城探子的消息，河北名士田丰田元皓在出征之前被袁绍下狱。当是应了当日文若所言，田丰刚而犯上，袁绍大军未出，就先自断一臂，此取死之道也！”

　　曹操听得，奇道：“田元皓乃是海内名士，何故被袁本初下狱？”

　　郭嘉答道：“据探子消息，田元皓劝袁本初此时勿要轻出，据黄河而守，只怕轻骑入中原侵扰，假以时日我军自乱，其到时再出大军直取我军。”

　　曹操听完，心中一惊，说道：“若是本初纳田元皓之策，我军危矣。奉孝，此消息可真？”

　　郭嘉点了点头，说道：“此乃嘉昔年颍川之友所言，应该属实，而且以田元皓之智，能出此策亦不足为奇。”

　　曹操听得，一拳锤在案桌之上，赞道：“好一个田元皓，幸好本初不用其计。”

　　众人听得一同点头，这时许褚忽然从厅外进来，瓮声瓮气地说道：“禀报主公，子廉将军带着一身伤从长安回来。”

　　曹操听得，惊讶道：“什么！元让、妙才，汝二人立即去外面扶子廉进来！”说完还瞥了一眼在紧皱着眉头的郭嘉。

　　当夏侯惇和夏侯渊扶着满身伤痕，整个脸好像猪头一般的曹洪进来的时候，曹操再也坐不住了，立即上前一把扶住曹洪，问道：“子廉，谁将你打成这模样？”

　　曹洪一字一句地顿道：“庞柔！”说完之后怒哼一声，双目似要喷火一般怒视郭嘉，骂道：“郭嘉，我曹洪与你无怨无仇，同为大兄效力，为何如此坑害于我！”曹洪说完，扶着他的夏侯惇和夏侯渊都一同怒视郭嘉。

　　曹操听得，连忙问明了曹洪在长安的遭遇，众人仔细倾听，听完之后曹操立即扭头望向郭嘉，不过曹操眼中并没有饱含丝毫怒气，他只是想听郭嘉的解释。以他对郭嘉的了然，他知道郭嘉绝非如此之人，加上如今大战在即，若是内部不团结，很容易就被人乘虚而入。

　　不过之前就是郭嘉要求去长安见张绣，这是曹营内部众人皆知的事实，故此众人的目光都一致望向郭嘉。

　　只见郭嘉走到曹洪跟前，向着曹洪鞠躬行了一个大礼，说道：“子廉将军，此次乃是嘉失了算计。其实张绣要报复的人是嘉，不过子廉将军刚好送上门去，却是做了嘉的代罪羔羊。”

　　曹操听得，问道：“奉孝，究竟是怎么一回事？”

　　郭嘉点了点头，将之前自己的算计说了一遍，其所说的内容与贾诩为张绣所分析的内容几乎一样，这里面不得不感叹二人谋算之厉害。之后郭嘉又为曹操说明了自己留下的用意，最后苦笑道：“张绣麾下果然有高人，非但识破了嘉之用意，报复还来得这么快。”

　　曹操听完，叹道：“此事不怪奉孝，奉孝已经为操谋算了这么多，使操与本初一战再无后顾之忧。”顿了一顿，曹操对曹洪道：“子廉暂且留在许昌养伤，他日操定当将庞柔生擒而来，任由子廉发落，以报大仇！”

　　曹洪听完郭嘉的分析，虽然知道有理，但也掩不住心中怒火。不过他一路上就听说了袁绍发兵七十万准备南渡黄河，知道曹操此时定为此事烦恼，不想为曹操增添麻烦，故此先行压下手中的怒火，先告退而去。曹操却是派许褚护送曹洪回家，以示关心。

　　曹洪走后，曹操暂时将曹洪的事按在心中，他也知道如郭嘉所言一般，张绣这一记报复是明着来的，而且还逼得曹操不能还手。若是还手，首先就未必能伤到张绣根本，都只是些小打小闹，若是这一弄，张绣在背后使些手段就更为不好了，故此曹操决定先将这口气忍下去，待得打败袁绍之时再寻机会报复。

　　坐回主位之上，曹操闭起双眼，深吸了一口气，将之前不快的心情按了下去，而后猛然睁大眼睛，大声下令道：“传令徐州的臧霸，率军自琅琊入青州，攻齐、北海、东安等地，牵制青州的袁谭，不让其军自青州而入。”

　　顿了一下，转而说道：“官渡乃是河北取许昌必经之路，乃是许昌门户，故此本将准备将主力大军屯驻在官渡，以抗袁绍！”

　　荀攸听得，赞道：“主公所言甚是。黄河自官渡开始就分成两河，一流经河兖州境内，一则分兖州与冀州边界。白马、延津则在两河之间，此乃挡袁绍东路颜良、文丑大军最佳之处。如今颜良、文丑大军已进黎阳，而扼守白马的刘延兵力不多，恐怕难以相抗。若是让颜良成功攻占白马、延津，其军自延津而渡兖州境内之黄河，与袁绍主力共同夹攻官渡，主公则危矣，故此攸以为主公应先破颜良、文丑大军。”

　　曹操点头道：“公达有何策破颜良、文丑大军？”

　　荀攸答道：“袁绍好谋无断，胆略不足，若是颜良、文丑一方未建功，其不敢轻动，而颜良、文丑无谋匹夫，主公可先增兵延津装作要渡河进攻河北，袁绍必定会让颜良、文丑分散军力向西以保黄河北岸。如此一来主公就可整合军力，先破颜良、文丑大军，以袁绍之性情，其定不敢抢攻官渡，主公以雷霆之势先破颜良、文丑，再回师官渡，与袁绍相抗亦不迟！”

　　曹操听得大喜，他与袁绍自小相识，对袁绍的性格太清楚了，听得荀攸之策立即就知道可行，笑道：“好！既然如此，文则汝立即率五千精兵至延津，装作数万大军要渡河袭击河北腹地，吸引黎阳的颜良、文丑分兵。本司空随后引五万大军大军就到，若在此时颜良、文丑进攻白马，文则汝则出兵协助刘延守御。”

　　于禁听得曹操第一个就点他，而且是如此重责，当即大喜应道：“诺……”

　　曹操点了点头，说道：“另外元让、妙才汝二人率剩余六万大军进驻官渡，死守以抗袁绍大军。此路要装作十万大军，更要打上本司空旗号，公达、志才你们亦随此军出发，让本初以为本司空皆在军中。”

　　夏侯惇、夏侯渊等人听得，一同应诺。

　　曹操点了一下头，说道：“曼成、文谦你等就随本将一同出发，先破颜良、文丑大军！许昌城内之守御以及粮草调度等就交由文若打理了。”

　　众人听得，一同应道：“诺……”

　　……

　　建安六年末，袁曹大军已经分别屯驻在黄河两岸，关东两雄的大战就要打响。而再观关中这边，张绣也是在不停整军，准备进攻益州之战。

　　进入建安七年（公元200年），关东两雄大战终于打响，而张绣亦亲自率军秘密进汉中。留守在长安的赵云亦立即增兵河内和洛阳，水军封锁黄河河道，不让任何船只进入司隶水域。

　　而就在北方袁曹大战打响之时，南方的孙坚却是打着清君侧的旗号，派遣三万大军进攻寿春，不过在合肥城下遭到曹仁大军的顽抗抵抗，兵阻合肥城下。而孙坚这边一出兵，蔡瑁却是成功鼓动了刘表派遣水军攻打江东，一时之间大汉超过一半的土地陷入战火之中。

　　张绣这边秘密进汉中，使得西面看起来一片平静，而在兖州的白马，这是袁曹之间第一次大规模兵力对战。

　　由于于禁一军在延津装作要渡河，袁绍怕河北有失，于是让文丑率五万大军到延津北岸，以阻曹军渡河，而颜良则继续率兵进攻白马。

　　白马城外，颜良耀武扬威，曹操在城头看见，问许褚道：“曼成和文谦可有大碍？”

　　许褚瓮声瓮气地答道：“回主公，他们只是手上受了些轻伤，修养几天就无碍。”

　　曹操听得，叹道：“颜良骁勇，曼成和文谦双战于他都败下阵来。仲康，你可有把握下去将颜良斩杀？”

　　许褚乃是实在人，听得答道：“要败他容易，但要将其斩杀有点难度。”

　　曹操听得点了点头，而后问一旁的典韦道：“典韦你呢？”

　　典韦答道：“力败不易，不过若能出其不意，用暗器可杀之。”

　　曹操这一听就明白了过来，要打败颜良容易，不过若是要正面斩杀就很有难度，典韦也要用出暗器绝技才有把握斩杀颜良。

　　曹操正想叫典韦下去将颜良斩杀，旁边郭嘉微微一笑，说道：“主公不是一直想将那关羽关云长收入麾下吗？而且刘备逃到冀州，投入袁绍麾下。如今嘉有一策，可让主公收得关羽，同时让刘备身死冀州！”

　　曹操听得，惊喜道：“奉孝有何策？”

　　郭嘉微微一笑，说道：“颜良骁勇，主公麾下只有典将军和许将军才有把握将其击败，那关羽之勇不在二位将军之下。主公应该记得当日与吕布一战，关羽最后那一刀，逼得吕布狼狈不已，若吕布反应慢上数分，必死在其刀下。如此一来正应了典将军所言出其不意就可斩颜良，而主公派人将关羽唤来与颜良战，只需其一战将颜良斩杀，至不济将颜良击败，主公就可趁势先破颜良大军。而袁绍得悉此事之后，知道爱将颜良为关羽所败，必会杀刘备以泄愤，到时主公就可劝关羽归顺，一齐对付袁绍，以为刘备报仇！”

　　曹操听得，大笑道：“好！好一招借刀杀人！而且如此一来，典韦和仲康就不会暴露身份，他们两个日夜跟随于操，若是袁绍知道他们在此，必能料到操不在官渡，如此一来若袁绍进攻官渡，元让他们抵抗就艰难。奉孝此计极妙，一石数鸟，好！妙计！果然是妙计！”

　　曹操笑罢，立即修书一封，派人回许昌将关羽叫来。刘备当日兵败徐州，就如历史上一般与众人失散，虽然没有张辽劝降，但为保护刘备家小的关羽亦降了曹操。

　　曹操一封书信到了许昌，关羽承了曹操之恩，决定斩了颜良为曹操解白马之围以报曹操之恩，将行踪告知了刘备的家小之后就单人匹马前往白马城。关羽胯下的骅骝也是一匹千里马，比之历史上所骑，现在被张绣所收的赤兔亦分毫不差，没几天就赶至白马。

　　曹操将近来的战事都一一告知了关羽，当知道颜良连斩曹营大将二十余人，而曹营之中有数的大将李典和乐进双战颜良都被其所伤之时，眼神之中掩饰不住对曹营众将的蔑视。


第四百零四章 白马解围

　　受了伤的李典和乐进见得关羽那一脸对曹营上下众人的不屑以及蔑视，心中怒极。那种自己天下第一，其余人等皆如无物的神色就连典韦和许褚两个莽汉心中亦不喜。不过他们几个都知道郭嘉向曹操所献之策，而其余之人又无胆向关羽挑衅，故此没有人出来刁难。

　　曹操见得，却是笑道：“颜良骁勇，不知云长可有把握胜他？”

　　对于曹操，关羽是从讨董开始就对其有好感，见得曹操说话，脸上高傲的神情收起，拱手答道：“明日关某必取颜良项上人头献于曹司空之前。”

　　曹操听得，大笑道：“好！”而后亲自斟了一杯热酒递给关羽。这一幕却是让关羽想起汜水关之前，自己初次出阵败华雄那一战，关东各诸侯都不信任他，只有曹操……想到这里，关羽双手接过热酒，一饮而尽！

　　曹操看着关羽离开的背影，嘴角泛起了微笑。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　第二天一早，战鼓声和号角声就在白马城外响起，袁军在白马城外列阵，颜良持刀拍马出阵，用手中大刀遥指白马城喝道：“白马城上的人听着！若是此时开城投降，本将还可饶汝等性命，若是再行顽抗，莫怪本将刀下不留情！你们曹营的大将李典和乐进联手皆非我颜良之敌，速速开城投降！迟了半刻，鸡犬不留！”

　　颜良在城外搦战，耀武扬威，忽然白马城们“嘎吱”一下，发出令人牙酸的声音，白马城的城门缓缓打开。

　　一红脸大汉，身穿绿袍，手持青龙偃月刀，骑着一匹火红色战马从城内冲出来，正是关羽。

　　颜良半眯着眼睛，见得来将觉得很是熟悉，但一时又叫不出他的名字，于是立即喝道：“来将通名，本将刀下不斩无名之人！”

　　关羽不答，立即策马狂奔杀向颜良，颜良见得来人越来越近，脸容也越来越清晰。颜良心中暗道：“红脸绿袍，手上大刀……”当看到关羽手上大刀有青龙纹时，一个刀名立即在脑海闪过：“青龙偃月刀……那是关羽关云长！”

　　想起关羽的名字，颜良大惊，那可是在虎牢关下一刀逼得吕布狼狈不已的人物。虎牢关一战经过差不多一年的时间基本传开了，众人都大约知道当时的战况，百姓之中可能有所夸大，但诸侯都有探子，所以误差率不大。

　　知道来人是关羽，颜良当即大惊，不过当他一抬头之时，却见到关羽手中的青龙偃月刀已经化为一道青光袭向自己，速度之快，仿若雷霆，又如天上的流星！

　　颜良立即举刀相抗！

　　“当……”

　　仅仅一刀，颜良就感觉到头颅上一空，脑袋一片空白，这一刀太强了！

　　“叮叮……”

　　两声轻响，颜良脑袋一阵清醒，见到又是一道青光袭来，才知道自己没有死在方才关羽的一刀之下，立即举刀相抗。

　　“当当……”

　　硬接关羽两刀之后，颜良已经回过神来，方才那第一刀，幸好颜良反应够快，知道关羽的身份之后立即相抗，若是迟了半分只怕就如历史上一般被关羽一刀砍掉头颅了。

　　颜良虽然没有死在关羽的第一刀下，但头盔却是被关羽一刀扫落地上，故此方才颜良才感觉头上一空。

　　关羽见颜良竟然在千钧一发之时抗下了自己必杀的一刀，心中怒极，急舞手中青龙偃月刀狂攻颜良。青龙偃月刀仿如化身真正的青龙一般，打得颜良毫无还手之力。

　　颜良刚开始就失却了先机，此时被关羽压着打，斗得十数个回合之后，颜良捉住机会，一刀逼退关羽掉头就走。见到颜良欲逃，关羽冷冷一笑，一策骅骝快速追上，直接一刀就砍向颜良后心。

　　“当……噗……”

　　关羽一刀砍下去，听得金铁交鸣之声却是一皱眉头，知道颜良带有护心镜。不过关羽这一刀威力也极大，一下子就将颜良砍成重伤，背心上一条长长的伤痕。

　　关羽得势不饶人，策马再追，“噗”一下，又是一刀砍在颜良背后，重伤的颜良哼也没哼半声，只知紧抱着马头，不掉落马下。

　　关羽能连续追上颜良，却是多得胯下这匹好马。关羽见得颜良受了自己两刀，也不知他生死，不过没有将颜良首级取下自然不会善罢甘休，于是策马再追。

　　不过第三次关羽却没能追上，原来在颜良掉头逃跑的时候，袁军阵中大小将领已经一同抢出，若非关羽马快，岂能连续两刀重伤颜良。此时袁军众将却是将颜良一把接住，众人将其牢牢护住。

　　白马城上曹操见关羽打败颜良，立即跑到鼓架之前，拿起两个硕大的鼓槌亲自擂鼓，让白马城上大军出战。

　　李典和乐进等将听得鼓声，立即率军冲出城外，杀向袁军。袁军因为颜良被关羽打败，一时之间群龙无首。其实大小将领却是在忙于抵抗还欲杀颜良的关羽，根本没有多少将领来指挥大军作战。

　　五万袁军乱成一团，却是给了曹军绝好的破敌机会。

　　那边关羽见到袁军众将护着颜良，却是不舍，继续策马追去，遇到上前阻拦的袁军大将，也不多想，直接就一刀砍了过去。袁军众将，根本无人能挡关羽一刀，袁军中大小将领犹如麦子一般倒下。

　　当关羽将上前来阻拦的袁军大小将领都杀尽之时，早就不见了颜良的踪影。关羽心中怒极，杀不了颜良却是让关羽觉得颜面大损，于是策马持刀杀入已经乱成一团的袁军之中，专找袁军将领来杀。

　　仅仅半日，颜良五万大军就为曹操所破，关羽打败颜良，立下大功，又连斩袁军大小将领百人，将可以指挥袁军迎敌的将领几乎杀尽，此役关羽功劳最大。

　　不过在宴席之上，曹操却是见到关羽脸上丝毫没有喜意，却是问道：“云长立下大功，为何不喜？”

　　关羽答道：“未能斩下颜良，兑现承诺。”

　　曹操哈哈大笑道：“云长果然是信人，不过云长能助本司空大破颜良，立下大功，却是可喜，当饮一杯。”说完向关羽敬了一杯。

　　关羽只是草草应付了一下，将酒杯中的酒一饮而尽。

　　郭嘉见得关羽还是老样子，笑道：“云长若是觉得未能杀颜良兑现与司空大人的承诺，嘉有一法可让云长如愿。”

　　关羽知道郭嘉足智多谋，便一拱手，说道：“郭先生请讲。”

　　郭嘉微微一笑，说道：“袁绍手下除却颜良之外，尚有一将与颜良齐名。”

　　关羽听得，凝声道：“先生说的是文丑？”

　　郭嘉点了点头，说道：“然也，只要云长能斩杀与颜良齐名的文丑，亦算能兑现与司空大人的承诺。”

　　关羽听得，点了点头，而后望向曹操。

　　曹操哈哈大笑道：“奉孝所言甚是，如今大败颜良，本司空就要对付文丑，若得云长相助，要破文丑大军当易如反掌。”

　　关羽点了点头，说道：“关某必斩文丑！”说完就告辞离去。

　　其后曹操见白马城经历颜良大军进攻之后残破不已，于是迁白马百姓向西，以避袁绍大军因为颜良大败而对白马百姓的报复。

　　……

　　就在曹操大破颜良，解了白马之围的时候，张绣已经率领三万破锋营以及三千血刃营士卒到得汉中南郑城，汉中太守李儒和镇南将军徐荣一同接住。

　　到得汉中太守府，张绣手下众文武在厅中坐好。左边文官以法正为首，李儒次之，之后是成公英。武官一方，征西将军黄忠为首，镇南将军徐荣次之，其后是太史慈、甘宁、高顺等将。

　　众人坐定之后，张绣就急问李儒道：“文忧，关东那边战事如何？”

　　李儒答道：“早前公明已经将消息传来，袁曹双方在黄河两岸已经打了起来，曹操主力大军驻防官渡，与袁绍主力隔黄河对峙。另外大将颜良、文丑率大军围攻白马。不过消息有传曹操派于禁增兵延津，似有渡河袭击河北之势。儒以为这是曹操声东击西之计，为的是分散颜良文丑的军力，好分而破之。”

　　张绣听完点了点头，他知道历史上关羽斩颜良文丑就是这一战，于是说道：“此战颜良、文丑必败。曹操破袁绍先锋，稳定军心，此战曹操能打下去了，不过双方交战只怕未有这么快能分出胜负。”

　　顿了一顿，张绣转过头问徐荣道：“益州那边情况如何？”

　　徐荣答道：“还是这样，玉垒关前不时发生零星战事，张任不厌其烦地派兵骚扰玉垒关，将士们早就习以为常，有所防备。剑阁、葭萌关一线甚是平静，我军与张任据险而守，双方谁也攻不破对方的关隘。”

　　张绣点了点头表示清楚，之后问李儒道：“文忧看过进攻益州之略，不知以为如何？”

　　李儒想了想，答道：“儒以为从阴平大道袭取江油之计太险，主公不可行。阴平大道虽然是入益州腹地中比较平坦的一路，不过这是相较剑阁、葭萌关一线的道路以及东面翻越米仓山入巴西，翻越大巴山入巴东的道路而言。其实阴平大道两旁皆是高山，险要之处甚多，张任早知此路，必然有所防备，儒以为不应冒险，当以东路翻越米仓山进攻巴西之地为佳。”

　　贾诩和李儒都先后反对，这由不得张绣不重视。李儒说完，法正摇头道：“文忧所言虽然有理，从阴平大道袭取江油虽险，但若是成功，形势立即逆转，我军入益州占尽优势，正以为当要一试。”

　　法正之言确实都张绣诱惑甚大，此策若能成功，只怕袁曹未完全分出胜负，张绣就能完全占去益州，在时间上赢得很大的优势。

　　沉思了一阵，张绣抬起了头，下令道：“首先准备派出大量探子潜进益州腹地，散播我军将从剑阁、葭萌关一线大军进攻的消息，此消息当在成都地区散播为主，务必要刘璋信此言，让张任增兵，此事由成公英负责。”

　　顿了一顿，张绣继续下令道：“子义，命汝率领五千破锋营士卒加上一万汉中军团士卒，走阴平大道，袭取江油。不过切记要万事小心，以防张任算计，高顺、徐商、吕建归汝麾下。徐荣，命汝率领五千汉中兵团士卒增兵剑阁，以为疑兵。”

　　成公英、太史慈、徐荣等人听得，一同出列应道：“诺……”

　　张绣点了点头，让众人退了回去，继续说道：“其余众将，与本将一同率军翻越米仓山进攻巴西之地。此次进攻巴西之地分从米仓山东部以及西部两边进攻，汉升率一万破锋营以及一万汉中军团的士卒走西路，管亥跟随汉升一路出发。兴霸则跟随本将，领一万五千破锋营以及三千血刃营士卒一万汉中军团士卒走东路，孝直为随军军师，文忧则在南郑调度粮草。”

　　其余众人听得，一同出列应道：“诺……”

　　……

　　袁绍军河北大营。

　　颜良兵败白马，身受重伤，到现在还昏迷不醒的消息传到河北大营，袁绍听得大惊。并且听军中将士传言，颜良是被刘备二弟关羽所伤，更是怒不可遏，立即派人将刘备叫来。

　　兵败徐州之后的刘备投靠了袁绍，现在的刘备名声可不似以前，乃是天子承认的大汉皇叔，从以前自我标榜的大汉宗亲到现在根苗正红的大汉皇叔，刘备完成了他身份的转变，名声也完全打响了，就算是四世三公的袁绍亦要对他客客气气，不似十八路诸侯讨董时那般轻慢。故意自从刘备投靠了过来之后，袁绍凡是有大事商议都让刘备坐在客席上，以示尊重，由此可见袁绍此人的爱名。

　　袁绍见得刘备进来，却是想起颜良为关羽所伤，怒不可遏，一拍案桌，骂道：“刘备，你竟敢勾结曹操，派二弟关羽在白马伤吾爱将，致我先锋军大败，挫我军锐气，汝可知罪！”说完又是重重地拍了一下身前案桌。


第四百零五章 伏击文丑

　　刘备听得，眼中一阵出现一阵迷茫的神色，待得袁绍再一拍案桌的时候才恢复了神采，而后拱手说道：“回袁将军，备兵败徐州，与二弟、三弟等都失散了，备也想寻找他们，勾结之说根本无从说起。再者袁将军手下可是亲眼见到是备的二弟重伤颜良将军？”

　　袁绍冷冷一笑，说道：“本将手下亲眼见到，是一名红脸长髯，手执大刀骑着红马的大汉重伤颜良的。”

　　刘备听得，不温不火地行了一礼，说道：“袁将军此言差矣，天下间红脸者、使大刀者不计其数，红色的战马更是多如过江之鲫，袁将军又怎能断定他是备的二弟。不过备愿意到前线，辨认一下其是否真是二弟。”

　　袁绍想了想，觉得刘备所言有理，便点头道：“好！方才却是本将失礼了。既然刘使君愿意到前线辨认，就且到文丑大营。曹贼已经弃白马，文丑大军就要渡河追击曹贼，那红脸者就在曹贼营中，到时必能遇上，刘使君就去辨认一二吧。”

　　刘备应了一声，而后告辞而去。

　　且说刘备一人急急赶往黎阳城，到得那里的时候欲寻文丑，却是被告知文丑早就渡河追击迁徙白马百姓的曹操而去，于是刘备立即渡过黄河，追向文丑大军。当刘备追上文丑大军的时候，文丑正率领大军追击曹操，已经差不多追至延津了。

　　文丑一见到刘备，抬手一枪就刺向刘备咽喉，刘备见得慌忙躲避，不得不说，现在的刘备身手还是可以的，险之又险地避过文丑这一枪，同时口中急道：“文将军且住，是袁将军派备来的。”

　　文丑对袁绍忠心耿耿，听得刘备是袁绍派来，怒哼一声，暂时收住了长枪，不过眼神之中还是流露出虎视眈眈的神情，只怕刘备若是一个解释不通，就会一枪将刘备刺一个大洞。

　　刘备连忙将袁绍派其来辨认敌将的事说了一遍，之后又取出符令，这才使得文丑信了几分。文丑虽然信了刘备，不杀他，但却对袁绍有些不满，天下间能重伤颜良，且是红脸长髯，持大刀的恐怕只有关羽这么一号人物，别无他人了，故此对于袁绍的犹豫，还派刘备来辨认却是有些不满。

　　冷哼一声，文丑让刘备跟在自己后面，并让亲卫看紧他，而后率军继续追击曹操。

　　这一路上文丑却是嫌步卒太慢，故此率五千余骑先追去，让副将领着步卒从后赶上。当文丑率军追至南坂的时候，却是见到辎重等物散落一路上，其余还有良马数百匹，没人看管。

　　文丑所部的士卒见得，立即就上前疯抢，而文丑也不阻止，反而大笑道：“哈哈哈，曹贼犹如丧家之犬，被本将追得丢盔弃甲了。儿郎们，先将这些东西收起来，我们继续去追曹贼！”士卒们听得高声应诺。

　　而在文丑旁边的刘备却是觉得有些不妙，他与曹操交手这么久，知道曹操手下谋士众多，个个都有经天纬地之才，曹操既然在白马胜了一阵，怎么会在此时丢弃辎重。刘备心中疑惑不解，而当他抬头见到袁军散乱无比，在疯抢辎重物什的时候就发觉不妙了。

　　立即冲到文丑身旁，说道：“文将军，请快速收拢士卒，这是曹贼的计谋！”

　　文丑不屑地笑道：“就你这么个经常打败仗的人，知道什么是计谋？”

　　刘备指着南面说道：“文将军且看，南坂此地道路狭窄，南面又有一土阜，曹军若在那里埋伏，可截住我军后路，到时前后夹击，我军散乱，不成阵营，却是危矣。”

　　文丑听得刘备所言，仔细观看地形，却是发觉刘备所言有理，于是高举长枪，正要下令士卒列阵之时。却听到一阵急促的鼓声从南面那土阜处传出。

　　“咚咚咚……”

　　“嗬嗬嗬……”

　　也不知道有多少人，只见到黑压压的一片身穿曹军军服的士卒从南面那土阜中骤然露出头来，前面亦有大队曹军冲出。这些曹军人人都带有弓箭，冲出之后马上张弓搭箭，往还在疯抢辎重等物的文丑军放箭射来。

　　“咻咻咻……”

　　箭雨不住袭来，毫不停歇，文丑手中长枪急舞，将箭雨一一挡开。刘备也抽出雌雄双股剑，不住拨打开射来的利箭。

　　文丑见得自己中计，且被刘备料中，也不再对刘备那般小视，知道他是有真本事，于是一边拨打着袭来的利箭，一边问道：“刘使君，我军如今中伏，汝以为当如何？”

　　刘备急道：“文将军，只怕曹贼埋伏不止于此，如今文将军兵少，且速速整军撤退，与步卒汇合，到时大军在手，当不惧曹贼。”刘备一边说着，手上却慢了数分，一根利箭从刘备背后袭来，直射其后脑。当刘备听得风声知道有利箭射向自己的时候却是已经迟了。

　　就在刘备以为自己要一名呜呼之时，一杆长枪横在了刘备脑后，将那根利箭打飞。刘备定睛一看，见到出手救自己的正是文丑，同时听到文丑喃喃自语道：“手劲不错。”

　　刘备立即扭头望去，见到为首一将手持长枪领着大队骑兵从侧面杀出，立即便认出那将，急对文丑道：“文将军，那是曹贼手下大将李典，且速退！迟了恐曹贼其余伏兵会赶至！”仿佛应了刘备所言一般，另外一边传来一阵喊杀声，乐进引着另外一路骑兵杀出，与李典一同夹击文丑。

　　刘备见得，急道：“文将军，是乐进！”

　　文丑见得李典和乐进两路大军从侧后杀出，知道危急，不再犹豫，立即引着大军往后退去。虽然后面有李典和乐进二将，不过文丑听说过他们的名字，自己的好兄弟颜良力败他二人联手，故此文丑也不怕他们。

　　文丑率军撤退，刘备自然紧随其后，雌雄双股剑连动，将箭雨一一拨开，当与曹军近身交战之时，那些普通的曹军士卒竟然无人是其一合之敌，加上双剑出手，杀敌效率奇高，就连文丑见得亦感到有些意外。

　　文丑一马当先率军撤退，凭借勇力为大军开路，刘备会意，立即坠后了一点帮助文丑收拢兵卒以及指挥大军。两人虽然都是初次合作，但都是久经沙场之人，这一合作之下袁军开始在文丑的带领下有序撤退。

　　不过走了一会，刘备却是发现大军前进的速度慢了许多，定睛一看却是发现李典和乐进二人已经在前面截住文丑，二人虽然不是文丑的敌手，但联手纠缠之下使得袁军撤退的速度慢了许多，曹军的箭雨开始在肆虐，刘备身旁不住有袁军士卒中箭倒地。

　　前面文丑已经打出真火来，连声暴喝之下长枪连动，接连将李典、乐进刺伤，逼得二人退开。交手十余合就将李典、乐进刺伤，文丑的武艺显然强过他的哥们颜良不少。

　　不过就在文丑杀退李典、乐进，要上前取二人性命之时，忽然无数利箭射出，袭向文丑。文丑手中长枪连动，不过箭雨实在太多，紧随文丑的亲卫都被一一射杀，连带着附近有些走避不及的曹军士卒亦被一同射杀，连续数波箭雨使得后面袁军士卒根本不敢上前。

　　“噗噗噗……”

　　后面的刘备却是见到文丑身中数箭，伏在马背之上不知生死。刘备暗骂曹操阴险，显然就是以李典和乐进为诱饵，引文丑上前接战，待得二人败后就对着文丑万箭齐发，就算不能射杀他也能将其射伤，至于那些跟随李典、乐进上前的曹军士卒却是顾不上了，用百名士卒换一文丑性命，绝对值得。

　　见箭雨再射，刘备知道再这样下去只怕文丑会被射成刺猬，于是一夹胯下战马，率领着文丑安排保护他的亲卫一同上前，将文丑抢了出来。刘备一探文丑鼻息，却发现其仍然活着，不过受伤不轻，必须立即救治，于是刘备不顾损失，护着文丑指挥大军撤退。

　　刘备指挥大军撤退虽然损失惨重，却没有遇到什么像样的阻截，都是些箭雨罢了。他却不知道，在土阜的边上，红脸长髯，手执青龙偃月刀的关羽却是望着刘备奋战的背影，在文丑被箭雨射伤之时却是没有立即率军出击，直到刘备远去之后才领兵出来绕了一圈，杀了一些普通袁军士卒就回去了。

　　这边关羽回禀曹操寻不到文丑，而脑海之中则是思虑如何离去。另外一边刘备其实已经瞥见了土阜之下的关羽，那一杆上书“汉寿亭侯关云长”的大旗如此醒目，由不得刘备不注意到他。只不过碍于形势没有上前相见罢了。

　　刘备率军袁军士卒护着文丑与后方的大军汇合，由于文丑受伤，刘备就建议先率军回河北，禀报袁绍再行定夺。不过刘备心中是否如此想却无人可知了。

　　这边曹操连破颜良、文丑大军，东边的危机已解，于是率领大军回师官渡，对于东边却安排东郡和陈留郡的兵卒不要放松，继续沿兖州境内的黄河南岸布防。回师官渡驻扎之后，曹操与袁绍之间的持久战就开始展开，袁曹交战进入相持阶段。

　　……

　　而张绣这边，兵分三路进攻益州，最先出手的一路却是太史慈所率领，走阴平大道奇袭江油的大军。

　　太史慈这路大军人数并不多，五千破锋营士卒加上一万汉中兵团的士卒，区区一万五千人罢了。不过这一路所携带的器械并不差，五千破锋营士卒人人皆配备手弩一把，这些手弩乃是元戎弩的弱化版，每次只能发三箭，是张绣为配合进攻地形复杂的益州而让马均所设计的。此弩射速快，射程覆盖面虽然不大，但胜在精准，比较适合复杂的山地地形作战。

　　而一万汉中兵团中，配备了三千把飞钩，这些飞钩除却可以方便攀山之外，还是偷袭江油县的利器。

　　高顺看着太史慈一路率军急急前进，有时只要斥候一回报前面无妨的消息之后就立即出发，心中不由得忧虑骤起。

　　见到太史慈又准备率军出发，连忙叫住道：“将军且住，益州道路复杂，顺以为将军应该多派斥候打探多几次情况才前进为好。主公在大军出发之前就要我等小心前进，切勿中了张任的埋伏。”

　　太史慈对于吕布手下投降的人不太对付，不过表面上却不会露出不满的神色，只是语气之中有些冷淡。只听见太史慈说道：“高将军多虑了，阴平大道险要之处本将都加派了斥候查探。而主公此次出兵益州，要旨是偷袭，故此兵贵神速。”

　　高顺听得，还想劝道：“不过将军……”

　　太史慈一摆手，说道：“高将军不必多说，本将自有计较。徐商，汝立即率领本部开路，半个时辰之后与吕建所部交换。”下令完之后，太史慈扭过头望向高顺，说道：“至于高将军，就率领本部为后合，接应我大军吧。”

　　高顺听得，无奈地拱手答道：“诺！”

　　太史慈点了点头，一扬手中冷月枪，喝道：“出发！”高顺见得无奈地摇了摇头。

　　大军继续出发，从玉垒关开始过阴平桥进入阴平大道，太史慈每日指挥大军每日都进行急行军，走了差不多半个月终于无惊无险到达江油城外。而在阴平大道中遇到不少零星的益州军想去进攻玉垒关，都被前锋的徐商和吕建一一消灭殆尽。

　　遥望江油城，太史慈有些得意地对高顺说道：“高将军，一路行来都没有遇到敌军埋伏。而如今看江油城上守军零落且懒散，亦有百姓出入，江油城应当无备。只要一入夜，我军就可在夜色掩盖之下袭取江油，到时这入川第一大功就非本将莫属了！”

　　太史慈说完，旁边的徐商和吕建亦点头微笑。

　　高顺轻点了一下头，说道：“但愿如太史将军所言一般，能如此顺利。”


第四百零六章 激战江油城（上）

　　望着江油城低矮的城墙，还有城上那些懒散的敌军，还有那些背着干柴、拧着野味在城门口进进出出的百姓，太史慈有些得意地说道：“江油城守军如此懒散无备，我军此战定能一战功成。吕建，传令下去大军马上歇息，入夜之后就准备袭击江油！”

　　吕建听得，兴奋地应道：“诺！”

　　旁边高顺皱了皱眉，说道：“将军，一路上遭遇了不少敌军，他们应该发现了我军的行踪，江油城不可能没有防备，末将担心有诈。”

　　太史慈听得，冷冷地“哼”了一声，说道：“原来令天下人闻风丧胆，号称大汉第一精兵的陷阵营统领是如此胆小之人，今日本将总算见识到了。”太史慈说完，旁边的徐商和吕建也跟着一同露出不屑的笑容。

　　高顺听完，眉头一皱，白净的面皮变得有点发红，显然心中憋着怒气，不过很快就将怒气压下。对太史慈说道：“将军，末将不赞同夜袭。此城情况如何我军完全不知，若是到了晚上容易遭到敌军伏击，不若趁着天色白亮，江油城又无备，强攻之。”

　　太史慈冷冷一笑，反问道：“强攻？我军连续十日急行，穿过数百里的阴平大道，如今已经筋疲力尽，若是强攻只怕上阵一会就力竭倒下了。入夜之后袭取江油城，既可让我军休息，而敌方无备又可减少伤亡，何须强攻。”

　　高顺听得，急道：“将军……”

　　太史慈一摆手，说道：“高将军不必多说，本将自有定夺，若是高将军对夜袭心存恐惧，那么就领兵接应吧。”

　　高顺听完，只得无奈地叹了口气。

　　金乌西坠，夜幕开始渐渐降临，借着浓浓夜色的掩护，太史慈领着大军偷偷摸到江油城下。此时江油城下寂静一片，虽然日间见到江油城无备，但全军上下还是小心翼翼，丝毫不敢放松。

　　摸到江油城下，太史慈向着身旁的徐商和吕建打了一个手势，二人会意地点了点头，各率一千飞钩手扑向两边。太史慈则率领五千破锋营士卒在城下戒备，准备等第一批飞钩手攀上城头之后就冲上去，而高顺则如太史慈之前所说一般率领其余士卒作为后合接应。

　　周围的士卒紧张无比，特别是汉中兵团的士卒，心脏全都在“砰砰”猛跳。倒是破锋营的士卒心情比之汉中兵团的士卒平静了许多，不过太史慈也清晰地听到这些破锋营士卒呼吸比平时快了不少。

　　士卒如此，太史慈虽然是沙场宿将，但这偷袭之事从来就没有做过，加上偷袭的成功率一向不太高，一不小心很容易就是全军覆没的下场，故此太史慈紧握着冷月枪的手微微渗着汗水，信心多少有点不足。不过太史慈经验丰富，知道此时绝不可以流露出半点信心不足的样子，故此整个人站得如同标枪那般笔直，脸上神情坚毅，给了附近士卒们很大的信心。

　　夜寂静无比，周围漆黑一片，虫子的叫声令等待的人感觉到特别心烦。

　　太史慈紧握着冷月枪，心中默算着时间。徐商和吕建率军冲上城去已经超过一盏茶时间了，正常来说早就应该发回来消息。

　　“难道遭遇到不测？”太史慈心中升起了不安的情绪。

　　“啊……”

　　在寂静的夜空之下忽然响起一声嘶声裂肺的惨叫，是那么的突兀与清晰。太史慈立即便听到声音是从城头上传来，心中骤然一紧，暗道：“被发现了吗？”而他身旁的五千破锋营士卒也一同不自觉地握了握手中的兵器。

　　“呼呼……”

　　数息之后，城上忽然有大量火光亮起，紧接着，喊杀声不住从城上传下来。太史慈身在城下，完全不知道城上的情况究竟如何，也不见城上有士卒来报信。不过经验丰富的他想也不想，立即大声喝道：“冲！”

　　五千破锋营士卒早就准备好，在太史慈一声令下之后立即冲上前去，准备沿着飞钩吊下来的绳索爬上城去。不过就在破锋营士卒冲到绳索之前时，城上忽然有大片箭雨飞降而下。

　　“咻咻咻……”

　　箭雨比太史慈想像中要密集数倍，骤然降下的箭雨使得破锋营的士卒来不及准备，但箭雨就要袭到之时，反应灵敏的破锋营士卒立即举起了小盾挡住头部要害。这就是精锐士卒与普通士卒的不同，身经百战的他们虽然骤然受到箭雨的袭击，但反应灵敏无比，立即将要害护住，纵使箭雨再密集，亦都只是受了些皮肉外伤，伤不及要害。

　　太史慈见到那密集的箭雨，心中一惊，不妙的感觉缠绕在心中非但没有退去，反而更加浓烈了。这么大量的箭雨证明城上的守军不是白天那般稀疏，利箭蕴含的强劲力度将不少小盾都射穿更可以看出守军并非懒散无比，而是真正的精兵。这些念头刚刚涌起，就见到城上忽然出现一人，向着太史慈大叫道：“太史将军，城上有大量敌人的埋伏，方才那一声，是我们自己人……哼……”

　　还没有说完，就听到他闷哼一声，应该是遭到敌人的袭击，继而拿起武器反身杀了回去。

　　太史慈一眼就看出此人正是奉他命令带领大军偷城的徐商，而方才见到徐商脸上和身上都沾满不少血迹，城上战斗之惨烈从此可见。

　　听得城上喊杀之声越来越大，太史慈霍然回身，对身旁的副将说道：“快！让高将军率军来接应，并保证撤退的通道！另外让他小心敌人可能会在城外布置大军埋伏！快去！”副将应了一声，转身离去。

　　见得副将急速离去，太史慈不再迟疑，立即将冷月枪插在背上，而后前冲几步，拉着绳索不住向城上爬去，同时招呼破锋营士卒道：“快！上城！”破锋营众兵卒应了一声，纷纷沿着绳索向上爬去。

　　“咻咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　箭雨急速降下，比之方才第一次那一阵箭雨不知多了多少倍，太史慈凭借着敏捷的身手，不是避开利箭就是用手上的甲胃将利箭拨打开。不过破锋营的士卒就没有太史慈这么厉害的身手了，现在只几轮箭雨，就已经有超过百人中箭，而且多是些在攀爬中的士卒，空中无处借力躲避，中箭之后硬生生从半空掉到地上，非死即重伤。太史慈看得心痛无比，这些可都是以一挡十的精锐啊。

　　看着破锋营的士卒不断中箭摔落地上，太史慈越发感觉到城上的不妙，城上的敌人竟然能聚集这么多兵力放箭，显然太史慈这边处于劣势，于是立即加快了攀爬的速度。在又顶过几轮箭雨之后，太史慈终于成功爬上了城头，入目的一幕首先让他感到惊讶，之后是愤怒，深深的愤怒！

　　首批爬上城头的两千名汉中兵团的士卒，竟然大部分都倒在女墙的旁边，也就是说这些兵卒一爬到城上，哼都没哼半声就被击杀，这显然是益州军早就设下的埋伏。再看过去，见到江油城的城头上遍布各种机关装置，地上插满了针头等利器，地面还洒落了一些手弩，看那比较老旧的样式就知道是益州军的。

　　太史慈还见到，这些针头、短箭上全部都泛着绿光或者乌光，而死在城头之上的汉中兵团的士卒们嘴角和口鼻溢出的都是黑色的血液。

　　太史慈立即就反应过来：“剧毒！见血封喉的剧毒！”这就能解释为何士卒们冲上城头之上时哼都没哼半声就倒下了，与其说他们被射杀或是中了陷阱而死，更不如说他们是被毒杀的。

　　太史慈心中愤怒不已，咬牙切齿地骂道：“好狠毒的益州军！”抬起头望去，见到剩余的汉中兵团士卒被分割成数十团，被益州军在围杀。

　　太史慈心中怒极，借着火把，一步跃过地上插满那些涂了剧毒的针头，落到后面没有机关器械的石板地上。同时抽出背后冷月枪，冷月枪连动，将几名想向他射出毒弩箭的敌兵杀死，而后冷月枪急舞，领着一些跟上来的破锋营士卒朝徐商那边杀去。

　　“杀……”

　　太史慈心中恼怒至极，出手之间毫不留情，几名益州兵手持长枪结阵冲了上来，太史慈冷哼一声，冷月枪急舞，仿佛一下子出现了五、六把冷月枪一般，分刺几名益州兵。

　　“噗噗噗噗……”

　　接二连三利刃刺入血肉之中的声音响起，这些士卒哼都没有哼半声，咽喉就中枪倒下了。

　　整个江油城的城头成了修罗场，双方兵卒不住在厮杀，益州兵一方狠毒无比，毒弩箭接二连三地射击，凡是中箭的士卒无论是汉中兵团的普通士卒还是破锋营精锐，同样哼都没哼半声就倒地身亡，口鼻溢出乌血。

　　太史慈看得怒极！

　　“杀……”

　　暴喝一声，面对几名冲过来的益州兵，太史慈冷月枪迅猛抢出。“噗”一下，冷月枪锋利的枪刃刺入一名益州兵的胸口！

　　“喝……”

　　伴随着一声暴喝，太史慈用冷月枪将这名益州兵举起，而后向着扑过来的益州兵砸了过去。

　　“砰……噗噗噗噗……”

　　这名益州兵尸体撞番其袍泽的同时，后面一排毒弩箭竟然在此时射到，大部分射入那些被尸体撞得失掉了平衡的益州兵身上，他们也一样哼都没哼半声就死去。

　　不过太史慈视线受到阻碍，看不到这些。前方的益州兵刚跌倒在地上。就听到旁边一名破锋营的士卒就大叫道：“将军小心！”却是毒弩箭已经射到！

　　“噗噗噗……”

　　那名破锋营是士卒挡在太史慈身前，近十根毒弩箭全数没入了他的体内。

　　太史慈看着自家的兵卒舍身保护自己，被毒弩箭射死，心中怒火滔天，眼眶欲裂。见到那些益州兵毒弩箭再次射来，手中冷月枪连动。这些毒弩箭在还未接近太史慈的时候已经被冷月枪绞成碎片。

　　“死来！”

　　太史慈暴喝一声，几步快速前冲上去，冷月枪急舞，下手毫不留情。

　　“砰砰砰……”

　　连续数声脆响，数息功夫不到，那几名射毒弩箭的益州兵头颅犹如被木棒重重地砸落的西瓜一般，被冷月枪硬生生地一个接一个地捅爆。头颅在半空中爆开，红色的血液和白色的脑浆混杂在一起飞洒而出，落到太史慈甲胃和脸上。

　　太史慈此时已经打疯了，用舌头舔了添嘴角那白色的脑浆，森然一笑。破锋营的士卒何曾见过一向斯文的太史慈露出如此血腥恐怖的模样，不过这些久经沙场之人早就忘却生死，也不知道什么是害怕，反而兴奋的嚎嚎大叫了几声，跟随这太史慈朝前杀去。

　　这样血腥的主帅反而更能迎合他们此时的心情，袍泽被敌人用毒弩箭此等卑鄙的手段杀死，不以牙还牙，以血还血怎能让袍泽安息！

　　太史慈上城的地方离徐商并不远，在太史慈的带领下，连续将数十名益州兵的头颅捅爆，那些手持毒弩箭的死状更惨，在如狼似虎的破锋营复仇的怒火之下，直接死无全尸。

　　终于太史慈领着一队人马与徐商汇合。一见到徐商，太史慈立即捉住他，问道：“徐商，究竟是怎么回事！吕建呢？吕建何在？”

　　此时二人已经被大堆士卒簇拥住，徐商亦缓了口气，激愤道：“死了！全部都死了！都让卑鄙的益州人用毒弩箭射死！我亲眼见到火把被点起之时吕建身中十余箭倒下的，这些毒弩箭中一根都必死，更何况十数根！”说到最后，徐商明显带着哭腔。

　　太史慈此时已经明白，益州兵在江油城准备之深，早上那些百姓出入，兵卒稀少只怕都是为引自己上当的。

　　正在此时，只听见一人大笑道：“儿郎们，前面就是张绣手下大将太史慈，虎牢关有份战吕布的其中一人，谁能将他射杀我邓贤赏他千金！官立升五级！杀！”


第四百零七章 激战江油城（下）

　　这将一声令下，其前后数十名益州兵悉数将手弩取出，而后按动弩机，毒弩箭就向着太史慈等人袭来。毒弩箭射速极快，撕破空气发出呼啸之声。

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　哼也没哼半声，前面数十名破锋营的士卒和汉中兵团的士卒中了毒弩箭就立即倒在地上，口鼻开始溢出乌血。

　　太史慈见得怒极，喝道：“徐商，速领兄弟们退下去。”说完手中冷月枪急舞，脚下连蹬几步，扑向被一众益州兵簇拥着的大将。

　　徐商见得，连忙大叫道：“将军！”

　　太史慈也不回头，大声喝道：“速领众兄弟退下去，这是军令！”

　　徐商听得，艰难地点了点头，狠下命令道：“快！先撤到城下！”说完抓起一具尸体，也没有辨认是敌军还是袍泽，回身朝方才太史慈打开的缺口那边退去，那里现在已经被破锋营的士卒冲上来占住，正是撤下城去最好的地方。

　　士卒们有样学样，也和徐商一般捉起尸体抵挡不断射来的毒弩箭，由于尸体护着的地方比较多，这么一来断后的士卒死伤屡立即就降了下来。众人都知道自己手中捉着的不少是袍泽的尸体，但战场之上已经顾不得对袍泽的尊重了，活下来才是最重要的！

　　再说那边，数十名益州士卒向着太史慈发射毒弩箭，太史慈见得利箭急速射来，冷哼一声，一脚重重地踢在地上一具益州兵的尸体上。

　　“噗噗噗噗……”

　　尸体挡在太史慈身前，前胸插满密密麻麻的毒弩箭。一具尸体将大部分毒弩箭挡了下来，剩余一些还未接近太史慈，就被他用冷月枪绞成碎片。

　　弩箭上箭速度极慢，连续几波弩箭的袭击使得益州兵此时都在忙于上弩箭，太史慈知道机不可失，前冲几步，冷月枪连动。

　　“砰砰砰……”

　　挡在最前的三名益州兵头颅被硬生生刺爆！

　　“喝！”

　　暴喝声之下，后面五名益州兵在短短数息功夫时间身上各处要害连中十余枪，倒在血泊之上。

　　“杀！”

　　杀声一起，震得后面四名益州兵耳膜生痛，头脑眩晕，冰冷的枪头刺入了四名益州兵的咽喉之中，热血浇灌之下枪头的寒气并没有减轻多少！

　　十步杀一人？太少了！盛怒之下太史慈三步立杀十二人！

　　益州军大将邓贤见得，心中闪过一丝慌乱，连忙喝道：“快！用弩箭射他！快！”说完的同时，身体不住后退进益州军的包围之中。

　　“咻咻咻……”

　　毒弩箭再次发射，太史慈不屑地哼了一声，双腿连动，旁边两具益州兵的尸体被踢起，同时双手握住冷月枪的枪杆，狠狠地往下此在一名益州兵尸体的面门，而后将其向前一甩。冷月枪一下子就将他的头颅弄爆，但尸体却无碍地飞出。

　　三具尸体形成的防御将毒弩箭悉数挡下，剩余零星的也被太史慈用冷月枪绞碎。

　　看着益州兵在匆忙地上弩箭，太史慈冷喝道：“鼠辈！纳命来！”说完整个人如同大鸟一般扑向邓贤！

　　邓贤见得，慌忙后退，同时指着太史慈对士卒们大声喝道：“快！拦着他！”

　　益州兵方才见到太史慈那般勇猛，早就丧了胆，只敢用毒弩箭射击他，如今见得太史慈扑来，有两个忠心的士卒迎了上去，其余的却是纷纷后退。

　　两人迎上，太史慈手中冷月枪穿空刺出！

　　“砰砰……”

　　连续两声闷响，后面的益州兵亲眼见到方才还活生生的袍泽，只一下就被太史慈刺爆了头颅，软倒在地上！

　　邓贤看得惊惧，掉头就想跑，太史慈见得，猛喝道：“哪来跑！”喝完左手从背后抽出一把小戟，向着逃跑的邓贤投去。

　　“当……”

　　小戟打中邓贤后心，发出一声金铁交鸣之声，邓贤后心的护心镜救了他一命，不过太史慈的巨力蕴含在这一击之下，使得邓贤身体失去了平衡，向着地上倒去。

　　太史慈见得，哪里会放过如此良机，几步赶上，冷月枪前刺！

　　“噗……”

　　冰冷而锋利的枪头从邓贤背后大椎处刺入，尖锐的枪尖则从前面咽喉处穿出，一击毙命，死得不能再死。

　　太史慈冷月枪向上一挑，邓贤整个头颅被巨力硬生生地扯出来抛飞到空中，无头的尸体不断喷涌着热血，溅落到周围的青石地板上。

　　太史慈左手一把抄起邓贤的头颅，喃喃地说道：“先以你头颅抵部分兄弟的债！”附近益州兵见得太史慈骁勇，纷纷不敢上前。

　　太史慈见得周围不住有益州兵赶来，不敢迟疑，立即沿着原路退却。太史慈走后不久，江油城另外一名大将泠苞赶到，见到邓贤无头的尸体，以及一众束手无策的士卒，问道：“究竟是怎么回事，邓将军为何会被杀？”

　　一名士卒支支吾吾地将方才的情况说了一遍，泠苞听完之后一巴掌抽在这么士卒的脸上，大声骂道：“放弩箭啊！怎么不放弩箭！他太史慈再勇猛，难道能敌百根弩箭不成？只要他中了一根，就必死无疑！”

　　见到士卒们唯唯诺诺，骂道：“快追啊！愣在这里做什么！”说完便领着一众益州兵太史慈退却的方向追去。

　　太史慈杀了邓贤，到得缺口处便追上徐商一军与其汇合，见到泠苞领着大队益州兵追来，大声下令道：“快，撤下去！”幸好这里大部分都是破锋营的士卒，都是身经百战的勇士，此时虽败却不混乱，若是普通兵团的士卒，只怕要稳住浮动的军心也不是这么容易。

　　太史慈一声令下，破锋营的士卒开始有序地沿着绳索撤退到城下，汉中兵团的士卒亦有样学样，跟着破锋营的士卒撤退。用绳索攀城比用云梯来得慢，不过下城却是比云梯来得快。只一会儿，缺口附近的士卒大部分都退到城下了。

　　太史慈见得，一把捉住徐商，喝道：“下去！”

　　徐商见得，急道：“将军！让末将断后！”

　　太史慈不答话，一手捉住徐商，让两名破锋营的士卒捉着他下城。徐商下去之后太史慈身旁只剩下两名破锋营的士卒，拿着敌军的尸体在抵挡弩箭。也不知是不是见到太史慈这边用尸首抵挡毒弩箭，还是这些毒弩箭太少，此时益州兵发射的却是一些普通的弩箭。

　　太史慈捉过一具敌军的尸首，对两名破锋营士卒喝道：“你们也下去吧！”

　　破锋营的士卒听得，急道：“将军！”

　　太史慈见得他们犹豫，大声喝道：“不听军令者斩！快下去！”两名士卒无奈，立即沿着绳索下城。

　　这时泠苞已经领着大队益州兵赶了过来，大声喝道：“上毒弩箭，向着敌军大将，放！”

　　太史慈听得，横枪怒瞪着方才被他吓破胆的益州兵喝道：“谁敢射我！”

　　那些益州兵见识过太史慈之勇，都不敢扳动弩机，战场一时之间陷入了短暂的寂静！

　　一夫之勇，可撼万军！

　　“嗖……”

　　泠苞见得众兵卒惊惧，知道他们已经被太史慈吓破了胆，不敢动手，立即抢过身旁一名士卒手中的手弩，向着太史慈扳动了弩机。

　　毒弩箭穿空而至，太史慈冷月枪一绞，将毒弩箭绞成碎片。

　　“咻咻咻……”

　　益州军的士卒也不知道那一弩箭是泠苞放的，不过见到有人出手，于是本能地按动了手弩的弩机，数十根毒弩箭从左右两边袭向太史慈。只见太史慈左手舞着尸体抵挡，右手冷月枪连动，左面的毒弩箭悉数射在尸体之上，而右面的毒弩箭则一一被太史慈的冷月枪绞碎。

　　弩虽然厉害，但上箭所花的时间极多，毒弩箭射出之后，泠苞让士卒们张弓射箭和发射一些没有淬毒的弩箭继续攻击太史慈。挡过一轮毒弩箭，太史慈知道机不可失，一手将尸体抛起，自己一矮身躲在尸体下面。同时将冷月枪一手抛到城下，左手从背后取了一把小戟，流满一地的毒血上涂了一些。

　　“砰……”

　　高高抛起的尸体终于落到地上，太史慈趁着益州兵弩箭发射的空挡之时，整个人如同大鸟一般跃向城下，同时侧身将手上的小戟朝益州兵那名指挥的大将掷去，口中喝道：“这是我太史慈代战死士卒复仇的怒火，接着！”

　　“咻咻咻……”

　　毒弩箭向着身在空中的太史慈射去，不过已经迟了，太史慈已经一手扶着绳索，快速落到城下。那些毒弩箭有些在空中交击，而后掉落城下，有些则射在女墙之上。

　　太史慈一落地就有高顺接应而来的汉中兵团士卒上前举盾护着，那些从城上掉下来的毒弩箭并没有伤到他们。不过太史慈见到城下的地上有不少口鼻溢出乌血的破锋营士卒，知道肯定是方才攀城之时中了益州兵射下来的毒弩箭。

　　这时太史慈听到城上传来益州兵的呼喊声：“不好，泠将军中了敌方涂了毒的暗器，快叫郎中来！快啊！”

　　太史慈听得，心中冷冷一笑，早在涂上乌血的时候他就知道，毒性如此厉害可以见血封喉的剧毒，人死后流出的毒血只怕也蕴含大量的毒性。故此太史慈在小戟上涂上毒血，以其人之道还治其人之身，不过能不能杀死泠苞，就不得而知了。

　　高顺上前一把接住太史慈，禀报道：“太史将军，我军损失惨重，城上敌军又早有准备，我军无大型攻城器械根本破不了江油，顺以为此时应当立即撤退回玉垒关上。”

　　太史慈听得点了点头，说道：“高将军所言有理，命方才没有参战的汉中兵团为前部，立即退回阴平大道，返回玉垒关。至于受伤的士卒，让同伍的兄弟照应一下，回到玉垒关再行医治。徐商，汝所部受伤最重，率军在最后。”

　　高顺和徐商听得，高声应道：“诺……”

　　太史慈回头望着江油城上，咬牙切齿道：“江油，我东莱太史慈会再回来的！”说完转身就走。

　　城头之上，守将泠苞经过郎中的紧急救治，已经稳定了下来，见得大小将领都围着自己，喝问道：“太史慈呢？张绣军呢？你们怎么不去追？”

　　众将纷纷低下了头，泠苞见得，激动道：“他们逃走了？”

　　见得众将点了点头，泠苞当即大怒。郎中见得，劝道：“将军中了涂有毒血的暗器，此毒性虽然没有直接中毒厉害，但心情不宜激动，这样会加速毒性在体内流动。虽然在下方才为将军清理了毒血，但余毒未清，请将军保重。”

　　泠苞不是鲁莽之人，听了郎中的话平复了心情，说道：“好了！且加强防守，那太史慈和剩余的张绣军就让张任将军来对付吧。”众将听得，齐声应诺。

　　天明时分，太史慈才率军退到阴平大道南端的入口处，重整大军之后，才发现经过昨晚一战，汉中军团伤亡超过三千人，其中首先登城的两千人伤亡最是惨重，破锋营士卒由于是正面攻城，所以伤亡也超过六百人。还有大将吕建战死，就连尸体也抢不回来。

　　全军受了这么一次打击，士气骤降，士卒们心中戚戚。太史慈心中是一阵恼怒，不过恼怒之余太史慈却是有着深深的不解。正常来说，要设伏最佳的地方当是阴平大道之中那些险要之处，不过敌军根本没有在这些地方设伏，反而将埋伏的地方放在江油城中，好像算定太史慈大军一定进攻江油城一般。

　　而且昨日白天江油城上守军的表现和百姓的出入显然都是经过人精心设计的，为的就是要太史慈中计。太史慈感觉到自己仿佛一步一步走进敌人所设的陷阱之中一般，而自己一军的行军情况仿佛又被人所掌一般。

　　“难道有内奸！”这是太史慈心中首先闪过的念头，这念头一出现，太史慈立即就望向高顺，继而又望了望又望了望徐商，众人之中能接触到最机密军情的只有他二人还有已经战死的吕建。


第四百零八章 张松之谋

　　“不像有内奸！”太史慈很快就否定了之前的猜想，敌人对自己的掌控比较模糊，如果是有内奸，肯定是会了如指掌才对，而经过昨晚一战，如今细心回想之下其实发现自己很多地方都没有被敌人所知道，例如破锋营强悍的战力就是其中之一。如若敌人知道破锋营的战力如此厉害，必不会设这么简单的埋伏，而是会有针对性的埋伏。

　　沉默了一阵，太史慈向亲卫招了招说，吩咐道：“将随军郎中和一些懂草药的士卒叫来。”未几，就有五、六人被带到，太史慈将放在地上用布帛包裹着的一根毒弩箭露了出来，对他们说道：“这是敌军昨夜所使用的毒弩箭，这毒弩箭毒性极大，真正是见血封喉，你们谁知道是什么毒？”

　　一名随军郎中取出银针，放在毒弩箭之上，而后立即拿开，仅仅数息功夫，银针就变成墨黑色，这里面众人都懂些药理，见得之后同时脸色大变。这名随军郎中脸色变得难看至极，喃喃道：“好厉害的毒！”

　　说完之后只见他拿起布帛，小心翼翼地将毒弩箭放到鼻子前嗅了嗅，想了一阵，皱眉对太史慈说道：“将军，这应该是鸩毒。”

　　太史慈听得，惊讶道：“鸩毒？”继而皱眉问道：“鸩毒一般都被制成毒酒，怎么会涂在弩箭上，而且还泛着绿色？”

　　随军郎中说道：“这也是小人不明白的地方，不过这种毒不只是普通的鸩毒，里面好像还混合了其他毒物。”

　　这时五人之中一名汉中兵团的士卒忽然说道：“将军，小人在家中之时曾听老父说过，说益州内有人懂得将鸩毒和其余蛇毒或毒草的毒性结合成一种混毒，其毒性剧烈无比，见血封喉，而且这些毒还可以淬在兵器上。小人以为这毒弩箭上涂的应该就是这种混毒。”

　　太史慈听得，点了点头，问道：“那这种混毒制作难度如何？”

　　这名士卒答道：“极难制作，不过由于毒性剧烈，只需要用些许涂上兵器上就能做到见血封喉。就如这毒弩箭一般，这里面恐怕只有几滴混毒。”

　　太史慈听得，惊讶无比，点了点头，让几人都离开，而后派人将高顺和徐商都叫来，说道：“如今我军袭取江油失败，汝等以为当如何？”

　　徐商听得，想也不想地答道：“法祭酒曾经说过，若是偷袭失败就证明敌军早有准备，当立即撤回玉垒关中。”

　　太史慈点了点头，扭头望向高顺，问道：“高将军以为如何？”

　　高顺还是冷着脸，答道：“但凭将军作主。”

　　太史慈叹了口气，说道：“本将想再袭取多一次江油城，汝等以为如何？”

　　徐商听得，还以为太史慈要抢功劳，急忙说道：“将军不可……”

　　还没说完，太史慈就一摆手，阻止了徐商的说话，反而问高顺道：“高将军以为如何？”

　　高顺想了想，问道：“太史将军为何会如此想？”

　　太史慈说道：“此路大军皆由法祭酒定计，法祭酒随主公日久，每次定计都是料事如神，为何这次连续定计都没有奏效。二人且想一下，法祭酒出发前曾言，若是阴平大道没有敌军埋伏，那么江油城当无备。然而偏偏敌军就没有在阴平大道内设伏，反而在江油城上设伏。如若敌军在阴平大道内设伏我军有法祭酒提醒还早有准备，但敌军偏偏在江油设伏，我军无备之下却是损失惨重。故此本将担心，若是按照法祭酒所谋，一击不中就撤退，只怕会再中敌军埋伏，本将才想反其道而行之，再袭取一次江油，若是成功我大军可据江油固守，就算失败，此次应该亦能出乎敌军所料，若其此时在阴平大道内设伏，见到我军不入埋伏圈中反而再袭江油，其为保江油必定会分兵出来，到时我军就能见缝插针，退回玉垒关。”

　　徐商听得，皱眉问道：“将军以为我军中有内奸？”

　　太史慈摇了摇头，说道：“应该没有，本将倒是觉得是敌军军师看破了法祭酒之谋，故此我军才一直陷于被动。”

　　徐商听完，倒吸了一口冷气，惊讶道：“世上还有人能看破法祭酒之谋，再根据其谋特意设计对付我军？”法正的地位在张绣军中极高，众将都对他极为信服，之前太史慈看似专断，其实也是因为对法正的信任，如今太史慈觉得法正的计谋被看破，由不得徐商不惊讶。

　　太史慈听得，叹道：“须知道天外有天，人外有人，法祭酒虽然厉害，但天下奇人异士甚多，能看破法祭酒之谋并不出奇。好像曹操手下的军师祭酒郭嘉，人称鬼才，其来长安一行，三步一计、五步一谋，若非有贾长史在，看破其计，只怕主公吃的亏会更多。”

　　徐商听得，惊讶道：“主公吃亏了？”

　　太史慈摆了摆手，显然不想多说这些事，而后问道：“两位以为本将再袭江油之计如何？”

　　徐商以太史慈马首是瞻，高顺倒是想了一下之后，答道：“方才顺问过士卒，这江油守将乃是泠苞，其之前在庞义大军进攻玉垒关时立下大功，为人稳重，当日就是他救下庞义的了。以泠苞之谨慎，顺以为再袭江油不太可能成功。不过将军所言袭取江油引敌军伏兵出阴平大道末将倒是觉得可行。”

　　太史慈想了想，试探地问道：“高将军的意思是，本将应大张旗鼓进攻江油，诱阴平大道内的伏兵出来？”

　　高顺点头说道：“正是。我军虽然被敌军在江油城埋伏了一次，但观其用此毒弩箭可知，江油城中守军定然不多，不然敌军不会用到如此有伤天和的大凶器。而且此毒毒性如此厉害，制作难度必然极大，经过昨夜一战江油城中毒弩箭恐怕所剩无几。不过就算江油城中毒弩箭所余不少，亦无妨，若是阴平大道中有伏兵，他们定然不知道江油城的情况，见到我军再袭江油城，他们不敢不救，因为一旦我军在将江油城攻陷，形势就立即逆转，只要我军能坚守一段时间，配合主公大军，益州危矣，张任必不敢冒此险。”

　　太史慈重重地点了点头，说道：“高将军言之有理。”

　　这时徐商有些犹如地问道：“若是将军所料不中，阴平大道中没有敌军的埋伏，而江油城中反有伏兵，那如何？”

　　太史慈哈哈一笑道：“江油城若有伏兵，昨夜都出来了，哪会埋伏到现在。如若阴平大道中没有伏兵，那就趁势强夺江油，顺便为在江油战死的兄弟们报仇！”

　　徐商听得，重重地点了点头，他与吕建情同手足，昨夜亲眼见到吕建身中十余根毒弩箭而死，心中愤怒至极，虽然太史慈斩杀了邓贤，但还未能平息徐商心中的怒火，如今听得有机会报仇，自然想着早点杀回江油城中，为兄弟报仇。

　　这时高顺提醒道：“太史将军，我军初战就折了大将，此大不利于我军，末将以为将军当先安抚军心，再回师袭取江油。”

　　太史慈觉得有理，点了点头。经过昨夜一战，太史慈对高顺的成见已经放下了，昨夜若非得高顺及时领大军来支援，恐怕他能不能成功脱险亦未可知。而今日放下对高顺的成见之后，却是觉得高顺所说都很有道理，故此都一一听了进去，不似之前那般直接对高顺无视。

　　太史慈听了高顺之言，让大军再休息了半个时辰，这期间却是不断安抚和鼓舞大军士气，使得浮动的军心平稳了下来，休息完之后，太史慈立即率领大军回师进攻江油。

　　太史慈大军忽然回师望江油而去，确实出乎了张任的意料。

　　阴平大道内，斥候立即将消息禀报给一边山上的张任，张任接到消息之后皱了皱眉，问道：“先生，太史慈大军没有进阴平大道，反而回师进攻江油。”

　　在张任身旁，乃是一名长相极有个性的中年文士，此人正是刘璋最为倚重的谋士，益州别驾张松张永年。

　　听得张任所说，张松皱了皱眉头，说道：“好一个东莱太史慈，勇猛之余不失机警，这次倒是小看他了。”

　　张任听得，奇道：“先生之意何解？”

　　张松叹了口气，说道：“此次为张绣定袭取江油之计的乃是张绣手下谋士法正法孝直。松以前游学之时与法孝直交好，故此知道其性情。之前松就想将孝直叫入川中为主公效力，怎知道却是被张绣快了一步。法孝直好用奇谋，当日庞义将军进攻玉垒关失败之后松就料定，若是张绣要走阴平大道袭取江油，必是法孝直出谋，故此才让将军早作准备，又在阴平大道内设下暗哨。”

　　顿了一下，张松继续说道：“早前让将军不要在阴平大道内伏击太史慈一军，就是针对法孝直其人之谋而设。昨夜太史慈偷袭江油，定是损失惨重。若是太史慈按照法孝直之言，必定会在袭取江油失败之后撤军，到时我等在此埋伏就能给予敌军重创，甚至能将其困在山路之中，使其全军覆没。如今这太史慈恐怕是看出了问题，回师江油就是为了逼我军出去，以破我军埋伏。”

　　张任却是没有料到张松所设之谋乃是针对法正而设，叹道：“先生神机妙算，任佩服。可惜主公不信任，梓潼的大军根本不能调动出来，致使能用之兵仅有江油城的两千兵卒还有任的亲信所领的三千兵卒。若是多上一倍兵力，太史慈必死于川中。”

　　张松叹了口气，说道：“再说亦无用，松回到成都会再劝一下主公，当务之急乃是先灭太史慈一军。将军率领一千五百人继续在此埋伏，松率领其余兵卒出阴平大道，以引太史慈大军入阴平大道，希望将军能重创太史慈。”

　　张任点了点头，说道：“先生一切小心。”

　　张松点了点头，说道：“松明白。”说完吩咐手下去点兵，自己则是望着东北面，暗叹道：“孝直，不是松想与你为敌，实在是张绣所行之事乃是灭绝天下世家。刘璋虽然懦弱无能，但松为保家族，只能联合益州所有世家以抗张绣。你要助张绣夺益州，先过松这一关吧。”

　　……

　　这边张松率军打着张任的旗号，大摇大摆地从阴平大道出来，前去支援江油城，其虽然只有一千五百人，却装成万人的模样，以为迷惑太史慈。

　　太史慈一军还未到江油城，就收到斥候所报的消息，于是立即让大军停下来，将高顺和徐商叫来商议。只听见太史慈开声说道：“斥候来报，张任率军一支大军从阴平大道出来支援江油，斥候探到此军约有万人。”

　　二人听得此军有万人，首先就皱了一下眉头，万人的部队不算多也不算少，如果要强攻，太史慈所部亦能将其击破。但此地乃是益州之中，益州军熟悉地形，太史慈所部战力虽强，但难保益州军不会利用地形纠缠，这样一来太史慈所部就损失不少，加上太史慈一军只带了干粮而没有粮草补给，纠缠下去对太史慈大军没有丝毫好处。

　　太史慈将高顺和徐商叫来，分析道：“如今张任率领一军约有万人在我军后方，而前面江油城由泠苞把手，预估江油城上守军不多，但大将泠苞稳重，加上江油城上有不少守城器械，要破江油城恐怕不易。而且我军一旦在江油城下纠缠，恐怕会遭到张任军和江油城上的守军前后夹攻。这里面还没算上粮草补给的问题，玉垒关守军只控制了阴平大道北段，故此我军要得到粮草补给，就必须退回阴平大道北段方可。”

　　高顺听完，立即就明白太史慈的意思，说道：“将军的意思是趁着张任一万大军增援江油城的时候退回阴平大道之后回玉垒关？”


第四百零九章 再中埋伏

　　太史慈点头道：“不错！既然袭取江油之策已经失败，加上又成功将阴平大道中的伏兵引出，我军此时秘密回转玉垒关当是最佳时机。张任虽然有一万大军，但这里一路上都是以山路为主，我军只须多派斥候，探听张任大军的去向，从山路绕过去即可。”

　　高顺点头道：“将军此言虽然有理，不过难保阴平大道内没有再埋伏敌军，若然阴平大道内还有伏兵，到时张任大军回师入阴平大道，我军则遭到前后夹击，到时则危矣。”

　　太史慈哈哈一笑道：“高将军多虑了，阴平大道虽然称为大道，但其中山路难行高将军也深有体会，在阴平大道之中埋伏一万大军已经是极限。张任此时被引出，阴平大道内当无敌军。”

　　高顺听得，皱眉道：“若是敌军在阴平大道中以巨石封路，到时张任大军再从后追来，万人堵截，我军危矣！”

　　太史慈听得，眼中杀气隐现，低喝道：“若是如此，我军则背水一战，看是他益州子弟厉害，还是我大军精锐。加上我军尚有飞钩在手，若是张任以巨石封路，我军以飞钩爬过被封之山路即可。”

　　听完太史慈之言，高顺心中亦不由得赞叹，张绣手下的大将，除却武艺高强之外，还深通兵法。华雄、徐荣、徐晃成名最早，赵云、黄忠二人已经名传天下就不说了，马超助张绣平地凉州和西域，威名更是遍布西域，还有自己的好兄弟张辽有多少斤两高顺都很清楚，甘宁传闻水上功夫了得，凭借几艘破船就与荆州其中一支水军拼了一个同归于尽。眼前这个威名只排在中间的太史慈，其兵法造诣亦让高顺佩服不已，机警之余还决策果断，该进则进，该退则退，丝毫没有犹豫。

　　这种顶级的大将绝对不是以前吕布麾下的八健将可比，八健将里面除却臧霸，其余皆只是莽夫罢了，想到这里高顺心中感叹不已。

　　太史慈见到高顺和徐商都同意，便立即将大量斥候派出去，探听后面打着张任旗号那一万大军的消息，而后率领大军从旁边的山路绕了过去，避免与张任大军相遇，快速赶回阴平大道的南端入口。

　　太史慈却不知道，他的一举一动都被张松所掌握。张松看着自己这一支一千五百人的部队伪装成万人大军吓退了太史慈，心中暗暗松了口气。暗叹道：“太史慈啊太史慈，虽然你有大将之才且机警无比，但却不懂朝堂斗争，不知道我家主公对张任将军的忌惮，不可能让他领如此多的兵卒独自出击。换作是张绣麾下随便一个谋士在此，必能看出松这一军乃是疑兵。”

　　想罢，立即招来斥候队长，吩咐道：“通知张任将军，敌军已经回师，让他做好伏击的准备。”随后招来副将吩咐道：“继续打着张任将军的旗号，向江油进发，不要与太史慈所部接触，而且伪装要做足，千万不可让太史慈看出我军虚实。”斥候队长和副将应了一声，一同离去了。

　　由于张松和太史慈都因为双方各自的原因而选择让路，故此两军仿佛平衡线一般毫无接触地交错而过。在太史慈一军有惊无险地回到阴平大道南端的入口之后，也没有让大军多作休息，立即就率军进入阴平大道，往玉垒关方向退去。

　　太史慈从早上回师到现在进入阴平大道，足足浪费了一个白天的时间，士卒们对于太史慈的做法开始有些怨言，不过士卒们的怨言都被太史慈三人压了下去。

　　借着明亮的月色，太史慈率军快速在阴平大道中往北撤退，现在大军是以高顺率领五千汉中兵团士卒开路，太史慈率领四千余破锋营，最后徐商则率领剩余的汉中兵团士卒和伤兵在最后。

　　太史慈见到就连破锋营的士卒都在喘着粗气，可见这一天一夜大军的劳累，但太史慈实在没有办法。对方有能人看穿法正的计谋，让太史慈心中感到不安。今日早上临时改变计策，假回师江油将敌军逼了出来，更让太史慈坚定了之前的想法，故此现在太史慈只盼早点返回玉垒关，就算是回到由张绣一方所掌控的阴平大道北段，太史慈也会安心一点。

　　太史慈可是知道，这种复杂的地形可不似在关中和凉州交战，那些地方一马平川，就算遭遇伏击也能逃跑。但这些山路之中，遭到伏击就算有再多的人，也有机会全军覆没，所以必须小心再小心，故此太史慈才一再催促大军继续急行。

　　正在太史慈一边思量，一边不住催促大军前进之时，只听见前面传来“轰隆轰隆”几声巨响传来，紧接着就是一阵喊杀声。

　　太史慈身体一震，暗暗叫苦，而后急忙高呼：“敌袭……敌袭……举火！举火！”

　　“呼呼呼……”

　　随着太史慈一声令下，附近的士卒立即将手中的火把点燃。举火之后不久，太史慈见到满身鲜血的前军斥候赶来，报道：“禀报将军，我军遭到敌军埋伏。敌军以巨石封路，又以木石箭雨从山路两旁伏击我军，高将军已经在前面指挥对付敌军，但我军缺乏弓箭，高将军请太史将军支援。”

　　太史慈听得，点了点头，说道：“速去回禀高将军，说本将很快就到！”继而大声下令道：“破锋营听令，左手持盾，手弩上箭，随本将一同去前方支援！”下令完之后一把扯住身旁的小校，吩咐道：“速去后军通知徐商，若是遇到敌军袭击，让其结阵迎敌，首先将受伤的兄弟保护好，再向本将求援，切勿轻动。”众人听得听得，一同应诺。

　　太史慈立即领军朝前赶去，到得前军之时，却是见到山路两旁的益州兵不断地放箭，并且不断将滚木从山上扔下来。高顺指挥大军结成内外两层，外面的士卒举盾防御，里面的则用弓箭还击，不过弓箭手的数量不算多，而且益州兵居高临下，占尽地利优势，山路中不少益州兵团的士卒都中箭倒地了。

　　太史慈见得，心中恼怒不已，大声下令道：“破锋营听令，第三队上前举盾防御，第一、第二队手弩准备，瞄准左右两边山上……放！”

　　“咻咻咻……”

　　弩箭不住发射，第一和第二队总共两千人分射两边山上，手弩一次可以发射三箭，两边总共六千根弩箭自下而上射到山上。弩箭射速极快，威力又强，山上益州兵没有料到下面的太史慈支援而来的大军会有如此厉害的弩箭，很多益州兵猝不及防之下连中三、四根弩箭摔落上下。

　　太史慈冷着脸，喝道：“第一队、第二队退后，投枪准备，第四队、第五队上前，手弩准备……放！”

　　“咻咻咻……”

　　又是一轮弩箭射向两边山上，连续两轮弩箭将山上为数不多的益州兵压制住。益州兵不敢再露面，只是借着山体的掩护，将弓箭抛射下来，以及将滚木扔下来，不过由于没有看准，故此高顺指挥着大军用皮盾挡箭，同时避开滚木。

　　太史慈领着大军上前，对高顺说道：“高将军，现在情势如何？”

　　高顺见得是太史慈，连忙答道：“回将军，前面道路被一巨大山石所挡，已经有不少士卒在前面，其中山石落下来的时候压死了不少兵卒。末将刚好来后面督促士卒前进，故此才落了下来。”

　　太史慈听得，问道：“山石可能破开？”

　　高顺摇了摇头，指了指前面那有三人高的巨大山石，说道：“恐怕太难。”

　　太史慈点了点头，说道：“敌军居高临下，占尽地利压制我军，实在不妙。不过本将方才见敌军弓箭稀少，人数应该不多，高将军你且指挥一军以飞钩爬上山上杀散敌军。本将在此指挥破锋营以弩箭和投枪掩护。”说完取下背上大弓，将三根利箭搭上，准备随时狙击敌军大将。

　　高顺知道太史慈弓箭了得，若是其能射杀敌军指挥的大将，那么要解围就容易多了，于是重重地点了点头，大声喝道：“陷阵营，出列！随本将上去！”

　　太史慈听得高顺所言，微微动容，这陷阵营乃是原来高顺在吕布麾下所训练那八百陷阵营力战之后所剩余的，约有两百多人，现在乃是由高顺指挥，主要是用来保护吕布家小的安全。不过此次高顺出征，便领了百人充作高顺的亲卫。

　　张绣本来想让高顺重新训练陷阵营的，不过高顺却不愿，因而此事最终作罢，张绣亦让高顺他们保留这支部队。

　　百名陷阵营士卒走了出来，每人手上拿着飞钩一把，腰上插着短刀。高顺取过了一把飞钩，领着陷阵营的士卒冲到山壁前，将飞钩抛到山上，而后拉着飞钩吊下来的绳索，沿着山壁攀爬上去。

　　陷阵营冲在最前，其余汉中兵团有飞钩的士卒亦在太史慈的命令之下，冲到山壁前将，飞钩抛到山上，而后沿着山壁爬上去。

　　太史慈则冷冷地喝道：“第一队、第二队，投枪准备……放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　破锋营的士卒前冲几步，而后将投枪掷到山上，也就是这山壁不太高，故此两千根投枪才能成功投掷上去。

　　“啊啊啊……”

　　山上接二连三传来惨叫声，显然是投枪射中了那些想将飞钩解开的益州兵士卒，不过受到山壁阻挡，却不知道伤亡如何。太史慈命令下达的时机其准，这是经验丰富的大将才能在战场之上把握到的。

　　陷阵营的士卒和汉中兵团的士卒飞速沿着山壁爬上去，这时山壁之上又开始有箭雨袭来，中间夹杂着不少滚木。

　　太史慈见得，大声喝道：“第四队、第五队投枪准备……放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　两千杆投枪再次被投掷到两旁的山上。依稀听到惨叫声从山上传出，箭雨和滚木的密集程度稍微减轻了一些。

　　太史慈目光如电，一直留意着山上情况的他隐约见到有大旗闪过，想也不想，早就搭好的三根利箭直接射出，袭向那仅仅露出一角的大旗。

　　“嗖……”

　　大旗应声而倒，不一会儿之后山上降下的箭雨和木石开始显得混乱，应该是方才太史慈射倒大旗建的功。高顺也是久经沙场的大将，此等机会自然不放过，领着士卒飞速攀爬而上。

　　正在此时后面又传来“轰隆、轰隆”两声巨响，太史慈心中更惊，已经略显失态，失声道：“不好！徐商有危险！”

　　仿佛应了太史慈所说一般，后面传来一阵火光，而且越来越亮，同时前面亦有火光亮起，热量不住散发，太史慈和旁边破锋营的士卒和汉中兵团的士卒透过巨大的山石都感受到热量从前面传来。惨叫之声不住传出，不一会儿，从前面就飘来一阵肉香味儿。

　　太史慈连忙吩咐道：“大军注意，看看附近是否有大量干草、火油和硫磺等物，再通知高将军让其速度快点！”

　　太史慈听到和见到的高顺自然也一样，故此攀爬山壁的速度也加快了许多，而且也不知道为什么，山上并没有益州兵的阻击，那些箭雨、滚木都不见落下来。

　　太史慈见到益州兵没有进攻，心中疑惑不已。很快，就有士卒来报道：“禀报将军，附近并未发现干草、火油等易燃之物。”

　　太史慈想了想也觉得是，因为火油和硫磺都有独特且浓烈的味道。太史慈的心一直悬着，直到高顺第一个爬到山上，忽然听到一声大喝：“杀！”

　　“咻咻咻……”

　　喊杀声之后是一连串箭雨的打击，高顺被迫退了回来，整个人紧贴着山壁，不敢露出半分怕被利箭射中。

　　太史慈见得，连忙喝道：“破锋营全体听令，弩箭抛射准备……放！”

　　一万余根弩箭抛射而出，降落到山上，一时之间将山上的益州兵压制住，这也是张绣大军经过改良的已经超越了这个时代的手弩才能做出的效果。

　　山上敌军一时被压制住，高顺断喝道：“陷阵营，冲！”

　　说完当先翻到山上，而后抽出腰间短刀，其余百名陷阵营的士卒亦在短短数息之间翻到山上。


第四百一十章 陷阵之威

　　此时山上有大队益州兵列成枪阵对着陷阵营虎视眈眈，旁边则留有不少尸体，却是中了投枪和弩箭而死的敌军。由于益州多山，所以益州兵不习惯穿较重的甲胃，因为那样做行军的负重无疑增加了许多，故此益州兵穿的都仅是些只护着身体要害的皮甲，有些士卒更是只穿单衣。

　　天色一片昏暗，左右两边山下燃起的大火散发的热量驱走了初春时节深夜的寒气。在火海之中不断挣扎的汉中军团士卒发出此起彼伏的呼叫声，令到这昏暗的夜不再宁静。在空气之中随风飘荡着的肉香味儿夹杂着点点焦味，更让士卒们觉得恶心。

　　益州兵在恶心之余感受到的是胜利的喜悦，伏击的成功让他们士气大振，看着高顺和一百名陷阵营的士卒，五百余益州兵露出残忍的笑容，打量他们的眼神之中除了不屑和戏谑之外，还带有一丝怜悯，不过这一丝怜悯很快就被驱散，随着小校的一声令下，五百名益州兵发出狼嚎一般的叫声，踏着整齐的部分，组成密集的枪阵冲击陷阵营刚列好的阵营！

　　“喝喝喝……”

　　“踏踏踏……”

　　益州兵的一声声的嚎叫带起独特的韵律，跟随着这独特的韵律，益州兵的士卒踏着整齐的步伐持枪前进，不缓也不急。原本脸上戏谑的神情也都消失不见，转而换上坚毅，战前蔑视敌人，战斗中重视敌人，这绝对是益州兵中的精锐！

　　锋利和冰寒的长枪组成的枪阵如同茂密的山林一般，肃杀之气在头顶汇聚，虽然仅有五百名士卒，但带起那厚重的杀气如高耸的大山一般，一点一点地向着陷阵营的士卒压迫而去。

　　“杀！杀！杀！”

　　随着不断的前进，益州兵那嚎叫声不知何时已经转变成一声声喊杀声，在夜里显得格外的洪亮！

　　高顺眉头紧皱，久经沙场的他一眼就看出前面那五百名益州兵乃是真正的精锐。望了望倒在附近的敌军尸体和流满一地的鲜血，高顺冷冷一笑。精锐又如何，还是有血有肉的人，还是会战死，而陷阵营就是为了专杀敌方的精锐而存在的！

　　看着逐渐逼近的益州兵，那压迫而来厚重的气势将高顺和百名陷阵营士卒体内沉寂了近一年之久的血液在体内沸腾，胸腔之内沸热血在不住激荡，心脏在“砰砰砰”地疯狂跳动，其速乃是平时的两倍、乃至三倍。

　　高举手中战刀，高顺口中高呼一声：“杀！”

　　这一声高呼却是将高顺和百名陷阵营士卒体内激荡的热血一下子点燃了，眼中红光一闪，杀气暴现。百名陷阵营士卒五人组成一小阵，十人组成一中阵，百人则结成一大阵向着那如山林一般茂密的枪阵反冲而去，原本不住压迫如高耸大山一般厚重的气势被这一杀声硬生生地逼了回去！

　　益州兵中指挥的小校没有料到，一向以精锐著称，仅凭气势就能将敌人的信心打掉一半的他们气势竟然会被区区百人反逼了回来。心中顿时恼怒至极，大声喝道：“众兄弟，杀！”

　　“嗬嗬嗬……”

　　两支精锐部队，一支乃是名震天下的陷阵营，一支乃是益州第一大将张任亲手训练的精锐士卒，号称益州第一军。陷阵营百名士卒在高顺的带领下组成一个圆阵，仿如一座坚实的大山一般，迈着坚实的步伐缓缓撞向益州精锐列成的枪林。

　　陷阵营与益州兵两军狠狠地撞在了一起，是枪林锋利还是大山坚实？

　　“第一排……刺！”

　　“突突突……”

　　随着领兵小校的一声令下，益州兵最前一排的兵卒立即将用尽全力将手中长枪向前刺出，口中同时伴随这一声咆哮：“嗬……嗬……嗬……”

　　高顺见得，冷冷一笑，高声喝道：“转！”

　　随着高顺一声令下，百名陷阵营士卒组成的圆阵开始顺时针旋转，这一转却是令到益州兵组成的枪阵开始变得有些混乱了。

　　益州兵的小校也算有见识，知道圆阵是守御能力最强的战阵，冷冷一笑，喝道：“前三队继续突刺进攻！第四队和第五队分两边将他们围起来！”

　　随着益州兵指挥的小校一声令下，益州兵将百名陷阵营的士卒围了起来，不断组成枪阵冲击陷阵营的圆阵。

　　高顺一刀将一名扑上来的益州兵杀死，冷冷一笑，然后高声喝道：“陷阵！杀！”

　　这一声高喝，仿佛下达了屠杀的命令一般，陷阵营百人不住在原地走位旋转，那独特的战阵使得益州兵的士卒发动突刺的时候，明明是联合旁边几名袍泽一同发动，但冲击之后骤然发现，周围的袍泽竟然都不见了，只剩下自己孤身一人，更恐怖的是，周围竟然有三名陷阵营的士卒挥刀劈向那名已经深入阵中的益州兵，将其乱刀砍死。

　　如若从高空俯瞰，就可以看到，陷阵营组成的不是简单的一个圆阵，随着百名陷阵营士卒的走位，圆阵除却顺时针不住旋转之外，圆阵的边上还不住凸出和凹陷，凸出的士卒将敌军吸引，而后立即缩回阵中，将敌军吸引进来，继而三人将深入的敌军围杀，五人小阵中另外两人则负责防守和继续引敌。

　　“杀！杀！杀！”

　　随着一声声蕴含独特韵律的杀声，陷阵营士卒组成的圆阵仿佛化身成一个巨大的磨盘一般，那些益州兵的士卒只要冲上去，就肯定难逃一死，身首异处！

　　两军开战之后不久，太史慈已经爬到山上，入目见到的是满地堆放着的尸体，这些尸体之中竟然全部都是益州兵的，而没有一个陷阵营的士卒。见到陷阵营还在不住磨杀敌兵，太史慈眼神之中带着深深的震撼。

　　陷阵营的战力令到见惯精锐的太史慈都感到震撼，每一名陷阵营的士卒拿到张绣的部队中，肯定能进顶级精锐部队。然而这还是其次，最厉害的是陷阵营组成的大阵，见识过陷阵之威，太史慈这才明白为什么要叫陷阵营。战阵之厉害，加上士卒之强悍，当真可谓无阵不破！以前对陷阵营的轻视之心也完全放下了。

　　益州兵指挥的小校见到形势部队，立即招呼剩余的士卒逃跑。百人力战数百人，短短盏茶功夫，完胜！

　　太史慈见到高顺准备指挥陷阵营去追，连忙将高顺叫住，喝道：“高将军，穷寇莫追，加上此地地形复杂，敌军可能再有埋伏，还是先救人要紧。”

　　却是方才太史慈向山下打量了一下，发现除了紧随自己的破锋营伤亡较小之外，这里只剩下三千左右的汉中兵团的士卒。前军有两千人和后军有两千余人则是被困于火海之中。

　　高顺知道太史慈所言有理，于是喝令陷阵营的士卒和一部分已经上来的汉中兵团士卒拿着飞钩从山上放绳索到前面已经变成一片火海的山路之中，将之前被山石截断而陷入前方火海中的汉中兵团袍泽救起。

　　而太史慈则领破锋营的士卒，带飞钩从山上到后军那里的火场去救人。

　　两个时辰之后，太史慈已经领着大军离开了之前被伏击的地点，到得北面比较开阔处扎下大营。

　　太史慈脸色阴沉如墨，打到现在还不知道敌人有多少，领兵大将是谁，太史慈心中无比窝火，同时也暗暗感叹，益州的地形复杂，稍不留神就会遭到伏击。

　　叹了口气，太史慈回头望着全身不少地方被烧伤，躺在地上的徐商问道：“徐商，方才究竟是怎么回事？”

　　徐商艰难地张了张嘴，说道：“将军，方才末将遵照将军之命指挥大军结阵，将伤兵保护在内，忽然前后有两块大石从山上掉下来，断了我军前后去路。之后敌军就扔火油，放火箭，加上周围长有不少野草，大火就这样烧起来了。幸好将军救援及时，不然只怕末将也见不到将军了。”

　　太史慈听完，心中疑惑不已，方才他也留意到了，那地方的确长有很多野草，但为何敌军没有伏击他所部，这是太史慈疑惑的地方。

　　这时高顺已经将军务处理好，来到太史慈身旁，说道：“将军，伤亡人数大约统计了出来。敌军以山石截断前军，而后再以将前面那军困住，大军被困火海之中，战死近千人，剩下的千余人也大半受了不同程度的火伤。而末将所指挥那军在将军救援之前损失不少，前后伤亡加起来也有千人。至于徐商将军的后军最惨，伤兵受困火海，根本逃脱不得，两千余人仅有七百余人救了出来。此战伤亡惨重，总计伤亡超过三千人，堪比江油城遭到伏击那一战。另外在山上发现了一杆大旗，看上去好像是张任的旗号。”

　　太史慈听完高顺之言，咬牙切齿道：“好！好狠毒的益州军！好狠毒的张任！两次伏击，我军伤亡过半！此仇不报我太史慈誓不为人！”

　　高顺听得，皱眉说道：“将军切勿意气用事，敌军连续设计伏击，显然已经洞悉我军意图。幸好昨日将军将一路敌军引出，若非如此只怕昨夜的伏击来得更猛烈，到时恐怕就不只是前军和后军遭到伏击，只怕连中军都不能幸免。”

　　太史慈听得高顺之言，激动的心情平复了一下，深吸了几口气，大声下令道：“高将军，加派斥候查探附近山路，另外派人再通知玉垒关守将，让他谨守玉垒关，除了南郑来的军令，不得派一兵一卒离开玉垒关。”

　　高顺听得，问道：“将军是怕敌军会趁机偷袭玉垒关？”

　　太史慈点了点头，吩咐道：“速去办此事！另外加派人手巡视大营，此大营简陋，遭到敌军进攻不堪一击，明日一早我军就立即赶回玉垒关。”

　　高顺听得，大声应道：“诺！”

　　之后太史慈叮嘱徐商好好歇息之后，就亲自领兵到营中各地巡视。第二日一早，匆忙用过早膳之后立即就领兵往玉垒关赶去。

　　……

　　江油县衙。

　　完成伏击太史慈所部的张任和诱敌成功的张松已经回到江油城中，见到泠苞手臂受伤，张松便问道：“泠将军可有大碍？”

　　泠苞笑道：“多谢张先生关心，末将并无大碍。太史慈所领支援一军战力强悍，加上太史慈那厮确实骁勇，末将离他十丈远都中了他的暗器受伤，而且邓贤在乱军之中死于太史慈之手，苞实在惭愧。这次若非有张先生设计，只怕江油城真会被太史慈攻陷。”

　　张松苦笑了一下，然后叹了口气说道：“这还是张将军早就看出江油这一要紧之处，加上松对法孝直的熟悉，使得这次我军在暗，敌在明，有心算无心之下才能成功击退敌军，以后交手恐怕不能这么顺利了。”

　　张任听得，先是拱了拱手，谢过张松，而后说道：“此次交手，任发现张绣军战力比之夺汉中之时强了许多，若非我军占有益州地理，据险而守，恐怕难以相抗，任五百手下与敌军交手，敌军区区百人，竟能完败我军。”

　　这次张松和泠苞是真正的惊讶了，两人齐声问道：“张将军所言当真？”

　　张任神色凝重地点了点头，说道：“千真万确。”见到张松皱眉，泠苞倒吸了一口冷气，张任继续说道：“江油乃是益州要地，主公一向不太重视这里，若是张绣大军再来，恐怕守不住，故此任以为以山石封堵阴平大道，以绝此路，不知先生以为如何？”

　　张松还未说话，泠苞就说道：“若将阴平大道封堵，我军夺回汉中的道路岂不是也被堵了？”

　　这时张松说道：“不错，将阴平大道封堵了确实绝了我军夺回汉中的一条道路。但现在形势是张绣强，张将军手下所对上的那百人想来仅是张绣手下其中一支精锐，泠将军之前也说过，太史慈上来支援的那军战力强悍，而且人数不少，两支部队应该是不同。如此情况下我军明显处于弱势，却是不得不如此。此地不为主公所重视，久而久之必成破绽，将道路封堵，的确是利大于弊。”


第四百一十一章 进攻巴郡

　　张松顿了一下继续说道：“如今北方袁曹大战，张绣显然想趁两雄大战之时拿下益州，巩固势力。张绣此时既无后顾之忧，其军战力又强，故此我军想于此时夺回汉中太难。松以为我军此时应当先据险而守，只要守到北方两雄分出胜负，张绣恐怕就要北上收取渔翁之利，到时我军就可与北方胜者联手，夹击张绣，就可夺回汉中！”

　　张任和泠苞听了张松的一顿分析，均点头道：“先生所言有理。”张任继续说道：“本将离开梓潼已经有一段时日，封堵阴平大道之事只怕要辛苦泠将军。”

　　泠苞点头答道：“同为主公效力，何分彼此。”

　　张松见得刘璋虽然暗弱，但军中将领团结，这对抗击张绣，很是有利。益州世家忽然如此团结，就是怕张绣入主益州之后，会毁掉世家传承，这些世家之中的有识之士都看出来了，故此原本各自攻伐的益州世家才如此团结。

　　只见张松笑道：“既然此间事了，松亦要回成都向主公禀报此事。这次松是以监军的身份到梓潼，却是不宜久留，松要立即返回成都，就不与张将军同路了。”

　　三人相互道别之后，张任就率军返回梓潼，张松独自一人回成都，泠苞则带伤指挥大队士卒去封堵阴平大道南端的入口。

　　……

　　太史慈一军从阴平大道进攻江油的同时，张绣和黄忠两路大军也分别从东、西两面翻越米仓山，进攻巴西之地。

　　且说张绣的东路大军，经过半月时间，终于成功翻越米仓山。之后立即率军直扑万源，大军到达万源城外密林的时候，发现城上只有寥寥几名守军，就连百姓也不多，荒凉程度可比凉州的一些城池。

　　张绣见得，皱眉道：“这万源城如此，莫非有诈？”

　　甘宁听得，便笑道：“主公无须多疑，巴郡西北部这些城池都是比较荒凉的，也就是汉人才居住在城中。郡内的巴人一般都是生活在山中，只要需要交换食物的时候才会来城池之中，如今正值初春，并非易物的时日，故此万源城荒凉却是在情理之中。”

　　张绣听完，苦笑了一下，说道：“却是本将多虑了。兴霸，率军攻城，今天日落之前本将要在城中用膳。”

　　甘宁听得，咧嘴一笑道：“主公，何须这么久，不用半刻钟，老子……呃……末将就将此万源城攻下！”

　　张绣听得哈哈一笑道：“兴霸真性情，在本将面前喊一下无妨，不过议事之时还是要守礼。”

　　甘宁哈哈一笑道：“主公且在此稍待，宁去去就来。”

　　说完一声招呼，领着三千汉中兵团的士卒就对万源城发起了冲锋。

　　城上的守军见到甘宁领兵冲来，根本不知道发生何事，万源城这地方几百年没有经历过战事，那些兵卒根本不知道什么叫做敌袭。当甘宁冲至城门处，士卒们用刀架在那些守城兵卒的项颈之间时，他们才醒悟过来这是敌军，之后又变得茫然和不知所措起来。

　　张绣在城外见得竟然如此顺利，直接愣在了当场，打了十多年仗，张绣根本没有试过如此顺利。最后还是在法正的提醒下才醒悟了过来，立即招呼一声，指挥大军进城。

　　当张绣到得县衙的时候，见到甘宁大大咧咧地坐在县令办公用的桌案上，旁边一名小老头不住将一摞摞竹简从后堂般出来。

　　见到张绣之后，甘宁连忙行了一礼，说道：“末将幸不辱命。”说完指了指那小老头说道：“主公，他就是万源城的县令。”

　　张绣见得愣了一下，走过去问道：“请问老人家在这里担任了多少年的县令？”

　　小老头显然有些耳背，张绣连问几声都听不到，直到甘宁上前扯着小老头的耳朵大喝了几声之后脸上才露出一丝迷茫的神色，而后摆了摆手，答道：“不记得了，没有五十年也有四十年了。”

　　听得小老头的话，张绣才明白巴郡西北部有多么的荒凉，一个县令竟然做了四、五十年之久。县令这官职不算大也不算小，但在中原只怕不到两、三年就要换一个了，无论是以前灵帝在位时期的买官还是现在诸侯混战时期因为战乱而频繁换官都是如此。由此可以知道巴郡西北部这些地方肯定是长期与外间断绝联系。

　　张绣让两名亲卫将小老头带出去，而后坐在主位之上，甘宁和法正分别坐在下首。

　　只听见张绣开声说道：“想不到巴郡内的情况比本将之前想像中的要好得了。兴霸，汝可知道巴郡内其余城池大概的情况如何？”

　　甘宁偏过头回忆了一下之后，拱手答道：“主公，巴东由于有长江流经，若是从荆州溯江而上可直抵江州，故此整个巴郡大部分百姓都住在长江沿岸的城池中，特别是汉人。而巴西之地较为贫穷，山地又多，很多地方都不能种植粮食，故此这些地方都是巴人居住，而巴人又多住在各大山的寨中，故此巴西之地除了必要的几座大城之外，其余城池都比较荒凉。”

　　张绣听完，点了点头，亲眼目睹巴郡的情况，张绣心中开始思量，觉得有必要改变之前在汉中时定下的战略。想了一会之后，问法正道：“既然巴西之地比较荒凉，各小城池基本都不设防，本将准备集中兵力只取大城，其余小城则放过，孝直以为如何？”

　　法正微笑点头道：“主公所言甚是，巴西地形复杂，若是分兵取各城恐怕难以一一照应，如若益州兵来攻，恐怕会被其一一击破。主公所言集中取大城很是有理，正以为可行。”

　　张绣点了点头，问甘宁道：“兴霸，离此地最近的大城是哪座，行军需要多少天？”

　　甘宁想了想，答道：“离这里最近的大城应该是宣汉，从万源有一条不曹水流经宣汉，最后与巴水河汇合而入长江。不过河道之中都是山石，若是要行船几乎不能，但大军可以沿河道旁行军，比之走山路要近且容易走许多。按宁估算，从万源至宣汉应该只需五到六日时间。”

　　张绣边听，边对照这手中那简易的行军地图，这地图只是标注了益州之中的一些大城，若是没有甘宁这个熟悉巴郡情况的人指点，恐怕张绣也不明道路。

　　对照了一下地图之后，张绣问甘宁道：“兴霸，汉升一军要进攻的一座城池就是汉昌城（巴中），而汉昌城则在巴水河与不曹水交汇处的西北方，如若我军将宣汉城取下，岂不是可以通过水路与汉升保持联系，两军形成呼应？”

　　甘宁听完，也上前仔细看了一下地图，才点头确认道：“正是如此。”

　　另外一边法正也凑了上来，看了一会之后对张绣道：“主公，若是我军与汉升将军一军分别取下宣汉和汉昌两城，只要紧守这两城，就能保有以及巩固整个巴西之地。到时汉升将军在汉昌城立足之后就可西取阆中，从东面威胁梓潼，如此一来就可以与在剑阁、葭萌关一线对峙的裴元绍相呼应，对付梓潼的张任。而主公大军则可在宣汉城南下，直取江州。”

　　甘宁听完法正的分析，又看了一下地图，点头道：“主公，法祭酒所言有理。”

　　张绣点了点头，说道：“好，既然如此休息一夜之后明日一早我军沿不曹水南下直取宣汉，另外派人通知汉升，要其大军迅速将汉昌城取下。”

　　甘宁和法正听得，同时应道：“诺……”

　　一夜无话，第二日一早，张绣留下五百人驻防万源城之后就立即率军南下。本来张绣连这五百士卒都不留下，但转念想到这万源城乃是米仓山南面的前哨，是用来与汉中和黄忠一军联络的一个地点，故此便留下五百兵卒在此。

　　……

　　这边太史慈经过数天的急行军，赶回玉垒关上，才松了口气，立即将战败的消息报回南郑城中，又派出斥候去打探益州方面的消息。当有斥候回报阴平大道南端的出口被益州兵封堵，并派了不少士卒在那里驻守之后，太史慈和高顺两人相视苦笑。

　　之前太史慈还担心张任会率军偷袭玉垒关，怎知道这担心显然是多余的，在他们大军急急返回玉垒关之后听得此消息，显然有些嘲讽的味道在里面，意思就是你们又中计了。阴平大道一端被封堵，那么从此之后玉垒关就不会有太多的战事，太史慈与高顺商量了一下之后，决定率军返回南郑城中。

　　南郑城汉中太守府中，李儒、太史慈、高顺三人赫然在列，太史慈将此战的经过全部说给李儒知道，并将其中一些不明之处问了出来。

　　李儒听得，叹道：“唉，将军善于战场决胜，却不知道朝堂斗争。自从主公入主汉中之后，就一直对刘璋和张任施展离间计，张任得不到刘璋信任，怎可能调动如此多的大军。若儒所料不差，除却江油守军之外，张任所部绝不可能超过三千人。如此一来就能解释张任为何不伏击太史将军的中军，而只伏击前军和后军，那是因为张任他兵力不足，张任此次恐怕是私自调动军队，故此火油等物资也不是太多，能有这些物资恐怕是准备了数年之久。”

　　顿了一顿，李儒继续说道：“至于那万人大军，肯定是敌军的疑兵之计。而太史将军回师进攻江油那一手确实妙，将敌军引出。如若最后不是太史将军犹豫，而是直接进攻江油，以太史将军之勇和破锋营之精锐，恐怕此时江油已经在手中了。”

　　叹了口气，李儒喃喃地说道：“那一手疑兵之计确实用得妙啊，疑兵的数量恰到好处，若是太多或是太少恐怕都不能逼太史将军退兵，益州之中能有如此才智的，非张松莫属。而孝直曾经与张松交好，张松对孝直极为熟悉。这也就能解释为何这次偷袭江油连中敌计了，张松所设之谋显然都是针对孝直而设的。敌军知己知彼，我军知己不知彼，敌在暗，我在明，败得不冤啊。”说完李儒又长叹了一口气。

　　太史慈和高顺听完李儒的一番分析之后，之前想不通的地方也明白了过来，听了李儒的感叹，才明白自己真是败得不冤。幸好张绣大军精锐，不然这次损失恐怕更加惨重，但汉中兵团一下子折损了七千余人，这个损失不可谓不重。

　　叹了口气，太史慈话锋一转，问李儒道：“先生，不知主公那边形势如何？”

　　李儒答道：“早前传来消息，主公和汉升将军两路大军已经过了米仓山，进入了巴西之地，进展很是顺利。特别是主公军中有熟悉地利的甘将军，大军几乎没有走错路，故此进展神速。”

　　太史慈听得，喜道：“如此一来，主公大军能攻占巴西之地了？”

　　李儒点了点头，说道：“若是儒所料不差，这几天应该会传来消息。”

　　这时高顺开口问道：“先生，袁绍和曹操的大战如何了？”

　　李儒答道：“先是颜良、文丑两路大军被曹操击破，传闻关羽重伤颜良，文丑则是在乱军之中被伤，却是被刘备救了性命。之后曹操屯兵驻防官渡，袁绍大军则是渡过黄河在官渡前扎下大营，与曹军对峙，双方攻守，一直持续到现在。”

　　太史慈说道：“两雄大战，恐怕不是短时间之内能分出胜负。”

　　李儒点头道：“太史将军所言不差！袁绍和曹操没有大的动作，倒是刘备此人可虑。”

　　太史慈和高顺听得，奇道：“刘备？”李儒点了点头，便将太史慈袭取江油这段时间的事详细说了一遍。

　　且说当日刘备将文丑救回袁绍大营，袁绍听得刘备在战场之上亲冒箭雨救下他的爱将文丑，便开始对刘备信任有加。袁绍这人性格比较主观，一旦喜欢某个人，就会对他言听计从，而一旦不喜欢，任你说得再有理也不会听。


第四百一十二章 离河北刘备收将

　　官渡袁军大营的大帐之中。

　　只见坐在主位之上的袁绍问刘备道：“玄德可认出曹营之中那红脸大将？”

　　刘备点了点头，坦言道：“正是备二弟关羽。”刘备见到袁绍脸上闪过一丝不喜，连忙说道：“备与二弟情同手足，恐怕也是一时被曹贼所瞒骗，才助纣为虐。只需备修书一封与二弟，他就会立即赶来河北，到时袁公得二弟相助，胜过颜良多矣。”

　　方才已经说过袁绍由于刘备亲冒箭雨救下他的爱将文丑，开始对刘备信任有加，加上颜良只是重伤未死，而刘备的解释也不差。听完之后脸上露出微笑，说道：“既然如此，玄德且立即修书一封，本将让孝起（陈震字）亲自跑一趟。”

　　刘备点了点头，当着袁绍面前立即写了一封书信交给陈震，袁绍见得，脸上喜色更浓。

　　刘备得到袁绍信任，能参与很多要事的商讨，同时也见识到了袁绍军中谋士每次会议的对骂。刘备乃是精明之人，同时他也在曹操内部和袁绍内部呆过，见得袁绍内部竟然是如此模样，远不如外表看上去那般强大，刘备就开始觉得袁绍恐怕也非曹操的敌手，于是便开心寻思脱身之策。

　　正巧简雍收到消息，汝南袁家那边准备起兵支持袁绍，从后方攻击曹操，不过缺乏大将，请袁绍派人去指挥。刘备听到之后立即便看出这是自己的脱身时机，于是立即去见袁绍。

　　当刘备去见袁绍之时，袁绍恰好在为此事烦恼，他手下能独当一面的大将不少，但威望都不是太高，骤然去指挥一支不熟悉的部队恐怕难以服众。刚好见到刘备进来，想起了这段时间刘备的表现，还有刘备得到天子承认大汉皇叔的名头，立即便觉得刘备是最佳的人选。

　　袁绍与刘备一拍即合，袁绍便让刘备去汝南指挥袁家交给他的那支部队进攻曹操的后方，由于刘备缺少大将，袁绍也不舍得将自己的大将交给刘备使唤，便让刘备带同准备来投的关羽去汝南。

　　袁绍可不知道，他这一着正是放龙入海，纵虎归山！

　　刘备独自一人率领着数百兵马连夜离开袁军大营南下，由于曹操大军几乎都屯驻在官渡，故此兖州和豫州境内除了许昌、陈留这些大城之外，其余地方和小城皆没有曹军，这让刘备成功地越过曹操治内之地到达汝南。而刘备又怕关羽不知投了袁军大营，故此派孙乾去寻关羽告知此事，让其直接去汝南见刘备。

　　关羽前往汝南的途中，却是遇到聚众占去了古城的张飞以及闻讯来投的糜竺、糜芳兄弟二人。如历史上一般，当关羽与张飞见面之时，张飞却是不信关羽，当关羽斩了曹操大将蔡阳的时候，兄弟二人才释疑。

　　之后张飞留下一些兵马在古城之后，便同关羽和糜家兄弟等一同前往汝南去见刘备。

　　当兄弟三人相见之后，刘备却是见到关羽身后跟着三人，前面两人皆很是年轻，其中一人脸容清秀，微笑的时候带着几分羞涩，应该是没见过什么世面的年轻人。不过刘备注意到这个年轻人身材高大，站在雄壮的关羽身边也不显得瘦小，而其双手上布满老茧，应该是长期练武所致，其双眼灵动有神，并不木讷，可见其乃是聪明之人。刘备一见到这名年轻人就很是欢喜。

　　关羽见得，连忙介绍道：“兄长，这是弟新收的义子，与弟同宗，名曰关平。”说完转过头对关平道：“平儿，见到你大伯。”

　　关平看到刘备，眼神之中带着炽热的色彩，恭敬地行了一礼，说道：“关平见过大伯。”

　　刘备见得关平有礼，就更加喜欢了，一把将其扶起，赞道：“二弟却是好福气，收得如此少年郎作义子。”

　　关平不好意思地笑道：“大伯谬赞了。”

　　刘备哈哈一笑道：“看平儿应该是爱武之人，可要努力随父学武，若是将汝父手上的本领学得六、七分，天下大可去得。”

　　关平认真地点头道：“谨遵大伯教诲。”

　　关羽抚着长髯，微笑道：“学过六、七分怎么够，最起码都要八、九分。”说完眼中露出慈爱的神色，可见对关平的喜爱。

　　关平重重地点了点头，说道：“平儿定不会辜负父亲和大伯的期望。”

　　刘备和关羽同时点头微笑，道了一声：“好！”

　　之后关羽又指着另外一名年轻人，说道：“此人名曰廖化，字元俭，以前虽从贼，但乃是义士。”

　　廖化年纪也就十多岁，比之关平可能还要小一些，一脸忠厚的模样。不过可能经历过很多事的缘故，所以看上去比关平要成熟了许多。刘备见到廖化忠厚的样子，当即就喜欢上他，笑道：“好！日后须随关君侯多立战功。”

　　廖化重重地点了点头，答道：“诺！”话虽然不多，但那一声应诺却是给了人信任的感觉。

　　刘备对着廖化微微一笑，让廖化倍感亲切。当刘备将目光投向第三个人的时候，眉头不自觉地皱了一下。只见这第三个人匪里匪气，与关平和廖化二人的气质完全是格格不入，刘备观人之术了得，一眼就看出此人绝对是当惯大盗，本性并不太好。于是皱了皱眉问关羽道：“二弟，此是……”

　　关羽向刘备行了一礼，继而淡淡地介绍道：“杜远，元俭的朋友。”介绍简单至极，显然也不太喜欢杜远，如若他不是廖化的朋友，只怕关羽看都不会看他。

　　杜远听得关羽简单的介绍，眼神之中透着一丝不喜，但很快就散去，恭敬地对刘备行礼道：“杜远见过刘皇叔，远以前无奈从贼，如今决定痛改前非，随皇叔匡扶汉室，请皇叔收留。”

　　刘备见得杜远有礼，也微笑着扶起他，说道：“知错能改，善莫大焉，若是真心匡扶汉室，实在是喜事。”

　　杜远拱手说道：“谢皇叔信任。”

　　之后关羽又简单地说了一下收得关平三人的过程，关平和廖化与历史上的表现一般无异，倒是历史上不肯放刘备妻子的杜远这里却是听从了廖化的劝说，可能是现在关羽威名太盛的缘故，由不得杜远不怕。

　　刘备见到关羽、张飞，且又汇合所有旧臣，发现一个也没有死伤，心中欢喜。而关羽收得三将使得刘备手下实力增加了不少。而由于得了袁绍的命令，刘辟、龚都以及之前送信给关羽之后一同来到汝南的陈震而万余兵马都唯刘备马首是瞻，就更让刘备觉得欢喜。之前兵败徐州的郁闷一扫而光。

　　在汝南聚众之后，刘备却是以士卒太过散乱为由，让关羽和张飞整训士卒。开始时关羽和张飞二人还每日轮流训练，而后分出一人去保护刘备。不过后来当刘备新收得一名小将之后，二人将放心将刘备的安全交给此人负责，他们也安心整训兵卒，使得大军战力不住提升。

　　而刘备每日则处理汝南的政事，有了糜竺、孙乾和后来赶到的简雍帮忙，不到一月时间，整个汝南就变得整整有条。除了处理政事之外，刘备一有闲暇就去与陈震说话，这里不得不赞一下刘备的个人魅力，没过几天，陈震已经对刘备心服口服，并甘心认其为主，连收五人且又汇合所有旧臣，让刘备睡着的时候都是笑着的。

　　……

　　这边刘备在汝南聚众，在官渡的曹操却是心感不安，连忙将手下心腹悉数叫来。

　　只见主位之上曹操神色有些凝重地说道：“如今大耳贼在汝南举兵，正在整训袁家那些乌合之众，假以时日必成大患，务必尽早除之。大耳贼在汝南亦有万余人马，战力虽然不足道，但若是据汝南城而守，却是可以拖延不少时日。加上我军现在大部分兵力皆在官渡，孙坚长子孙策领兵进攻合肥甚急，子孝在淮南根本抽调不出兵力佢讨伐大耳贼，不知诸位有何破敌良策？”

　　曹操刚说完，下首郭嘉就笑道：“主公何须烦恼，嘉有一策，可让主公不费一兵一卒灭杀刘备。”

　　曹操听得，惊喜地问道：“奉孝有何良策？”

　　郭嘉微微一笑，指了指西边。

　　曹操疑惑地问道：“奉孝说的是张绣？”

　　郭嘉点了点头，说道：“不错！刘备，枭雄也！张绣手下贾文和、法孝直、陈公台都是有识之士，自然看出刘备的不凡，他们必会劝张绣出兵。加上汝南与南阳相距不远，张绣出兵甚是方便，况且现在的刘备龙困浅滩，乃是灭杀他的最佳良机，相信张绣定不会放过如此良机。”

　　曹操听完，沉吟了一下，点头道：“奉孝言之有理，不过本司空该用何理由让张绣出兵呢？”

　　郭嘉微微一笑，说道：“主公莫不是忘了嘉向张绣献计之时，让其答应出兵一次，这是最好的理由。主公只需禀明天子，让天子下诏给张绣出兵讨伐刘备即可。”

　　曹操摸了摸下巴的短髯，笑道：“好计，本司空立即修书一封与文若，让其禀明天子，下诏给张绣讨伐刘备。另外妙才，汝立即率领五千精兵先回许昌，若是张绣出兵就与其一同夹攻刘备。若是张绣不出，就留守许昌，以防刘备偷袭，待本司空打败袁绍之后才回师平刘备。”

　　夏侯渊听得，立即出列应道：“诺！”

　　……

　　这边曹操计较已定，那一份天子诏书刘协本人也没有看过就直接送到去长安的骠骑大将军府中。

　　张绣南征益州，骠骑大将军府的事务一般都是由贾诩处理，见到天子诏书上的内容，贾诩立即就将钟繇、赵云、陈宫、杨阜、马超、庞德六人叫来。众人按照自己原来的位置坐好，并将主位空出。

　　坐在上首的贾诩并没有立即说话，而是将天子的诏书先给众人传阅，待得众人看过之后，却是说道：“诸位以为如何？”

　　赵云看过天子诏书之后就一直在皱眉，此时却是第一个开声道：“天子去年才亲自认下刘玄德为皇叔，如今将其定为反贼，又下诏要主公出兵杀他，只怕这是曹操的阴谋。”

　　贾诩点了点头，说道：“曹操挟天子以令诸侯，此诏应该是出自曹操的手笔。”

　　赵云听得，问道：“如此贾长史也不同意出兵对付刘备？”

　　贾诩听得，不置可否地笑了笑。赵云的情况久随张绣的贾诩自然知道得一清二楚，当初十八路诸侯讨董之时，刘备就曾经拉拢过赵云。若非童渊将赵云拉来长安跟随王越学剑，恐怕赵云也不会投到张绣的麾下。

　　虽然现在赵云投在张绣麾下，也是忠心耿耿，但是赵云对于刘备还是有一定的好感在里面，反而是对挟天子以令诸侯的曹操非常反感，故才有此一问。

　　赵云刚说完，那边陈宫就立即大声说道：“刘备，枭雄也！其屡战屡败，屡败屡起，从一编履小儿到现在一方诸侯，大汉皇叔，名声传遍天下，可见此人之厉害。如今天下皆盛传刘备乃是仁主，诸位却不知道刘备本性并非如此，仁慈只是其伪装的外表。其人心性险恶，又善于忍让，他日若是被其得势，当为主公大患，如今刘备正如龙困浅滩，宫以为必须趁此时将其剿灭，不可将此龙放归大海，留为大患。”

　　吕布的死刘备也是祸首之一，陈宫主张杀刘备众人也不知道陈宫所言是否有为吕布报仇的意思在里面。赵云听得陈宫对刘备如此恶评，立即就紧皱着眉头。

　　这时一向沉默的钟繇忽然开声问道：“为何公台言刘备的仁慈乃是伪装？”

　　陈宫叹了口气，说道：“此事世人皆不知，而且宫也答允了那人，不与世人提及此事。不过为了让诸位了解刘备的为人，宫决定破了此誓。”

　　杨阜听得，奇道：“公台之言何解？”

　　陈宫对着贾诩拱了拱手，说道：“此事由宫来说诸位可能不信，贾长史且派人到宫家中将管家叫来，由他来说就最好不过。”


第四百一十三章 刘备的面目！王耶？贼耶？

　　众人听得陈宫之言，皆疑惑不解，陈宫也不多解释，只以目光望向贾诩。贾诩会意，点头吩咐道：“且去公台家中，将其管家请来。”

　　半刻钟之后，只见士卒将一名年近四十的中年人领了进来，只见此人虽然名为管家，但外面穿着的衣衫并不寻常，虽然没有世家大族那般华贵，但亦不是寻常百姓可比。这里众人之中家里皆有管家，就算是张绣、钟繇这两个长安城内最有权势的人，家中管家穿着打扮也远不如此人，更莫说贾诩和赵云这些节俭之人。

　　除了穿着打扮之外，此人脸皮白净，双手细嫩，显然不是经常劳动的人，就算是贾诩、杨阜、陈宫等人闲暇时也练些防身武艺，手上不少地方也有老茧。

　　只见此人半低着头，来到厅中向着贾诩、钟繇等人行了一礼，道：“在下陈应见过贾大人、钟大人、赵将军……”

　　等得陈应一一行过礼之后，贾诩将目光扫向陈宫，说道：“公台，人已经来了。”

　　这陈应听得贾诩之言，身体震了一震，而后将目光投向陈宫，说道：“先生……”

　　只见陈宫摆了摆手，叹了口气道：“如今情势已经不同，此地又非徐州，公子又何须再隐姓埋名。只要将身份说出，凭借汝父之名，无论是主公还是贾长史、钟大人都会保你一个富贵。”

　　陈应叹了口气，说道：“先生，应年轻时少不更事，数年已经过去，应也不想再重滔当年之覆撤。如今每日在先生家中读书，闲时照料一下花草，无人知应身份姓名，更无人打扰，先生又怎忍心打破应之平凡生活。”

　　陈宫叹了口气，说道：“此地乃是长安，又非徐州，就算公子身份被众人所知，亦不会如在徐州一般。公子一样可以每日读书，照料花草，而且以公子身份，更可到长安学宫听大儒讲课，何乐而不为。”

　　陈应不知如何答应，只能苦笑以对。

　　众人听得陈宫与陈应一番对答，却都不解，赵云比较关心刘备之事，便问道：“公台先生，这位隐姓埋名的公子究竟是谁？与刘玄德有何瓜葛？”

　　众人明显见到陈应听到赵云说到“刘玄德”三个字时，身体颤了一颤。赵云说完之后，对着陈宫苦笑道：“原来先生要应说的是此事。不过应以为，此事说不清，也道不明，孰对孰错，应今日也分辨不出。”

　　陈宫摇了摇头，说道：“宫只想公子将刘备的真实嘴脸说出来，他并非真正的君子。”陈应听完，叹了口气，无奈地点了点头，表示同意。

　　这边陈宫向众人拱了拱手，说道：“公子本不姓陈，实姓陶，乃是已故徐州牧陶公之幼子。由于在徐州时发生了不少事，后被宫所救，在宫安排之下易姓在宫家中当了管家一职，刘玄德为人如何，陶二公子就最清楚不过。”

　　众人听得，表情各异，贾诩最是镇定，不动声色，连眼都没有眨一下。钟繇听得的眉毛轻轻挑了一下，杨阜则是露出感兴趣的神情。马超和庞德则是拿着小瓷杯，一副看戏的样子，只有赵云一脸关切的神情。

　　众人的表情如何陈宫悉数看在眼中，转过头对陶应说道：“陶二公子，且说一下刘备夺徐州之事，以及你后来的情况吧。”

　　陶应叹了口气，说道：“承蒙先生一直对应照料，又将应带来长安逃离战火，应感激不尽。既然先生问到，应就将当年之事都说出来吧。家父三让徐州之事恐怕诸位皆有耳闻，世人却是众说纷纭，有人说家父糊涂，有人说刘玄德狡诈，骗取徐州。此事内情如何，恐怕只有应最清楚，就连大哥也不知道。”

　　只见陶应双目有些迷茫，好像是在追忆当年之事一般，之后叹了口气，说道：“当日曹贼率兵伐徐州，杀徐州百姓以数万计，每到一城皆屠之，真可谓尸横遍野，泗水沦为血河，更为之断流。本来我们都以为徐州会守不住，怎知道刘玄德来相助，其两个兄弟英勇善战，初阵就逼得曹操退却。后来温侯袭取兖州，曹贼退兵，在刘玄德进城之前家父就将大哥和应叫了去说话。家父那时候身体已经不太好，特别是经曹贼屠徐州一事，真可谓心力交瘁，只不过那时应和大哥皆是少不更事，乃是徐州出名的纨绔子弟。家父将应和大哥叫去，其实是想让大哥日后接手徐州之后重用刘玄德，要应好好辅助大哥。而那时刘玄德还不是现在的大汉皇叔，仅是贫寒出身，大哥自然看不上眼，于是与家父闹翻离开。应劝了家父一阵无果，却不料在刘玄德进城之后，家父在宴上欲将徐州让给刘玄德，这事却是完全出乎了我们之料。”

　　顿了一下，陶应继续说道：“之后刘玄德不接，家父便将其安排在小沛屯兵。大哥那时候对父亲的举动甚是愤怒，回到家中与父亲争吵了一次，这次应也站到大哥一边。后来刘玄德知道此事，特地来见应，他说有办法劝服父亲将徐州交给大哥，于是就和应一同去见父亲。那时候应就在他们身旁，刘玄德也确实在劝父亲。不过他更多的是说徐州百姓之事，那时候应还以为刘玄德是真心帮助大哥。”

　　说到这里，陶应话锋一转，情绪已经不似方才那般平静，转而变得激动起来，只听其继续说道：“刘玄德其实早就摸透了父亲的心思，而且知道大哥和应皆无才。而家父心中也一直觉得是他的缘故才让徐州百姓遭到曹贼的屠杀。刘玄德劝父亲之时事事以百姓为先，明着是说只有大哥接管徐州才能在父亲故去之后稳定徐州，安抚百姓，其实他早就知道若是大哥接管徐州，徐州才会大乱，此事父亲心中亦知。加上其虽然屯兵小沛，但经常去拜访徐州各大世家，其目的自然是想得到徐州世家之助暗夺徐州，可惜那时父亲卧病在榻，对于此事仅略有耳闻罢了。”

　　说到这里，陶应的情绪不再激动，转而变成迷茫，只听他说道：“后来刘玄德来寻应，与应说了很多，那时候应觉得由刘玄德接管徐州，的确比大哥要好。后来刘玄德秘密见了父亲一次，那次应也是无意之中见到，他与父亲说了很多，应只听了一些，但大意都是大哥和应都不适合接管徐州。”

　　说到这里，陶应叹了口气，说道：“刘玄德确实厉害，短短数月，三言两语，就影响了父亲的决定，最后将徐州交托到其手上。不过也正如刘玄德所言一般，徐州在其治理之下确实恢复了不少，百姓也很拥戴他。”

　　说到这里，陶应眼神之中带有一些惊惧，继续说道：“如果是这样，刘玄德虽然狡诈，但亦不失为一个好官，最起码他是为百姓着想，如若他仅是这样，应也不会怪他，怪只怪应生于乱世，能力又不足。但他不是，他不仅仅狡诈，他还毒辣。后来大哥在一些不满刘备的世家怂恿之下秘密聚集兵卒准备对付刘备，但是他仿佛一早就知道一般，安排关羽、张飞两人对付大哥，大哥刚出手就被关羽和张飞伏击，大哥被关羽亲手杀死。而应则在好友的提醒之下及时离开，那时温侯刚好入徐州，应亦在那时被公台先生所救。当应回到徐州之时，我们陶家已经被刘备满门杀尽，后来应的好友打探到当日那些鼓动大哥起兵的世家，其实都是刘备在幕后指使的，他真正的用意是要灭我们陶家满门。”

　　说到最后，陶应心中戚戚，叹道：“刘备刘玄德，应实在不知道他究竟是一个什么样的人，对待百姓仁厚，但对我陶家为何要斩尽杀绝。刘备之狠辣，绝不逊色于曹操，特别在斩草除根之上，比之曹操有过之而无不及。王耶？贼耶？只怕世人没有一个能看清他的真面目。”

　　听完陶应的话，只有贾诩一人神色不变，马超和庞德虽然觉得惊讶，但也做出无所谓的神情。钟繇和杨阜神情严肃，特别是钟繇，眼神之中透着一丝了然。只有赵云，一脸震惊，口中喃喃地重复那一句：“王耶？贼耶？……”

　　贾诩扫了赵云一眼，忽然说了一句：“乱世之中岂有王贼之分，只有胜者！胜者为王，败者则为寇！至于是非黑白，是王是贼，自有后人评论！刘备，枭雄也，诩以为此次当如公台所言，必须出兵将其除之，不然日后让其龙归大海，实在是主公之心腹大患！”贾诩此言前半部分是说给赵云听得，后面则是表态了，赵云听完沉默不语。

　　这时钟繇忽然开口说道：“其实诸位对于刘备之事亦不必多论，主公早留下书信安排了此事。”说完施施然地从怀中取出一封书信，将其拆开之后给众人传阅。

　　看着众人一边传阅，钟繇说道：“主公书信有言，若是刘备在汝南举兵，务必出兵将其剿灭，不可让其逃到荆州，不然后患无穷。”

　　众人听得钟繇所言，又看到张绣的亲笔书信，均惊讶道：“刘备逃到荆州？”

　　陈宫和陶应听完相视一眼，陶应喃喃地说道：“他一定会，一定会如同夺徐州一般将荆州夺去的！”说到最后声音极其洪亮，厅中众人全部都听得清清楚楚。

　　陈宫很是惊异地看着空空如也的主位，他有种感觉，有些事情张绣仿佛早就知道一般。汝南毕竟是袁家的地方，刘备一个新投靠之人竟然能取得袁绍信任到汝南举兵指挥，的确出乎了不少人的意料。

　　而刘备去汝南众人还在讨论出兵出兵之事，张绣就留下书信要出兵，并且绝不可以让刘备逃往荆州，这里面就更让陈宫感到惊异。

　　不过贾诩脸色还是一片平静，仿佛司空见惯了一般，将张绣的书信扬了扬，说道：“既然主公有令，那么诸位将军就出兵吧。”

　　顿了一顿，贾诩借着说道：“袁曹之战胜负未分，我军必须留有部分兵马在长安，静观变化，以待形势扭转之时立即出兵攻取河内。故此从长安出兵对付刘备不能太多，诩以为以公明的南阳兵团为此次出兵汝南的主力为佳，而长安再配合出动一万骑兵，另外再回信曹操让其一同出兵，以曹操之能，定看出刘备的不凡，不然也不会借天子诏让我军讨伐刘备。”

　　贾诩说完，众人一同点头，这时杨阜问道：“刘备手下关羽、张飞骁勇善战，若仅是公明将军一人，恐怕难敌关张之勇，阜以为需派大将相助。”

　　杨阜说完，那边马超大笑道：“对付刘备，就交由超去办吧，上次在虎牢关早就看那个环眼贼不惯，这次正好让超将他结果了。”

　　马超说完，旁边的庞德亦开口道：“温侯曾言那关云长的刀法在德之上，这次正好去分个胜负。”

　　杨阜听得，点头道：“有孟起将军和令明将军出手，加上公明将军，此次刘玄德插翅难飞。”

　　陈宫这时开口说道：“贾长史，宫这次想随军出征。刘备此人狡诈如狐，若是当真被其逃到荆州，只怕真会成为主公之心腹大患。”

　　贾诩将目光望向赵云，又望向钟繇，三人乃是现在长安主事人，故此贾诩要看一下他们的意见。

　　赵云首先点了点头，说道：“有孟起和令明出手，当无妨。孟起率领本部一万羌胡骑兵，再让公明出两万南阳兵团的步卒，全歼刘备在汝南的一万乌合之众当无问题。”既然张绣已经下令要对付刘备，赵云自然听令行事，不会手软了。

　　钟繇亦点头道：“粮草方面并无问题，可放心出征。”

　　贾诩最后点头道：“既然如此，孟起和令明率领一万羌胡骑兵先去宛城与公明汇合，之后一同出征汝南。公台为随军军师，庞柔、王昌、霍笃为辅，克日起兵，不得有误！至于曹操那边，就由义山去应付吧。”


第四百一十四章 大战刘备（上）

　　这边马超和庞德领了军令之后，和庞柔、王昌、霍笃三人领着一万羌胡骑兵急急赶往宛城。徐晃早就收到长安来的命令，两万大军早就准备就绪。

　　南阳太守府中，徐晃坐在主位之上，左边文官以南阳太守李严为首，下面则是作为随军军师的陈宫。右边武将则是马超、庞德、皇甫郦、庞柔、霍笃、王昌几人。

　　只听见徐晃首先拱手说道：“此次奉主公之命出兵汝南，晃添为主将，请诸位多多协助，晃感激不尽。”

　　众人见得，一同拱手回礼道：“将军言重了！”

　　徐晃点了点头，又说道：“若是诸位对本将之策有异议可在军议时提出，然一旦命令下达，谁敢抗令，本将必不会手下留情！”说到最后语气严肃。

　　徐晃乃是最早跟随张绣的大将之一，而且不似胡车儿和胡轸两人，徐晃无论武艺还是兵法都属于一流，论能力绝对在张绣麾下众将之中排得上号。如就算是军中第一大将赵云对徐晃说话都要客客气气，同为统领地方军团的华雄和徐荣在地位上都要逊色徐晃一筹。

　　马超和庞德二人在武艺上强于徐晃，统领骑兵作战徐晃也可能不如他们，但论到指挥大军作战，徐晃就要强于他们二人，加上资历摆在那里，此战由稳重的徐晃挂帅也是张绣临去益州之前安排下的。

　　众人见徐晃先将丑话说在前头，也知道他是一直爽之人，军人最喜欢的就是这种性格，故此马超几人皆没有不喜，反而点了点头，表示支持。

　　徐晃见得众人皆服，便将这段时期的军情说了一下，只听见徐晃说道：“收到长安的消息之后，本将立即就派出大量探子到汝南打听消息，刘备屯兵汝南这一个多月来，借助袁家的力量不停地招兵买马，如今汝南屯兵已有两万余，其中还有一队骑兵。除了汝南城之外，西面的古城也为刘备所占，加上汝南境内山林不少，此战败刘备易，全歼则颇有难度。”

　　皇甫郦听得，皱眉道：“刘备能在短短时日之内招募如此多的兵卒，就连骑兵也弄了一队出来，肯定是得到汝南袁家的支持，对于刘备他们袁家就如此信任？”

　　李严文武双全，虽然现在负责文事，但也一直留意住各地情况，此时听得皇甫郦提出的疑问，便说道：“随着袁公路在淮南势力的灭亡，汝南袁家的实力一落千丈，有才之人纷纷转投河北。现在袁家恐怕是想借刘备之手在袁曹之战中出些力，一来助袁本初一臂之力，二来等袁本初胜了之后也好与袁本初谈条件。”

　　陈宫听完，不屑地笑了笑，说道：“早于刚开战之时袁本初就浪费了大量战机，以河北四州之力竟然被曹孟德兵阻官渡，袁绍此战必败无疑！汝南袁家现在倾全力资助刘备，只怕等袁本初战败之后再无力抗曹孟德了，袁家覆灭在所难免。”

　　徐晃听得点头说道：“公台先生言之有理，不过袁家倾全力资助刘备，确实对我军对付刘备造成很大的阻碍。”

　　陈宫笑道：“将军不必担心，就算袁家倾力支持，就得关羽、张飞练了一段时间，汝南那些亦都只是乌合之众。我大军乃百战精锐，这些乌合之众一战就能败之，何须多虑。”

　　马超听得，点头说道：“公台先生所言有理，我大军精锐，只需封堵汝南往荆州的道路，进而围歼刘备即可，而且曹孟德派了大将夏侯渊领五千精兵与我军一同夹攻，刘备一战可擒！”

　　徐晃听得，微笑道：“孟起果然豪勇。既然如此明日一早大军立即出征，走襄城向东，先破古城，而后再派兵封堵汝南前往荆州的各处道路，我大军再联合夏侯渊一同夹攻刘备。”

　　李严听得，皱眉问道：“将军去后，南阳防务如何？”

　　徐晃微笑道：“正方且放心，本将已经急命子擢前来宛城，暂领南阳兵团的大军。”李严知道黄叙的能力如何，听得徐晃的安排，便点头不语。

　　徐晃安排妥当之后，第二日一早便在宛城宣读曹操送来的天子诏书，将刘备列为反贼，而后便领着陈宫、马超、庞德、皇甫郦、庞柔、王昌、霍笃以及一万羌胡骑兵和两万步卒出发。大军在襄城歇了一夜，徐晃叮嘱胡轸要守好襄城，之后大军继续向东，直扑古城。

　　徐晃大军以天子名义讨伐刘备，消息立即就传开。刘备的探子立即就将消息连夜送回汝南，当刘备得知徐晃大军来攻之时，大惊失色，连忙将手下众人叫来，问道：“备乃是天子皇叔，大汉宗亲，何故成了叛贼？如今徐晃大军来攻汝南，如之奈何？”

　　张飞听得，当即怒道：“张绣那小子竟然敢派兵来攻？大哥，给俺三千兵马，俺将那个徐晃杀他个片甲不留，之后打过去长安，灭了那小子！”

　　刘备听得，当即说道：“三弟不可鲁莽，徐晃久经沙场，性格稳重，其人武艺高强，英勇善战，乃是一等一的大将，不可小视。”

　　关羽听得刘备在赞徐晃，有些不高兴地说道：“大哥何故长他人志气，灭自己威风，徐晃他若来，弟亲斩下他头颅献于大哥之前。”

　　刘备无奈地叹了口气，他手下猛将是有了，而且现在还不少，但智谋之士却是太少了，安抚了一下关羽和张飞的情绪之后，转过头问糜竺道：“子仲以为如何？”

　　糜竺乃是商人出身，探子遍布天下，对于张绣的情况他一直都有关注，如今听得刘备问话，便拱手答道：“主公，张绣不同于主公以往之敌人，其麾下大军皆是百战精锐，骑兵更是冠绝天下，延绵大汉百年的羌祸都被张绣平地，其军之强非同小可。而此次除却领兵挂帅的徐晃之外，张绣手下大将马超、庞德皆随军而来，二人之勇主公于虎牢关前亦见过，恐怕是专门派来对付关张二位将军，再加上徐晃本人，只怕这次张绣是想取主公性命。”

　　刘备听得，皱眉紧皱，旁边张飞则在哇哇大叫，准备去取蛇矛。刘备见得，连忙拉住张飞，说道：“三弟不可冲动！”之后想了想，说道：“困守汝南特为不妥，不若主动出击。三弟占住的古城位于汝南西面，那里地形复杂，屯兵古城借地利应当能据徐晃大军。”

　　关羽点头道：“大哥所言甚是。”那边张飞听到刘备准备主动出击，也不再大叫，点头表示同意。

　　这时孙乾说道：“主公，我军原本只是乌合之众，虽然经过君侯和三将军这段时间的训练，但恐怕未必能敌徐晃精锐。坤以为当去请援兵。”

　　刘备听得，诡异一笑，并没有说话。而是顺着孙乾的话问道：“何来援兵？”

　　孙乾答道：“刘景升坐拥荆襄，兵精粮足，况且曾多次与张绣交恶。张绣只是苦于无水军，故此无力拿下荆襄。刘景升对张绣忌惮甚深，若是主公与刘景升结成同盟，共抗张绣，加上有同为皇室之谊在，应该能请刘景升发兵相助。”

　　刘备叹了口气，说道：“刘景升之前与张绣交恶，千方百计才与张绣重新交好，这次要其再出兵对付张绣，恐怕太难。”

　　孙乾听说，拱手道：“主公放心，乾定会尽力。”

　　刘备点了点头，说道：“好吧，试上一试亦无妨。不过公佑路上务必要小心。”

　　孙乾听得，感激道：“谢主公关心。”

　　刘备点了点头，大声下令道：“简雍、糜竺，汝二人与刘辟、龚都领三千留守汝南。二弟、三弟你们和备一同领两万大军同赴古城，以抗徐晃。”

　　众人听得，一同应道：“诺……”

　　……

　　古城以西二十里外。

　　号角齐鸣，鼓声震天，刘备军士卒一队队从军营里缓缓开出。进至大营前荒凉的空地上列阵，天色阴沉得可怕，凛然的肃杀之气不断地在古城外荒凉的空地上空凝聚，微风吹过，卷起漫天尘土，旌旗飘扬，刀枪剑戟肃立如森。

　　“锵锵锵……”

　　绵绵不绝的金属撞击声中，一万羌胡骑兵披挂整齐，在刘备军对面的空地上分五排一字排开，列在最前。对付步卒，骑兵乃是最强的利器，此战的关键就是要看羌胡骑兵无坚不摧的强大进攻能力。

　　“刀盾手……顶在最前！”

　　“弓箭手……列阵！”

　　“长枪兵……集结！”

　　南阳兵团的小校凄厉的号子声此起彼伏、响彻附近低矮的山峦。南阳兵团的兵卒开始迅速在羌胡骑兵后面集结、列阵。令人窒息的肃杀之气在古城外这一方小天地中不断弥漫，南阳兵团中不少还未上过战场的士卒脸色一片惨白，完全说不出话来。

　　只有前面的羌胡骑兵士卒，以及南阳兵团中那些身经百战的老兵神情冷漠，举止镇定，这些从刀山火海之中走过无数回的老兵意志仿如磐石一般坚定，就算当真是天塌下来，也不会让他们神情会有丝毫色变。

　　刘备大军一出阵的气势，立即就引起阵中徐晃的注意，只见徐晃眉头紧皱，暗道：“这还是汝南匪贼组成的乌合之众吗？”这一个念头很快就被徐晃抛诸脑后。仅从气势上来看，面前的两万刘备军，绝对是徐晃遇到过的敌人之中精锐程度排得上号的。

　　徐晃神色凝重地对身旁的一名小校说道：“通知前面的马将军，让他切记要小心，敌军不容小视。”

　　阵中，刘备冷然地望着前面列阵的徐晃大军，喝问道：“备与骠骑大将军一向秋毫无犯，如今徐镇西何故领兵犯我边境？”

　　徐晃冷冷一笑，从袖中取出一诏书，而后将诏书高举，喝道：“晃只是奉诏讨贼！”说完将诏书打开，一字一句地将诏书的内容读了一遍。

　　刘备听得大怒：“备身为大汉宗亲，当今天子皇叔，何故成贼？此必矫诏也！”说完也不理徐晃，立即对旁边那名白袍小将喝道：“叔至，进攻！”

　　白袍小将正是刘备在汝南收下的大将陈到，只见陈到重重地点了点头，高举手中长枪，断喝一声道：“主公有令，进攻！”

　　十余骑快马迅速从军中四散而开，将刘备下达的进攻命令一层一层传递下去，一刹那之间，原本低沉的号角声转而变得激昂起来。而原本就延绵不绝的战鼓声更是变得高亢而急促，如密集的雨点敲打在刘备军两万士卒的心间，使得刘备军士卒原本滚烫的热血立即就升至极点，完全沸腾了起来。

　　陈到下令完之后，在糜芳、杜远的簇拥之下来到阵前，长枪前指，引亢长啸，大喝道：“杀！”

　　“踏……踏……踏……”

　　杀声一起，整整两万名精锐兵卒，四万只脚掌踩在荒芜的地面上，汇聚成那令人窒息的绝响。在这富有节奏而又充满铁血杀气的脚步声中，两万名由陈到亲手训练的精锐步卒列阵方阵在缓缓前进。

　　“以步对骑，竟然还敢主动进攻？”

　　刘备军的一系列变化举动完全出乎了徐晃大军中各将领的意料，徐晃看着不住前进的整齐方阵，冷冷地骂了一声：“找死！”而后回身对小校喝道：“鸣号！”

　　“呜……呜……呜……呜呜呜……”

　　西凉独特的苍凉号角声被吹响，这是给羌胡骑兵进攻的号角。羌胡骑兵们听着这熟悉的号角声，当初随马超横扫凉州西域的豪情被点燃，体内热血在不住燃烧，双目泛红，呼吸之间鼻息也逐渐粗重了起来。

　　“嘶……”

　　苍凉的号角声将战马体内的血液也点燃了，仰天发出嘶叫之声！

　　“嗬嗬嗬……”

　　一万羌胡骑兵从口中发出声声怪叫，嘴角也开始露出残忍的笑意，仿佛刘备军那两万精锐步卒并非敌人，而是盘中的美餐一般！

　　阵前的马超显然很满意羌胡骑兵现在的表现，手中白虎搠魂枪一引，大喝道：“杀！”

　　“突突突……”

　　在马超的带领下，一万羌胡骑兵发起了冲锋，犹如旱天雷一般的马蹄声席卷而至。翻滚的铁蹄激溅起狂乱的沙尘，迷乱了暗淡的天空，浓烈的杀机不住蔓延，与刘备麾下那两万精锐步卒凝聚起来的杀气在空中首先展开了碰撞！

　　“变阵……竖盾！”

　　“嚓……”

　　陈到一声令下，冲在最前方的一千名步卒从背后取下一个由铁浇铸而成的大盾，重重地插在坚硬的泥土之上。一声巨响，散发着冰冷寒气的铁盾横在了羌胡骑兵与两万步卒之间，组成了一道钢铁长城，羌胡骑兵要击破刘备这两万步卒，就首先要攻破这铁盾阵的防御！

　　冲在最前的马超见得，眼神缩了一缩，暗道：“铁盾阵？好奢侈！”

　　后阵之中，徐晃脸色也一变，喃喃地说道：“四世三公的袁家家底果然丰厚，竟然打造了这一千个铁盾！”

　　“隆隆隆……”

　　两军逐渐临近，马超引着一万羌胡骑兵将速度完全放开，开始了最后的冲锋。一万羌胡骑兵手中的战矛缓缓下压，对准前方那冰冷的铁盾阵！

　　究竟是羌胡骑兵的战矛利？

　　还是刘备军的铁盾坚！

　　“弓箭手准备……”

　　在阵中的陈到适时地下达了命令，刘备军中的弓箭手一个个将手中的大弓斜向仰天高举，一根根散发着寒芒的锋利铁箭被搭到大弓之上，转眼间，伴随着“嘎吱嘎吱”不断的声音，一张张大弓被士卒们拉成满月，数千根利箭蓄势待发！

　　“放箭……”

　　陈到的左臂狠狠下落，所有弓箭手面无表情地松开紧扣着利箭的手指，数千支锋利的羽箭掠空而起，在半空之中交织成箭雨，向着疾驰而至的羌胡骑兵倾泻而下！

　　“咻咻咻……”

　　数千根利箭经过抛射准确地落到羌胡骑兵冲锋的阵中，冲在最前的羌胡骑兵挥舞着手中的战矛，将袭来的利箭一一拨开。也有武艺不精或是运气不好的羌胡骑兵被利箭射中要害或是战马被射中，倒在地上。后面的羌胡骑兵一下子就席卷而至，无情地将堕马落地的同伴踩踏成肉泥！

　　此战刚开打，横扫凉州西域无敌手的羌胡骑兵还未接触到地上就出现伤亡，刘备军的战力完全超出了众人的想象，就连与刘备交过数次手的陈宫也大为不解。这支原本在汝南横行的贼匪组成的乌合之众，仿佛在一夜之间蜕变为百战精锐一般！

　　“喝……”

　　领着羌胡骑兵冲锋的马超见得部下出现伤亡，当即大怒，口中爆出森然的呼喝声，手中白虎搠魂枪，横扫向前面竖起的一个高大铁盾！

　　“当……”

　　马超神力何等惊人，挡在他身前的大盾根本没有发挥出丝毫作用，就被马超用白虎搠魂枪一下子轮飞，连带着大铁盾后数名兵卒都被大铁盾飞起的强劲力度撞得胸骨爆碎，鲜艳欲滴的血液和一块块碎裂的内脏从口中吐出来！


第四百一十五章 大战刘备（中）

　　马超强悍如斯，不过羌胡骑兵却没有多少人有马超如此强大的勇力。

　　“轰隆隆……”

　　一万羌胡骑兵仿佛一道巨大的洪流一般，直直地撞向那散发着森然冷气的铁盾阵。战矛已经重新下压，没有马超一般勇力的羌胡骑兵士卒们只能通过战马一路疾驰的冲击力和锋利的战矛攻破厚重的铁盾阵！

　　铁蹄声急，羌胡骑兵手中散发着冰冷寒气的锋利战矛在铁盾阵后刘备军士卒的瞳孔之中逐渐放大！

　　羌胡骑兵已经杀到，此时再放箭已经不可能了，陈到手中长枪一引，高喝道：“铁盾手，顶住！顶住！长枪手，突刺准备！”

　　“当当当……”

　　羌胡骑兵挟起漫天尘土杀到，狠狠地撞入刘备军最前排的铁盾阵中，锋利的战矛带着战马一路前冲而来强大的冲击力刺在厚重的大铁盾之上。羌胡骑兵数千条战矛狠狠地刺在一千个大铁盾上，响起的金铁交鸣之声一时之间将战场中其余声音全部盖了过去！

　　“当……”

　　一名羌胡骑兵的士卒挟裹着强劲的冲击力，一下子就撞在刘备军士卒竖起的一个大铁盾上。原本竖立在地上的大铁盾一下子被撞起，铁盾后三名刘备军的士卒死死地顶着，一名羌胡骑兵带起的冲击力不足以击穿铁盾阵！

　　不过转瞬间，后面又有一名羌胡骑兵夹带着强劲的冲击力撞至！

　　“当……”

　　大铁盾厚实无比，没有被羌胡骑兵的战矛所刺穿，不过大铁盾后的刘备军士卒却是顶不住羌胡骑兵强劲的冲击力。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　手臂骨折之声不住传出，大铁盾后三名刘备军的士卒被大铁盾反撞而来的冲击力撞得仰天而倒。

　　“噗噗噗……”

　　还没倒地，羌胡骑兵手中锋利的战矛就洞穿了一名没有大铁盾保护露出胸膛的刘备军士卒，当这名刘备军士卒的尸体被钉死在半空之中的时候，他另一只手上按着的腰刀只拔出了一半，再也没有机会将羌胡骑兵砍死！

　　“驾！”

　　大铁盾被撞倒，两名羌胡骑兵一同策马前冲！

　　“踏踏踏……”

　　缺口被打开之下，无数羌胡骑兵的战马直接踩踏着铺在地上的大铁盾冲进了刘备军士卒的阵中。而之前躲藏在大铁盾之后的刘备军士卒，此时夹在大铁盾和地面之间，每有一名羌胡骑兵在大铁盾之上，他们口中就吐出殷红的血液和一小块一小块的肉碎，数十名羌胡骑兵从大铁盾上踩踏过后，这些夹杂在大铁盾和地面之间的刘备军士卒就化作一堆肉泥！

　　这相似的一幕在战场之上各处都发生着，铁盾阵看似坚实无比，但其实就如大海之中的礁石一样，根本抵挡不住巨大洪流强劲的冲击力。

　　大铁盾一个接一个地倒下，大队羌胡骑兵已经冲进刘备军整齐的军阵之中，陈到见得冷冷一笑，手中长枪一引，高声喝道：“突刺！”

　　“霍霍霍……”

　　“噗噗噗……”

　　随着陈到一声令下，刘备军阵中大队士卒紧握着手中锋利的长枪，悍然对冲进阵中的羌胡骑兵发动了突刺！长枪如林，锋利的枪头狠狠地刺入羌胡骑兵的战马和士卒的体内，激溅起朵朵血花洒落在坚硬的黄色泥土上！

　　“这才是敌军的真正用意。以前面铁盾手的生命为代价都要将骑兵的速度降下来！”马超心中立即就反应过来，铁盾阵防不住羌胡骑兵的冲锋，但是经过铁盾阵的阻拦，骑兵强劲的冲击力已经降下了超过八成，给后面的长枪手突刺发挥到极限！

　　一名羌胡骑兵刚突破了铁盾阵，战马速度还没有提升起来，迎面一把长枪就刺来。手中还滴着鲜血的战矛根本还未转回前方，胯下战马就长嘶一声，跪倒在地上，战马倒地，这名羌胡骑兵也同时失去了平衡，还未落地，前面又有一名刘备军的士卒扑上来，尖锐的长枪带着无尽复仇的怒火刺进了这名羌胡骑兵的胸腔之中。

　　勇猛突破铁盾阵的羌胡骑兵一片接一片地倒在了这锋利的枪林之下！

　　马超的心在滴血！这是精锐，真正的精锐铁骑，此时竟然接二连三地倒在了他早前认定的乌合之众手中，这让马超的头脑完全被愤怒所支配！

　　双目之中冷芒爆射，望着前面那举枪指挥刘备大军在继续发动突刺的白袍小将，马超仰天发出一声如狮咆又如虎哮一般的长啸，胯下玉狮子感受到主人的愤怒，在马超操控之下全速杀向陈到。

　　马超手中白虎搠魂枪急舞，速度快若流星，一名手持长枪想刺向马超的刘备军士卒只感觉到眼前白光闪过，而后身体一轻就倒在地上。

　　强！阵后的刘备亲眼看着这一幕，马超的勇猛他早就在虎牢关前见识过，那是跟关羽、张飞不相上下的猛将，刘备瞳孔缩了一缩，暗自感叹张绣手下猛将多如天上繁星之余，也狠下了决心，眼中精光一闪，杀气升腾，对身旁那名小校道：“告诉陈将军，能杀多少敌将就杀多少，不必手下留情！”

　　小校快速将刘备的命令传给了陈到，这时马超已经孤身一人杀进了刘备军阵中，陈到看着马超不屑地笑了笑，喃喃地道了一声：“愚蠢的莽夫！”继而大声下令道：“白耳精兵，进攻！围杀敌将！”

　　陈到一声令下，一直围在他旁边的三百名身穿锁子甲，手持锋利战刀的士卒神情冷漠，结成阵型踏着整齐的步伐冲向马超！

　　马超手中白虎搠魂枪在不住收割着刘备军士卒的性命，又杀了一阵，手中白虎搠魂枪如往常一般前刺。这一刺出却是没有感受到刺入人肉体之中那种柔软的快感，反而传来“叮”一声轻响。

　　马超连忙定睛一看，却是见到附近都是些身穿锁子甲，手持锋利战刀的士卒，不知何时，马超已经被白耳精兵包围住了！

　　“好奢侈！”这是马超第二次发出这样的感叹，锁子甲在这时代恐怕是百人将也不能人人配备，只有极少数那些立下过大功的百人将才会被赏赐一件。锁子甲绝对是大将的标志，而刘备在袁家倾力的支持下，竟然凑够了三百副锁子甲，统一配备到军中最精锐的白耳精兵上。

　　马超冷冷一笑，手中白虎搠魂枪连动，直接攻向一名白耳精兵的士卒！

　　“当当当……”

　　接二连三的金铁交鸣之声响起，马超那直刺向其中一名白耳精兵的一枪被四名白耳精明用战刀合力挡住了！马超虽勇，但也仅是一人之勇！白耳精兵们面无表情，在后面陈到的一声命令之下，附近六名白耳精兵一同扑向马超。

　　马超见得微微色变，白虎搠魂枪不住抖动，将六名扑上来的白耳精兵一一击退，但竟然伤不了一人！精妙的配合加上顽强的斗志，还有那一身奢侈的装备，令到马超一时之间陷入了困局之中。

　　后面阵中庞德一直都留意着马超的情况，见到马超左右冲突不出，陷入了困局，当即大急，正想冲锋之时，却是被旁边的陈宫一把拉住，喝道：“此时时机未到，庞将军切勿冲动，马将军英勇，当无大碍！”

　　庞德哪里肯听得进去，一把甩开陈宫，这时徐晃见到，大声喝道：“令明要违抗军令乎？”

　　庞德听到，憋红着脸，反问徐晃道：“将军，孟起他……”

　　徐晃摆了摆手，示意庞德稍安勿躁，继而对旁边的小校一招手，吩咐道：“击鼓，传令庞柔所部冲锋！”

　　“咚咚咚……”

　　庞柔看着马超所领的羌胡骑兵陷入困局之中，早就焦急不已，如今听得后面传来进攻的鼓声，立即一引手中长枪，高声喝道：“刀盾手，长枪手……冲锋！”

　　“嗬嗬嗬……”

　　庞柔命令下达，五千人在小校们不住的吆喝之下，踏着整齐的步伐列成方阵不住向前推进。很快五千人组成的方阵就远离了徐晃的大阵，而由于步兵行进速度的缓慢，故此还未加入到前方的战团之中，使得庞柔所部五千人与战场和后阵之间都有一段的距离。

　　对面后军的刘备见到，嘴角轻轻一翘，轻轻地道了一声：“自寻死路！”而后对旁边的小校传令道：“鸣金！”

　　小校听得，明显愣了一下，此时大军明显占有优势，竟然鸣金？见到小校愣在原地，刘备立即大喝道：“别愣着！快去传令鸣金！”

　　听到刘备的喝骂，小校才反应过来，立即去通传。刘备望着小校走远的背影，无奈地摇了摇头，暗道：“虽然经过叔至的训练，但贼匪还是贼匪，能力还不够啊。”

　　“当当当……”

　　刘备这边还未感叹完，响亮的鸣金之声就不住传出。

　　“鸣金？”

　　“鸣金？”

　　无论是正在厮杀的马超，还是领兵冲锋的庞柔，定是后军中的庞德，听到刘备军骤然响起鸣金之声都大惑不解。只有徐晃和陈宫二人对视一眼，明显看出对方眼中的笑意。

　　鸣金之声虽然响起，但陈到所指挥的大军非但没有退却，反而不住奋力向前冲锋。那边围攻马超的白耳精兵发起的进攻越来越强，地面上伏着的十余名白耳精兵是马超这段时间以来的战果，如若是对上普通士卒，恐怕死伤的敌兵要多上三、四倍。

　　“隆隆隆……”

　　“锵锵锵……”

　　正在马超不住左右冲突之时，战场左右两旁不远处的小山上，两队骑兵从山上冲下来，目标正是庞柔的部队！

　　左面一队骑兵，为首一人红脸长髯，手持青龙偃月刀，胯下骅骝宝马浑身赤红，仿如燃烧中的红云一般，正是刘备二弟关羽关云长！

　　右面一队骑兵，领兵着豹头环眼，皮肤黝黑，手中一把丈八蛇矛，配上胯下乌骓马仿佛一道黑色旋风一般，直卷向庞柔所部！

　　庞柔见得刘备军两路伏兵齐出，当即大惊，连忙高呼道：“停下！停下！刀盾兵在外，长枪兵在内，结成圆阵！快！速度要快！”

　　庞柔立即指挥着五千兵卒变阵，这南阳兵团的士卒虽然不及破锋营精锐，但比之其他诸侯的寻常部队，也要来得强，特别是在纪律上。听得庞柔军令，南阳兵团的士卒匆忙变阵，虽然有些许慌张，但也不算混乱。

　　关羽和张飞两路伏兵杀出，徐晃嘴角也如刘备方才一般翘了一翘，对旁边的传令官道：“传令皇甫郦所部，出击！务必将两路伏兵击退！”

　　“咚～咚～咚……咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　战鼓声和号角声一同响起，前面的皇甫郦听得，一振手中长枪，高呼道：“兄弟们！到我们出击来！前进！变锥形阵！”

　　“踏踏踏……”

　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”

　　除却五千名士卒们前进的脚步声外，还有木头架子摩擦出令人觉得牙酸的“嘎吱”声传来，不过这轻微的声音在战场之上并不突出，没有引起刘备军的注意。

　　关张两路伏兵埋伏的地点距离战场有一段距离，当皇甫郦所部前进了近五十步之后，关张的大军才冲过了一半。

　　皇甫郦神情严肃，一举长枪大声喝道：“第一排，后退！连弩车准备……”

　　随着皇甫郦的一声令下，其所部南阳兵团第一排的士卒立即往后退开，露出后面一架架上满了弩箭的连弩车！

　　超大型弩！这才是徐晃此次出兵的真正利器，两军交战之前，陈宫不见刘备军中有情报上所言的骑兵，又看到两旁的小山，立即便猜出刘备在两旁的山上埋伏了兵卒。本来是想以连弩车先击破刘备的步卒，但当见到刘备军中步卒那大铁盾的时候，立即就改变了战略，派马超的骑兵先行破掉盾阵。但刘备步卒的强悍仍然超乎了徐晃和陈宫的料想，最后只得以庞柔所部来诱刘备的伏兵出来。

　　陈宫与刘备在徐州交手数次，对刘备甚是熟悉，刘备见到庞柔所部的出击，必然会认为只要将庞柔所部击败再以骑兵冲击徐晃大军从而取得胜利。不过正如徐晃和陈宫没有料到刘备大军战力会如此高强一般，刘备也没有料到徐晃军中有野战利器——超大型弩！


第四百一十六章 大战刘备（下）

　　每一架连弩车上，插满了大小弩箭一百八十根，这些大小不一的弩箭在暗沉的天空下显得特别狰狞。

　　皇甫郦神情严肃，脸上不时露出残忍的笑意，看着已经改变了攻击目标，逐渐加速冲过来的关羽、张飞两部骑兵，皇甫郦不屑地笑了笑。关张所领的骑兵再强，强得过金城外的西凉骑兵吗？就算强得过那些西凉骑兵，人数有当日金城外聚集的骑兵多吗？答案显然是否定的！

　　想到这里，皇甫郦眼神之中闪过了一阵炽热，手中长枪一引，高声喝道：“连弩车准备……”随着皇甫郦的命令，一股令人窒息的杀气猛然凝聚到连弩车阵上，本来就略显狰狞的连弩车阵伴随着皇甫郦的命令，露出了锋利的獠牙！

　　“放！！！”

　　需要十人操控的连弩车早就准备就绪，左右两边各一百架连弩车在皇甫郦的命令之下立时发动，两边总共三万六千根大小弩箭向着关羽和张飞两部冲来的骑兵发动了覆盖式的射击！

　　“嗖嗖嗖……”

　　数之不尽的弩箭被一次性射到半空之上，弩箭射透空气爆发出的穿空的“嗡嗡”声在战场上空不住回响。无数弩箭将整片天空都遮蔽住了。一时之间弩箭所过之处天空之上那微弱的阳光完全透不进来，形成了短暂的黑夜！

　　遮天蔽地！真正的遮天蔽地！

　　高傲如关羽，勇猛如张飞，面对这遮天蔽地扑面而来，数之不尽的弩箭，二人脸上都变了！

　　“嗬……”

　　“喝！”

　　关羽和张飞二人口中各自爆发出一声呼喝，手中青龙偃月刀喝丈八蛇矛疯狂舞动，恐怕他们在虎牢关前战吕布的时候，手上的武器也没有舞动得如此急促，如此迅捷！

　　这就是一人之力与万军之力的不同，就算勇猛如关张，在真真正正面对万军之时，也不敢有丝毫大意。单单这一轮弩箭，就逼得关张二人要用出所有的本事来保命。

　　“叮……”

　　“当……”

　　“噗……”

　　弩箭被兵器拨开和射在衣甲之上的声音不住传出，但这声音仅仅在开头的时候响过一阵，之后都只剩下锋利的弩箭射入肉体不住传出的声音！

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　人在悲呼，战马在嘶叫！

　　惨烈！这才是真正的惨烈！三千骑兵在一轮弩箭的打击之下，十不存八，原本还威风凛凛地骑兵转瞬之间只剩下一堆插满了弩箭的尸体，几乎每一名士卒身上都插有近十根的弩箭，有些如长枪般粗幼的大型弩箭更是接连射穿了六名以上的兵卒。

　　原本的黄泥土地上此时流满了鲜艳欲滴的血液，内脏的碎块、花花绿绿的肠子、白色的脑浆伴随着血液流满了一地，看上去恐怖无比。就算南阳兵团之中久经沙场的老兵脸容都不由得有点色变！

　　“箭雨之下，竟然还有人稳稳地坐在战马之上？”这是亲眼目睹箭雨厉害的两万南阳兵团士卒们心中共同的疑惑。

　　左边一人，红脸长髯，身穿绿袍，右手握着青龙偃月刀，左手则捂着肩头之上被弩箭射中的伤口，胯下骅骝宝马根本没有受到一点箭伤，正是关羽关云长。

　　右边一人，豹头环眼，左面赤裸着露出的膀子上，插了三根小弩箭，乌骓马旁边，则有数十根被绞成碎片的弩箭，正是张飞张翼德！

　　皇甫郦心中倒吸了一口气，暗道：“此二人受到万箭攻击，竟然都只受了轻伤？”此念头一起，立即就轻哼一声，喃喃地说道：“本将就不信射不死你们！”说完大喝一声：“你、你……床弩准备……目标敌军大将……放！”

　　皇甫郦一连点了附近几名士卒，每边立即有五架床弩对准了关羽和张飞二人，弩箭早就上好，听到皇甫郦一声令下，两边各有十五根如同长枪一般粗幼的弩箭分从上中下三路袭向关羽和张飞二人！

　　上路射二人面门，中路射二人胸腹，下路射二人战马。而且床弩瞄准的位置极其准确，每边五组弩箭将二人逃跑的道路完全封堵住。以床弩强劲的射速，二人战马就算再快，也逃不出攻击范围，必定会被其中一组射中！

　　面对袭来的五组弩箭，关羽根本没有躲避的意思，以他丰富的经验已经看出，这五组弩箭中有四组都是为了封堵自己，只有一组会射中自己。当然若是躲避，另外四组也会有其中一组袭向自己，也就是说怎么逃都会射中，因而关羽完全没有躲避的意思。

　　只见关羽一直都半眯着的眼睛不知何时已经睁开到最大，瞳孔之中，三组弩箭不住放大。只见关羽目光徒然一凝，口中暴喝一声。

　　“开！！！”

　　暴喝的同时手中青龙偃月刀自下而上撩击，青绿色的光芒闪动，深青色的巨龙隐现，关羽的一声暴喝仿如真正的龙吟一般！

　　“当……咔……”

　　三根如长枪般粗幼的弩箭竟然有两根被关羽用青龙偃月刀剖开成两半，另外一根则偏过头避让开了！这可是用三弓床弩射出的弩箭啊！弩箭虽然不是由精铁打造，但都是一等一的硬木，寻常的兵器根本劈不开，更莫说由床弩发射带有强劲的冲击力，那绝对是可以穿金裂石的！

　　关羽一刀之威，震住了在场的所有人，看着这一幕，南阳兵团上下都露出不可思议的神色！在他们眼中，这绝非人力所能办到的！

　　“嚎……”

　　关羽这边毫发无损，那边张飞仰天咆哮一声，声音之大全场所有士卒都清晰可闻。众人扭头望去，恰好见到三根如长枪般粗幼的弩箭带着可穿金裂石的力量射到！只见张飞手中丈八蛇矛急抖，蛇矛仿佛化为三把一般，分袭来射来的三根弩箭！

　　“咔……咔……咔……”

　　“又破掉了！！！”

　　南阳兵团的士卒眼睛再一次睁得大大的，在他们眼中，床弩这种威力根本非人力所能相抗神兵利器。竟然在今日一日之内，连续看到两人以一己之力硬破床弩弩箭可穿金裂石的攻击。

　　万人敌！这才是真正万人敌的实力！

　　皇甫郦虽然也震惊于关张展现出来的恐怖实力，但身为大将在战场之上除却要抑制冲动之外，还要抑制住震惊，时刻保持着冷静。

　　得益于其老父皇甫嵩的时刻教导，冷静的皇甫郦敏锐地捕捉到破开弩箭之后的关羽和张飞双手都在微微颤抖，而他们身上早前被弩箭射中的地方伤口更是爆开了许多，鲜红色的血液不住流出。

　　皇甫郦立即高呼道：“床弩再准备……快……别愣着！”见到士卒们听到自己的命令先是愣了一阵，皇甫郦连忙喝骂。

　　“放！！！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　两边各五组床弩在皇甫郦一声命令之下立即发射，不过这时已经迟了。关羽和张飞之前是被连弩车那一轮袭击打得蒙了才定下来被皇甫郦捕捉住了战机，但此时二人领教过床弩的厉害，立即就策马跑动，堪堪避过了床弩的狙击！

　　床弩射出的弩箭虽然被关张二人避让了过去，但去势并没有减弱，继续带着强劲的力度射击！

　　“噗噗噗……”

　　两边各十五根飞出了五百步开外，锋利的箭头直直地没入了小山的山壁上。弩箭并没有掉下来，而箭尾则在不停地上下抖动，连同方才那四组弩箭悉数插在了山壁之上，由此可见弩箭强劲的力度。方才众人也是将注意力都集中在关羽和张飞手上，所以才没有留意到其余四组弩箭都没入了山壁。

　　“当当当……”

　　刘备的后军之中再次传来鸣金之声，在皇甫郦指挥大军以弩箭对付关张两部骑兵的时候，羌胡骑兵已经冲开了刘备军步卒的纠缠，与马超汇合将包围他的白耳精兵击退。

　　听到鸣金之声传来，一直都有留意战场情况的陈到明显松了口气，关张两部骑军几乎全军覆没，陈到悉数看在眼中，见到伏兵没有成功，陈到就知道此战败定了。

　　听到鸣金之声，陈到不敢怠慢，立即一引手中长枪，指挥着大军缓缓后撤。这些兵卒虽然都目睹了关张大军几乎全军覆没的全过程，但都没有露出慌乱的神色，而是在陈到的指挥之下有序后撤，兵卒的纪律和精锐程度绝对在大汉所有诸侯之中排在前列。

　　徐晃见到刘备大军后撤，连忙下令道：“全军冲锋！杀啊！”

　　随着徐晃一声令下，庞德、王昌、霍笃各领一军迅速骠出，和庞柔所部一同加入了最前方的战场，徐晃则引着一部人马和皇甫郦所部一同在后面追击。

　　战斗打到现在已经毫无悬念，连弩车和床弩的彪悍深入了刘备军众将和所有士卒的心中。徐晃则和陈宫对望了一眼，两人都读懂了双方眼中的庆幸，若不是带了连弩车和床弩这两种野战利器，恐怕此战就要损失惨重了。

　　不过就算如此，马超所部的羌胡骑兵也损失不轻。实在是他们早前低估了刘备军的战力，不过打到现在，无论是徐晃和陈宫都还弄不明白，刘备军战力为何会提升到如此厉害的程度。那精妙的配合就算是张绣的破锋营也远远不如，恐怕只有高顺所训练的陷阵营在配合之上才能胜过他们。

　　不过也幸好刘备所部是由一堆乌合之众训练成的，战力上也就和南阳兵团相当。但就是因为陈到那恰到好处的指挥和汝南袁家的倾力支持，令到马超所部的羌胡骑兵损伤不轻。

　　徐晃和陈宫都已经意识到，新加入刘备军中的那员白袍小将，令到刘备大军战力直线飙升，这对他们来说绝对是一个非常不好的消息。如若这次当真被刘备走脱了，恐怕真会成为张绣的大患，故此徐晃和陈宫都下定了决心，此次一定要杀死刘备，至不济也要杀掉那名白袍小将，他的威胁实在太大了！

　　就在徐晃和陈宫如此想的时候，陈到已经指挥着刘备军退入营中，据大营而守。马超和庞柔正指挥大军不住冲击着大营。

　　陈宫见得，对徐晃道：“将军，我军远来，又大战一场，已经甚是疲惫。刘备今天输了一阵，已经无勇气与我军对决，其今夜必弃寨返回古城坚守，我军无须在此损耗兵力，且退后五里安营扎寨。”

　　徐晃刚刚才见到陈宫料中了刘备有伏兵，故此对陈宫甚是信服，加上陈宫所言甚是有理，于是点头喝道：“鸣金收兵！”

　　看着如潮水一般退去，而后迅速后退消失得无影无踪的徐晃大军，营中的刘备暗暗地松了口气。刚回转大帐，却是见到关羽和张飞二人脸色都变得无比苍白，二人旁边的地上出现了一滩殷红的血迹，刘备连忙上前，一手扶住一人，关切地问道：“二弟、三弟，你们怎么了？”

　　这时陈到领着随军郎中从门口走了进来，二人立即向刘备行礼。刘备立即对随军郎中道：“不必多礼。快看看二弟和三弟的情况如何。”

　　随军郎中也知道关张之勇，见得地上那两摊殷红的血迹，惊讶之余立即上前为二人号脉。刘备和陈到见得，呼吸都不敢太过大声。

　　待得随军郎中为二人都把过脉之后，刘备立即上前问道：“大夫，二弟和三弟他们如何？”

　　郎中向着刘备拱手一礼，说道：“使君大人，关君侯和三将军受了极其严重的内伤，寻常人受了如此内伤，恐怕是十死无生。幸好二位将军皆是天神下凡，体格强健，但此内伤非比寻常，必须要静养半年乃至更长时间，而这段时间内绝不可以动武，不然内伤会加剧，以后更可能会留下暗疾。”

　　顿了一顿，郎中问道：“使君大人，请恕老夫冒昧，关君侯和三将军缘何会受如此内伤？”

　　刘备将关羽和张飞受伤的一幕简略地讲了一遍，这郎中听完之后额上都流满了汗水，喃喃地说道：“怪不得会受此内伤！厉害！厉害！真神人也！”说完向着刘备又行了一礼，说道：“使君大人，老夫现在立即去为关君侯和三将军开药。”

　　刘备点头微笑道：“如此有劳大夫了！”


第四百一十七章 智勇双全陈叔至

　　待得这名郎中出去之后，刘备回头望了望关羽和张飞二人，对陈到说道：“叔至，汝且随那大夫去取药，务必要将药方记下，而后……”说到后面刘备没有说话，而是向着陈到做了一个杀头的手势。

　　陈到听得，疑惑道：“主公，这……”

　　刘备用眼角瞥了一下关羽和张飞，说道：“二弟和三弟受伤的消息绝不可以泄露出去，为了保险起见，故此只能……”说到最后刘备眼中寒芒闪过，杀气涌现。

　　陈到点了点头说道：“主公放心，到明白了。”

　　顿了一顿，刘备继续说道：“办完那事之后，叔至就立即整军，敌方有连弩车和床弩此。等利器，此大营恐怕不能久守。我军且回古城，据城墙以抗敌军弩箭。”

　　陈到点头道：“主公所言甚是。”

　　刘备接着说道：“二弟和三弟受了伤，不宜再战，备先护着他们回古城，至于撤退之事就交由叔至负责。”

　　陈到大声应道：“主公请放心，到定将大军带回古城！”

　　刘备点了点头，便安排士卒亲自护送关羽和张飞二人回城。

　　……

　　徐晃大营中。

　　主位之上，徐晃开声问道：“孟起，汝所部损伤如何？”

　　马超脸上一片阴沉，紧握着拳头，眼中冷芒闪动，咬牙切齿道：“一千五百！足足有一千五百人不能再战！我马超领军纵横凉州西域，从来没有一战损伤会如此大！刘备，我马孟起必为兄弟们报此大仇！”

　　众人听得，同时倒吸了一口气，经过横扫凉州和西域数次的艰难苦战，马超所统领的羌胡骑兵已经成长为张绣军中另外一支精锐部队。虽然在装备上比之雷云骑有所不如，但其战力却分毫不差，特别是在意志上，这些经历过大漠艰苦环境历练的士卒，意志力比雷云骑的士卒还要坚定。一次过损伤了一千五百人，可以说是除了当日血刃营在安邑城上死守血战之外损失精锐部队损失最为大的一仗了。

　　见到众人的神情，徐晃也皱眉说道：“这大耳贼，就算有袁家的支持，但是他怎么能在这么短的时间内将汝南那些匪贼整训成战力如此强的部队呢？此事恐怕徐老哥（徐荣）也办不到。”

　　徐晃的话立即就得到众将的同意，陈宫却是摇了摇头，说道：“将军此言差矣，须知道天外有天，人外有人。高顺将军就有此等能力。”

　　众将自然知道名传天下的陷阵营就是高顺亲手训练的，后来张绣想让高顺重新训练陷阵营，但高顺却不愿。如今听得陈宫之言，徐晃惊讶道：“莫非刘备手下那员小将竟然有高将军一般的能力？他究竟是谁？”

　　马超听完点头道：“是那员小将也不意外，整场大战都是由他来指挥。特别是那些身穿锁子甲的士卒，其战力和配合都在超所见过的士卒当中属于顶尖。而且刘备手下将领有什么能力我们不知道，只有这小将我们没有见过。”

　　马超的一番话立即就得到众人的同意。徐晃点头说道：“孟起所言有理。有这小将相助，刘备如虎添翼，其飞离浅滩化身为龙指日可待。这次恐怕是我们灭杀他的最后机会，军师可有良策？”

　　陈宫微笑点头道：“早上我军以连弩车一举歼灭了敌军大部分骑兵，马将军所部虽然损失不轻，但刘备的步卒恐怕损失更多。刘备既然得悉我军有连弩车和床弩此等利器，必知道大营不可久守，宫料定刘备今夜必弃营而退守古城。故此今夜我军在刘备退兵之时，给他雷霆一击，一定要杀他刘备几将，特别是那员小将，他是要各位将军要击杀的首要目标，先剪除了刘备的羽翼！”

　　马超听得，大声应道：“军师言之有理，超愿为前部！”

　　陈宫没有立即回答，而是将目光望向徐晃。徐晃点头说道：“请军师安排。”

　　陈宫见得徐晃授权与他，于是立即长身而起，大声下令道：“皇甫郦，命汝统领弩箭队，首先以床弩进攻敌军营门和旁边的营墙，最少进行三轮射击，不得有误！”

　　皇甫郦听得，高声应道：“诺！”

　　徐晃会意，立即将令牌交到皇甫郦的手上。陈宫继续说道：“马超、庞德，命汝二人率领本部，从大营两边绕过去，追击刘备军撤退的兵卒，击杀敌军那小将的任务就交给汝二人！”

　　马超听得，兴奋地磨了磨拳头，和庞德一同出列应道：“诺！”

　　陈宫之后向徐晃拱手一礼道：“其余士卒分三路，由将军亲自统领，在三轮弩箭过后就进攻敌方大营。”

　　徐晃点了点头，道了一声：“好！”

　　这时稳重的庞德忽然开声问道：“军师，若是德与孟起去追击敌军那小将，关羽、张飞二人何人能敌？”

　　陈宫哈哈一笑，不答反问道：“将军自以为比之关张二人如何？”

　　庞德自信一笑道：“虽略有不如，但与其力战百合以上，他二人随便一人也拿不下德。”

　　陈宫微笑继续问道：“若是让将军如方才一般，接下那一轮床弩射出的弩箭，当如何？”

　　床弩之威张绣手下的大将几乎人人都见识过，那恐怖程度当真非人力所能相抗，想了想之后，认真地答道：“勉强能接下，但之后一定受重伤！”

　　陈宫听得笑道：“既然将军如此，关张二人又岂会好到哪里去，战场之上二人之镇定却是假扮的。”

　　庞德听完，恍然道：“原来如此，德就疑惑那弩箭如此强劲，怎能轻松接下来，恐怕当世只有典韦那等天生神力之人才能真的接下来。”

　　马超轻笑一声，说道：“想不到刘备会装，他两个结义兄弟也挺会装的。”众人听得一阵大笑。

　　徐晃见得，微笑着摆了摆手道：“诸位且先回去歇息，准备今夜大战。”众人听得，齐声拱手应诺。

　　……

　　皎洁的月亮高高地悬挂在空中，今夜的月色特别明亮，在寂静的夜空之下，一阵“嘎吱嘎吱”让人听得牙酸的声音不绝于耳，惊起了不少鸟虫。

　　皇甫郦指挥着士卒不住推动着床弩前进，这次床弩带来的数量不是很多，仅有五十架，故此皇甫郦所部的士卒几十人合力推一架床弩，显得很是轻松。前进之间还不住谈笑来减轻战前所带来的紧张感。

　　操控机关器械的士卒在军中从来都是最轻松的，每次开战都在后面，而且受到大军的重点保护，战斗之后基本上每个士卒都能分到战功。当然这些士卒危险程度也是最高的，而且自保能力极低，因为敌军一旦知道有机关器械，他们就会成为首个攻击目标。不过打仗哪会不死人，在张绣军中操控机关器械已经一跃而成为最好的兵种，乃是士卒们梦寐以求进入的地方。

　　眼看着就要进入攻击范围，皇甫郦对着士卒们喝道：“都严肃点，准备大战了！”不得不说张绣军就算是普通兵团的士卒素质都是不错的，在皇甫郦一声令下之后，刹那间原本还在谈笑的士卒们悉数收住了声音，周围寂静的环境下仅剩下鸟虫的叫声和床弩前进的“嘎吱”声。

　　借着刘备军大营明灭不定的火光，皇甫郦大约估算了一下距离之后为了保险起见，又让士卒前进了三十步，才大声下令道：“床弩准备……放……放……放！”

　　随着皇甫郦三道命令的下达，在盏茶功夫之间，五十架三弓床弩发射了三次弩箭。而在床弩第一次发射之后，马超和庞德各引三千五百羌胡骑兵分从两边越过床弩队，直扑刘备大营的后方。三轮弩箭过后，庞柔、王昌、霍笃在徐晃居中指挥之下，分别引着三路大军越过床弩队直扑向刘备大营。

　　“轰隆……”

　　短短一炷香时间，之前被床弩强劲的弩箭射得摇摇欲坠的营门在庞柔所部的一轮猛攻之下直接被攻破。庞柔立即领兵冲进大营中，入目之间大营内一片混乱，明灭不定的火光让庞柔看得清清楚楚。

　　庞柔手持大刀，领着几名兵卒冲进了其中一个行军帐，一冲进去惊讶地自语道：“没有人？”走出行军帐之后，庞柔点了几名兵卒，道：“你们进去看一下，有事大声呼叫！”

　　庞柔怕刘备军有埋伏，故此不敢深入，当派出去的几名士卒回来禀报之后，庞柔的眉头皱得更加紧了。恰好这时徐晃来到，庞柔立即到徐晃面前，禀报道：“将军，营内不见敌军踪影！”

　　徐晃惊讶地说道：“不见敌军踪影？”继而转过头问陈宫道：“军师怎么看？”

　　陈宫也紧皱着眉头，对徐晃道：“如今情况未明，将军切勿让大军轻进，且等马将军他们的消息。”

　　在徐晃焦急的等待下，时间一分一秒地过去，徐晃不敢让大军深入，只让他们退后百步，远离敌军大营，又安排了不少士卒在大营内巡视和检查，以防敌军藏在营中忽然出来进行偷袭。不过营门的攻破以及营内没有发现干草、硫磺、火油等物，让徐晃安心了不少。

　　半个时辰之后，一名羌胡骑兵的小校飞马来到徐晃和陈宫跟前，禀报道：“禀报徐将军、军师大人，马将军率军赶至古城之下，见到城上戒备森然，而且刘备本人就在城上巡视，特命小人回来禀报消息。”

　　徐晃和陈宫互相望了一眼，陈宫叹道：“刘备好快的速度。本来宫还以为他会趁夜色撤离，怎知道他竟有如此决断，如今已经回到古城之中。”

　　徐晃听得，问道：“那军师以为此时我军当如何？”

　　陈宫想了想，答道：“为了保险起见，将军留下些许士卒在此，大军先行回营，待得天明之时再来接收此大营。”

　　徐晃点头道：“军师所言有理，鸣金，让大军回营。通知前面马将军和庞将军，收兵回营。”

　　众人听得，一同应道：“诺……”

　　忙活了一个晚上，却找不到敌人的踪迹，让徐晃感觉到全力一拳仿佛打到了空气之中一般。这边陈宫也在检讨过失，刘备的举动显然出乎了他的意料，陈宫开始觉得，不能再以在徐州之时的目光来看待刘备。对待刘备，必须重新审视，若是再用过去的目光来看，迟早会吃下大亏。

　　今夜虽然是忙活了一通，但对众人来说并非没有收获的，上至徐晃、陈宫，下至王昌、霍笃等将领都知道，这个第一次真正交手的敌人乃是劲敌。而他们也不由得想到，曾经在徐州将此人玩弄于鼓掌之间的曹操，实力恐怕更加强大，与他们以前曾经遇到过的敌人根本不是一个级别的，这提醒了众人，日后与关东诸侯交手，绝对不可以大意。

　　第二天黎明前夕，天空还是漆黑一片，陈宫却是被徐晃的一名亲卫叫醒，并将他带到徐晃大帐之中。

　　陈宫一面疑惑地来到大帐之中，见到徐晃一面阴沉，原本半睡状态的陈宫一惊，所有睡意一扫而空，连忙问道：“将军，可是有大事发生？”

　　徐晃摆了摆手，说道：“却是本将吓到军师了，此事不算大，但亦不算小。方才在刘备军大营监视的兵卒来报，半个时辰之前有一支部队从早上关羽一军埋伏的山上下来，直奔古城，其兵皆是步卒。士卒们还见到那名小将的身影。”说完徐晃苦笑了一下。

　　陈宫听得，皱眉道：“竟然又是他！看来昨夜敌军根本未回城，而是早就在我军进攻之前躲藏在那小山之中。宫还一直疑惑，二十里路没有战马的步卒怎么可能这么快就回城。这员小将智勇双全，不可小视，还有那刘备，伪装得太好了，让马将军他们都中计。幸好他们没有骑兵，不然昨天他们就可以在营中设伏对付我军了。”

　　徐晃笑了笑，说道：“军师也是料定他们没有骑兵，不敢偷袭我军才让我军昨夜取敌军大营的。不过正如军师所言，这员小将当真不可小视！”说到最后徐晃神色凝重。


第四百一十八章 神速将军破汝南

　　在刘备大营中监视的士卒发回来陈到的消息，无疑是让徐晃等人悬着一夜的心都放了下来。明着的敌军不可怕，就算再坚固的城池也有办法攻破，可怕的是藏在暗处的敌人和未知的敌人。

　　陈到所部在山中藏了一夜，确实让徐晃和陈宫担心不已，如今其回军古城之中。徐晃等得大军用过早膳之后立即就开拨，占下刘备原来的大营之后大军继续推进，到得古城之外徐晃则没有急于进攻，而是在城外立下大营。

　　营外大帐之中，徐晃坐在主位之上，微笑道：“敌军如今困守古城，要拿下此小城并非太难，不过之前一战我军损伤不少，故此此战应当以最小的代价拿下此城，方是正理。”

　　众将听得一同点头，继而将目光望向陈宫。战场是武将的地方，定谋则是谋士的分内之事。众将虽然大部分都是关西出身，但其中投在张绣麾下都有一定时间，又有如马超、庞德一般吃过谋士的大亏的。故此张绣手下一大帮的关西将领已经开始逐渐重视谋士，战前一般都会听一下谋士的意见，就是马超这样的人也不例外。

　　陈宫见到众人的目光都集中在自己身上，清咳了一声，说道：“将军若想将损失减到最低，那不攻城乃是最佳妙策。”

　　众人听得陈宫之言，都没有露出惊讶的神色，与这些文士交道打得多了，众将都知道他们最喜欢的就是卖关子，故此眼睛都一眨不眨地望向陈宫。

　　陈宫干笑了几声，说道：“刘备现在只拥古城和汝南城两处，汝南郡其余小城其都未能掌控。而若是我军强攻取下古城，刘备必会逃回汝南，既然如此不若趁刘备大军皆在古城，先将汝南取下，断其后路为佳。”

　　皇甫郦听得，疑惑道：“军师，汝南城在古城东面，莫非我军要绕过古城往攻汝南？分兵之下恐怕会被刘备分而破之。”

　　陈宫轻抚颔下短髯，笑道：“非也，天子诏书上有言，曹孟德会派夏侯妙才领兵相助。如若我军攻下汝南，汝南则成鸡肋，食之无味、弃之可惜。既然如此，不若让曹孟德的人取下汝南，到时与我军一同对古城合围，刘备必会弃城而走，我军伤亡可减至最低。”

　　顿了一顿，陈宫继续说道：“到时古城之西有我军，古城之东有夏侯妙才所部，北面则是兖州，南面群山。刘备要逃那么只剩下向西南荆州的方向，而通往荆州有三条道路，将军只需派兵扼守这三条道路，并在道路两旁设下埋伏，刘备插翅难逃！”

　　徐晃低头静静思考，陈宫所谋环环相扣，最终目的就是将刘备逼进绝境，而后击杀他。徐晃想了一阵，扭头问陈宫道：“军师可有把握？”

　　陈宫摇了摇头，说道：“刘备此人狡诈无比，徐州之时屡次都能逃过大难，此次要击杀他宫只有五成把握。”

　　徐晃听得，疑惑道：“既然只有五成，何不包围古城，到时刘备插翅难逃？”

　　陈宫摇了摇头，说道：“古城虽小，但以我军兵力也仅能将其四面合围，而刘备兵力尚有数千，集中一击就能逃出包围，就算将军再从南阳调兵来也已经迟了，故此在前往荆州的道路上埋伏乃是最佳之策。”

　　徐晃听得，无奈地点了点头，说道：“既然如此，请军师代为安排，本将立即修书一封与夏侯妙才。”

　　陈宫点头长身而起，下达了一连串的命令。

　　……

　　古城向北就是许昌，快马两天可到，这边徐晃在古城外击破刘备军之后，就屯驻在古城之下，并派人送信至许昌。夏侯渊收到徐晃的书信之后，立即去请教荀彧。

　　许昌城荀彧府上。

　　荀彧和夏侯渊在厅中对坐，看着徐晃的书信，荀彧抚髯笑道：“看来这次张绣是铁了心要灭刘备。”

　　夏侯渊听得，问道：“先是何以见得？”

　　荀彧从一旁的桌案上取过地图，将其打开，指着说道：“将军且看，刘备大军屯驻在古城以抗徐晃大军。而徐晃让将军出兵袭取空虚的汝南，到时将军和徐晃就对古城刘备进行三面合围。刘备要逃只剩南下荆州一途，徐晃在南阳日久，对于前往荆州的道路肯定摸得清清楚楚，到时定会设下埋伏，以灭刘备。不过单徐晃所部要杀刘备可能把握不是很高，应该只有五成，然若是有妙才将军加入形势就不同了，两军夹攻，当有八成把握可灭刘备。主公派妙才将军来，恐怕就是看中将军领兵的神速，此应该是郭浪子之谋吧。”说完荀彧嘴角含笑。

　　夏侯渊听完，眼珠子突了一下，惊讶道：“郭祭酒早就将这些算计好了？”

　　荀彧听完，哈哈一笑道：“妙才将军莫要被这浪子唬住了，这事其实说穿了也没什么。”

　　虽然荀彧说得轻松，但夏侯渊额上还是冷汗连连，说道：“请先生为渊解惑。”

　　荀彧微微一笑道：“此次让张绣出兵，无外乎成功与失败。如今张绣已经出兵，失败自不必说了。而成功的话张绣其实可用之兵并不多，长安的步卒要去取益州，骑兵要留下大部分来驻守在司隶，以防主公与袁绍之争的变数。故此要灭刘备，主力应当是徐晃的南阳兵团，但徐晃要留下士卒防荆州刘表，故此不能出动太多。这么一来要击破刘备容易，要灭杀他却是有难度，故此就要我军帮忙。夏侯将军屯兵许昌，此地虽然离汝南不远，但寻常大军行进也要几日，迟了恐怕会被刘备逃跑，故此主公才让夏侯将军来负责追击刘备，神速将军可不是浪得虚名的。”

　　夏侯渊听得凛然，想到那个终日都不正经，平时也无所事事，只会喝花酒的浪子一出谋之时竟然一下子就算计了这么多，夏侯渊惊讶不已。本来还因为曹洪之事还对郭嘉有所不满乃至产生的轻视也立即收了起来。向着荀彧重重地点了点头，说道：“渊明白了，事不宜迟，本将立即点将出发，许昌就有劳先生了。”

　　荀彧一拱手，说道：“预祝将军马到功成！”

　　夏侯渊匆匆回了一礼，就风风火火地离开了。到得大营，夏侯渊立即就点了李通、朱灵、卞喜三将，领着五千兵卒急攻汝南。

　　夏侯渊用兵深得兵贵神速四字的精要，从许昌出征攻汝南，普通行军最起码要四到五日时间，夏侯渊领兵不到三日就到得汝南城下。正如陈宫所料一般，刘备几乎将汝南城内的部队都领到了古城，在他以为袁曹正在官渡交兵，曹操不可能再分出兵马来进攻自己，故此才让张绣来攻，这么一来刘备就堕入了郭嘉所设计的陷阱之中。

　　夏侯渊大军是第二日晚上赶到的，赶到汝南城下也没有让大军多歇息，就让李通、朱灵、卞喜三人各领本部一千人攻城，他自己则领两千人从后接应。

　　守御汝南北门的乃是大将刘辟，本来汝南的部分皆由刘辟统领，不过自刘备来了之后刘辟的权力逐步被剥去。但不得不说刘备的个人魅力真的很强，或者说他忽悠的能力很强。刘辟和龚都二人被刘备逐步削去兵权之后，竟然更对刘备死心塌地，枭雄的心思真的不可以道理计。

　　李通、朱灵在曹营之中能力很是不错，单单从武艺上论，李典恐怕也不及他二人，不过李典乃是儒将，统兵能力要强于此二人一些。但单从综合能力上论，此二人也就稍逊李典、于禁、乐进三人一些，只是由于投靠曹操的时间较短，没有李典、乐进等在曹操初起兵之时就跟随曹操，故此还未有独立领兵的机会。

　　此次进攻汝南，面对的是老对手刘备，李通三人立即就领兵扑上城头，士卒们虽然疲惫，但也习惯了夏侯渊的打法，而且对阵刘备军士卒们也信心十足，故此都奋力向前。

　　李通三人身先士卒，在飞钩的帮助下率先冲上汝南城头，但三人打开了缺口之后，北门守将刘辟才反应过来，指挥着兵卒上前抵御。

　　李通一眼就望见了刘辟，正所谓擒贼先擒王，李通手持长枪立即就扑了上去，却没有料到那边的朱灵和李通的想法一模一样，见到指挥的刘辟也舞着大刀冲了上去。

　　刘辟见到敌军两员大将一左一右地杀来，而且敌军士卒不住涌上，自己一方已经完全处于劣势，知道汝南城恐怕守不住，于是拉住旁边一名亲卫说道：“快去通知关小将军，让他护着皇叔家小从西门离开，另外跟龚兄弟说一声，莫要忘了为某报仇！速去！”说完一把将亲卫推向城墙后的楼梯，自己手持短刀迎向李通。

　　李通见得刘辟扑来，冷冷一笑，手中长枪抢出，直接刺向刘辟。刘辟见得，以手中短刀挡格，将长枪挡开之后一个闪身踏前几步就扑近李通。

　　李通轻哼一声，双手持枪扫向扑近而来的刘辟，李通这一扫势大力沉，一下子就将刘辟逼退。正当李通准备再攻之时，忽然刘辟身后一人大声喝道：“敌将受死！”

　　这忽然响起的一声大喝，令到刘辟心中一惊，动作慢了半分。还未反应过来，就感觉到背后风声响起，而后一痛，就失去了知觉。

　　而刘辟对面的李通是直接目睹这一切，大喝之声正是由朱灵口中喝出，喝完之后朱灵手中大刀全力自上而下砍劈，趁着刘辟无备，在后面一刀就将刘辟砍成两段，还在跳动的内脏和花花绿绿的肠子随着鲜血流满了一地。

　　李通瞪了朱灵一眼，骂道：“卑鄙！”

　　朱灵轻哼一声，施施然地走到刘辟的尸体之前，用大刀将其头颅割下，冷冷一笑道：“此功某拿去了。”说完将刘辟的首级挂在腰间，飞速扑向城头上的石梯。

　　李通见得愣了一下，继而才反应过来朱灵这是想去打开城门，骂了一声：“卑鄙，又想抢功劳。”边骂边领着自己所部的士卒扑向石梯。

　　北城门守将刘辟战死，守御城门的几百兵卒根本难挡杀上城头的曹军，随着北城门被打开，夏侯渊领着其余兵卒涌入城内，汝南城正式被曹军攻陷。

　　天明时分，夏侯渊坐在汝南太守府的厅前，微笑着说道：“此战诸位立功不少，文博斩敌将刘辟，并打开城门，当记首功，此事本将自会一一记下，报与司空大人。”

　　朱灵脸上一喜，拱手道：“谢将军。”

　　夏侯渊微笑道：“这是汝立下的战功，何须道谢。”

　　一边的李通却是狠狠地瞪了朱灵一眼，朱灵则是趁着夏侯渊转过头向卞喜说话，回头向着李通露了一个笑容，二人的仇从此记下。

　　夏侯渊赞完卞喜之后，脸上笑容收起，说道：“如今刘备屯兵古城，而龚都以及关平二人也在昨夜一战之中走脱。本将准备在汝南城休息一日之后挥师西进，追击龚都、关平并与徐晃在古城汇合，夹攻刘备。”

　　三人听得，齐声应道：“将军英明！”

　　夏侯渊点了点头，说道：“不过汝南毕竟乃是一郡治所，需要留一将在此驻守。”

　　三人都是聪明人，听得夏侯渊的意思齐声说道：“但凭将军做主。”

　　夏侯渊点了点头，说道：“司空大人曾经说过，文达为人稳重，本将就留下一千兵卒与你驻防汝南。文达除了加强守御之外，还要密切注视城内袁家的动向，汝南乃是他们的袁家的地方，不可大意。”

　　李通听得，拱手应道：“诺！”之后向着朱灵露出不屑的笑意。

　　两人的小动作如此明显，夏侯渊早就看到，不过将领之间争功的事并不少见，不要说李通和朱灵，就算以李典、乐进、于禁为首这些外臣与曹氏、夏后氏之间的暗斗亦经常出现。不过他们都是知进退的人，争功也就在战场之上凭本事，在曹操面前还是和和气气的。故此对于李通和朱灵这两个都被曹操所看中的新晋将领之间的暗斗，夏侯渊也没有多在意。


第四百一十九章 笼络人心的绝技

　　夏侯渊大军取下汝南，关平和龚都护着刘备以及手下文武的家小匆忙离开汝南，直奔古城。关平也是机灵心细之人，立即让龚都前去古城将此消息告诉刘备，徐晃大军在古城与刘备对峙的消息关平早就收到，故此让有一定武艺在手的龚都前去应该能冲进古城之内。而关平则护着一众老弱，离开了大道走进了山林之中。

　　古城内，刘备刚从县衙的内堂看望完关羽、张飞二人出来，关张二人的情况和几日前初受伤之时差不多，刘备相信若是换了是其他人，恐怕早就一命呜呼。

　　脸色阴沉地拿着两个药碗出来，刘备眼中充满了忧虑。对于张绣，刘备以前的了解也仅限于与他初相识之时那武艺不差的小将形象，当时自己还曾经想招揽他。不想十余年过去了，张绣武艺已臻化境，力败战神吕布，摘得天下第一武将的名头，恐怕就是关羽和张飞都不及他。而他手下众将有近六员大将可与关张二人相较，一向以收得关羽和张飞并得到他们两个死心塌地效忠为自豪的刘备，与张绣相比亦黯然失色。

　　再者是张绣军的战力，仅仅是普通兵团和一些羌胡骑兵，就将自己的精锐大军打败，比之曹军精锐，战力更强。现在连一向勇猛的关张二人都受了重伤，刘备之前逃出袁绍掌控以及收将的喜悦早就不知抛到什么地方了。现在仅余下深深的担忧，刘备感觉到这次的危机比兵败徐州的时候来得更大。

　　刚想将药碗放下，外面一相貌忠厚之人就风风火火地冲了进来，刘备见得，镇定地问道：“元俭，何事如此慌张？”

　　廖化听到刘备那镇定的声音，再看了看他一脸平静的神情，收到刘备的影响，原本焦急的心情也静了下来。拱手一礼答道：“主公，龚都他刚从城外进来，送来重要消息。”

　　刘备听得，脸色大变。“当当”两声，手中两只药瓷碗直接掉到地上摔成碎片，失声道：“莫非汝南城被攻破了。”说完就要往旁边倒去。

　　廖化连忙上前将刘备一把扶住，说道：“主公！”

　　刘备摆了摆手，说道：“事情究竟如何了，元俭快说。”廖化点了点头，将龚都所带到汝南城的情况说了一遍。

　　刘备听完叹了口气，廖化还以为刘备担心家眷的问题，于是说道：“关小将军机灵，且又有子仲先生在，应当能保住两位主母。”

　　刘备听完摆了摆手，叹道：“备非是担心家眷，而是你们几员虎将初投到备麾下就遭此大难，二弟和三弟征战十数载皆无伤，如今一战竟然身受重伤，实在是备无能所致啊。”说完双目含泪，未几眼泪就像掉了线的珠儿一般不住落下。

　　廖化见到，顿时变得不知所措起来，只得不停地在旁边劝慰刘备。不过刘备一哭起来，可不是这么容易收声的，从开始的默默掉眼泪到后面的大声嚎哭，所言到得如斯田地都是他一人知错，听得廖化又是感动，又是无奈。

　　刘备这一大声嚎哭，立即就将后堂的关张和前面的陈到都吸引了进来，廖化见得，连忙将事情的经过说给了三人知道。

　　关羽和张飞听完之后，走到刘备跟前，“砰”一下双膝跪到地上。

　　刘备见得，连忙扶住二人，含泪问道：“二弟、三弟，你们……”

　　关羽和张飞也不说话，向着刘备纳头便拜了三下，二人虽然受伤，但力量何等巨大，岂是刘备能阻止的。二人拜完之后，关羽才说道：“弟无能，不能按兄长之谋将敌军击破，反而还受了伤，连日来让兄长除却要兼顾城池守御重责之外还分心照顾我和三弟！”

　　张飞听完，也点头道：“大哥，是俺不好！”

　　刘备一把扶住二人，含泪道：“二弟！三弟！可曾记得当初桃园结义之时的盟誓？”

　　关羽和张飞一同点了点头，和刘备三人一同说道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　刘备重重地点头道：“我们乃是结义兄弟，亲如手足，乃是一体！如今二弟和三弟受伤，我这个当大哥的自然要义不容辞地照顾你们，何曾有拖累之言。若说拖累，反倒是大哥拖累了你们，以你们的武艺，投在当世哪个诸侯手中不被奉为上宾，但却跟随我刘备颠沛流离十数载而无安定之所，这岂不是我刘备之错！”

　　关羽和张飞听得，心中感动无比，就连旁边的陈到和廖化亦为三人兄弟之情而感动不已。陈到和廖化也一同向着刘备跪下，陈到虽然感动，但不失冷静地说道：“主公，如今虽然失了汝南，折了刘辟。但众将皆在古城，手下还有数千兵马，我们还有一战之力，只要主公登高一呼，就算前面有刀山火海，千难万险，我们也护着主公闯过去！”

　　关羽、张飞还有廖化三人听得，一同喝道：“不错！我们护着大哥（主公）闯过去！”

　　张飞平时虽然粗豪，但此时亦不失细心地说道：“大哥，俺们以前遇到的险还少吗？徐州一战之后我们兄弟都分散了，但最后俺们还不是重新聚到一齐！只要大哥一日在，我们就都护在大哥身边，就算今日要战死，俺们也要轰轰烈烈地大战一场，捅他徐晃、马超数十个大咕隆，我们再一同战死，也正好应了当年桃园之义！”张飞说完，关羽、陈到和廖化都一同重重地点了点头。

　　刘备望着四人，含泪道：“有如此忠臣良将，又有臂膊兄弟在，为了你们，我刘备不到最后一刻必定不会放弃！”一擦眼睛，原本还含泪的双目立时变得炯炯有神，精光四射，一派雄主模样，接连亲手将四人扶起，望着西南面说道：“如今东面和西面皆是曹贼的地方，西面又为张绣小贼所控，为今之计我们只能投荆州景升公，其也是皇室之后，定会顾全皇室之义接纳我们，公佑早就去了荆州，希望他能成功借兵，那么我们能成功逃去荆州的把握就大些。”

　　刘备说完，关羽大声说道：“关键时候岂能将性命交托到别人手上，我军有精兵数千，尚有一战之力，由羽和三弟、叔至、元俭一同护着大哥，定能成功逃往荆州。”

　　刘备听得，关切地说道：“二弟、三弟你们有伤在身，岂能再上阵！”

　　关羽双目精芒一闪，说道：“弟的伤不碍事，行军打仗哪个没有受些伤的，歇了几天早就好了。加上若是羽和三弟皆不住，军心定然会浮动，士卒容易离心。若是我们皆在，士卒们就可团结一致，护大哥至荆州！”

　　张飞听得更是大力拍了几下胸口，哈哈大笑道：“马超那小白脸若来，俺还能和他大战三百回合！”

　　刘备听得，感动莫名，捉着关羽和张飞的手，低声说道：“好兄弟！”说完转过头望向廖化，问道：“龚都进城的时候徐晃大军可知悉？”

　　廖化摇了摇头，说道：“敌军并未在古城东面布置下大军，而且龚都来的时候又是黑夜，故此敌军应当不知道。”

　　刘备点了点头，说道：“二弟，你和三弟、叔至一同出去整军，准备随时弃城，元俭且去督促防守，这段时间切勿放松。”

　　张飞听得，疑惑道：“大哥，此时不弃城恐怕夏侯渊那厮很快就会赶到，那家伙行军速度极快。”

　　刘备点头说道：“此事备亦知，但若此时弃城，恐怕被徐晃所趁。徐晃的随军军师陈公台可不是轻与之辈，备要做些布置。”四人听得，同时点了点头，向着刘备拱手一礼，就出去了。

　　刚走出县衙大门刘备看不到的地方，张飞“哇”一下就在墙角边吐了一大口鲜血，旁边的陈到见得吓了一跳，连忙扶住他。那边廖化刚想上前，高大的关羽也晃了晃身形，廖化见得不妙，也立即上前扶住关羽，问道：“君侯！”

　　陈到见得两人如此，哪里还不知道发生什么事，立即说道：“君侯，三将军，你们重伤在身，不若先回去歇息，整军之事交由到去办即可。”

　　关羽摆了摆手，说道：“无妨，我和三弟已经几日不出，军心定然浮动不已，我们且和叔至你一同去整军，也好稳定军心。”

　　陈到见得，犹豫道：“但是……”

　　关羽一瞪陈到，说道：“此时乃是我军生死存亡之时，不容有失，我和三弟定要出现才能稳住军心不出纰漏。叔至，你切勿将此事告诉兄长，莫要为他增添烦恼。”

　　陈到也知道关羽说的是事实，这几天关羽和张飞没有出现军心的确浮动了许多，陈到虽然有能力，但没有关羽和张飞这两尊战神在，根本压不住浮动的军心。无奈之下只得点了点头说道：“此事到可以应允，不过君侯也需答允到一事，不然到会将此事告诉主公。”

　　关羽听得皱了皱眉，说道：“叔至且说。”

　　陈到回道：“君侯和三将军要定时吃药，去到军中不能动刀兵，也不能上马，只须站在一旁即可。”

　　关羽却是难得一笑，说道：“可！”

　　陈到知道关羽是一言九鼎之人，听得他答允，便点了点头，和廖化一同暗扶着二人到军营整军。

　　这边关羽四人走后，刘备却是在厅中不住来回踱步，以他对陈宫的了解，陈宫定能算到夏侯渊将汝南攻破之后，自己会弃城而去，毕竟没有一个将领会傻到困守在古城这样的小城。像古城这样的小城，只需要强力一点的攻城器械，就能将攻破城池，刘备正在苦思脱身之法。

　　来回走了有半个时辰，刘备的脚步忽然停了下来，双目之中闪动着骇人的杀气，向外高声喝道：“将杜远唤来！”

　　未几杜远就风风火火地赶到县衙，杜远投在刘备麾下时间虽短，但不得不说刘备的个人魅力实在强大，无论是如陈震一般的文士，还是杜远这般的大盗，都为刘备所折服。见到刘备，杜远先是恭恭敬敬地行了一礼。刘备见得，和颜悦色地和安抚了杜远几句，又说了些寒暄的说话。

　　杜远毕竟是当过老大的人，听得刘备的话知道刘备肯定有要事吩咐他，于是正襟危坐不敢有半点分心。

　　刘备说了个把时辰，才问道：“汝怎么看现在的情况？”

　　杜远心中一凛，暗道：“来了！”口中却是说道：“末将只是一粗人，此事却不知，但凭主公吩咐。”

　　刘备微微一笑，说道：“备有一策可破徐晃，不过却是要委屈杜将军了。”

　　杜远连忙拱手道：“不敢，就算是刀山火海，末将也愿意为主公效劳。”

　　刘备笑了笑，说道：“备想请将军诈降徐晃，引徐晃大军入古城，而后我军在古城设下埋伏，以此大败敌军。”

　　杜远听得，心中暗喜道：“以前一直没有功劳，这次定要立下大功。”于是大声说道：“为了主公，末将就算赴汤蹈火，在所不辞！”

　　刘备微笑着点了点头，说道：“却是难为将军了，将军且回去写一书信，说明日晚上你会在北门接应徐晃大军，派心腹之人送去给徐晃即可，剩下的备会安排。”说完之后刘备又叮嘱道：“此事干系重大，不容有失，将军不可将此事泄露，安排人手也只能安排心腹之人去办。”杜远听得刘备说得真切，重重地点了点头，才告辞而去。

　　看到杜远逐渐模糊的身影，刘备眼神不断闪烁，之后将一直守在外面的糜芳唤了进来，吩咐道：“且去通知二弟他们，明日晚上弃城离开，备已经安排了大军断后。”

　　糜芳见到刘备召见完杜远之后就说出此话，有些担心地说道：“主公，杜远此人匪贼出身，又非忠义之人，恐怕不可靠啊。”

　　刘备笑了笑，说道：“无妨，备已有计较。”糜芳见到刘备自信满满的神色，便不再说话，领命而去。


第四百二十章 刘备的算计

　　这边杜远回去之后，依照刘备的吩咐立即就写了一封书信，并派心腹之人出城送往徐晃大营。

　　一天的时间很快就过去，到得第二天晚上，杜远领着十数名心腹来到北门处。守军也认得是杜远，当他来到之时客气地打了声招呼，问道：“杜将军来此何事？”

　　杜远瞥了那兵卒一眼，说道：“奉主公之命，接任北城门守将之职！”

　　士卒听得，眼神一缩，连忙说道：“北门守将已经有人，杜将军可有主公符令？”

　　杜远摇了摇头，说道：“主公亲口吩咐此事，并没有授予符令。”

　　士卒听得，拱手答道：“既然没有主公符令，恕在下不能听杜将军之命了。”

　　杜远听得，眼中冷芒一闪，喝道：“汝是何人，竟敢违抗军令？”

　　士卒拱手答道：“在下原是北门守将，不过如今乃是一曲长。”

　　杜远听得，疑惑道：“原来乃是北门守将？那现在谁是北门守将？”说到后面，杜远是厉声喝问出来的。

　　这名原北门守将听得，冷笑不语。正当杜远准备再问之时，旁边转出一人，正是昨天才进城的龚都，大声喝道：“杜远，主公早知你有异心，果然被主公料中了，众将士，速将杜远拿下！”

　　杜远听得大惑不解，刚准备解释，方才跟他说话的那名曲长已经出手，手中长矛直刺向杜远。杜远无奈，拔出腰刀朝那曲长刺来的长矛架去。这边杜远武艺不差，反应迅速还能招架，但他带来的数十名心腹兵卒却是没有这么好武艺，北门守军突然出手，加上杜远的心腹人数也不多，猝不及防之下有一半被守军直接砍翻在地上。

　　杜远挡了几招，一直不敢出手反抗，但见到守军下的全部是死手，他的心腹有大半都倒在血泊之中，下手之间再不留情。一刀将一直纠缠他的那名曲长砍死，鲜血溅落到脸上使得杜远脸色更显狰狞，而后飞扑向龚都，擒贼先擒王的道理杜远自然也懂。

　　见到杜远扑来，龚都岂会怕他，手持短刀迎了上去，龚都的武艺与杜远也就在伯仲之间，二人手持短刀“叮叮当当”地打了十余个回合，也为分到胜负。但就是这短短的时间，杜远所带来的人已经全部倒在血泊之中。不过他们至死的时候也不明白，他们的袍泽为何要出手杀他，他们只是知道要跟着杜远去立大功，怎知道却是立功不成反死在同伴手中。

　　杜远带来的人悉数被杀之后。守军就立即围上了杜远。龚都挥刀架住了杜远砍劈而来的一刀，旁边的守军见到机会难得，立即一拥而上，刀枪剑戟齐动，悉数顶在了杜远的咽喉和项颈处。

　　杜远见到，不再敢轻举妄动，龚都哈哈一笑，一刀将杜远手中的短刀打飞，骂道：“逆贼，汝可知罪？”

　　杜远一瞪眼，大声说道：“某为主公办事，何罪之有！”

　　龚都冷哼一声，骂道：“死到临头还不肯认？”顿了一顿，说道：“也罢，让你死个心服口服。”说完从怀中取出一封书信，展开递给杜远面前，说道：“逆贼，你自己看这是不是你亲笔所写的投敌信？”

　　杜远听得，定睛一看，见到正是自己所写的投敌信，于是点了点头，说道：“不错，这是……”

　　龚都也不让杜远说完，就怒哼一声，打断道：“既然认了，那就死吧！”说完一刀朝杜远胸口捅去。

　　杜远现在被一众守军制住，根本不能动，龚都手中短刀的刀尖直直地刺入杜远的胸膛之中。

　　一瞪眼，杜远望着龚都那杀气腾腾的样子，临死时候杜远却是福灵心至，想通了其中关键，嘴角一扯，露出白森森地牙齿，恨声道：“好！好狠！”说完向着龚都露出森然的笑容，道：“老子先在下面……等……等你……一会……一会就你啦……哈……哈哈”干笑了两声之后笑声就嘎然而止。

　　龚都将染满鲜血的短刀拔了出来，看着倒在地上已经死得不能再死的杜远，轻啐了一口，骂道：“老子福大命大，只有你这叛贼才死呢！”说完又踢了杜远的尸体几脚。

　　刚踢完不久，就听到城门那边一阵喧哗，龚都一皱眉，骂道：“何事喧哗？”

　　这时一名士卒飞奔到龚都身边，报道：“禀报将军，大量敌军在城门外准备攻城啊！”

　　龚都听得，一脚踢在这名士卒的腿上，骂道：“还愣在这里干嘛，还不上城去防守！”士卒听得，转过身喃喃地骂了几句，就立即冲上城上。

　　龚都轻哼一声，领着兵卒也跟着上了城头。刚上城头，就见到城上遍地都是干草，还有一瓮瓮的东西，同时干草上还有刺激的火油味。龚都见得，甚是疑惑，连忙捉住一名兵卒问道：“怎么这里遍地都是干草，还有火油？”

　　士卒答道：“这是主公派人下午送来的。”

　　龚都听完，心中一凛，他方才一直在城墙下布置击杀杜远，看不到城上的情况，如今见得城上的情况，却是想起了杜远方才的话。

　　这念头刚升起，忽然见到旁边一段城墙上火光闪动，很快，短短十余息功夫，大火就飞速蔓延，一下子整段城墙就变成火光冲天。龚都见势不妙，立即冲到石阶梯旁。刚冲到石梯边就见到大批火箭自城内向着北城区射来，一瞬间，整个北城区却是被大火一下子点燃了起来，显然北城区内的木制房屋上都被淋上了火油。

　　龚都此时还不知道是怎么回事那就真是傻子了，大声骂道：“卑鄙的刘备，原来你一直都不信任我们，以为我们是袁家的人，枉刘兄弟为你力战而亡！来人，将城门打开！”

　　龚都的话虽然喊了，但却没有一个士卒听命，全都冷冷地看着他。龚都脸色一变，知道这些士卒都是忠于刘备的，连忙喝道：“快看！大火就要烧到过来，整个北城区都在火海中，逃进城中根本就是死路一条，只有打开城门才有活路！”

　　士卒们听了龚都的话，都有些犹豫。此时一名兵卒，大声喝道：“主公有命，宁死不能开城门，意图打开城门者则为反贼，种将士杀了他！”说完手持短刀扑了上去，除了这名兵卒之外亦有五名士卒一同扑了上去。

　　有这些兵卒出手，其余兵卒也一同跟上，扑向龚都。龚都脸色一变，挥刀向着这名兵卒的胸口砍去。只不过短刀还未砍到，首先扑上的五名兵卒一同挡在这么兵卒跟前，以兵器架着龚都的一刀。

　　龚都眼神一缩，惊讶道：“白耳精兵？”

　　方才首先说话的那名白耳精兵轻哼一声，大喝道：“杀！”六名白耳精兵一同扑上，结成小阵围攻龚都，龚都见得，挺刀接战，其余兵卒却都帮不上忙，见得大火就要烧到，立即冲到城下，不过整个北城区都是大火，并且快速向四周蔓延，当应了龚都所言，唯有开城门才是活路。

　　城上龚都手臂中了两刀，但也砍翻了一名白耳精兵，见到大火逐渐烧近，连忙喝道：“快住手，大火就要烧到了，莫不是真想同归于尽不成？”

　　为首那名白耳精兵喝道：“我等既来，已存死志，但求为主公尽忠，杀！”说完立即上前将龚都缠住。

　　北城门外，皇甫郦刚见到城上火起，哈哈大笑道：“这杜远果然没有说错，他真降了，且先退后，等城门打开再杀进去！”

　　不过随着整个北城区火起，以及整段城墙都沐浴在大火之中，皇甫郦就看到不妙的地方。这时一名小校策马来到皇甫郦跟前，说道：“禀报将军，小的手下见到刘备大军从南门那边出城，望西南方而去。”

　　皇甫郦听得，失声道：“不好，公台先生不在，中了大耳贼调虎离山之计！杜远那投降信是假的！”

　　那名小校听得，连忙问道：“将军，那现在该如何？”

　　皇甫郦听得，凝声道：“追！我军乃是五千精锐羌胡骑兵，刘备区区步卒，绝对跑不过战马。”

　　皇甫郦的命令还未下达完毕，就听到城门口处“嘎吱”一声巨响，一名小校冲至皇甫郦身边，问道：“将军，城门打开了，我们是不是要杀进去？”说完有些畏惧地望着那大火。

　　皇甫郦怒哼一声，一马鞭打在这名小校的头上，骂道：“这是敌人的调虎离山之计，快追敌军！”说完一马当先，领着五千精锐羌胡骑兵向着西南面追去。战马一边飞速奔跑，皇甫郦一边在心中暗自自责道：“枉徐将军这么信任我，要我领五千精锐在此拦截刘备，如今竟然中了敌人的调虎离山之计。”说完手中马鞭狠狠地打落战马的屁股上，让战马加快速度追击。

　　大军行走过的道路还是留有很明显的痕迹，皇甫郦领着五千羌胡骑兵沿着痕迹追去。刘备军一开始走的都是大路，皇甫郦所部乃是骑兵，在大路之上行走速度极快，不过追了半刻钟左右，却是见到原本大路上的痕迹都不见了，痕迹转而上了山路。

　　皇甫郦脸色一变，一下子将战马勒停，羌胡骑兵也是训练有素，跟着停了下来。皇甫郦立即派斥候去打探消息，发现刘备军就在前面三里，不过所走的都是山路，骑兵根本追不上。皇甫郦听完，骂道：“卑鄙狡猾的大耳贼，果然如公台先生所言一般，特别会逃命！”

　　正在皇甫郦一筹莫展，不知是下马追击还是绕路追击的时候，后面一名小校来报道：“禀报将军，后面有一支约三千余人的大军到得古城前，打着的是夏侯的旗号。”

　　皇甫郦听得，想了想，惊喜道：“夏侯？莫非是曹孟德的人马？”

　　皇甫郦刚说完话，又一名小校赶至皇甫郦跟前，说道：“禀报将军，征东将军夏侯渊要见将军。”

　　皇甫郦听得，说道：“好！领路。”继而大声下令道：“大军原地待命。”

　　这名小校领着皇甫郦到了后阵，那边夏侯渊和朱灵二人已经来到，三人寒暄了几句之后，夏侯渊就问道：“皇甫将军，刘备那厮哪里去了？”

　　皇甫郦摇了摇头，说道：“郦无能，中了大耳贼的调虎离山之计，之后派兵去追又被他逃到山，我军皆是骑兵，却是上不得山。”

　　夏侯渊听得，眼底处闪过了一丝不屑，刘备有多少能耐他夏侯渊还不清楚，见到皇甫郦竟然会中了刘备之计，自然不屑之，同时也心中也升起一丝疑惑，按理说有陈宫在应该不可能中刘备之计。但表面上却是笑道：“胜败乃是兵家常事，加上大耳贼狡猾如狐，皇甫将军不必自责。曹司空和骠骑大将军乃是盟友，今次两家既然一同出兵为陛下灭逆贼刘备，皇甫将军所部乃是骑兵上山不能，不若渊引本部上山追击刘备，皇甫将军引兵绕路到前面堵截，切不可让刘备逃入荆州！”

　　皇甫郦听得点了点头，说道：“夏侯将军所言有理，有你我二人领兵在后追击，前面又有公台先生和徐将军他们设下的天罗地网，这次刘大耳插翅难逃！”

　　夏侯渊听得皇甫郦所言，才知道原来陈宫和徐晃他们另有布置，心底原本对张绣军上下的轻视立即收起了不少，但对于皇甫郦还是深感不屑，表面上还是客气地拱了拱手，说道：“皇甫将军所言有理，既然如此，你我两军就分头追击，务必要击杀刘备！”

　　皇甫郦应了一声，和夏侯渊、朱灵二人拱手告别之后，立即回到前面领着五千羌胡骑兵沿着大路向西南方荆州方向前进，希望从前面堵截刘备。

　　那边夏侯渊看着皇甫郦远去的背影，不屑道：“还不是仗着其父的威名才在张绣手下当将领的世家子弟，看来张绣所谓的唯才是举也是徒有虚名。”说完便和朱灵转身策马回到军中，领着四千大军沿着山路开始追击刘备。


第四百二十一章 刘备中伏

　　两天后，通往荆州的其中一条山路上。

　　刘备大军正在休息，陈到来到刘备跟前，禀报道：“主公，已经摆脱了夏侯渊所部，我们现在已经进入了荆州地界，再向西南走两天，就到新野城了。”

　　刘备听得点了点头，轻吐了一口气，说道：“这夏侯渊真是难缠，一天时间不到就从汝南追到来古城，累我们绕了许多路。”

　　张飞却是笑道：“若不是绕路了，也不会和平儿，嫂嫂他们会合，现在我们倒是人齐了。”

　　刘备听得，微笑道：“也是平儿机灵，懂得走山路，避开了夏侯渊大军。”说完叹了口气，略带哀伤地说道：“可惜折了刘辟和龚都。”

　　关羽听得，在一旁劝道：“刘辟为大哥坚守汝南阵亡，龚都则为大哥除内叛，都是死得其所，请大哥折哀。”

　　张飞听得，大叫道：“都是杜远那贼子，临阵投敌。幸好大哥安排妥当，截获了他投敌的书信，再将计就计，让敌军以为我们会在南门埋伏他们，将其引到北门。其实我们是从南门而去，大哥神神机妙算，才让我们逃过此劫。”说完哈哈大笑起来。

　　刘备听得，微微一笑，扫了一眼旁边神情有些古怪的糜芳一眼，开声道：“三弟切勿大意，夏侯渊号称神速将军，其行军速度之快当世无人能及，若不是他从汝南急行至古城已经消耗了绝大部分体力，我们要摆脱他的追击实在不容易。故此我们要进入刘景升的地方之后，才称得上真正的没有危险。”

　　陈到听得，不无担心地问道：“刘景升现在与张绣交好，难保其不会捉住主公献与张绣啊。”

　　刘备听完，叹了口气道：“如果真是这样，只能算备命薄了。”

　　张飞听得，哇哇大叫道：“那刘景升若真敢擒大哥，俺张三爷就捅他几十个大洞，夺了他的荆州来让大哥安身！”

　　刘备听得，低喝道：“三弟不可妄言，况且景升公乃是大汉宗亲，与备同宗，未必不会见死不救。”

　　糜竺听得，也点了点头，说道：“不错。如今北方两雄相争，传闻张绣大举进攻益州，若是益州被张绣拿下，刘景升所拥的荆州就再无安宁之地。西面和北面是野心勃勃的张绣，东面则是与其有深仇大恨的孙坚，再加上张绣与孙坚的交情在，难保不会两家齐攻荆州，平分其地。刘景升虽然是守成之主，但毕竟盘踞荆州多年，天下大势现在已经清晰无比。张绣踞关中，西部已经完全稳定，其向东南北三方拓展。袁曹相争，胜者踞关东之地，猛虎孙坚，立足江东，刘景升若是再想守成，恐怕荆州基业只会为他人徒作嫁衣，而主公英雄了得，乃是天子承认之大汉皇叔，手下又有君侯和三将军和诸位将军，刘景升若想保荆州基业，倚重主公乃是唯一选择。”

　　张飞乃是急性子，听得糜竺所言，大笑道：“子仲所言有理，大哥，我们也休息了这么长，该出发了。主要到得新野，去襄阳的路就不远了。”

　　刘备点了点头，说道：“三弟所言有理，之前公佑虽然去见了景升公，但毕竟现在情况不同了，需另派一人前往襄阳，不知何人愿往？”

　　糜竺和简雍听得，一同拱手道：“主公，竺（雍）愿往。”

　　刘备听得，皱眉道：“子仲与宪和皆是文士，如今兵凶战危，没有武艺在身贸然离开大军却是不好。不若子方跑一趟，只要见到公佑，将我军情况告知于他，他自然会与刘表分说。”

　　糜芳听得，心中不由得一突，刘备所言其实也有理，众将之中也就糜芳从徐州开始跟随刘备，与孙乾也熟悉，加上与刘备有姻亲关系，其余关羽、张飞自然不会去做报信这样的事，廖化等却是新投之人，加上杜远之前的叛变，这时还是用糜芳这个可靠之人为好。

　　糜芳点了点头，待刘备写了一封书信之后，上马便望襄阳而去。糜芳去后，刘备则让陈到立即整军，继续出发。

　　大军走了两个时辰多一点，却是见到前面一险要山路，刘备一摆手，立即让大军停下。招来陈到问道：“叔至，前面道路险要，可能绕过去？”

　　陈到乃是汝南人，对从汝南进荆州的道路很是熟悉，听得刘备的话后想了想，说道：“主公，此路可绕过去。不过进出荆州有三条必经之路，有三条必经之路上都有一处险要，前面这里却是险要最少的地方，其余两处一处比这里更加险要，一处则是大路，那里设有关隘，却是不易通过。”

　　刘备听得，眉头皱了皱，这样的结果显然不是刘备想要的，于是又问道：“叔至可还有其他道路？”

　　陈到想了想，说道：“还有一条小路，不过道路难行，险要处也有不少，要走那条小路耗时绝对要翻上一番，后面夏侯渊大军还在追来，到恐怕……”

　　陈到没有将话说完，但刘备已经明白了他的意思，无奈地点了点头，说道：“既然如此，就走此路吧，不过叔至先派斥候上去打探消息，若是……”

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　刘备的话还没有说话，一时之间鼓声四起，号角声大作，旌旗摇动，四周山上和林中不住有大量士卒涌出，两边山上遍布了南阳兵团的士卒。刘备见得，脸色大变。

　　山路中一土丘之上，一杆大旗竖起，上书镇西将军徐，一名身穿银甲的大将和一名身穿儒服的文士在其余大小将领的簇拥之下走了出来。

　　刘备见得，瞳孔微微一缩，恨声说道：“徐晃！陈宫！”

　　徐晃哈哈一笑，说道：“刘备，此地有我两万大军在此，今天你插翅难逃！”说完顿了一顿，对身旁的一名小校说道：“带上来！”

　　徐晃的命令刚下，几名小校就将一人押到徐晃跟前，那边刘备还未看清，后面糜竺就大声嚎哭道：“子方！”

　　刘备定睛一看，见到正是之前被他派出去的糜芳，眼神一凝。

　　糜芳被人押住，大声喝道：“大哥，快走啊，敌军在此埋伏了许多人！”

　　徐晃扫了糜芳一眼，喝道：“让他闭嘴！”小校也不用徐晃多吩咐，一掌打在糜芳后脑，将其打晕。糜竺见得，再次大叫道：“子方！”若不是旁边的廖化死死地拉住他，恐怕早就冲了出去。

　　徐晃见得，哈哈一笑道：“你们今日都要葬身此地，众将士听令，弓箭手、弩箭队准备！”

　　“嘎吱嘎吱……”

　　徐晃一声令下，从两边山上包围着刘备的数千弓箭手纷纷拉开手上的大弓，绷紧的弓弦使得大弓上的木料发出令人牙酸的声音，一根根利箭被士卒们紧扣在手指上，锋利的铁箭头对准了在山中拉成长蛇形的刘备军。

　　一架架连弩车和床弩早就被推到最前，对准了在大军最前方的刘备以及其手下文武众人，只待徐晃一声令下，这些蓄势待发的利箭和弩箭就会发动，刘备以及其手下文武众人立即就会被射成马蜂窝。

　　刘备见得，已经顾不上糜芳，立即喝道：“快走！冲过去！”说完一策胯下战马，向着那狭窄的道路冲去。看前面的险要刘备知道肯定还有敌军的埋伏，但若此时不走，恐怕就是必死，而冲过去最起码还有一线生机。

　　刘备一动，关羽和张飞立即一左一右护着他，陈到则重重地夹了一下马腹，冲到最前为刘备开路，廖化跟随其后，护在刘备后面，四员大将将刘备护在中间，要射杀刘备最起码要先射杀四将中其中一人。

　　刘备这一走，大军和后面众文武立即跟随前进。

　　徐晃见得，大声喝道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　数千根利箭从山路两旁对准山路上的刘备军发射，利箭发射之余，滚木还有大石被士卒们接连扔下。道路狭窄无比，留在原地只是等死，刘备军的士卒要逃命只能奋力向前，但沿路上一直都有埋伏，能不能活命只能看上天给不给这个机会。

　　“轰隆……轰隆……”

　　大块的巨石被山上的南阳兵团士卒推下山路，将长蛇形的刘备军一段一段分割了开来，使得刘备军的士卒根本不能再向前逃命，前后道路都被封死，刘备军的士卒开始向两旁山路攀爬，这是唯一的活路。

　　求生的意志令到刘备军的士卒勇猛凭添数分，攀爬的速度极快，南阳兵团的士卒自然不会手软，两人长的巨木被数名兵卒抬着沿着山壁滚下山去。弓箭手手中利箭不住发射，惨叫声此起彼伏不断。

　　开战短短一炷香时间不到，刘备军的中军和后军就立即陷入绝境之中。只有在最前的部队能堪堪冲入那条小路中去。

　　利箭还在不住发射，关平护着刘备手下众文武的家眷冒着箭雨不住前进，身旁的士卒们不住倒下，就连赶车的车夫也死在数十根利箭之下。

　　“噗……”

　　一根利箭射中关平的手臂，关平一咬牙将利箭拔出，几步跳上马车，手中大刀接连两刀砍在马股之上，战马吃痛之下拉着马车飞速前进。正在关平不断控着马车，并且躲避箭雨。

　　“轰……”

　　一声打响，马车的车轮陷进了地上的一个坑洞之中，任由战马如何出尽全力拉扯马车都没有被拉出深坑。

　　关平见得，怒骂了一声：“该死的牲畜！快用力啊！”正在此时，破空之声从侧面传来。

　　“嗖……”

　　一根由床弩发射的弩箭破空而至，只听见“咔嚓”一声大响，马车的车顶被强劲的弩箭所射中，整个车顶被直接掀翻，车内立时传出女人的惊呼声和小孩的哭喊声。

　　关平心中大急，正在此时，关羽的夫人探头走了出来，关平见得连忙喝道：“义母，外面危险，且回车中，平儿会带你们平安见到父亲、大伯和三叔他们的。”

　　关羽的夫人听得，说道：“平儿，现在兵凶战危，马车又坏了，根本走不出去。平儿你且将兴儿、索儿还有苞儿领去见他们父亲就好了，让我们几个女人死在这里，不要成为他们的负累。”说完将刚够两岁的张苞还有一岁的关兴以及刚出生不久的关索一一塞给关平。

　　刘备、关羽、张飞的夫人仿佛早就商量好一般，将关索绑在关平的后背，关兴和张苞则一左一右地绑在关平的胸前。关平见得，却是不敢反抗，一是有违孝道，二是怕伤了还在襁褓之中的三小，只得不停地策马，希望战马能将马车拉出深坑。

　　不过四个女人手脚极快，不一会儿就将三小都绑在关平身上，刘备的夫人甘氏却是说道：“平儿，跟皇叔说，我跟妹妹未能为他诞下一儿半女，实在有违妇道，平儿且转告皇叔，让其续弦，不需再记挂我们。”甘氏刚说完，那边稍懂武艺的张飞夫人夏后氏就冲了出车，趁着关平不避一脚踢在其后腰，关平整个人踢飞了出去。而后一匕首将战马牵着马车的绳索砍断。

　　这一变化来得极快，夏侯氏也料定关平武艺不错，才敢如此做。关平双脚稳稳落地，回过头来的时候却是见到夏侯氏用匕首顶在咽喉，喝道：“平儿快走，若是不走，我们四个女人就立即死在你面前！”旁边关羽的夫人和刘备的两个夫人也一同用发簪顶在咽喉。

　　关平见得大急，但也怕向回走一步四人就会自尽，于是点头道：“义母、伯母、婶婶你们等着，平儿现在就去寻大伯他们去救你们！”

　　关平说话的时候定在原地，仿佛一个箭靶子一般，周围箭雨纷纷射向他。关平不敢再多言，手中大刀连挥，将利箭都拨开。

　　“叮叮叮……噗噗噗……”

　　数十根利箭袭向关平，大部分被其用大刀拨开，但还有几根射向其前胸，于是左臂一伸，三根利箭就插在关平的左臂上。

　　“哼”关平闷哼一声，前冲几步一手拉住旁边一匹战马的马尾，继而用力一个跳跃就飞到马上，之后向着前面小路飞奔而去。


第四百二十二章 绝境！

　　“降者不杀……”

　　战斗打到现在已经毫无悬念，除却冲在最前的刘备几人和百余白耳精兵以及武艺不差的关平走脱了之外，后面被伏击的数千精锐悉数被包围陷入绝境之中。

　　“降者不杀”的声音正给了他们活下去的希望，除却一些忠于刘备的死硬份子之外，其余的兵卒全部都放下武器跪地请降。

　　这边刘备、关羽、张飞的夫人被冲下来的南阳兵团的士卒围住，士卒们见到被围着的是四名女子，不敢擅自作主，便押着四人去见徐晃和陈宫。

　　当四人被带到之时，忽然听到旁边一人惊讶道：“小妹，你怎么没有逃出去？”

　　四女见得，寻声望去，见到正是糜竺。糜氏见到，眼前却是一晕，就要向旁边倒去，幸好甘氏在旁扶着她，糜氏却没有料到，此战他们兄妹三人竟然先后被擒住。

　　糜竺望了望糜氏又望了望远处的糜芳，长叹一声道：“莫不是为兄当年选择错了，累了子方和小妹。”

　　糜氏听得，小声说道：“大哥……”

　　此时陈宫已经走了过来，见到几女，眉头皱了皱，指着糜竺和几女吩咐道：“且将他们都关起来，不可怠慢，且将他们都押回长安，等候骠骑大将军发落。”说完就准备离开。

　　这时，张飞的夫人夏后氏开声道：“陈先生，我要见我家二叔！”

　　夏后氏一开声，士卒们立即冷漠地望着她，手中的长矛举起指着她，若是她再走前一步战矛就会前刺而出，将她捅十几个大洞。

　　陈宫摆了摆手，让士卒们退后，而后问道：“夫人的二叔是……”

　　夏后氏凝声答道：“征东将军夏侯渊，夏侯妙才！”说到最后却是一字一顿地说了出来。

　　陈宫知道夏侯氏是张飞的夫人，却不知道她还是夏侯渊的侄女，听完之后脸容古怪地望了夏后氏一眼，而后冷冷地答道：“妙才将军正在前面与我军一同剿灭刘备，你要见他等此战之后宫自领你去见，现在且在这里等着。”说完又小声吩咐旁边的士卒道：“且看紧点她们，莫要让她们自尽了。”说完就转身离开。

　　几人听得夏侯渊所部已经加入埋伏刘备的行列，脸色顿时变得苍白无比，前面还有埋伏，而刘备这边能走脱的也就仅仅百余人，由不得她们不担心。

　　……

　　且说这边，关平走进小路之后加速策马前进，幸好刘备所骑的马不是宝马，故此关羽和张飞就算骑着骅骝和乌骓这样的宝马速度也没有多快。关平快马加鞭之下很快就赶上了刘备几人。

　　此时周围已经没有了伏兵，刘备几人见到关平孤身一人赶来，再看之时见到他胸前和背后总共绑住了三名孩童，心中一突。

　　关平到得刘备跟前，立即跪下道：“大伯，平无能，不能保护两位伯母、义母还有婶婶前来。”

　　张飞听得，一把抓住关平，大声咆哮道：“快说！究竟是怎么回事！”旁边关羽脸色也变得极度难看。

　　关平不敢隐瞒，简略将方才的情况说了一下，而后将关兴、关索和张苞分别递给关羽和张飞。分别接过自己的孩子，张飞顿足仰天骂道：“张绣小贼！俺张飞此生与你有不共戴天之仇！”

　　刘备知道张飞极爱其妻夏后氏，在旁边也不知道该怎么劝慰。他自己可以做到兄弟如手足，妻子如衣服，但他知道张飞做不到。失了家小，这次比徐州那次的情况更加糟糕，想了想，只得张嘴劝道：“三弟，夏侯渊就在附近，想来其知道弟妹在徐晃手中定会将弟妹救出。弟妹毕竟是夏侯妙才的侄女，必不会看着其受折磨。待我们到了荆州之后，大哥再让景升公修书一封与张绣，让他将家眷归还，张绣爱惜羽翼，应不是那种卑鄙小人。”

　　刘备这一劝，张飞果然静了下来，脸色虽然还是不善，但也没有之前那么担心了，毕竟张绣不似曹操，名声没有那么恶劣。旁边陈震来到刘备跟前，说道：“主公，此地不是说话之地，快出了山路，进入刘景升的地方再说吧。”

　　刘备听完，叹了口气，让关平继续保护三小，让廖化保护简雍和陈震等文士，陈到在前开路，有伤在身的关羽和张飞则和刘备在中间，一同向着荆州方向继续出发。

　　刘备等人沿着山路走了盏茶功夫，忽然见到前面有一大块巨石拦在山路的出口，刘备脸色剧变，失声道：“出口竟然有巨石拦路？”

　　“轰隆……”

　　刘备话音刚落，后面的山路中传来一声巨响，众人脸色齐齐一变，众人心中一同说道：“后路被断了！”这巨响声显然是巨石落地的声音。

　　巨响过后，山上涌出千余兵卒，为首一人哈哈大笑道：“大耳贼，以为成功逃出生天，其实是走进绝路的滋味如何？”

　　刘备的眼神缩了一缩，凝声说道：“马超？”再扫向另外一边，见到大旗之下正是曹营大将夏侯渊。

　　两军士卒纷纷以弓箭对准刘备等人，虽然没有连弩车和床弩等恐怖器械，但单单被六千余兵卒围困，就已经是绝路了。

　　刘备仰天长叹，对关羽和张飞说道：“当年桃园之誓恐怕今日就要实现了，是为兄连累了两位兄弟！”

　　关羽和张飞一同摇了摇头，握着刘备的手，三人重重地点了点头，齐声大喝道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”后面众文武和其余兵卒亦被刘备三人所感染，一同大声喝道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　夏侯渊以长枪指着刘备，冷冷一笑喝道：“大耳贼，不需再虚情假意，此地就是你葬身之地！放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　在夏侯渊和马超两人的一声命令之下，箭雨不断袭向刘备几人。

　　张飞蛇矛连动，将利箭一一拨开，大喝道：“诸位，冲上去！杀一个够本，杀两个就赚了，冲！”说完一策胯下乌骓马，冲向旁边山壁，当乌骓马就要贴近山壁的时候，张飞从马上一跃而起，踩着山壁突出的石块飞跃上山，并且将袭向他的利箭不住拨开。

　　“嘶……”

　　乌骓马悲鸣一声，狠狠地撞在山壁之上，当场脑浆迸裂而亡。张飞看着跟随自己数十年的爱马就死在自己面前，心中一阵绞痛。心神恍惚之下，数根利箭射到。

　　“噗噗噗……”

　　利箭直直地插在张飞的左臂之上，剧痛令到张飞脑袋当即清醒了过来。

　　“吼……”

　　一声犹如洪荒蛮兽的咆哮从张飞口中发出，此时张飞已经跃到了山上，蛇矛连刺，将数名兵卒刺倒在地上。

　　马超见得，怒哼一声，挺枪迎上了张飞，白虎搠魂枪横扫。

　　“当……哇……”只一枪就将受了重伤的张飞击退，同时张飞猛一张口，一大口鲜血就从口中吐出来。马超早就料到张飞有伤在身，得势不饶人，白虎搠魂枪直接刺向张飞咽喉。

　　“当……”

　　正当马超要一枪取张飞性命之时，一道青光袭来，强劲的力量一下子将马超逼退。马超眼神一缩，凝声道：“关羽？”马超戒备的神色刚升起，就见到刚冲上来护在张飞身前的关羽也张开口，“哇”一下吐了一大口鲜血。

　　马超轻笑一声，说道：“原来也是强弩之末，给我死来！”见到关羽和张飞同时受重伤，马超再也不犹豫，挥枪直取二人。关羽和张飞见得，互相望了一眼，青龙偃月刀和丈八蛇矛一同迎上。

　　此处乃是战场，张绣又下了必杀令，马超可不会于此时和关羽、张飞来个惜英雄重英雄，所以出手之间毫不留情。见到关羽和张飞都受重伤，故此一出手就逼关羽和张飞与其硬碰，让他们纵有再多的精妙招式也使不出来，同时硬碰也可以让他们体内的内伤加重。

　　“当当当……”

　　马超三下势大力沉的横扫，关羽和张飞就算一同合力，也挡不住马超的三枪，每交手一下，关羽和张飞就张口吐了一大口鲜血。三下过后，马超一下子就将关羽和张飞逼回山边，再退一步二人就要掉回原来的山路之中。

　　只要掉下去，就算不摔死也会被万箭穿心而亡！

　　马超嘿嘿一笑，白虎搠魂枪再次扫向二人，关羽见得，双目精芒爆射，青龙偃月刀带着一抹青光重重地迎向马超。旁边的张飞状若疯虎，丈八蛇矛对着马超疯狂刺击。

　　看着已经是强弩之末的关羽和张飞此时在爆发，马超冷冷一笑，暴喝道：“看枪！”口中同时一声长啸，白虎搠魂枪急舞，一只忽而如雄狮忽而又如猛虎，带着无尽杀戮气息的洪荒蛮兽被舞出，张牙舞爪直扑关张二人。

　　蛮兽勇猛无比，受伤的青龙与黑蟒更本不是其对手！

　　“当……”

　　重击之下，关羽和张飞又后退了半步，半只脚已经踏空，不能再退了！

　　马超得势不饶人，白虎搠魂枪再次抢出，关张二人怒吼一声，悍然迎上。马超见得，嘴角冷冷一笑，这样的做法之时无谓的挣扎，最后也只是徒劳。

　　正在马超以为就要得手之时，从关张二人背后的山壁上，一条人影如同大鸟一般飞跃而起，一手持大刀与关张一同合力硬撼马超的一击！

　　“当……”

　　马超猝不及防，被三人合力之下打退了半步，定睛一看，见到来人一脸忠厚，双臂粗壮有力，右手拿着一柄大刀，左手却是夹着一人，正是廖化。

　　关羽和张飞首先看的不是廖化，而是其左手夹着的一人，关羽见得失声道：“宪和！”

　　廖化听得，低头道：“君侯，化无能，未能保护好两位先生，孝起先生还在山下，宪和先生身中数十箭，化来不及救援，只抢出了尸体。”

　　简雍乃是刘备同乡，跟随刘备日久，资历与关张相比亦分毫不差，而且其平时为人诙谐，就算高傲如关羽，性格暴烈如张飞都与其相处甚佳，未想到刘备大业未成，却是先死于乱箭之下。

　　马超见得关羽、张飞和廖化三人因太过震撼而分了神，手中白虎搠魂枪横扫，暴喝道：“不用多看，你们的下场都如他一般，死来！”

　　三人都分了神，见到马超一招狂攻而来，此时迎击恐怕也挡不住马超这一招了，正在三人绝望之时，马超背后一人大声喝道：“马儿看枪！”

　　伴随着大喝之声，一道凌厉的劲风从后面袭向马超。马超料定此次刘备等人必死，自然不会于此时与敌人以命换命，于是一回身，白虎搠魂枪回击后面袭来之人。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声响起，来人被马超一枪击退，马超定睛一看，见到正是刘备手下那名白袍小将陈到。

　　陈到逼得马超回枪，救了三人性命，立即喝道：“元俭，速护着君侯，三将军走，主公就在那边，这里由某来挡着！”

　　廖化应了一声，夹着简雍的尸体，护着关张二人离开。而关羽和张飞知道此时不是推让的时候，加上他们二人身受重伤，就算加上一个廖化联手也非马超的敌手，于是与廖化一同合力，冲向刘备和关平那边。此时三人已经看到，能冲上来的也就他们六人和十余名白耳精兵，白耳精兵死死地护着刘备和背着三名孩子的关平，其余的人根本不知道在什么地方。

　　关羽和张飞一声咆哮，青龙偃月刀和丈八蛇矛连动，强忍着重伤朝着刘备那边杀去，廖化在旁紧紧护着，现在几人都牺牲了战马才冲了上来，只要突破了此包围，他们才有活路。

　　马超一枪逼退陈到，看着从那边离去的刘备等人冷冷一笑，喃喃道：“自寻死路。”

　　仿佛印证马超的说话一般，正在此时，一声鼓响从刘备所逃的方向那边传出。

　　“咚咚咚……”

　　鼓声苍劲有力，但听在刘备的耳中犹如响起了丧钟一般，随着鼓响，前面不住有喊杀之声传来，刘备原本急舞着雌雄双股剑的手也低垂了下来，仰天长叹道：“莫非真是天绝我刘备，天要亡我汉室乎？”


第四百二十三章 逃出生天

　　“大伯，快看！那不是敌军，那是援军！”正在刘备深感绝望之时，他旁边的关平说出了此话，刘备定睛一看，见到前面一军果然打着荆州的旗号。

　　刘备仰天叹道：“天不亡我！那是公佑请来的援兵，快！坚持！冲过去就是活路！”

　　与刘备的兴奋不同，马超见到脸色大变，失声道：“那边不是埋伏着令明所部吗？怎么会是荆州军。”继而立即醒悟过来，猛喝道：“快！围杀他！务必击杀他们！快！”就在马超指挥的时候，陈到看准机会，狂攻马超几招立即抽身离开。

　　马超见得，骂了一声：“该死！”说完立即手持白虎搠魂枪追了上去。

　　那边荆州军也看到刘备的危急，两员大将冲在最前，向着刘备赶来，其中一人脸皮白净，一把长枪上下翻飞，凡是接近他的南阳兵团兵卒都被他一枪刺死，如若黄叙在此定然认得，此人就是上次领兵进攻樊城的文聘。

　　另外一人脸如重枣，手中一柄大刀急舞，杀敌的效率比之文聘还要高上一筹。两人冲在最前，飞速杀到刘备身旁，将包围着他和关平的士卒杀退。

　　红脸大将满脸杀气，整个人仿佛沐浴在血池之中一般，当杀到刘备跟前，大声说道：“在下魏延，奉我主之命接皇叔入荆州……”

　　魏延还未说完，那边马超已经赶到，白虎搠魂枪直取刘备，魏延见到，冷哼一声，手中大刀一挺，迎上了马超。刘备见得，恐魏延轻敌，连忙提醒道：“魏将军，那是敌军大将马超，有万夫不当之勇，切记小心。”

　　这时文聘将接近刘备的南阳兵团士卒杀退，大声说道：“皇叔，此地兵凶战危，不宜久留，且随在下来。”说完反身冲在最前，为刘备开路，关平和廖化则护卫在刘备左右两边。关张二人互相扶持着跟随前进。

　　那边魏延虽勇，但岂是马超敌手，没几个回合就被马超逼得手忙脚乱，陈到见得，立即持枪上前助战，二人联手战马超，一时之间也让马超占不得优势。

　　二人见到文聘护着刘备越走越远，对视一眼之后狂攻马超数招，将马超逼退之后反身就走。马超见得，自然在后面紧追不舍。不过陈到和魏延也是机灵，不走刘备逃跑那边，而是走向另外一边的山中，无论是汝南人陈到还是义阳人魏延，对这里的地理都甚是熟悉，马超见得二人不逃向刘备那边，逃入山林之中之后一会儿就不见了，却是一顿足立即指挥大军向着刘备追去，同时派人通知陈宫这里的情况。

　　刘备由文聘护着终于回到荆州军中，与指挥着荆州军作战的孙乾汇合。刘备见到孙乾，立即捉着他的手，含泪道：“此次备能逃生，全赖公佑请来援兵和文将军、魏将军用命。”

　　孙乾连忙摆了摆手，说道：“主公，此地危险，不宜久留，文将军他们刚击退了庞德所部就赶来，现在恐怕庞德会复来，还是快走，尽快进入刘荆州的治内要紧。”

　　刘备听得，点了点头，对文聘说道：“如此有劳文将军了。”转过头对关平和廖化说道：“平儿、元俭，你们且照顾好二弟和三弟。”

　　文聘点了点头，一招手，大喝道：“走！”

　　文聘指挥大军护着刘备急急向新野出发，马超则领着大军从后不断追击，开始时有马超之勇在荆州军无人能敌，损失不少。不过在陈到和魏延回到大军之后，二人联手敌住马超，使得人少一方的马超所部连续几次进攻都被击退。

　　直到另外一边夏侯渊大军追到的时候，荆州军才再次出现不少伤亡。而此时徐晃和皇甫郦所部也都赶到，但此时刘备已经在文聘等人的护卫之下成功进入了新野小城中去了。

　　荆州东北部新野、义阳、枣阳等地经过上次刘表与袁术联手入寇南阳之后就成了三不管地带。张绣对南阳的防守是以襄城加上淯水作为东面的防线，若是取了淯水以东的地方，需要防守的地方就会加大，同时也会变成三面受敌。故此这些地方张绣没有取，刘表也就派了小部分兵马留守在这里，不想这次却是救了刘备的性命。

　　刘备到达新野之后并没有久留，刘表早就派了水军逆淯水河而上在新野外等候，刘备等人进城之后就立即登船，顺淯水而下望襄阳而去。

　　望着刘表军远去的船队，徐晃脸色阴沉。与荆州再一次的交手，还是败在水军上，现在张绣虽然组建了水军，但袁曹两方大战，水军必须驻防在黄河那边封锁河道，使得南阳这边没有了水军护持，让荆州水军能场区直入。

　　而在徐晃的旁边，陈宫则是黑着脸，将庞德叫到一旁认真问道：“令明，究竟是怎么一回事，汝所部埋伏的地点乃是给予刘备致命一击的地方，怎么最后出现的会是荆州军？”

　　庞德也知道陈宫正是看中了他的稳重，才将击杀刘备此大任交托到他的手上，怎知道最后却是出了纰漏。庞德低头道：“先生，荆州军忽然从后袭击，我军无备之下被其杀退。”

　　陈宫听得，大为惊讶道：“怎么可能！！！这里是宫所设埋伏最致命的地方，莫非有人看破了宫的布置？”

　　徐晃、马超等人听得，大为惊讶。徐晃身为南阳兵团的主帅，对荆州的情况最为清楚，暗中想了想，说道：“已经出仕的荆州名士中以蒯良、蒯越兄弟为首，我军也多次与他们交过手，以他们的能力不可能看破先生的布置。”

　　陈宫听得，叹了口气，颓然道：“现在再想也无用，大耳贼逃到荆州，这次真是放龙入海，纵虎归山了。将军快将此事禀报主公，再通知长安贾长史，将军也速派人去荆州打探情况，荆州内部派系林立，未必人人都欢迎大耳贼，我等或可从中找到机会击杀大耳贼。”

　　徐晃无奈地点了点头，说道：“也只能如此。”

　　这时，一旁的夏侯渊则忽然道：“如今刘表有大耳贼为爪牙，其势截然不同，汉水以北之地绝不可落入刘表其手，不然其以大耳贼为前部，四处攻略对骠骑大将军和曹司空都极为不妥，本将以为这汉水以北之地当掌控在曹司空或骠骑大将军手中。”

　　徐晃听得，皱了皱眉，以目望向陈宫。以前这新野一带对曹操、刘表、张绣还是已经作古了的袁术都没有什么大用。但现在刘表接纳了刘备，那么此地对刘表来说就极其重要，北可挡曹操南下，又是刘表北上威胁许昌的要地，而且袁术灭亡之后，北方都为曹操所掌，那么此地对于曹操一方和刘表一方都开始变得重要起来，相比较而言，张绣倒是没有所谓。

　　陈宫见到徐晃的眼神，知道要他拿主意，便点了点头，说道：“夏侯将军言之有理，此地乃属南阳，当由南阳太守所掌。”

　　南阳太守李严是张绣的人，陈宫话里的意思自然就是此地归张绣所掌了。夏侯渊现在其实也没有这么多兵力掌控这地方，方才之言也是逼徐晃掌控这地方，而不致落入刘表手上，让刘表有可能以刘备为前部出兵威胁许昌。

　　点了点头表示同意，夏侯渊话锋一转，问道：“听闻公台先生擒获了刘备三兄弟的家小，其中一个乃是本将侄女……”

　　说到这里夏侯渊的话嘎然而止，不过意思就表达得十分明确，徐晃早就得了陈宫吩咐，点了点头说道：“既然是夏侯将军侄女，自然由夏侯将军带回家中管教，不过其余的人本将却要将其押回长安，等候骠骑大将军发落。”

　　夏侯渊默点了一下头，说道：“今日未能剿灭刘备，日后挡刘备北上就靠徐将军了，本将尚有要事要返回许昌，就先行告辞了。”

　　曹操与张绣之间因为之前曹洪之事关系已经变得不太好，其实这也是发展的结果，曹操和张绣同为诸侯，之前虽然因为利益关系走到了一起，但此时形势已经不同，双方之间迟早会有一战，故此夏侯渊的冷淡也在情理之中。

　　徐晃等人向夏侯渊拱了拱手，以示告别，夏侯渊轻“嗯”了一声便领兵返回许昌。

　　待得夏侯渊走后，徐晃正想问陈宫淯水东岸这一片地方如何处理，却是见到陈宫在低头苦思，不由得奇道：“军师，有何事烦恼？”

　　陈宫听得是徐晃，苦笑一声，说道：“宫正在想，究竟是何人看破宫所布置的天罗地网，而且在最薄弱的环节切入，将刘备救出。”

　　徐晃听得，疑惑道：“最薄弱的环节？”

　　陈宫点头道：“不错，令明将军所部埋伏的地方是给予刘备最后致命一击之地，但同时这里又是最薄弱的一环。将军也知道，第一个埋伏点那里布置了大量兵卒，为的就是将刘备绝大部分兵卒都留在那里，那里的道路不能封死，若是封死了刘备就会指挥士卒拼死突围而非是急急逃跑。第二个埋伏点就是杀招，本来在此地就可格杀刘备，不过为预防关羽、张飞等骁将，故此才设下第三个埋伏点。第三个埋伏点只要令明一部杀出，与孟起一部两相夹攻，加上将军所部和夏侯渊的大军，四面合围，刘备必死无疑。竟然有人能看破宫之埋伏，此人智谋绝对是当世顶尖。”

　　徐晃听得，疑惑道：“先生怎知道是有人看破先生的布置，而非荆州军幸运闯入？”

　　陈宫苦笑道：“开始时宫也以为是幸运闯入，但荆州到汝南有三条道路，首先孙乾不知道刘备会走哪条路，我军也是在皇甫将军和夏侯渊发出消息之后才知道刘备走的是这条路，才设下埋伏，而那人仿佛早就料到一般，让文聘领兵走此路，而且还先偷袭了令明所部，实在厉害！”

　　说完陈宫仰天喃喃地念道：“究竟是何人？”

　　徐晃看得陈宫的样子，苦笑了一声。陈宫叹完之后，回头问徐晃道：“将军方才寻宫何事？”

　　徐晃这时才醒悟过来，连忙问道：“先生，淯水以东的东方当如何处理。若是我军占去，则是为曹操守后院，殊为不妥。刘备乃是潜在之大敌，而曹操已经成势，我军不可能为曹操守后院而挡刘表北上之兵，然将此地拱手让与曹操亦是不妥。”

　　陈宫听得，微微一笑道：“先占此地，待得刘表派兵北上之时弃之即可，让刘表北上与曹操交手，将军只紧守淯水防线即可。”

　　徐晃听得，点了点头，说道：“先生所言有理，不过无水军在此，淯水防线形同虚设，此极为不妥，本将立即上书主公，必须多加训练水军。”

　　陈宫听得，点头说道：“将军所言甚是。此次若不是荆州水军北上，我军有骑兵追击，大耳贼能否成功逃跑还是未知数。南船北马，主公虽然未雨绸缪组建了水军，但规模不大亦是无用，如今西北已经不须再用兵，当加大水军投入。”

　　徐晃与陈宫又商量了一会之后，才指挥大军渡过淯水，返回宛城再作布置，在淯水以东只留下数千兵马，并叮嘱若是刘表军北上就可撤退让出城池。

　　这边陈宫疑惑的同时，正在船上的刘备也同样有这样的疑惑，明明是必死之局，最后竟然能死里逃生，刘备感觉到不可思议。不过当刘备看到简雍的尸首时，这疑惑就立即按了下去，转而抱着简雍的尸首在大声嚎哭。

　　简雍身上中了十余箭，但这些都并不致命，真正致命的却是面门要害中箭，利箭有近三分之一没如面门之中。刘备看到早随自己的简雍死状奇惨，哭声就更加大了。

　　廖化是负责保护文士的，然而他所保护的两人之中陈震失踪，简雍阵亡。知道自己失职的廖化“砰”一下跪倒在地上，一言不发地向着刘备磕首。


第四百二十四章 神秘文士

　　刘备抹了一下眼泪，一把将廖化扶起，说道：“当时兵凶战危，宪和阵亡实在与元俭无关，且起来。”

　　廖化摇了摇头，就是不肯起来。关羽知道廖化倔强，一把将其捉起，喝道：“你这样有什么用，宪和已经战死，你现在要做的不是认错，而是要练好武艺，为宪和报仇！”

　　廖化听得，眼前一亮，被关羽拉了起来，说道：“不错！杀宪和先生的凶手正是夏侯渊，某要亲自砍下他的人头，为宪和先生报仇！”

　　张飞听得，立即上前仔细看射中简雍面门的利箭，见到上面果然写着“妙才”两个小字，众人就知道廖化所言不差。

　　刘备环视了众人一眼，发现仅剩下关羽、张飞、陈到、廖化、关平和孙乾六人，其余的不知道是战死还是被擒住，而且家小也失陷了。看到只剩下孤伶伶的几人，刘备悲意上涌，“噗通”一下跪倒在地上，自责道：“备无能，连累诸公至此，当一死以谢诸公。”说完抄起双股剑中的雄剑就要自刎。

　　“噗……”

　　关羽和张飞见得，连忙一手抓了过去，双股剑锐利，一下子就将关羽和张飞的手划开。关羽和张飞强忍着手中剧痛，死死地抓住双股剑不放。

　　关羽大声说道：“大哥切勿轻生，诸位为了助大哥成就大业，复兴汉室，不惜牺牲性命，他们舍身成仁。若大哥此时轻生，可对得起死去的诸公，还有一直以来追随大哥战死的数万将士。只要大哥能成就大业，复兴汉室，那么诸公以及一直以来追随大哥而战死的数万将士才是真正的死得其所。而且大哥此时轻生，也中了曹贼和张绣小贼的计谋，大哥切要保住性命，只要到得荆州，借景升公之兵，就可为战死的诸公报仇，为数万将士雪恨！”

　　陈到听得，大声说道：“君侯所言有理，主公切勿轻生！”

　　旁边廖化、关平、孙乾等人以及文聘、魏延也一同说道：“皇叔（主公、大伯）切勿轻生！”

　　刘备听完，眼角含泪，将手中的双股剑一抛，捉着关羽和张飞的手，哭道：“二弟、三弟！”而后抬头望着众人，含泪道：“诸公！”然后猛地深吸了一口气，说道：“我刘备在此当天立誓，此生当以消灭天下叛乱逆贼，恢复汉室荣光为志，必不负先后助我刘备之人，有违此誓，当万箭穿心而死！”

　　刘备说完，一一将众人的手都拉到一起，连文聘和魏延二人也不例外，大声说道：“备希望诸位助我完成此志！”

　　关羽、张飞等刘备旧将齐声应道：“我等必助大哥（主公、皇叔）完全此志！”魏延见得也大声加入，文聘犹豫了一阵也一同高声应答。

　　经过刘备这一表演，原本萎靡的气氛一扫而空，众人低落的情绪得到恢复。而刘备的双目之中不易察觉地闪过一丝精芒。

　　盟誓过后，关平走进船舱中照顾三小，也不知道是上天的眷顾还是关平身手确实了得，关兴、关索、张苞三小都没有受伤，上船之后还在熟睡之中，方才由于众人盟誓的声音太大，将三人都惊醒了，故此关平才带三小进船舱之中。

　　魏延则扶关羽进船舱内歇息，之前的大战已经令到关羽和张飞的内伤加重，加上一路颠簸，和情绪的大起大落，使得二人的情况更加不妙。陈到和廖化则去包扎伤口，一场大战，二人身上很多地方都受了刀伤和箭伤，若不包扎恐怕伤势会加重。

　　文聘则是若有所思地去指挥舰队前进。

　　这时刘备方才将心中的疑惑问了出来，只听见他对孙乾说道：“公佑，你们怎么寻到备的？”

　　孙乾到此时还是心有余悸，叹道：“幸好有那少年文士提醒，不然乾定不能及时赶到。”

　　刘备听得，奇怪地念道：“少年？”刘备可记不起他认识什么少年文士，于是连忙问道：“那少年文士是什么模样，姓甚名谁？”

　　孙乾摇了摇头，答道：“乾亦不知，乾去荆州的路上就遇见这个年轻文士，此人年约二十许岁，应该刚过弱冠之年，至于姓名他却不肯说。他仿佛早就知道乾要去荆州请援兵一般，教了乾一番说辞，并且断言乾必要用他的说辞才能说动刘荆州出兵。乾开始不信，只以自己的说辞去说刘荆州，结果失败了，后来心忧主公，便抱着一试的心态用那少年所教之言去说刘荆州，一试之下果然成功了。”

　　刘备听得，惊异万分，连忙问道：“此人如何说？”

　　孙乾回忆了一下，才将那年轻文士之言说了出来，大意就是北方袁曹交战，胜者当为关东之主，而西面张绣雄踞关中，西北安定，加上打通了西域商路，实力会飞跃增长，绝对是大患。加上猛虎孙坚霸占江东，荆州就成了张绣、孙坚和袁曹之间胜者的必争之地，但凭现在的实力，荆州要自保此时尚可。但若是袁曹之间决出胜者，张绣完全吞并益州，那么以荆州的力量自保基本不能，故此荆州必须要拓展力量，那么接纳刘备就是必须的选择。

　　这是形势上的分析，其次是钱粮的问题，张绣已经打通了前往西域的商路，加上张绣正在攻略益州，那么将不需要再依靠南面荆州通往益州的道路。以张绣和刘表一贯的仇怨，反面的机会极大，刘表若是不占先手，恐怕等张绣出手之时已经迟了。荆州此时已经没有和谈的资本，荆州已经成为大汉剩余诸侯下一个需要吞并的目标，若是刘表再不出手恐怕就迟了，可以说刘表已经没有退路，唯一的方法就是自救，而接纳刘备，加强力量就是自救的唯一途径。

　　孙乾用一番分析果然说动了刘表，于是他便派出大将文聘和新投的魏延领兵来救援，而且在孙乾的要求下是水陆两军同时出动。

　　刘备听得，疑惑道：“公佑怎么会有要景升公出动水陆两军的要求？”

　　孙乾苦笑了一下，说道：“还不是那少年的提醒，除了向乾提供了说辞之外，他还告诉了乾行军的路线，他说只有这样才能就得了主公性命。开始时乾还不信，不过当乾以他的说辞说服刘荆州之后，便知道此人不简单，于是便按他的说话去办。果然文将军和魏将军成功偷袭了要伏击主公的庞德所部，到得新野若是没有水军接应，恐怕此时我们还被张绣的骑兵追击。”

　　刘备听完，脸上的惊讶不仅没有消失，反而更加强烈，失声道：“莫非此人有鬼神之智？没有亲临战场就将备前往荆州的道路和徐晃、陈宫布置的埋伏算得一清二楚，让公佑领援兵救备一命。”

　　孙乾摇了摇头，说道：“此人是否有鬼神之智乾不知，不过其绝对是乾所见过的人之中最厉害的，绝对是一等一的大才，更难得的是此人还如此年轻。”

　　刘备听完，眼神炽热无比，捉住孙乾的手问道：“公佑可知此人现在何处？”

　　孙乾摇了摇头，说道：“乾只与此人见过一面他就离去了。不过他对荆州地理熟悉无比，应该是荆州人士，而且荆州贤才甚多，主公到得襄阳之后可暗中查探。加上荆州士人多不满刘表守成，主公到得荆州之后既可暗中招揽贤才，又可查探此人踪迹。”

　　刘备听得，郑重地点头说道：“公佑言之有理！”

　　……

　　徐晃这边击杀刘备失败，张绣一边攻略巴郡则是进展顺利，有甘宁这个熟悉地理的巴郡人在，张绣已经率领大军攻克宣汉。而黄忠一边则得了张绣的提醒，大军虽然绕了不少路，但也顺利攻克了汉昌。如此一来张绣在巴郡已经完全站稳了阵脚，巴郡的西北部完全为张绣所有，其军南可攻江州，东可取巴东，锁荆州与益州的道路，西则可取梓潼。

　　形势看似一片大好，但宣汉城中，张绣却是眉头紧皱，太史慈袭取江油失败，并且损兵折将。本来袭取江油张绣都有预算会失败，但却没有料到太史慈所部损失会如此大，汉中兵团折损近七成，如若不是有精锐的破锋营在顶着和太史慈的随机应变，恐怕全军覆没都有之。

　　张绣脸色不愉，袭取江油之计乃是法正所出，于是立即将法正找来，将太史慈兵败之事和李儒的分析都给法正看。

　　法正一看之下脸色就变黑，越看下去脸色越变得难看，看到最后却是冷汗连连，立即对张绣拱手道：“主公，正无能，累太史将军损兵折将，请主公责罚。”

　　张绣摆了摆手，说道：“此时追究谁的责任已经无用，竟然兵败已经是事实，当分析其中原因。孝直随本将日久，设计谋略均属当世一流之列，就算是与文和还有曹营的郭奉孝对阵，恐怕也不会输得如此惨。若是说孝直通敌，本将先自不信，孝直可能想出原因？”

　　法正听完，立即拱手道：“正多谢主公信任。能看破正之谋，应该是对正极为熟悉方可，其依正性格之破绽而定谋，故此太史将军才会步步都被敌人所算计。”

　　张绣听完，低头苦思，暗道：“在益州与法正熟悉的，莫非是……”

　　张绣还未说出来，那边法正已经想到了，大声说道：“一定是他，张松张永年！”

　　张绣心中也是想到这个名字，毕竟当初就是张松叫法正入益州，不过却被张绣幸运地将法正截下，使其留在自己麾下效力，当时张绣还想靠法正和张松的关系，如历史上一般取得张松所绘的西蜀山川地形图，如此一来进攻益州就变得容易了许多。

　　不过事与愿违，张绣所走上的道路注定与天下世家为敌，张松身为益州世家的一份子，面对张绣对益州的攻略，自然站在了益州世家的一边。刘璋虽然暗弱无能，但最起码可以让益州世家存在下去，但张绣治下所实行的科举制，显然就是以截断世家世代为官，取得特殊地位为目的而存在的。科举制实行多年，天下世家已经看出了张绣的威胁，不过张绣所占据的地方都是大汉世家力量最为薄弱的关西之地。而张绣也没有大举进攻世家的大本营关东，故此世家们只是对张绣防备，而没有真正联手对付他，加上世家内部也有矛盾，关东之地也并非完全由世家所掌，故此益州世家才是第一批真正要应付张绣的世家。

　　益州世家没有关东世家力量强大，但团结到一起力量也不容小视，就连历史上投敌的张松都站到刘璋的一边，张绣已经预感到这次进攻益州的道路并不平坦，绝对会是一条鲜血淋漓的道路。

　　现在张绣所取下的仅仅是巴郡的西北部，这里地形复杂，加上都是巴人所居住，世家对此地都是爱理不理的。益州之中真正世家力量集中的地方乃是巴东、江州以及蜀郡等地，那里才是益州世家的大本营，张绣要真正掌控益州，必须将这些地方一一攻陷才可以。

　　这一切在张绣的脑海之中飞速闪过，只一刹那，张绣就明白了其中的关键。但真正要为这个国家，这个民族的未来着想，不是简单的以武力荡平天下。如果真是这么简单，后世强极一时的元朝就不会覆灭，武力建立起来的国家都是一时的而不是长久的，这在世界历史的发展中例子实在太多太多了。故此要建立一个可以性命悠长的朝代，合理的制度才是唯一的出路。

　　这个时代有太多不合理的地方了，张绣既然穿越而来，就需要一手改变他，而不仅仅是用武力压服一切。文治与武功，两者都不可缺，文治乃是维持一个朝代乃至一个民族生命的根源和支柱，武功则是保障文治能持续发展下去的基础。历史上中华民族文明能延绵五千年，这就是文治的功劳，不过道路却极为曲折，张绣现在要做的就是将道路变得笔直而不再曲折，而这时代的世家，就是阻碍民族前进的最大绊脚石。


第四百二十五章 回长安

　　张绣转过头，问法正道：“孝直，袭取江油之计失败，那么攻略益州的重点就转到巴郡这边，我军如今已经占据巴郡西北面，汝以为下一步当如何？”

　　法正想了想，说道：“主公早就对刘璋和张任之间施展离间计，以这些年的情况看来，刘璋其实对张任并不太过信任，只不过由于蜀中缺乏大将，加上成都众文臣武将作保，刘璋性格懦弱才将张任继续留在梓潼。但这次张任私自出兵伏击太史将军，虽然立下功劳，但恐怕也会为刘璋所不喜，加上之前主公让徐荣将军增援剑阁与葭萌关一线，又派探子配合成都的暗影散布流言，刘璋定会让张任留守在梓潼，张任逼于成都的压力亦不得不听从。如此一来汉升将军当可西进取阆中，只要阆中在手，剑阁与葭萌关一线的防守就形同虚设，我军随时可从阆中西击梓潼，我军则可利用剑阁和葭萌关对峙的兵力来牵制张任所部，如此一来攻破梓潼并非不可能。”

　　顿了一顿，法正继续说道：“汉升将军一路当西击梓潼，而主公一路正以为当南下取江州。巴东各城虽然都富庶，而且兵力不多，主公要取应该不难。但如今主公兵力不多，若是大军去取巴东，屯驻江州的严颜北上来攻宣汉，那么我军就算将整个巴东都攻下来也必须撤军回守宣汉，到时巴东世家自然会帮助益州军重新夺回巴东，如此一来只是白白浪费兵力，还不如一鼓作气，将江州攻破，此地乃是巴郡世家的老巢，若江州在手，主公就能掌控整个巴郡。”

　　张绣听完，点头道：“孝直所言有理，阆中距离汉昌不远，虽然都是山路且可能要翻越大山，但行军一月应该能到，加上张任应该没有料到我军会突进巴郡，汉升一军取阆中应该不难，就算攻不克，应该也能在冬天之前赶回汉昌。但宣汉离江州距离甚远，而且山路难行，沿途也不知道有没有栈道，我军要赶到江州绝对要超过一个月时间，而现在已经六月末，若是此时出兵，到江州最起码要八月，若是成功攻陷江州还好，但若是半月之内攻不破，我军就必须退兵，不然大雪封山我军纵有数万大军也必冻死或饿死于山中，然而以江州城坚和守将严颜之老辣，要半月之内攻陷江州未必能成，而若是我军退兵之时严颜领兵来稍加阻拦，延缓我军退兵的时间，到时我军情况堪忧。”

　　法正听得，问道：“主公的意思是今年不取江州？”

　　张绣无奈地点了点头，说道：“非是不想取，而是数万将士的性命都在本将手上，此时取江州太险，我军入巴郡半年有余，严颜未必就不知道，其只需在巴郡加强防守，我军无法运用大型攻城器械，严颜先就立于不败之地。我军难得在巴郡站稳阵脚，本将不想因冒险而使这战果都失去。况且初定取巴郡之策时就是宜缓不宜急，待得明年袁曹之战结束之后，本将再调大军进巴郡也不迟，如今已经进了益州腹地并且站稳阵脚，徐徐图之虽然耗时日久，但不失为一条正路。而且本将也不认为，袁曹之间其中一方会在一、两年之内覆灭。”

　　法正听得，问道：“主公此时准备如何？”

　　张绣心中回想了一下历史上的官渡之战情况，现在虽然由于自己的到来，使得官渡之战稍微有些改变，但没有变的是曹操此战要胜的关键还是粮草。曹操治内现在虽然也效仿张绣用曲辕犁开垦，粮食产量增多，但曹操的地盘也不如历史上的他那么大，地盘与产量之间一拉平均，使得曹操在粮草方面也就和历史上差不多。而袁绍则没有效仿张绣采用曲辕犁，所以跟历史上一般无二。

　　曹操要胜还是要在袁绍秋收结束之后将袁绍的粮草一次全部烧毁，这么一来河北四州立即就会陷入粮荒，曹操才能一举扭转劣势。现在是六月末，踏入七月就开始进入秋季，而九月末之前秋收就要结束，十月就是官渡之战关键的一个月。

　　无论曹操能把握这机会还是不能把握这机会，张绣都必须回去坐镇长安。若是曹操不能烧毁袁绍粮草，曹操自己就会陷入粮荒，到时曹操不战自败，张绣就必须出手阻止袁绍吞并曹操的地盘，又或者说是出手跟袁绍抢地方，坐收渔翁之利。若是曹操能如历史上一般烧毁袁绍在粮草，张绣也一定要出手抢袁绍的地方，同样是坐收渔翁之利。

　　郭嘉献策希望益州方面能将张绣拖入战争的泥潭，但却有些高估益州方面的反应和实力，特别是在刘璋这个懦弱之主的带领下，益州仅能做到牵制张绣部分兵力罢了。

　　当然郭嘉的谋算也没有错，在郭嘉的预算中，张绣攻入巴郡之后益州应该立即有反应，从而拖住张绣不让他能成功抽身，但益州并没有做到。这么一来官渡之战胜负一分，张绣就可做一次渔翁。

　　不过郭嘉的谋算并非一时的，而是长期有效的。益州可能在短短一、两月未有反应，但不可能一年都没有反应，只要益州那边反应了过来，出兵与驱逐张绣，那么郭嘉的计策就成了。进攻益州虽然不用骑兵，但却可以拖住张绣大部分的粮草，让张绣有兵也不能用，曹操则可从容收取河北之地。

　　郭嘉后面的谋算如何，暂时还没有人知，不过他第一步的谋算显然是失败了，张绣如今从容占去巴郡西北部，而益州方面则还没有反应。

　　这些想法在张绣脑海中急剧闪过，而后答法正道：“本将准备调子义来驻守宣汉，而后回归长安。”

　　法正听完，立即就明白张绣回去的用意，点头道：“有主公回长安坐镇调度的确更好，正以为此次坐收渔翁之利，主公必须以雷霆之势将所要之地取下来，等袁曹反应过来之时我军已经将地方占去，如此他们也奈何不得。”

　　张绣点头道：“此事本将明白，传令让汉升西击阆中，本将再调子义过来，长安路远，孝直乃是文人就留在益州收集情报，以待本将来年之用。”

　　法正听得，点头应道：“诺！”

　　……

　　张绣回转长安，路上却是回南郑城安排一番，让徐荣和高顺招募新兵三万加以训练，以备来年进攻益州之用。有徐荣和高顺两大练兵高手在，训练三万步卒问题并不大。特别是高顺，若是肯拿出六成本事来，只怕将这三万步卒训练到超过原来汉中兵团士卒的战力应该不成问题。

　　其中张绣最希望的是高顺能重新为他训练一支陷阵营出来，特别是张绣回到南郑的时候收到徐晃送来击杀刘备失败的消息和陈到为刘备短短数月之内将一支乌合之众训练成军。还有围攻马超那些白耳精兵的战力之时，张绣对于陷阵营就更加渴望了。

　　现在的血刃营虽然强，但都是基于士卒本身的个体战力，在配合上远不如白耳精兵和陷阵营的士卒，他们都有一套独特的配合作战方法，这才是陈到和高顺真正的本事。不过无论张绣怎么劝说，高顺都不答应，张绣也不想逼迫高顺太紧，其实现在的情况已经比历史上好了许多，高顺遵照吕布的遗愿，照顾他的后人，而吕布的女儿也和马超订了亲，只待孝期一过就立即成亲，有这一层关系在加上想借张绣之力杀曹操和刘备为吕布报仇，故此高顺等吕布旧将才肯听张绣的命令。虽然现在双方之间还是各自利用，但情况却是越来越好，张绣相信有朝一日定能让吕布的旧将全部归心。

　　一个月后长安城，骠骑大将军府中。

　　陈宫正在向主位之上的张绣禀报汝南一战的情况，陈宫将大战的过程详细说了一遍之后，便说道：“主公，此战擒获敌军糜竺、糜芳、陈震三人，曹操大将夏侯渊射杀刘备手下谋士简雍，另外刘备三兄弟的家小都被擒获，其中张飞之妻夏后氏乃是夏侯渊之侄女，已经由其带回许昌，其余人等则全数被软禁在长安城内。宫未能辅助徐将军完成击杀刘备的任务，宫难辞其咎，请主公责罚。”

　　张绣听完，脸色阴沉如水，击杀刘备失败并且让其逃到荆州，这是张绣觉得最坏的消息，与曹操将袁绍的四州之地全吞下了有得一拼。刘备在荆州，彷如蛟龙在渊，正在酝酿蜕变，只要时机一到，立即就可化身为龙，在南方翻云覆雨。

　　张绣想了想，问道：“公台言汝之布置被人所看破？”

　　陈宫神色凝重地点头答道：“宫一直有此预感，故此回来之后立即让贾长史派人到荆州打探消息。”

　　张绣立即回过头问贾诩道：“文和，打探到什么消息？”

　　贾诩微一颔首，说道：“据传刘备到荆州之后不时拜访荆州名士，似乎都在打听一人，不过荆州文士众人，刘备也打听不出什么。”

　　陈宫听完，神色凝重道：“果然有人！”而后对张绣道：“主公，此人有经天纬地之才，且其救刘备性命，定然对其有好感。主公务必要先于刘备将其找出来，而后击杀，若是此人往助刘备，恐怕此患更深。”

　　张绣只是点了点头，没有回答，而是继续问贾诩道：“文和，此人年岁几何，相貌英俊还是丑陋？”

　　贾诩有些惊讶地望着张绣，这般问题让贾诩联想到了每次大事之前张绣种种未卜先知的神奇，于是答道：“据闻此人刚过弱冠之年，相貌并不丑陋，消息仅这么多。”

　　张绣听完，低头沉吟道：“弱冠之年，相貌并不丑陋，莫非真是他？”见到众人都用疑惑的目光打量自己，张绣问贾诩道：“之前让子瑜将其家眷接来长安，此事究竟如何？”

　　贾诩答道：“诩曾经派人持子瑜书信去荆州寻其两个弟弟，不过到了子瑜所报的地方已经人去楼空，此事也就不了了之。”

　　张绣点了点头，没有再说话，不过对着贾诩的左手做了一个奇怪的手势，厅中众人也没有留意到。同时张绣开声说道：“且将陈震、糜竺和糜芳一一带上来。”

　　未几，陈震首先被带到厅前，张绣见到陈震的时候他身体以及双臂和腿上都被包扎着，显然是受了不少箭伤。张绣对于陈震此人还是有些印象的，不过具体如何则是不知，见到陈震来到厅前，张绣立即说道：“先生受惊了，且看座。”

　　早在之前陈宫就跟他说过，陈震原本是袁绍的人，而跟随刘备的时间极短，张绣手下文官极为缺少，听得陈震的情况之后早就起了招揽之心，于是对陈震极为客气。

　　陈震本来还对见张绣抱着忐忑的心情，不过进到厅中见到张绣对他甚是客气，原本悬着的心也放了下来。张绣与其寒暄了几句之后，便问道：“刘备反贼卑鄙无耻，竟敢挟持先生。本将手下为了击杀刘备而误伤先生，实在抱歉。本将现在向先生道歉，请先生原谅。”

　　陈震听得，心中惊讶，他出仕过袁绍，也投过刘备，这两人都是一方之雄，袁绍为人外宽内忌，且好谋无断。陈震也是不太看好袁绍才投靠刘备的，同时也是为刘备的大志和屡败屡战的不屈精神所折服。

　　现在见过张绣却是给了他截然不同的感觉。首先张绣没有如传闻中那般残暴，在关东之人眼中关西人都是肌肉发达头脑简单的家伙。但张绣给他的第一印象就是文质彬彬的一个人，丝毫对不上他天下第一武将的名号，反而更似是一儒将。而张绣说话客气，一开始就向他道歉，而且是当着众人的面前，显然张绣是大量之人，此非是袁绍可比，也就是失意的刘备会如此做。刘备的情况远非如日中天的张绣可比，刘备仅是一落魄之人，虽然号称皇叔，但身份岂能与张绣相比，关西之主亲自向陈震道歉，这让陈震心中对张绣的好感直线飙升。


第四百二十六章 逼降糜竺

　　张绣看到陈震脸容的变化，知道陈震现在对他印象不差，加上陈震刚离开袁绍，不太可能回去，而他肯定也知道自己决不允许他回到刘备身边，于是微笑道：“先生现在有伤在身，不若先在长安修养如何？”

　　陈震点头说道：“多谢大将军美意，不过震只在长安养伤，平时用度也由大将军供给却是过意不去。震亦通文墨，不知大将军可有些轻松工作，让震来做。”

　　陈震投靠的意思如此明显，张绣哪会听不出来，哈哈一笑道：“既然如此，不若先生留在骠骑大将军府中任职，俸禄用度本将自会按朝廷规矩给先生。”

　　陈震听得，点头道：“震多谢大将军。”

　　有陈震相投，张绣心情大好，虽然张绣还不知道陈震的能力如何，但能在历史上留下姓名，绝对差不到哪里去，加上张绣手下实在缺乏文官，多一个陈震相投绝对有好没坏处。而且张绣也不怕陈震作内应，张绣所施行的制度注定文官不能掌兵事，纵使做内应也不可能调动兵卒，内政方面每年都要上计，统计政绩，做不好张绣随时可撤掉他。

　　张绣心情大好之下，立即喝道：“将糜竺、糜芳带进来。”

　　未几，士卒就押着糜竺和糜芳进来，张绣没有见过这两兄弟，但看到糜竺消瘦得不似人形的样子就知道他的不妥。而武人出身的糜芳则好点，不过也只是相对与糜竺来说。

　　张绣见得，还以为有人虐待糜家兄弟了，连忙喝道：“怎么回事，你们竟敢私自用刑？”

　　押糜家兄弟进来的士卒听得，连忙跪倒在地上，磕头道：“大将军饶命啊，我等并没有私自用刑。贾长史和赵将军早就吩咐好，不可待薄他们，所以他们的吃食每顿都有鱼有肉，只不过是他们一直都没有吃，我们……我们……”

　　张绣脸色一沉，双目宛如刀子一般锐利，大声喝问道：“你们如何？”

　　士卒答道：“我们将他们不吃的鱼肉都分了吃，请……请大将军饶命啊！”说完不住磕头。

　　张绣这数年来久居上位，培养出来令人畏惧的气势，特别是对那些普通兵卒，张绣天下第一武将，无敌的名头更让他们对张绣的畏惧加深了一层，故此张绣只是一变脸色，这些普通士卒就如倒豆子一般将所有事情都说了出来。

　　士卒们虽然没有虐待糜家兄弟，但这私自将他们的饭菜分吃了就是贪墨的行为，张绣目光一凝，扫向杨阜。自从杨阜来了之后，张绣将监察司交由忠直的他来负责。

　　杨阜见到张绣目光扫来，立即拱手答道：“主公定下，犯贪墨必须罚俸收监，视乎情节的严重而量刑，最高可处死。”

　　几名兵卒听得，立即磕头请罪，那头颅磕在地上发出“砰砰”的响声，流出来的鲜血都将地面染红了。

　　张绣生平最恨贪官，无论官大还是官小，无论贪多还是贪少，都一律严惩。对付贪污，一定要用雷霆手段，如若一次放过，就会不断滋长，直到形成一个庞大的贪污势力，到时想剪除都没有机会。

　　只见张绣面无表情地摆了摆手，喝道：“将他们押下去，义山，此事由你亲自审理，不得徇私！”

　　杨阜一拱手应道：“诺！”

　　糜竺见得张绣当着他的面前处理此事，心中甚是惊讶，就连原本无神的眼中也闪过一丝异彩。初见这关西之主，令糜竺感到惊讶无比。而旁边的陈震见到张绣处理此事的手法却是若有所思，最后满意地点了点头。就凭张绣对贪官的态度，他所建立的势力在他有生之年就绝对不会腐朽，与袁绍日常的奢华生活相比，陈震更看好张绣。

　　这段小插曲很快就过去，张绣脸色一转，和声问道：“子仲先生何故甚少吃喝，可是本将招待不周？”

　　糜竺摇了摇头，可能太久没有吃喝，所以说话也是干巴巴而且无力，只听见糜竺说道：“大将军招待周到，我等兄弟感激不尽，不知大将军可否放竺和子方还有小妹等去寻皇叔。”

　　厅中众人听到，都有些好笑地望了糜竺一眼，但都没有说话，只是静静地看着。张绣没有立即回答，而是反问道：“先生家族乃是商人出身，曾掌徐州超过一半的财富，乃是天下四大商家之一。先生应该精通经商之道，若是本将答允先生的条件，本将有何好处？”

　　糜竺听完，苦笑地摇了摇头，说道：“大将军并无任何好处，却是竺一厢情愿了，就当竺方才之言没有问过，不知大将军准备如何对待我三兄妹。”

　　张绣听得糜竺问得干脆，也直接地问道：“先生可愿为本将效力？”

　　糜竺摇了摇头，说道：“竺既事皇叔，就不会再事二主。”

　　张绣听得，冷冷一笑道：“先生还有其他选择吗？先生的二弟、小妹都在本将手上，还有刘备的另外一位夫人和关羽的夫人，他们都是本将的俘虏，本将可以随便怎么处理他们，当然还包括先生你！”说到最后语气森然。

　　糜竺听完，怒哼一声，道：“要杀要剐，悉听尊便！”旁边的糜芳犹豫了一下，也点了点头。

　　张绣冷笑一声，说道：“要杀要剐有什么用，本将只需将刘大耳的两个夫人送入妓寨就行了。”

　　糜竺听得，指着张绣骂道：“张绣！你很卑鄙！”

　　张绣无所谓一笑道：“身处乱世，对敌人绝不能仁慈！不知先生现在可还愿为本将效力，本将可知道令妹乃是徐州第一美人……”说到最后张绣笑而不语。

　　在糜竺眼中，张绣的笑容已经变成淫笑，以手指张绣，就要喝骂。旁边的糜芳却是一把拉住糜竺，喝道：“兄长！莫要忘了爹爹死前我们答允的事！”

　　糜竺听得糜芳的话，原本的怒气在刹那间消去，整个人颓然地倒在地上。朝着张绣咬牙道：“大将军的要求，我答允，不过千万不可伤害我家小妹！若非如此我糜竺做鬼也不会放过你！”

　　张绣见得，眼中闪过一丝诧异，不过转念一想之后这诧异就消失了。糜竺对刘备是死忠，不过糜芳不是，历史上糜芳就背叛了刘备，加上现在有他们的妹妹作为要挟，张绣不怕糜竺不屈服。不过没有想到的是在糜芳一句话之后事情转变得会如此快。

　　张绣点了点头，说道：“本将说话从来都是一言九鼎。而且先生既然为本将效力，先生的亲人自然受到本将的保护了。”说到保护一词，张绣加重了话音，以糜竺的聪明自然明白张绣的意思。

　　深吸了一口气，糜竺又说道：“竺还有一事要大将军答允，若是大将军不允，竺宁死也不从。”

　　张绣微微一笑，说道：“先生且说。”

　　糜竺说道：“竺要大将军将皇叔和君侯的家眷也保护好。”

　　张绣点头道：“无妨，本将自会在长安城内安排一幽静别院让他们入住，先生可以随时去看她们。”

　　糜竺点了点头，问道：“不知大将军要竺任何职，竺才疏学浅，恐怕重要职务不能胜任。”

　　张绣冷冷一笑，暗道：“想学历史上的徐庶不为曹操献一谋一策吗？你没有这个机会！”只听见张绣说道：“先生要做的也很简单，就是做回你们糜家本来的生意，相信以先生的能力，加上通往西域商路已经打通，先生定能为本将赚取大量的军费。”

　　糜竺听得，疑惑道：“大将军想让竺组建商队？”

　　张绣点头道：“不错，现在大汉群豪割据，而关西之地巨商本来就不多，都只是些零散的小商人。如今通往西域的商路打通，但赚得多的都是安息、贵霜国的商人，而本将治下的商人缺乏经验，往往吃亏不少。而先生家族世代经商，正好弥补这一缺点，本将想由先生出面，整合本将治下各大小商人，组建一个商会，为我大汉商人在与西域胡人的交易买卖中谋利。此事不仅是大汉商人的事，还关乎我大汉百姓，本将希望先生能不计前嫌，尽展所能。”

　　张绣说到最后，言辞恳切。糜竺听了之后，原本对张绣强烈的抵触之情减去了不少，而且他来长安也有一段时间，贾诩和赵云也没有对他禁足，他对长安繁华的商业也有所了解，知道商业在长安的确关乎百姓的生计，张绣并没有说得夸张，于是点头答道：“此事关乎百姓生计，竺会尽力的，然若是另有贤能，竺也会退位让贤。”

　　张绣微微一笑，暗道：“全天下没有人比你更加合适的了，既是商人出身，也熟悉政务，其他巨商都只是普通商人，而不熟悉政务。”心中虽然如此想，嘴上却是笑道：“本将这里从来都是唯才是举，若是有人比先生更有才能，也不用先生让贤，本将也会有所安排。”

　　说完之后张绣挥了挥手，糜竺和糜芳会意，便和陈震一同告辞离开。待得糜竺他们走后，张绣就问贾诩道：“文和，现在袁曹情况如何？”

　　贾诩拱手答道：“根据袁曹治内的暗影回报，曹操已经完成秋收，但由于曹军实行的是屯田制，而今年大军都与袁绍开战，故此收成的粮食并不多。新得的徐州残破，根本无能力纳粮，淮南那边孙策攻得甚急，兖州粮食收成也不如之前。一句言之，曹军的粮草已经到了极限，如若再不能一战扭转形势，曹操必败。”

　　顿了一顿，贾诩继续说道：“袁绍应该是知道这种情况，故此进攻官渡的攻势放缓了不少，虽然还是不停进攻，但力度已经不如早几个月。而袁绍所领的冀州和青州今年收成不错，冀州的粮草已经从邺城运往前线。”

　　马超听得，笑道道：“恐怕诸位先生都料错了，不出一月，曹孟德大军就会粮尽，到时曹孟德就要败了。”

　　马超说完，赵云和庞德都不自觉地点了点头，现在优劣形势太过明显，就算早前看好曹操的此时信心也开始动摇。开战之初曹操的确打得很好，平徐州、淮南，又先灭了颜良、文丑两部人马，逼袁绍在官渡与其决战。

　　但战争归根到底打得还是钱粮，士卒战力再强，也要吃饭。袁绍军队极多，损失了颜良、文丑所部虽然令他有点肉痛，但还未伤筋动骨，故此袁绍此时完全是以势压死曹操。

　　张绣暗中摇了摇头，官渡之战其实还有一个关键人物，就算袁绍手下四大谋士之一的许攸。想到许攸，张绣连忙问贾诩道：“文和，可知许攸的情况？”

　　贾诩听得，喃喃地念道：“许攸，许子远？”脑海中立即回想有关许攸的情报。忽然一则情报在贾诩脑海之中闪过，同时心中一凛，暗道：“主公莫不是真有鬼神之能？”想到这里，贾诩望着张绣的眼神之中惊讶之色立时闪过。

　　张绣见到贾诩少有的定定地望着自己，便追问道：“文和，怎么了？”

　　被张绣提醒，贾诩才醒了过来，低头掩饰掉眼中的惊讶，答道：“根据暗影情报，许攸在邺城的家人因犯事而被捕。”

　　张绣听得，喃喃道：“果然！历史没有改变！”

　　陈宫、杨阜以及众将听得张绣和贾诩的对答，都疑惑不解。贾诩望着张绣在喃喃自语，眉头紧皱。

　　忽然张绣大声喝道：“众将听令！”

　　张绣这忽然大喝吓了众将一跳，不过还是立即条件反射一般，站了起来，束手而立。只听见张绣大声喝道：“子龙，孟起命汝立即整军，分别率领三万雷云骑和两万羌胡骑兵立即前往河内，准备随时将剩余一半的河内郡攻下。庞柔、王昌、霍笃随军出征，公台为随军军师。本将处理完长安之事后会立即和文和赶往河内，不得有误！”

　　众人听得，以赵云、马超、陈宫三人为首立即出列应道：“诺……”

　　众人虽然应诺，但还是大为不解，张绣准备进攻河内，那就是料定曹操能胜，与此时所展现的形势是截然相反的判断，这令他们的疑惑更深了。


第四百二十七章 再见甄洛

　　不过张绣既然都将命令下达了，众人也没有多问，纷纷领命而去，很快骠骑大将军府的大厅中就只剩下张绣和贾诩二人。

　　只见张绣脸色有点阴沉地说道：“文和，派暗影到荆州内寻找一个叫诸葛亮的人，连南阳郡也不要放过。”

　　贾诩听得，疑惑道：“诸葛亮？那不是子瑜的二弟？”

　　张绣点头道：“不错。寻到他之后若他投效于我就立即将其带来长安，若是不肯投效则格杀勿论！”

　　贾诩听得，惊讶道：“主公如此做，那子瑜……”

　　张绣脸上杀气腾腾地说道：“就算被子瑜知道，此人也只有两条路可选，一是投效与我，一是死！”

　　贾诩听得，疑惑道：“此人究竟有何能耐，要主公下必杀令？”

　　张绣脸色稍缓，而后说道：“水镜先生司马徽、庞德公等人在襄阳东南鹿门山上讲学，这诸葛亮就是鹿门学子之一。文和应该知道，当年之颍川书院教出二荀、郭嘉、戏忠、陈群等人，而元常也是从颍川书院出来的。而今日之鹿门比之当日之颍川书院毫不逊色，这诸葛亮就是鹿门学子之魁首，被庞德公称之为‘卧龙’。而庞德公亦言，‘卧龙’‘凤雏’得一可安天下！”

　　贾诩听得，小声道：“这诸葛亮竟然有如此之才？”庞德公以前就经常来南阳学宫讲学，贾诩与其也有过一些交情，知道庞德公的确有识人之能，其敢说出这话当不会有错。

　　顿了一顿，贾诩问道：“主公觉得看破公台之计的就是这诸葛亮？”

　　张绣点了点头，说道：“遍观荆州名士，除却隐士之外能看破公台之计者仅四人！”

　　贾诩听得，奇道：“按主公所言，卧龙、凤雏各占其一，那剩余两人是……”

　　张绣答道：“颍川人徐庶徐元直。这徐元直之才也就与孝直相当，比之公台亦只是稍高一筹，他不可能如此轻松看破公台之策，还有一人乃是武陵人廖立，此人恃才傲物，为人善妒。而这诸葛亮，有经天纬地之才，军略内政、天文地理，无一不通且无一不精，极其厉害。他出山助刘大耳之日，恐怕就是刘大耳这蛟龙蜕之时！”

　　贾诩听得，皱眉道：“主公就断定救刘备者就是这卧龙诸葛亮，而不会是凤雏或者另外两人？”

　　张绣听得，笑道：“凤雏此人，相貌奇丑，又怎会是刘备所查探之人，至于另外两人，虽有才然未至于成为大患，故对这卧龙诸葛亮若不能用之当杀之！”说到最后张绣语气森然。

　　贾诩听得，神色凝重地点了点头，说道：“虽然不知道是不是这诸葛亮救刘备，但若是他要与主公为敌，投效刘备，未雨绸缪，这诸葛亮不能用则必须杀之！这凤雏要不要也……”说到后面贾诩做了一个砍头的手势。

　　张绣摇了摇头，说道：“暂且不用理会他，凤雏此人未必对刘备有好感，而就算他投了刘备，以其性格之弱点，本将也有方法除了他。”

　　贾诩听得，点了点头，说道：“主公放心，诩明白。”

　　张绣将头望向东北面说道：“荆州有卧龙，河内还有一个冢虎，这次出兵河内定要将其拔除，不然亦是我军之大患。”

　　贾诩听得，皱了皱眉，冢虎这外号跟他的毒士有得一拼了，通常性格阴狠之人比之光明正大之人要难对付很多。他们用计往往是不择手段，贾诩是这样的人，故此他极为清楚，现在由于张绣本人的原因，贾诩很多毒计没有献出来，但并不代表贾诩不知道，故此对于这冢虎，贾诩格外留意。

　　想了一想，便问道：“主公的口中冢虎莫不是河内司马懿？”现在司马家年轻一代之中，只有司马朗和司马懿成年了，司马朗现在在曹操手下任职，其人性格亦算温厚，绝对当不起冢虎这一称号，如此算来也只有刚成年的司马懿了。

　　张绣凝重地点了点头，说道：“此人之威胁绝不在卧龙之下，其兄现在于曹操手下任职，若是其举家迁往曹操治下，到时曹操手下多了他一人，加上鬼才郭奉孝，加上二荀、戏忠、程昱等人，曹孟德势力更强，故此次出兵河内最大的目的就是要击杀此人！”

　　贾诩听得，点头道：“诩明白了。”说完向拱一拱手，就告辞而去。

　　待得贾诩离开之后，张绣一人静静地坐在厅中，默想道：“卧龙、凤雏、冢虎，这些一代人杰都准备以各自的形式登场，或如卧龙一般造势而侯明主；或如凤雏一般，遍观天下诸侯择主而侍；或如冢虎一般，低调出仕，一有机会则执掌天下权。”张绣其实对于派人击杀诸葛亮和司马懿并没有任何信心，这些人哪个不是人杰，他们可能不知道张绣已经完全洞悉了他们的才能，但哪个没有一两招趋吉避凶的手段。但张绣还是要试，哪怕只有一成的机会，都要试，只要击杀他们两人之中其中一个，对张绣以后发展的威胁都大大降低。

　　正在张绣低头沉思之时，从通往后堂的门中冒出了一个小脑袋，眨着亮亮的大眼睛打量着大厅，发觉厅中只剩下张绣一人，于是飞快窜出来，扑向张绣，同时小手不住摇动，奶声奶气地喊道：“爹爹！”

　　张绣一个转身将飞扑过来的张凤一把抱住，摸了摸她的小脑瓜，笑道：“小凤儿怎么来了。”

　　张凤用嫩白的小手扯了扯张绣的胡子，咯咯笑道：“爹爹想不想凤儿？”

　　张绣望着眼睛都变成月牙状的张凤，答道：“自然想。”

　　张凤咯咯直笑，用红彤彤的小嘴凑到张绣的脸上，亲了一口，笑道：“爹爹想凤儿，凤儿香爹爹一下。”

　　这张凤的确是张绣的开心果，只要她一出现，张绣就忘却了所有烦恼，抱着她问道：“凤儿，你娘亲呢？”

　　张凤歪着小脑瓜想了想，说道：“娘亲正在教小姑姑和哥哥念书，大娘在陪着甄姐姐说话。”说到这里，张凤又扯了扯张绣的胡子，说道：“爹爹，凤儿带你去见甄姐姐。”

　　听到张凤口中的甄姐姐，张绣不自觉地想起去年在长安城中见到那彷如九天仙子下凡的奇女子，那绝美的容貌除却已经香消玉殒的貂蝉，世间恐怕无人可比，而且此女更是冰雪聪明，比之蔡琰也分毫不差。想到这里心中不由得一热，笑道：“好，凤儿带爹爹去见她。”

　　张凤乌溜溜的大眼睛仿佛看穿了张绣的心事一般，奶声奶气地说道：“原来爹爹也想见甄姐姐。”说完咯咯一笑，挣扎着离开了张绣的怀抱，拉着张绣就走向后堂。

　　张绣老脸红了一下，但很快就消失，爱美之心人皆有之，对于甄洛这个很有好感的女子，张绣也没有料到她会再来长安。

　　被张凤拉着很快就走入后厅之中，入目就见到那个彷如洛水仙子，绝美的女子，张绣的心头更热。不过当看到她对面的陈瑶时，张绣心中一凛，暗道：“张绣啊张绣，你都是有妻室儿女的人了，怎么还不知足。”

　　想到这里，心神一定，信步走到主位之上抱着张凤坐下，陈瑶望着张绣甜甜地道了一声：“夫君。”

　　张绣向着她点了点头，而后微笑着问甄洛道：“去年一别甄小姐别来无恙乎，不知小姐家之危机可渡过了。小姐曾帮助我家孩儿，若是有用得着绣的地方，但说无妨。”

　　甄洛向着张绣行了一礼，说道：“多谢大将军美意，得郭先生之策，小妹家中危机已然渡过。”

　　张绣点了点头，笑道：“也是，有那郭浪子出手，天下间少有能难得住他的事，却是绣多虑了。”

　　甄洛听得，展颜一笑，彷如百花盛开一般，看得张绣都有些目眩。只听见甄洛继续用她那天籁之音说道：“多谢大将军关心，此次小妹来却是有一事相求。”

　　张绣轻“哦”了一声，说道：“小姐且说来，若是本将能办到，有没有违反骠骑大将军府规矩的本将自然会应允。”

　　甄洛一听，自然听出了张绣要公事公办的意思，不过她丝毫没有觉得意外，反而早就算定一般。只听见甄洛说道：“此事其实对大将军和长安还有大将军治下百姓都有利。”

　　顿了一下，甄洛继续说道：“大将军也知道我甄家乃是商人出身，到家父一代才转而出仕为官，但甄家行商的传统却没有改变。如今我甄家已经举家迁来长安，在河北的生意基本都没有再做了，小妹想大将军给我甄家行一个方便，让我甄家在长安立足，重拾我甄家买卖。”

　　张绣听得，很是惊异地问道：“河北甄家举家迁来长安了？此事本将怎么不知道。”

　　甄洛点了点头，说道：“小妹家人也是近日才来到长安，家父现在正在拜会钟大人，大将军出征在外刚刚归来，不知也正常。”

　　张绣听得，点头道：“原来如此。甄家能举家迁来长安，实在是本将之福，只是本将不明的是，甄家乃是巨富之家，以郭浪子的性格不太可能出谋让小姐举家迁来长安增加本将的实力。”

　　甄洛微微一笑道：“郭先生之谋是让小妹一家迁往许昌，后来小妹秘密去了许昌一趟，发现长安的经营环境比之许昌好上十倍不止，与家父商量之后便决定迁来长安。”

　　张绣听得点了点头，又问道：“袁本初正和曹孟德在官渡大战，河北各城的防范应该很深，甄家家大业大，要离开河北应该不太容易吧。”

　　甄洛听得张绣问这么多，也不觉得意外，毕竟一个大家族搬迁是一件很大的事，张绣问得细点也不意外，而且甄洛给出的答案必须让张绣满意，不然他们甄家想在长安立足恐怕就难了。

　　只见甄洛点头答道：“幸得郭先生之计和并州陈先生之助，我甄家才能用一年的时间迁来长安。”

　　张绣一下子就听出甄洛话里的意思，他们甄家是有郭嘉所出的计策而且内部还有贵人相助，都花费了一年时间才来到长安，其中还遇到不少危险。

　　张绣点了点头，说道：“小姐所言之事确实对本将有利，本将之前已经让徐州糜竺出面，联合本将治下各地大小商人，组建一商会，使得我大汉商人与西域胡人的交易中不吃亏。甄家乃是巨商世家，如若甄家肯加入此商会，当如虎添翼，为我大汉商人谋福祉。”

　　甄洛听得，轻轻地颦眉，这在张绣看来却是有另类的美感。甄洛本来将甄家迁来长安，就算看中张绣手下没有巨商世家和经验丰富的商人，依靠西域商路绝对能让甄家的实力急剧增加。但她没有料到的是张绣竟然将投在刘备麾下的糜竺捉来了，而且还劝服他效力，这让早就算计好的甄洛忽然之间有些不知所措起来。

　　现在的糜家虽然已经没有了实力，但糜竺此人还在，他丰富的营商经验加上有张绣的鼎立支持，依靠西域商路的庞大利润，要糜家恢复以前的荣光也就数年的事情。西域商路所能创造的财富是绝对恐怖的，根本不是在大汉内部的买卖可比，就连边境走私马匹和盐铁也比不上。而且张绣手上还有茶叶、丝绸等特产，这些东西卖到西域绝对是与黄金等量的。

　　甄洛心念电转，这些东西在脑海中一闪而过，只见甄洛微微一笑，说道：“大将军组建商会的提议实在太好，我甄家自然鼎立支持。不过请恕小妹冒昧，商会主事之人不知是何人？”

　　张绣微微一笑，甄洛代表的甄家这么快就露出要争取商会主事之人的野心，张绣非但没有反感，而且还感到高兴。如若单只有一个糜竺在，张绣还怕糜竺搞些小动作。但现在有巨商世家甄家的加入，糜竺虽然是张绣指定之商会主事，但其糜家现在实力几乎为零，张绣也是看中糜竺这人才决意扶植糜家，而现在有了野心勃勃的甄家加入，无论是糜竺还是甄家都可以互相制衡，显然这是张绣乐意见到的。


第四百二十八章 莽汉王双

　　张绣也感叹甄洛的聪明，一下子就看出了关键的人物，摆明了姿态，这样一来张绣为了制衡糜竺，对甄家定然不会打压，这样对甄家这么一个不太让张绣放心的外来户就已经足够了。

　　在张绣所设计的制度中，商业是很重要的一环，本来无可奈何之下才硬逼糜竺为自己效力，如今多了一个甄家的加入，张绣觉得是时候整理自己治下的商业了。以前商路刚刚重新开辟，需要的是自由的营商气氛，但现在随着越来越多人成为商人去西域淘金，秩序开始越来越乱。

　　特别是坊和市的打破，使得营商的格局发生着重大的变化，大汉原本的律法已经不够用了，糜竺和投效和甄家的加入正是张绣整顿商贸的契机。律法需要完善，而通过糜竺和甄家则组建商会，可以方便对治下大小商人进行造册登记和管理。

　　在张绣的认知中，商人需要宽松的环境才能发展得更好，故此张绣准备组建的商会除非遇到重大事故，不然平时都是由商人们自己管理。当然这自己管理还不能触犯律法，这是前提条件就不须多说了。

　　张绣虽然有这样的想法，但现在时候还未到。糜竺刚刚才被逼投效自己，甄家也刚刚搬来长安，两边都还未对张绣治下的营商环境和各大小商人还有商路有充分的了解，这最起码需要数月的时间。

　　想了想，张绣便决定此事等他打完河内回来再商议，于是对甄洛说道：“甄小姐方才之言本将可以答允。不过长安的环境毕竟与河北不同，甄小姐初来乍道，还是先对长安环境了解一二先吧。”

　　甄洛轻点臻首，笑道：“大将军所言极是，小妹也要回去与家父详细商谈。”说完甄洛向着张绣和陈瑶行了一礼，才告辞而去。

　　张凤轻摇着小手，奶声奶气地喊道：“甄姐姐多点来看小凤儿哇。”甄洛听得，含笑点了点头。

　　张绣和陈瑶见得，互望了一眼。张凤对于甄洛的好感强得厉害，两人都甚是奇怪，不过小孩子和谁投缘这个是说不准的，对此张绣也就将此归咎于缘分了。

　　张绣与陈瑶数月不见，就在厅中说着话。不到半刻钟，外面就有一婢女来报道：“老爷，胡将军在外面求见。”

　　张绣抱歉地望了陈瑶一眼。陈瑶了解地点了点头，说道：“夫君有要事就去吧。”

　　张绣点头，摸了摸张凤的头，就信步走向前厅。刚转入前面大厅之中，就见到数月未见的胡车儿，而他旁边也站着一名身高九尺，虎背熊腰的彪形大汉。

　　张绣出来之后，笑道：“老胡，有何急事？此英雄是何人？”

　　胡车儿挠了挠头，说道：“主公，俺这急事跟他有关的。”说完指了指身旁的彪形大汉。而后继续说道：“此人名曰王双，字子全，手上功夫不错，俺在城中和他是不打不相识，现在特来向主公举荐他。”

　　张绣听得，心中暗笑，这胡车儿相熟的人都是如他一般的大块头，以前攻略南阳之时举荐过的周仓，还有在天子出逃的时候在洛阳与曹操相会，胡车儿就与曹操手下的典韦交好。这些都是如他一般的大块头，今日举荐的王双又是这样的人物。

　　对于王双此人，张绣还是有些印象的，是三国后期魏国的一员猛将，虽然不能与关张等人相比，就连魏延也比不上，但在三国后期那人才凋零的时代，王双绝对称得上是一员猛将。

　　此时的王双实际年龄也就二十不到，不过外表生得粗豪，体格又雄壮，丝毫不似二十岁的人，不过只观其貌，已经略有猛将之资。

　　张绣手下虽然猛将不少，但哪个人会嫌手下的猛将少的，故此对于胡车儿的举荐，张绣自然心喜。于是笑问道：“子全，观汝应该不是关中人，缘何来到长安了，又怎么会和老胡不打不相识？”

　　王双向着张绣一拱手，而后瓮声瓮气地答道：“俺是从河内来的，东边打仗，那里不太平，所以来长安做买卖的商队都雇了一些人作为护卫，俺就是跟着其中一个商队来长安的。不过进入了司隶之后一路都很太平，也没有匪贼，所以到得长安之后那些商人就说我们没有出力，不给钱俺们，所以就在城内争执起来了。”

　　顿了一顿，王双双目扫了一下胡车儿，继续说道：“开始时老胡以为俺们是在城中闹事，就上来阻止，俺一怒之下便和他打了起来。这就是不打不相识了，后来老胡知道俺的事之后就帮俺讨要钱，幸好有老胡，不然俺也拿不回那些钱，也不知道怎么回河内。”

　　张绣听完，首先想到的是长安城内营商的秩序确实需要整顿了，不然类似于王双遇到的情况肯定还会经常出现。

　　张绣在这里思考，那边胡车儿却是挠了挠头，说道：“嗨，子全你也别怪俺，俺也是不知道，今晚到俺家中，俺拿珍藏的美酒来向你赔罪。”

　　王双听得，眼睛一亮，问道：“此言当真？”

　　胡车儿一看，凭借多年的经验就看出王双定然是一个酒鬼，不过自己做错在线，便硬着头皮说道：“放心，这美酒管够。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“看来老胡家中还有私藏了不少，绣要将此事通知老周才行。”

　　胡车儿听得，嘿嘿笑道：“主公若是将此事告诉老周那货，俺剩余的美酒恐怕就没有了，主公可怜一下俺，还是帮俺保密吧。”

　　张绣笑而不语，转而问王双道：“子全，观汝一身勇力，流落为护卫却是可惜，可有意在本将手下效力。如此也好搏个出身，光宗耀祖，同时也好娶个美妻生个一儿半女。”

　　王双听得，惊讶道：“大将军真的要俺？”

　　张绣听得，问道：“汝除了一身力气，可还懂兵器？”

　　王双想了想，答道：“懂得耍一两手大刀。”

　　张绣听得，暗想道：“王双此人好像还懂一手暗器，怎么不说？还是年纪尚轻暂时未学？”想到这张绣便开口问道：“子全可还懂暗器？”

　　王双听得，双目有些茫然地摇了摇头，说道：“暗器？”

　　胡车儿听得，笑道：“主公可是想起了典韦那厮，他那一手飞戟绝技确实厉害。”

　　王双听得，连忙拉住胡车儿问道：“老胡，什么飞戟？”

　　胡车儿当时在虎牢关上看了众人与吕布的一战，于是将典韦和吕布一战的经过详细说了一遍。王双听完兴奋道：“厉害！俺也要学暗器。”

　　张绣听得，笑道：“军中众将只有子义懂得暗器，不过如今子义在益州，子全要学暗器恐怕要等子义回来方可。”

　　王双嘿嘿傻笑道：“无妨，俺以前肚子饿的时候经常飞石子将鸟打下来吃，俺自己练也可以的。”

　　张绣见得王双憨厚，又好学，心中甚是爱之。忽然想起他从河内来，便问道：“子全，汝在河内生活了多长时间？”

　　王双歪着头想了想，答道：“很长了，应该有十年了，自从俺父母去后俺就流落河内。幸好俺自小就有一把力气，经常跟人做些苦力，也就够糊口。”

　　张绣听得，连忙问道：“那汝可认得河内司马懿？”

　　王双听得，惊讶地问道：“大将军问的可是司马家的二公子？”

　　张绣点头道：“然也。”

　　王双听得，笑道：“自然认得。因为俺年岁跟他差不多，自小就听人传闻，司马家的二公子聪明绝顶，有时俺也想跟他一样聪明呢。”

　　旁边胡车儿听得，嘿嘿笑道：“就你这块头哪会聪明，聪明人通常都跟主公和长安城内那些先生一般的。以你这块头想聪明，下辈子吧。”

　　王双听得，狠狠地瞪了胡车儿一眼。

　　张绣见得，笑道：“好了，老胡且住。子全，既然你认得这司马家的二公子，且跟本将一同前往河内，本将麾下可没有人能认出他。”

　　王双听得，疑惑地问道：“大将军为何要寻司马二公子？”

　　只见张绣双目寒光一闪，杀气隐现，语气森然道：“自然要杀他！”王双听得，瞳孔徒然一缩。张绣见得，以为王双经验不够，吓倒他了，身上杀气一收，问道：“子全意下如何？”

　　王双点了点头道：“既然俺投在大将军麾下，自然为大将军效力。”

　　张绣点头道：“好！子全，如今城内将领新建的房子还未建好，汝暂且到老胡家中住一段时间吧。过几天等本将将长安之事处理好之后，汝就随本将一同前往河内。”

　　王双望着胡车儿，嘿嘿一笑道：“诺！”

　　胡车儿见到王双那眼神，自然知道他是惦记着自己家中的美酒，苦笑了一声，也应道：“诺！”

　　……

　　建安七年九月末，袁曹双方还在官渡对峙，长安张绣则是秘密派兵进至河内孟县。

　　河内郡东北面其实都不属张绣治理。那里世家云集，温县的司马家，治所怀县有诸多世家大族，东北面与冀州接壤之地以故商国都朝歌为中心也聚集了诸多世家大族。

　　当时张绣取司隶之时，因为本身力量不强，所以只取了河内孟县以西被白波黄巾破坏得较为厉害的地方，这些地方的世家几乎都被白波黄巾除掉。而对世家大族云集的河内郡东北面则没有占去，此地名义上归袁绍管辖，但由于袁绍不想太过得罪于张绣，故此将此地作为与张绣之间的缓冲地带，因而实际掌控此地的乃是河内世家，其中温县的司马家为其魁首。

　　虽说张绣大军是秘密出发，但五万大军行进岂能尽然掩盖，故此这消息在十月初的时候已经传到正在官渡对峙的袁曹两家耳中。不过此时两家之战都到达了最关键的时候，袁绍从早前从邺城调来的粮草为曹操派大将夏侯惇所劫，使得袁绍的粮草部级困难，于是其便派大将淳于琼领一万余精兵护卫粮草，打到现在袁绍也知道要胜曹操的关键在于粮草，故此派遣在洛阳为官之时就跟随他的心腹大将淳于琼护卫。

　　至于张绣的动作，袁绍虽然知道，但也没有理会，在他看来只要他胜了曹操，将曹操手中的地方都接收了，那么统一天下就指日可待。而且袁绍也不担心接收曹操的地方需要太多的时间，要知道曹操治下的世家早就两军开战这段时期已经写定了降信与袁绍，只待袁绍大军一到，这些世家就会助袁绍夺城。

　　与袁绍这边的不理会不同，当曹操得知张绣屯兵河内孟县的时候，却是暗中苦笑，他可不认为张绣这是在等自己胜了袁绍之后坐收渔翁之利来抢地盘。打到现在曹操知道自己的情况，如若没有可扭转乾坤的方法，他必败无疑，现在支持他仅仅是决心与不败的信念。

　　张绣此时屯兵孟县，更大的原因可能是等自己兵败之后立即出兵冀州，威胁袁绍的老巢来逼袁绍退兵，让他可以喘一口气，不致于被袁绍立即消灭。想到此处曹操还暗暗感激张绣这个盟友没有交错，虽然双方各自有利害关系，但张绣此时没有落井下石反而救他，这才是让曹操感激的地方。

　　十月初，袁曹还在官渡对峙，张绣则和贾诩、胡车儿还有王双三人一同乘船前往孟县大军驻扎的地方。

　　张绣直接从长安城内登船，沿着长安的河道一直出渭水，之后进入黄河。刚出长安进入渭水之时众人还好，但当大船进入河水湍急的黄河时，贾诩和胡车儿这两个典型的北方人就受不住了，抱着船的栏杆不断地在上吐下泻。

　　贾诩还好说，但胡车儿这个在南阳那边也乘过船的人都上吐下泻让张绣感到惊讶不已。不过黄河水流的湍急自然非汉水可比，也就是张绣穿越之前在南方长大，习惯了乘船的人和王双这个走惯黄河水道的人才无事。


第四百二十九章 遭遇刺杀

　　大船在黄河之上一直随水流向东前进，张绣正在打量着黄河两岸的美景，此时还属于秋收的末段，不少农民在黄河两岸的良田上赶收成，十月天大雪随时会降临，由不得这些农民不急。

　　忽然船头之上有士卒不断地在大喝呼叫，张绣见得，连忙上前查看究竟发生了什么事。

　　张绣走到船头，问道：“何事喧哗？”

　　操船的士卒立即拱手禀报道：“主公，旁边有一艘渔船搁浅了，停在河中心，他们的船老大想上我们的船，到前面的渡口找人来帮忙。”

　　这名士卒刚说完，旁边那船中一名满脸盘虬的粗豪大汉就大声说道：“这位大人，请行行好，冬天就要到了，俺一家今年收成不好，如果俺在大雪之前打不够鱼回去，今年我们一家就要饿死了。请大人行行好啊。”说完不住向着张绣作揖不止。

　　张绣听得，上下打量这名船老大，只见其赤着半边膀子，脚掌也是赤着，身上肌肉一块块鼓起，显得孔武有力，同时身上的肌肤呈古铜色，显然是经常暴露在太阳底下所致。再看那渔船，破破烂烂的，根本不能与张绣所乘的大船相比，而船舱里则放着不少鱼。

　　张绣看了一下，发现并没有什么可疑的地方，便对士卒道：“让他领一个人上来吧，不可再多。”

　　听得张绣答允，这船老大不住地作揖叩谢。很快就在士卒的帮助下上了张绣的大船，张绣正准备与那船老大说话的时候，只听见那渔船上一人高呼道：“不好，小六掉下水了！”

　　张绣听得，回身望向传出叫喊声那边，正当张绣准备呼叫救人的时候，忽然后面的王双大叫道：“主公小心！他们是刺客！”

　　也不用王双提醒，张绣便感觉到脑后一阵劲风传来，张绣也不回身，猛一低头，而后一矮身让过了袭向他脑后的一击，同时一脚飞起向后踹去。

　　“哼”一声闷哼，张绣势大力沉的一脚将来人踹了开去，张绣趁此机会连忙转过身来，见到方才上来的那名船老大手持尖刀再次扑了上来。张绣冷哼一声，左手闪电般探出，一手捉住那船老大手持利刃的右手手腕。

　　“咔嚓……”

　　捉住其手腕之后张绣左手猛一发力，以张绣的力量对上许褚、典韦这种非人类级别的筋肉男自然不及，但对上船老大这种普通人那就是天生神力了。一发力之下其手腕的骨头立即就被张绣捏碎，手掌用不到力之下一软，尖刀就立即掉到地上。

　　张绣右手立即探出，握住其面颊，让其不能自尽，再望过去的时候，却是见到随这船老大一同上来的人已经被冲上来的王双当场格杀。

　　张绣一松开握住其手腕的左手，而后猛一拍在其脑后，由于嘴巴被张绣右手捏开，这一拍之下立即就从口中吐出了一颗药丸。

　　张绣一把将其扔开，士卒们自然涌上将其按住。张绣俯身捡起那颗漆黑的药丸，放到鼻尖闻了闻，一股腥臭之气扑面而来。皱了皱眉，暗道：“果然是死士！”

　　这时，那被士卒们按住的船老大哈哈大笑道：“天下第一高手果然名不虚传，我今天是输得心服口服，但不知道骠骑大将军能不能游出这冰冷湍急的黄河呢？”说完哈哈大笑起来。

　　张绣听得，皱了皱眉，这时王双来到张绣身边，急道：“主公，方才掉下水那人是水鬼，俺见到他手上拿着锤子和凿子。俺方才已经派人下去了，但恐怕船底已经被……”

　　王双还未说完，就听到船舱下面有士卒高呼道：“不好！船底穿了！进水了！”

　　那船老大听得，笑声更加大了，语气森然地对着张绣说道：“有骠骑大将军陪葬，我死而无憾啊。”

　　张绣冷冷一笑，说道：“无知！”说完之后张绣也不再说话，而是施施然地走进船舱中将刚刚好了一点的贾诩扶了出来。

　　张绣进舱内扶贾诩出来的时间有近半刻钟时间，如果按正常来说，这么长时间船底穿了个洞船早就下沉了，但船还是稳稳地浮在河面上，而船老大那艘破烂渔船上的人通通都被捉了上来，连带着之前下水的水鬼也没有例外。

　　当船老大见到张绣再次出来的时候，瞪着眼大声咆哮道：“不可能！船怎么不会沉！”

　　张绣冷冷一笑道：“你这等人怎么会懂得水密舱。”这水密舱乃是张绣提醒马均研制的船只新技术，张绣本人虽然对于水密舱的原理只是知道一个大概，但由于水密舱的技术其实并不复杂，加上有马均这个当世巧匠在，故此很快就研制成功。也是因为水密舱的原理，使得原本为水军打造好的大船要重新收回去加上水密舱的技术，使得水军的战船迟迟不能下水。而张绣身为关中之主，其座船自然早就享用这项技术了，故此用水鬼来对付张绣的船只基本没有效果，除非是大量水鬼将整艘船的船底都凿穿，显然这事难度极大。

　　说完再也不看船老大一眼，转而环视渔船上的其他船员，喝问道：“谁指使你们行刺的？”

　　那些船员听得，纷纷露出惶恐的神色，叩首道：“大人，不关我们的事，我们是受他所雇的……”前面几句还说得好，说到后面却是有些不知所云了，最后几人也都仅懂得不住叩首。

　　张绣听得，倒是立即注意了“受雇”这个词，这是商业发展到一定程度才会出现的，虽然这可能是个别现象，但也足以证明张绣治下商业已经取得长足的发展，特别是坊和市的打破，使得商业有了质的飞跃。

　　想到这里张绣立即便想到王双是作为商队护卫来长安，这里其实也是一个“雇佣”关系。

　　旁边贾诩见到张绣想得有些出神，连忙清咳了几声以作提醒。张绣得了贾诩的提醒，立即醒了过来，问贾诩道：“文和怎么看此事？”

　　贾诩眼睛扫了跪在地上的众人一眼，而后指了指那些船员说道：“主公，他们应该是附近的百姓，并不知此次行刺之事。”说完又扫向了那船老大，说道：“是河内的世家派你来的吧。”语气笃定，根本就没有问话的意思在里面。

　　船老大听得，身体一震，满脸不信的神色望着贾诩。

　　张绣听得，小声问贾诩道：“是司马家？”

　　贾诩轻轻地摇了摇头，说道：“应该不是，若那司马懿真如主公所说那般厉害，他不可能愚蠢地策划这种程度的行刺。若是诩所料不差，应该是河内其他世家联合所谋。”

　　张绣听得，皱了皱眉，对王双说道：“将行刺之人先关起来，另外那些百姓放了他们，让他们多留个心眼，莫要随便信人。”

　　张绣说完，那些普通百姓纷纷叩首感谢。待得王双带人下去之后，张绣问贾诩道：“连河内其余世家都联合来策划此事，恐怕这次要杀司马懿太难了。”

　　贾诩微微地点了点头，说道：“只能用雷霆之势！主公到得孟县就不要等袁曹双方的战况如何了，立即出兵以雷霆之势取下河内。这些世家之中财物极多，要短时间内将其悉数搬走根本不可能，赵将军他们大军也就刚到孟县，主公要取河内这一着定然是出乎了他们所料，故此才冒险派刺客来对付主公。如此一来却是给了主公借口，收纳了整个河内世家积淀百年的财富，主公未来一年进攻益州之军饷就有了。”

　　张绣脸色阴沉地点了点头，说道：“河内世家盘根错杂，关系网极为复杂，丝毫不似经过黄巾之乱的南阳和世家力量的关西，的确需要用雷霆之势将其剿灭。但这些世家也不能全灭，河内大小世家的名单文和早就收集好，这里面就筛选留下一些威胁不大的，其余要灭的理由就交给文和了。”

　　贾诩脸色还有些苍白，点了点头说道：“主公请放心，诩定会办妥。”

　　……

　　经过这一段行刺的小插曲之后，张绣的船顺利到达了孟县，赵云、马超早就收到消息，于是都来渡口接张绣。

　　此时的张绣也非十年前那什么都不懂的毛头小子，让士卒们从船上将那行刺的船老大和那水鬼都押了出来。张绣也不知道贾诩怎么弄的，那水鬼被押出来之后却是当众承认了受到河内一众世家的指使，来刺杀张绣的。

　　于是张绣立即装作怒气冲冲的样子，旁边王双大喝一声道：“此二人行刺当朝骠骑大将军，按律当斩！”说完手中大刀手起刀落，两颗人头当众被砍下。

　　张绣望着流满一地的鲜血，面无表情，后面的马超适时出来大声问道：“众将士，自从投入大将军麾下之后，大将军待你们如何？”

　　一名士卒听得，大声答道：“亲如父子！”

　　马超点了点头，继续问道：“那待你们家人如何？”

　　另外一名士卒又答道：“如我家父母！”

　　马超接着问道：“那自从投入大将军麾下，你们和你们的家人的生活如何？”

　　这次是大部分士卒一同回答：“俺和俺爹娘还有家人都有饱饭吃，不需要再挨穷挨饿挨冷！”

　　马超满意地点了点头，说道：“现在大将军遭人行刺，幸好大将军身手了得，没有受伤。而现在凶手也已经授首了，但主使之人还逍遥在外。如若大将军当真被行刺了，你们现在的生活也会从此结束。而主使之人既然能主使一次，也会有第二次、第三次，你们想现在的生活结束，重新回到那种挨饿、挨冷、挨穷的日子吗？”

　　这次是全军士卒一同高呼道：“不想！不想！”

　　马超双目杀气涌现，环视众人，大声喝问道：“既然不想，应当如何？”

　　全军士卒一同应道：“诛灭凶手！诛灭凶手！”

　　马超将目光望向张绣，张绣朝前走了一步，而后双手高举，全军上下一刹那之间变得鸦雀无声。张绣冷冷地喝道：“明日一早，兵发河内，尽诛凶手！”

　　全军上下听得，一同举起手中兵器，大声喝道：“尽诛凶手！尽诛凶手！”手中兵器不住碰撞，发出“锵锵”之声，更显得杀气腾腾。

　　张绣再次一举手，全军上下再次变得鸦雀无声。只听见张绣大声说道：“虽然要尽诛凶手，但我军乃是仁义之师，不可滥杀无辜，更不可劫掠百姓，如若有违此军令者，斩立决！”说到最后，张绣脸上杀气涌现。

　　全军将士一时被张绣杀气所慑，都不敢说话，良久之后一名将领大声喝道：“大将军当世明主，我等坚决拥护！”此言一出，全军上下所有士卒一同欢呼。

　　情绪高涨的士卒很久才在赵云和马超等将的劝谕之下才平复下来，张绣此时早就和贾诩回到县衙之中。

　　只见张绣苦笑着对贾诩道：“文和，不想众将士会如此汹涌。”

　　贾诩点头道：“这十年来主公励精图治，将治下之地治理得整整有条，百姓安居乐业，将荒凉无人的凉州和混乱的关中变得极为繁华，这些百姓都一一看在眼里。对比起整个天下，主公治下堪称乐土。这些士卒都是主公治下百姓之子弟，平时主公威严，加上武艺高强士卒们畏惧有余。经过此事却是将士卒们压抑着的敬意都释放了出来，以后这批士卒就是主公平定天下最坚实的追随者。”

　　张绣听完，哈哈一笑道：“还是文和安排得好，本将本来只是想名正言顺地对付河内世家，不想被文和一弄，收获会如此之大。”

　　贾诩微微一笑，说道：“主公方才之表现亦不差。”

　　张绣哈哈一笑道：“现在本将也是一只小狐狸了。”

　　第二日一早，屯驻在河内孟县的三万雷骑和两万羌胡骑兵在张绣亲自率领之下从西部急攻河内中部和东部。大军战力之强，士气之高根本不是那些小县城的老弱残兵所能抵挡的。第一日，大军攻至温县，县令直接开城投降。第二日大军攻至河内治所怀县，怀县的世家组织私军上城抵抗，不过当天晚上，张绣派五百雷骑士卒以飞钩偷入城中打开城门，大军杀入城中，当夜怀县告破。


第四百三十章 官渡结束

　　攻破怀县之后，张绣大军马不停蹄，急攻河内东北部大城，故商国都朝歌，大军五日赶至，不到一日破河内大小世家云集的朝歌城，之后大军继续向北推进，前后总计十日，张绣大军完全攻占河内。

　　河内朝歌。

　　此地乃是故商的国都，商代虽然经常迁都，但朝歌在商代诸多国都之中却是最有名的，特别在后世人中，许多人都不记得商代其余国都的名字，但朝歌就肯定记得。商纣王就是在朝歌自焚而死，从而结束商代的统治。

　　现在的朝歌并不大，不要说长安、洛阳和宛城这三座顶级大城，就连河内治所怀县的规模也不如。不过朝歌虽小，而且城墙斑驳，但其中有不少据闻是商代留下来的遗迹，小城的城墙中也有一小段据闻是商代留下来的，当然是真是假张绣也不会去考究。

　　朝歌城的县衙中，张绣坐在正中主位上，贾诩、赵云、马超分别坐下下首，胡车儿则是在张绣身后束手而立。

　　大军十日攻占整个河内，并且收缴了河内不少大世家的财产，只留下一些没什么力量的小世家在。但张绣脸上却看不出丝毫喜悦，反而眉头紧皱。

　　下边马超却是小声骂道：“这司马家的人当真狡猾，原来早早就安排退路，还布下疑局让我军赶来朝歌，却是扑了一个空。”

　　赵云听得，劝道：“算了，文和早就提醒过此是一疑局，只是孟起不信强自要来罢了。”

　　马超听得，辩驳道：“但若是司马家的人真在这里，那岂不是让其走脱？我率兵来也只是累些而已，以司马家的能力如果要对付我军只是以卵击石罢了。”

　　赵云微笑着点了点头，说道：“孟起此来也非是没有收获，能将河内大部分世家的人遗忘成擒，孟起有一半功劳。”赞完之后，赵云还是提醒道：“不过孟起也不要大意，此次双方力量悬殊，孟起追来无妨，但若是两军对垒，孟起还是如此急躁恐怕会中敌方埋伏。”

　　马超听得，笑道：“嗨，子龙且放心，超吃过的亏还小？此事超自懂得。”

　　赵云知道马超好面子，知道他已经听了进去，故此点了点头就不再说话。

　　旁边张绣则是轻一颔首，说道：“正如子龙所言，此次将河内大世家都一网擒住，亦算不差。”

　　贾诩却是皱了皱眉头，说道：“此次我军能一举擒获河内世家，恐怕有司马家之算计在里面，若非其在朝歌布下疑局，孟起将军也不会急攻朝歌，河内世家未必不能全部走脱。现在这些大世家对主公来说就是一个大问题。”

　　马超听得，疑惑道：“什么大问题，他们敢行刺主公，杀了就是罢？”

　　贾诩神色有些凝重地摇了摇头，说道：“如若是杀了，主公首先要背上骂名，而世家在河内影响极大，若是把握不好恐怕会影响河内民心。而且关东世家自然会对主公口诛笔伐，若是将其驱逐了，恐怕口诛笔伐的力度一样不会少。”

　　马超听得，怒哼一声道：“这些文人世家就是麻烦，若是在我们凉州，哪个不服就打到他服。”

　　张绣摆了摆手，示意马超稍安勿躁，贾诩见得张绣嘴角微笑，便问道：“莫非主公已有良策？”

　　张绣笑道：“也非是什么良策。文和，且派出暗影和大量探子去收集这些世家的消息，特别是以往是否鱼肉百姓，如若有的将这些百姓都找来，本将要当着所有百姓的面前指证这些世家的罪状，视罪状之轻重或杀或驱逐。本将早就准备与天下世家为敌，让他们喜欢怎么说就怎么说吧，只要将民心稳定了就可。”

　　赵云听完张绣的做法，点了点头，这种做法显然十分公正，张绣这一手也是学自毛太祖的。想了想之后，赵云又问道：“主公，那些没有鱼肉百姓的世家当如何处置？”

　　张绣微笑道：“想留在本将治下的便迁往长安，不想的就自行离开。河内与冀州接壤，以后就是本将进攻关东的前线，这些地头蛇不容许留在河内。”

　　张绣计较已定，处理世家之事便交由马超和刚刚赶来的陈宫处理。而河内太守孟达则是带着从长安赶来的官员开进张绣新占之地，稳定民心。这一系列之事有陈宫、孟达这两个稳重之人处理，加上素有凶名的马超执掌屠刀，办起来自然干净利落。

　　说实在的，世家大族之中，自然会出一些不肖子弟，可能由于这时代家风甚严，故此这些不肖子弟也非不学无术之人，但欺负百姓之事或多或少总会做出一些。就连曹操和袁绍年少之时也偷过人家媳妇，河内这些大小世家的子弟自然没有曹操和袁绍出众，欺负百姓之事自然也做出不少。

　　对于那些害死过人的，或者是强暴过弱女子的张绣一一不放过，全数斩立决。情节严重的直接连坐，全家一同陪葬。至于情节轻的则是驱逐出河内，家资物什自然是收缴骠骑大将军府。

　　整个河内郡的世家，前后斩了两百多人，驱逐的则高达千人，收缴家资不计其数。这些世家自然对张绣是恨之入骨，但由于张绣是当着百姓的面前历数罪状，故此民心并没有太过浮动，都在张绣的掌控范围之内。加上张绣手下的官吏到达，一系列减少税收的政策大受百姓欢迎，民心也因此稳定下来。

　　一边对世家是腥风血雨，一边则大受百姓欢迎。这时代无论天下还是人心都已黑，身处乱世，想要救天下，反而要杀尽天下。从来意图变天者都必须以血洗涤天下人心，世家要流血、军队要流血、百姓也要流血，只不过分别在于血是否白流，能否成功的反黑为白……

　　……

　　这边河内世家在不断流血，张绣却是为一事头疼不已。

　　事情的起因就是在张绣大军横扫河内的时候，袁曹之战一个关键的人物悄悄去到曹营。对，此人正是家人在邺城犯事被捉，不为袁绍所信任的谋士许攸。

　　许攸此人性格上是贪财，但其能力还是很不错的，加上其最早就与袁绍、曹操为友，之后最早跟随袁绍，资历极老，故此在袁绍手下地位极高。

　　而许攸乃是精明之人，发觉袁绍对他开始不信任，熟知袁绍性格的他知道，袁绍此人刚愎自用，若是信任，则会言听计从，若是不信任，任由你说得再有道理也不会听。以袁绍现在对他的不信任，若是袁绍胜了此仗，恐怕他日后的权势也会大减。

　　相对而言，许攸与曹操亦有交情，若是此时投了曹操，助他胜了袁绍，许攸知道以曹操的性格绝对不会待薄他，计较已定许攸就悄悄离开袁绍大营，投奔曹操。

　　正如历史上一样，曹操得了许攸的指点，率五千轻骑急袭乌巢，防火烧毁粮草，大将淳于琼被擒，曹操让其割去其鼻子放回。

　　袁绍得悉此消息之后大为震怒，没有听从张颌之策救援乌巢，而听郭图之言强攻官渡。如此一来袁绍便只派蒋奇率领轻骑救援乌巢，大军则强攻官渡。救援乌巢的轻骑被曹操一战而击退，袁绍急攻官渡，没有再派兵前往乌巢，曹操却是有足够时间将乌巢的存粮悉数烧毁。

　　而进攻官渡的张颌和高览所部也在夏侯惇和已经伤愈的曹洪以及李典、乐进、于禁等将合力之下挡了下来。在淳于琼回到营中之后，郭图怕自己料错错误事后被袁绍追究，又见张颌和高览攻不破曹军大营，于是便污蔑张颌和高览没有用力。

　　袁绍立即派人想去擒张颌，怎知道被张颌看穿，与高览一同降了曹操。之后曹操又从了许攸之计，以张颌、高览为前部往劫袁绍大营，袁绍损兵折将。而后荀攸用计，让曹操放出流言，一路攻邺城，一路走黎阳断袁绍老路。袁绍接连大败，其心已乱，听得流言便分兵去抵挡，袁绍分兵正应了曹操所想，夏侯惇、曹洪、李典、乐进、于禁加上新降的张颌、高览还有曹操亲自率兵，八路大军齐出大破袁绍。

　　袁绍只剩下八百骑返回河北，而在大营中养伤的颜良、文丑还有被囚在营中的沮授以及其余大小将领皆被曹操所擒获，至于投降的士卒则更多了，一时之间曹操也不知道降卒的数量，总之就是远远超过其大军的数量。

　　至此，历时近一年之久的官渡之战以曹操的胜利而结束。

　　曹操在官渡大胜袁绍，不过也已经无力再北上。而张绣大军则是屯驻在朝歌，朝歌此地离冀州治所邺城极近，以骑兵的速度，只要渡过淇水再走几天就可赶到。袁绍也是忌惮张绣大军，故此绕道黎阳，与屯驻在黎阳的蒋义渠会合，将大量零散士卒招集。

　　而就在袁绍屯驻黎阳之时，张绣和贾诩、陈宫、赵云、马超四人正在紧急商议要事。

　　只听见马超首先说道：“主公，机不可失啊，朝歌距离邺城只有三天路程，我大军如若日夜兼程，两天可到。如今袁绍在官渡大败，我军正可趁势取河北，也不需要将冀州整个取下，只需将邺城攻下，作为日后进攻冀州的前哨就够了。”

　　官渡之战后的形势发展都出乎了袁绍、曹操和张绣三方的意料，因为张绣着急灭河内世家，故此在官渡之战还未分出胜负之时就出兵河内。而恰好袁曹双方就在张绣横扫河内这段时间内发生了大逆转，曹操大破袁绍，所以当张绣刚攻破朝歌的时候，袁绍却是已经大败逃向黎阳。

　　如此一来形势就变得有点微妙，袁绍在黎阳不断招集散余兵卒，而黎阳就在朝歌的东面，双方之间距离也就三日路程，与去邺城相差无几。而曹操大军则屯驻在官渡，却是在张绣大军的西南面的黄河南岸，曹操虽然粮草不继无力北上，但由于大胜袁绍，士气高涨，守成绝对是绰绰有余，三方形势变得微妙至极。

　　张绣大军只有五万，但全部都是精锐骑兵，袁绍降卒暂时还不知道招回多少，但应该也有十万之数，而且袁绍已经发信让青州袁谭、幽州袁熙、并州高干领兵来援，不过这三路大军最快也要十天才到。

　　曹操一方大战之后兵力仅剩下数万，而且还有近十万袁家降卒需要处理，加上曹操粮草早已不够其出征北上，单论三方兵力在十天以内是张绣有利，十天之后袁谭、袁熙、高干三路大军陆续赶到，就重新变为袁绍占优。

　　马超说完，旁边的赵云皱眉说道：“孟起所言虽然有理，但邺城并非那么容易攻陷，其城外首先有一条引漳水绕城而挖的活水护城河，如今虽然天冷，护城河上结冰，但此时未到隆冬，冰层还不厚实，不能供大军渡河，这是攻邺城首先要面对的第一道难题。而邺城守军虽少，但其乃是河北第一坚城，我军既无攻城器械，又无步卒，强攻邺城极难。如今唯一能攻破邺城的希望就是袁绍大败，导致军心散乱，邺城之内又无能人，守军惊惧之下开城投降才有机会攻陷邺城，不然若只是强攻，实在太难，而且我军只有十天时间。”赵云乃是河北人，他对邺城甚是了解，故此他所言在这里是最有权威的。

　　赵云说完，贾诩和陈宫都点了点头，顿了一下，陈宫说道：“但此时形势对主公极为有利，乃是千载难逢的好机会，如若不趁此时坐收渔翁之利，待得袁绍援军来了就再无机会。”

　　马超听得，说道：“既然如此，不若进攻黎阳，击杀袁绍，那整个河北就乱成一团，明年主公就可进攻河北。”

　　陈宫听得，摇了摇头道：“黎阳大营此时怎么也有十万大军，我军要去黎阳首先就要三天时间，只要有袁绍在，凭十万大军要坚守大营七天绝不成问题。”叹了口气，陈宫一拳打在桌案之上，说道：“可惜时间太短了，如若多上十天，不，只要五天可以做的选择就多上许多，我军亦不需诸多顾忌，完全可以放开手脚，无论是攻黎阳还邺城，把握都大上许多。”


第四百三十一章 收渔翁之利

　　正在赵云、马超和陈宫都愁眉不展的时候，贾诩忽然开口说道：“主公曾经跟诩说过，两国交兵，打的是资源。”

　　赵云听得，若有所思，马超和陈宫跟随张绣没有贾诩和赵云长，对张绣忽然冒出的新词听得有些迷糊。

　　张绣点了点头，反问贾诩道：“文和的意思是？”

　　贾诩答道：“主公曾经说过，这资源普通人所看到的仅仅是钱、粮、兵器、战马等物，但其实人才是资源中最重要的一种。”

　　张绣听得，眼前一亮，说道：“文和的意思是掠夺人口？”

　　贾诩点头道：“不错，冀州经过袁绍数年治理，元气恢复不少，而邺城附近聚居的百姓也极多。主公今日大军攻至朝歌，袁绍手下有识之士自然会注意到这威胁，若是诩所料不差，袁绍缓过气来之后应该会派兵将河内东北这一片攻占，不让主公大军可长驱直进威胁邺城，明年开始我军与袁绍应该以怀县为界。既然如此，主公何不将邺城附近百姓以及官渡败兵和河内百姓全迁往河南和河东，如此一来可削弱袁绍实力。另外曹操粮草不多，其俘虏近十万袁军恐怕只能整编三成，其余七成以曹操一贯的手段应该是杀之，主公如今粮草丰足，且去信与曹操，向其要七成袁家降卒。如此一来，主公可立得十余万久经沙场的步卒，只需加以整训，大可用这十余万步卒为前部进攻益州。而且这些兵卒家人都在冀州，他们战死了主公不用给予其家属抚恤的钱粮，这里面省下的大笔钱粮足以主公再组建一支精锐部队。”

　　张绣也是精明之人，一听之下当然明白贾诩的意思，以益州易守难攻的态势，如若张绣大军强攻，恐怕单是对战死士卒的抚恤金就是一大笔的钱。这抚恤金乃是张绣定下的规矩，使得军人不再是以往那种低贱的职业。加上关西人尚武，张绣此举在关西极得民心，从军在张绣治下已经是一种荣誉。

　　虽然由于西域商路的打通使得骠骑大将军府的收入翻了数倍，而抚恤金也改为不发粮食只发大钱。但强攻益州绝对要死上大量兵卒，如若按贾诩之谋，的确在这里面省去的钱粮足以再组建一支精锐部队了。

　　而这里面唯一要担心的就是这些降卒的士卒问题，想到这里，张绣开口说道：“文和此计虽然好，但士卒们若是士气不高，到时入益州作战恐怕会拖累我军精锐。”

　　贾诩听得，微微一笑，道：“无妨，所谓重赏之下必有勇夫，主公对其重赏即可。”

　　张绣听得，喃喃地念道：“重赏？”继而瞥见贾诩忽然露出的神秘笑容，张绣当即明白贾诩的意思。

　　贾诩口中的“重赏”其实也就是空赏，如若成功收降这些袁家降卒，他们的家属皆在河北，张绣给予他们的重赏首先就没有机会拿回家。这么一来只能在张绣治下用掉，张绣身为穿越者自然明白金钱流通的好处，巴不得他们多用。而若是这些士卒不用，留在身上或是营中，在他们战死之后这些赏钱也会被收回，如此一来张绣给出的所谓“重赏”转了一圈其实还是流回张绣的袋中去了。

　　张绣想明白其中因由，暗赞道：“果然是毒士，只简单一个计谋，既可削弱敌方，又可增强自己实力，更节省了张绣所需花费的钱粮，一举多得。”张绣感觉到这次出兵绝对没有白费，拿下河内还有收缴了河内不少世家积淀百年的财富，加上这十余万老兵和邺城附近的百姓，张绣感觉到这次出兵绝对是物超所值。大仗没打过，小仗轻松取胜，但收益却是巨大的。

　　张绣想明白的同时，那边陈宫也已经想清楚，击掌赞道：“文和好计谋！宫服了！”

　　张绣知道陈宫也非迂腐之人，贾诩此计忽悠了十余万降卒，但陈宫也没有觉得不妥，对于贾诩也变得心服口服起来。

　　那边赵云若有所思，马超则直接是不明所以。张绣也没有多说，只是微微点头道：“子龙、孟起，汝二人各领两万骑兵入冀州，限十日之内尽量将冀州百姓都迁入河内，本将会让仲邈领水军帮忙迁百姓往河南。除却百姓之外，还要尽量收降官渡败兵。”

　　赵云和马超听得，同时拱手应道：“诺……”

　　这时陈宫问道：“主公怎么怎么向曹操讨要那些袁军降卒？”

　　张绣听得，转头问贾诩道：“文和以为如何？”

　　贾诩微笑答道：“逆贼刘备逃至荆州，随时可能北上取许昌，南阳郡淯水东岸的新野、义阳等地缺乏兵卒守御。而西凉玉门关年久失修，加上北方鲜卑蠢蠢欲动，如若边境守不住，主公就要避祸许昌了。主公只需将此情况上书朝廷，请朝廷将曹司空大败袁绍所收的降卒给主公就可。”

　　张绣听完，心中一凛。以往张绣都以为当世算计人心最强的莫过于郭嘉，但如今看来贾诩亦是不差，这里面第一条说的是刘备问题还是形势的问题，但第二条和第三条则是直指曹操的本心。奸雄之心可不是谁都看得透，曹操虽然是奸雄，但其拳拳爱国之心张绣这个穿越之人也是知道的。曹操年少时的志向可是成为卫霍一般开疆辟土，名垂青史的人物。直到现在曹操权倾朝野，这心也没有改变。

　　贾诩之谋先是以理压曹操，意思就是如若你不将降卒给我张绣，新野那片地方就不帮你守，等刘备起兵取许昌。第二条和第三条则是以情来说曹操，意思就是我张绣跟你有相同的志向，都是希望成为卫霍一样的人物，开疆辟土。当然这里面也是给曹操一个借口，将降兵送给张绣。最后自然还是威胁，如若曹操不将降卒送来，张绣就会“避祸”许昌，意思不言而喻。

　　如此一来却是软硬兼施，就算曹操看穿了张绣所谋，但此时形势不如人，曹操刚与袁绍结下大仇，如若实力比之他要强大的张绣此时来攻曹操只能是如对付袁绍一般死守。若是张绣与袁绍结盟，他曹操官渡之战的胜果就等于没有了。故此无论是曹操本人，还是曹营那些军师谋士，应该都明白犯不着为那将要杀死的降卒而得罪张绣。

　　由于袁曹交战和郭嘉对益州实力的错误高估，使得张绣得了一个机会占了巨大的优势向袁曹两边都讨了一大份好处。

　　张绣这边计较已定，赵云和马超就各领两万精兵分两路入冀州，赵云一路率领两万雷骑先向南走至黄河边，而后向东直奔黎阳，为的是尽量收拢官渡败兵。而且由于这些袁家散兵都知道袁绍现在在黎阳，纷纷去投，所以赵云这一路是以收降败兵为主，迁徙百姓则比较少，毕竟黄河边之前就是战区，大部分百姓都离开了。

　　而马超一路则挥师东北，迁魏郡（治所邺城）百姓入河内，由屯兵一万在朝歌的张绣安排陈宫接应，而后将百姓经由水路和陆路两条道路迁往河南和河东两处。

　　而就是赵云和马超挥军入冀州的时候，张绣的书信已经送到官渡的曹操手上。

　　“当当当……”

　　大帐之中，曹操不停地在摔着桌案上的器皿物什，同时口中不住骂道：“卑鄙的张绣小贼！啊！”骂完直接抽出旁边兵器架上的倚天宝剑。

　　“唰唰唰……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　倚天宝剑连挥，那一个用上好金丝楠木制成的案桌被倚天宝剑大卸八块，变成一堆残破的木料。

　　曹操在大帐之内大发雷霆，守在帐外的许褚和典韦互相看了一眼，二人久随曹操，他大发雷霆的次数极少。就连许褚也是第一次见到，也就是典韦在曹操丧父的时候见过一次，那次曹操发雷霆之怒，却是屠徐州大小城池数十，泗水为之断流才止住了曹操之怒。这次曹操大怒，也不知要流多少血才能止住，这是二人心中共同的想法。

　　未几，许褚和典韦就见到一大帮文士和武将从远处走来，文士一方为首一人正是郭嘉，后面跟着荀攸、戏忠、程昱等人。武将则以夏侯惇为首，后面是于禁、李典和新投的张颌等人。

　　许褚见得，上前几步，向郭嘉说道：“郭祭酒，主公在帐内大发雷霆。”

　　郭嘉点头道：“嘉正要去平主公怒火。”

　　许褚听得，点了点头，便放郭嘉等人进去。果然，当郭嘉等人入到帐中之后，许褚和典韦就再也听不到曹操那暴怒的咆哮声。

　　此时大帐中，曹操阴着脸问道：“奉孝，这张绣小贼是在趁火打劫！趁火打劫啊！”说完将张绣的书信大力扔到地上。

　　郭嘉施施然地将曹操扔到地上的书信捡起，然后打开观看，看罢又将书信递给荀攸等人。才说道：“主公，是嘉料算错误，高估了刘璋的实力才致张绣有机可乘，请主公责罚。”

　　曹操听得，定了定神，而后叹了口气摆手道：“奉孝对益州的情况根本不熟悉，单凭之前的消息和张任、严颜的表现就算本司空这次也高估了刘璋。”说完又摆了摆手，意思是不怪郭嘉。

　　这边荀攸看完书信之后，皱眉道：“主公在此与袁绍打生打死，才击败他，收了十万降卒，他张口就要七成。这些河北降卒虽然不全是跟随袁绍与公孙瓒打了数年的精锐，但怎么说也与我军交手一年之久，也算是老兵了，如若落到张绣手上，加以训练就是一支能战之军。张绣不费吹灰之力而得七万老兵，真是打的好算盘。”

　　戏忠点头说道：“还不止，张绣如若用这些兵卒攻益州，所耗的仅仅是粮草，如此一来就仿佛变为主公出人，张绣出粮草为他自己打下益州一般。奉孝之前的算计可算是白费了，这贾文和果然厉害。”

　　后面程昱亦开口道：“其实主公未必不能吞下这些降卒，张绣的意思是主公若有降卒就给他，但若是此军都变为主公麾下士卒，张绣也无法讨要。”

　　荀攸听得，摇头道：“集合治内新近收成之粮草，主公的确勉强够收编这些降卒。但明年我军就不可能进攻河北。须知道河北底蕴深厚，袁谭、袁熙、高干三路来救冀州，袁绍也开始收拢败兵，四路大军聚集，我军若不能乘胜击破袁绍，官渡战果化为乌有。”

　　荀攸、戏忠、程昱争相讨论，现在的情况是给是资敌，不给也没有好的理由，到时若真是张绣进攻许昌，他曹操是首尾难相顾。

　　脸色阴沉如水，曹操转过头问郭嘉道：“奉孝可有良策？”

　　郭嘉微微一笑，说道：“诸位所言都有理，但张绣就算要了这七万降卒，其实好处未必有诸位想的那般大。首先张绣要将这些背井离乡，又遭逢大败的士卒重新整训成可战之兵就需要一大段时间。其次张绣要用此兵进益州，兵卒虽多，然益州道路难行，攻打益州首先要解决的是粮草问题，这七万兵卒不可能一次投入益州的战场，张绣短时间内要花费的粮草其实比之前更多，这里也同时制约了张绣，使得他不太可能再插手河北战事。而有了这缓冲，益州刘璋已经可以将张绣牵制，主公可从容攻打河北。而诸位所担心张绣会快速将益州取下，其实也很容易解决，就是为张绣再树一敌。”

　　荀攸、戏忠、程昱听得喃喃地念道：“再树一敌？”继而异口同声大声念道：“刘备！”

　　曹操听得，大笑道：“原来如此！妙！实在妙啊！好一个鬼才郭奉孝，竟然将本司空也瞒了过去。”

　　郭嘉听得，苦笑道：“主公，嘉可征得你的同意，可没有瞒你。”

　　曹操大笑道：“本来操还不明白奉孝的用意，现在可算是明了。”

　　荀攸听得疑惑，便问道：“奉孝又有什么算计，竟然瞒着我等？”

　　郭嘉微微一笑道：“无他，嘉只是让妙才将军追击刘备之时手下留情罢了。”

　　荀攸、戏忠、程昱、夏侯惇等人听得，纷纷张大了口，惊讶不已！


第四百三十二章 原来如此

　　戏忠与郭嘉最为熟悉，听得郭嘉之言，大步上前揪着郭嘉的衣襟，大声问道：“你这浪子，快说，究竟是怎么一回事？”

　　郭嘉被戏忠捉得紧，连忙将他的手拍开，喘了两口气。戏忠见得他还在装模作样，挽起衣袖就要上前，郭嘉见得才嘿嘿一笑，说道：“志才莫急，嘉说了。”

　　戏忠轻哼一声，说道：“快说！若是不说，忠管教你家所藏的美酒全数不翼而飞。”

　　郭嘉听得，脸一绿，嗜酒如命的他可是知道戏忠说到做到，连忙说道：“志才不要！嘉现在就说！”顿了一下，只听见郭嘉说道：“当日刘备逃到汝南，嘉定计让张绣对付刘备。后来文若传来消息，张绣出动三员虎将，加上三万精兵，看情况是想一举将刘备击杀，当时嘉就看出有些不妥。”

　　见到众人包括曹操都望着他，郭嘉却是问曹操道：“主公觉得刘备此人如何？”

　　曹操神情凝重地答道：“刘备，枭雄也！如今仅存的诸侯中，张绣乃是吾毕生大敌。孙坚这猛虎现在仅是潜伏，然一旦扑出，定会再次震惊天下，不过孙坚的威胁还远不及张绣。最后剩下这刘备，若是他早些年得势，只会是另外一个张绣，不过现在时势已经不同，最多也是另外一个孙坚，成为一大患。”

　　郭嘉点头道：“不错，刘备若是得势就会成为大患，这大患不仅仅是对主公而言，对张绣而言亦如此，故此张绣才意图在汝南击杀他，不让他逃到荆州。这种情况只会有两种结果，一就是刘备被击杀。嘉算计过，刘备若是被击杀，情况其实对张绣有利而对主公无利，此时主公已经弱于张绣，再此消彼长之下主公势力更非张绣敌手。”

　　说到这里，夏侯惇打断道：“奉孝且住，刘备此人乃是当世枭雄，一直以来都是主公之大患，若是将他击杀，对主公怎么会无利。”

　　见到众将都是一样的眼神，荀攸等人则是若有所思，郭嘉微笑答道：“元让将军却是不知，若是刘备还在徐州、汝南，威胁的自然是主公，但若是他逃到荆州，受其威胁最大的是谁？”

　　荀攸等人听得郭嘉此问，异口同声道：“张绣！”

　　郭嘉点头道：“不错！刘备在荆州，虽然北上可攻许昌，但路途并不近，中间也有缓冲，主公可随机应变。但张绣治下的南阳郡和荆州襄阳仅隔汉水，且南阳乃是张绣硬生生从刘表手中夺去，刘表若有刘备为助，想的必然是先收复南阳，以巩固襄阳。加上荆州与益州相接，现在张绣攻益州，以其强势虽然花费时间不短，但刘璋必不能挡，如此情况下主公大可以天子名义，必要时让刘备入益州，为张绣制造麻烦，以刘备枭雄之资，关张之勇，对张绣而言绝对是大患。”

　　夏侯惇听得，点了点头，说道：“奉孝且继续说，若是刘备被张绣击杀，当如何？”

　　郭嘉神色有些凝重地说道：“若是刘备被击杀，将大不利于主公。益州刘璋暗弱，荆州刘表守成之主，两人都是守成有余，根本对张绣构不成威胁，若是刘备被成功击杀。若嘉是张绣，见到主公与袁绍杀了个两败俱伤，完全可以先抛却南面不顾，出兵联袁绍先败主公，再回头灭袁绍，收四州之地，再从容进击中原，到时天下将再无人是张绣敌手。”

　　夏侯惇听得，问道：“那还有江东孙坚，若是如此，主公大可联孙坚以抗张绣。”

　　郭嘉听得，摇头道：“非也。张绣若是成功收四州之地，不，就算只收幽并冀三州，他就可以沿黄河防守，派兵先攻益州。而江东孙坚若是与我军联盟，不外乎攻荆州，刘表虽然进攻不足，但守成有余，两家联手亦未必能一举拿下荆州，而张绣只要收得益州，大汉天下已拥六分，且各处险要关隘都为其所有，先就立于不败，其只需休养生息数年，以强兵力压中原，到时主公如何能挡。故此刘备此人必须留下！”

　　上马的言论虽然都是郭嘉基于刘备被击杀之后的推断，其中可能还有其他变数，但毫无疑问，刘备被击杀，获利最多的将是张绣。

　　曹操听得，脸上露出了然的神色，说道：“怪不得奉孝之前听得妙才攻陷了汝南，就要他对刘备手下留情，而且还要暗中保护他手下的人。”

　　戏忠听得，立即又上前揪着郭嘉的衣襟，说道：“你这浪子，好算计，连我等也瞒着！”

　　郭嘉连忙将戏忠拍开，喘了口气说道：“这也是逼不得已啊，当时情况有点急，已经来不及商量了，故此嘉才直接向主公献计。”

　　后面新投的张颌却是不解地问道：“那奉孝先生为何要妙才将军暗中保护刘备的手下。”

　　郭嘉笑道：“刘备虽然是枭雄，但其一直所依仗的都只关张之勇，犹如其双臂一般，若是双臂被断，刘备纵有大能，也无人可用，故此要妙才将军暗中保护。”

　　夏侯惇疑惑道：“不过妙才可是射杀了刘备手下的简雍。”

　　曹操听得，笑道：“这事妙才已经跟操说过，当时其手下大将廖化负责保护简雍和陈震，其先与陈震失散，但这简雍则被廖化死死护着。简雍此人没甚武艺在身，拖累廖化也冲不出去，故此妙才将简雍射杀，等廖化不用再护着他直接冲出去。”

　　荀攸听得，不解地问道：“但就算如此，刘备也未必这么容易冲出去。”

　　郭嘉叹道：“此事刘备亦得上天眷顾，竟然在最后关头有高人指点荆州军来救，加上妙才将军暗中帮助。须知道当时之伏击点，马超仅有千余人，而妙才将军则有四千余人，大部分弓箭手都是我军。而徐晃大部分兵力都安置在前段伏击刘备的士卒上，故此才让刘备逃了出去。而且追击之时妙才将军也没有用力，不然以妙才将军领兵之神速，要在刘备进入新野之前追上他自然不难。”

　　于禁听得，了然道：“原来如此，我们就道刘备缘何这绝境都能逃出去，原来是郭祭酒之谋和妙才将军暗中相助。”

　　郭嘉微微一笑，向曹操拱手一礼道：“此事还是主公英明，正确判断。”

　　曹操听得哈哈一笑，郭嘉特意捧他，曹操自然乐得不说穿了。

　　众人见到曹操一声大笑，方才的怒气也随着这声大笑一扫而空，众人见得都暗中松了口气，暗赞郭嘉厉害。

　　曹操笑罢，便问郭嘉道：“奉孝，那以你的意思是将七万降卒送与张绣？”

　　郭嘉点头道：“然也，不过主公要将精壮挑出，将其余老弱给张绣就可以了。另外主公缺粮之事张绣亦知，正好趁机向他讨要粮草。”

　　曹操听得，奇道：“以张绣之性情，岂会肯吃亏。”

　　郭嘉笑道：“主公只需回他，这些降卒若是在路上吃不饱饿死了，不干主公之事。而北面和西面还有大量袁家乱兵，恐怕降卒会被其所劫，而送往南阳方为稳妥。如此一来虽然诈到的粮草不多，但主公亦没有输掉气势。”

　　曹操听得，哈哈笑道：“好一个郭奉孝！”

　　其实郭嘉此策就如他自己所说，要到的粮草其实并不多，但自古两国交兵，除了战场上真刀真枪的拼杀之外，场外面皮，气势的争斗也不可以输掉的。诚然张绣这一着是逼曹操将降卒送与他，若曹操就这么轻易送出，岂不是屈于张绣之势？故此郭嘉献上一计还以颜色。

　　虽然张绣真的不给曹操也奈何不了张绣，但现在双方还未真正撕破脸皮，无论曹操还是郭嘉都相信，张绣肯退半步，给双方都留些面子，这也算是默契了。

　　果然如曹操所料一般，张绣提供了一万石粮食，供七万降卒所用，但同时张绣也要曹操将七万降卒押至黄河边，等霍峻的水军运入河南。如此一来双方各让一步，达成了共识。

　　……

　　曹操这边好办，赵云一边收拢官渡败兵也容易，只要见到败兵，大军围上，这些败兵就立即跪地请降，一时之间黄河北岸只要稍为大股的兵卒，都会引来赵云大军，最后被其收降。

　　赵云一边收拢有武器的败兵都这么容易，马超一边收拢那些手无寸铁的百姓自然更加容易。不过马超迁了一天的百姓就觉得乏味了，这事做起来太简单了，赵云一边有时还会遇到零星的抵抗，马超这边就算偶然有百姓反抗，也提不起马超丝毫兴趣。

　　马超乏味了一天，见到第二天情况都是如此，就觉得这样连续十天，比他平时不出征，在家中练武练十天更加苦。这时忽然记起之前自己献过的那进攻邺城之策，喃喃地说道：“去邺城走一趟也非坏事，若是邺城守将惊惧，开城投降本将岂不是立下大功？而且就算攻不下，去吓他们一下也不错，总好过在这里闷出鸟来。”

　　马超在这里喃喃自语，旁边的庞柔则是问道：“将军，怎么了？”

　　马超被庞柔一叫，立即惊醒，说道：“庞柔，汝领五千士卒在魏郡继续迁徙百姓，本将带剩余兵卒去邺城走一趟。”

　　庞柔听得大惊，连忙说道：“将军不可，贾长史和公台先生都说邺城攻不下，将军若去，损兵折将恐怕主公会追究。”

　　马超听得，笑道：“嗨，放心吧。本将自然知道骑兵难攻城，而且子龙也说邺城有一条活水护城河，本将去也就看看河北那些胆小之人会不会开城投降，若是降了本将就立下大功。若是没有降，本将去邺城走一趟也总好过在此闷出鸟来。”

　　庞柔听得，只能苦笑，马超的性格如何他自然一清二楚，要马超这么一个大将做这些收拢百姓的事自然是委屈了他，他有这样的想法也说得过去。见得阻止不了，庞柔只能叮嘱道：“将军此去邺城切要小心，不可大意。”

　　马超点了点头表示应允，只留下五千人马与庞柔，自己则领着其余一万五千兵马急往邺城出发。庞柔在马超走后，立即派心腹将马超往攻邺城之事急报回朝歌的张绣知道。

　　由于马超和庞柔从河内出发是一路迁徙百姓一路前进，故此只行了一日的路程并不是很远，庞柔派出的快马不到一个时辰就赶回朝歌。

　　陈宫在都忙于迁徙百姓之事，霍笃则安抚有些浮动的人心。连日来河内发生的变故实在太大了，先是张绣大军横扫河内，继而张绣是在短短一天之内将河内的世家大族都判了刑，虽然张绣将这些世家大族的罪状都公开了，稳定了不少人心，但变故来得这么快，百姓也有些措手不及。河内世家大族死的死、走的走，之后张绣又要迁徙百姓，人心如此浮动，张绣自然要派人安抚人心了。

　　朝歌城的县衙中，只剩下张绣和贾诩二人，当庞柔的心腹将马超的消息送到张绣手上之后，贾诩却是笑而不语。

　　主位之上的张绣见得，便说道：“文和原来早就知道？”

　　贾诩笑道：“迁徙百姓和收拢降卒都要派孟起和子龙两员大将加上如此多的兵卒，主公自然是对邺城不死心。”

　　张绣笑道：“取下邺城的诱惑实在太大了，由不得本将不动心。”

　　贾诩点头道：“主公这安排也妥当。若是下令让孟起进攻邺城，那只会损兵折将，但如今给机会孟起，让其私自行动，那孟起顾虑就会多了不少，不会强攻。再有子龙一军牵制黎阳的袁绍，如若邺城守将是一无能之人，应该会开城投降。”

　　张绣点头道：“不错。袁绍手下能人都被他带在身边了，希望孟起这次能成功，如此一来本将倒要看一下曹孟德那惊讶的模样。”顿了一下，仿佛对曹操说话一般自语道：“不要以为打败袁本初河北之地就能尽数收下，还有本将在此呢。”说完，嘴角一翘，微笑着望着西南方官渡的方向。


第四百三十三章 麴义与田丰（上）

　　张绣大军分两路入寇冀州，一路是手下第一大将赵云大军攻黎阳要灭袁绍，一路由大将马超率大军来攻邺城，欲一举夺河北的消息在邺城内疯传。

　　之前袁绍官渡大败的消息传来之后，邺城内上至各世家大族主事之人，下至普通百姓都是一阵恐慌，担心曹操什么时候会打到过来。但官渡大败的消息刚过去几天，更坏的消息就传来了，关中张绣的大军无声无息地已经杀到。

　　对于张绣的惧怕，上至世家大族，下至平头百姓，其恐惧更甚于曹操。关西乃是野蛮之地这是关东人普遍的认识，加上有董卓这个前科在，而且派来的还是马超这么一个横扫凉州西域，凶名在外的西凉大将来，由不得邺城上下不惧怕和恐慌。

　　现在邺城内虽然还有两万余守军，但这样守军受到袁绍官渡大败的影响，士气极度低迷。而城内百姓担心马超不知何时杀到，都不敢出门上街，使得原本北国繁华的大城变得冷冷清清。

　　不过这种冷清也仅仅存在了半天不到的时间，整个邺城就升起了逃命的风潮。之前说过百姓不能逃跑只能留在家中，世家大族则直接得多了，一听到马超杀来的消息，想也不想，立即就下令收拾细软，让私兵护卫离开，准备逃往青州或者冀州北面。

　　这些世家大族所谓的细软可不仅仅拿一些财物和衣物就走，而是将存放在邺城内的所有财富用大车一车车运走，故此才让邺城冷清了半天。半天过后，这些装满财物的大车就一架架开到邺城的街道上，分别向着邺城东南西北四个城门聚去。

　　邺城内汇聚了河北所有大中世家，大世家的根虽然都在他们原来盘踞的地方，但由于他们家族中的子弟都在袁绍手下供职，所以这些世家都派了大量人手留驻邺城。还有那些中世家和比较有实力的小世家，都迁到邺城来希望累积人脉，而后被袁绍所看中入去当官，故此邺城内聚集的世家比之南方的许昌还要多。这些世家一准备逃跑，邺城内部的混乱是可想而知。

　　现在的邺城守将乃是牵招，其闻听城内世家纷纷出逃，邺城四门为之堵塞，顿时大惊。当他去到最近的西门之时，发现果然有大量世家在城门口聚集，运载世家财物的一架架大车摆满邺城的街道，排成一条长长的车龙。

　　当牵招率领亲卫去到城门口的时候，发现这些世家正组织私兵冲击士卒组成的防线，暗叫道：“苦也！”立即上前硬着头皮喝道：“都住手！都住手！”

　　这些世家的人也认得牵招，于是便下令停止冲击防线，只听见其中一老者问牵招道：“老朽请牵大人还请打开城门，让我们离开邺城吧。”

　　牵招苦笑一声，说道：“李老，现在的情况相信大家也知道，马超正率军来攻邺城，如若本将此时打开城门，马超杀到就可趁势从城门杀进来，到时邺城就真的守不住了。”

　　这李老显然有些威望，西门这边的世家都以他为首，只听见他说道：“牵大人可敢保证邺城不会陷落，如若牵大人敢保证，我们就回去！”说完之后后面一大帮人纷纷大声响应。

　　牵招本事是有一点，但袁绍刚在官渡大败，兵卒士气处于谷底，兵无战心如何能抵御马超，听得李老的喝问，却是迟迟不敢作出回应。

　　李老见得这一问将牵招难住，立即打蛇随棍上，说道：“既然如此，牵大人还是开城门让我们离开吧！张绣大军十日荡平河内，河内那些世家可惨了。牵大人还可投靠张绣，我们也是会成为张绣的枪下鬼啊。”说完又哀求起来，软硬兼施的手段用得炉火纯青，后面的一众世家子弟纷纷在大声响应。

　　牵招一听，脸当即绿了，大声说道：“胡说八道！本将忠于袁将军，誓死不会投降！”

　　李老听得，连忙说道：“那牵大人你就行行好心，让我们离开。其实我们离开与牵大人也无关，牵大人可以继续为袁将军效忠，死守邺城，我们有我们离开，大家河水不犯井水，牵大人何故要拦我等逃命之路。”

　　牵招听得，摇头道：“如若将城门打开，马超大军杀到如何能挡。各位还是请回，如若再在城门口聚集，就恕本将无礼了。”

　　那李老一听，脸色一变，立即一招手，喝道：“大家合力，一同冲出去！”

　　这李老一声令下，各大小世家主事之人立即指挥私兵不停地冲击城门口袁家士卒组成的防线。这些士卒本身就士气低迷，加上又听到牵招不敢保证能守住邺城，心中更加惊惶，根本就无心抵御这些世家私兵的冲击。他们心中已经打起了小算盘，等城门被这些世家冲开之后，跟着逃跑，以他们手上的本事，相信这些世家为安全着想都会收容他们，毕竟是经过战火的兵卒，不是私兵可比。

　　私兵们有逃命的决心，守城的兵卒也有自己的小算盘，这么一来之下，私兵只冲击了几次，守城兵卒组成的防线就被冲散。李老见得，大声喝道：“快！打开城门，冲出去！”边下令，自己也冲回自己的马车上，让私兵在前开路，直扑城门。

　　牵招见得是大惊失色，连忙喝道：“快！拦着他们！”不过守城士卒已经离心，不少士卒都开始暗暗地协助世家的私兵们打开城门，牵招如何指挥得动。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　正在世家私兵要将城门打开之时，城外忽然传来激越的战鼓声和苍凉的号角声。无论是牵招、李老还是守城的兵卒，各世家子弟还有私兵，脸色同时一变，都暗道：“糟了！竟然来得这么快！”

　　马超大军从西面而来，首先打得自然是西门，李老听得战鼓声和号角声，连忙一招手，喝道：“快！去东门！从那边走！快啊！”

　　牵招见得，脸色一变，喝道：“快拦着他们！”

　　此时形势又有了变化，这些袁家士卒们听得马超大军到来，一些人觉得跟着从东门逃出去才能活命，有些则觉得还是留在邺城为好，毕竟有城墙依托。这么一来整个西门就变得混乱至极，就连牵招也指挥不动。

　　正在此时，牵招见到一人领着大队兵卒从车龙尾部冲来，这些兵卒人人手持兵器，杀气腾腾，也不管是不是世家子弟，只要近前就毫不例外地赏他一刀，将人砍伤。这么一来，聚集在街上的世家子弟和私兵纷纷退往两旁躲避。

　　这队兵卒快速冲来城门，牵招见得瞳孔一缩，暗道：“麴义？他怎么会在这里？上次侥幸被众将救下，没有被主公所杀，如今竟然还敢出来领兵！”

　　麴义此人脸容方正，一脸威严的神色，如今则是冷着脸，后面他所带来的兵卒又杀气腾腾。世家子弟都知道麴义的凶名，他所带领的先登死士可是大破公孙瓒手下威震北国的白马义从。

　　只见麴义领着大队兵卒冲到城门口，冷冷地喝道：“现在你们全部给本将滚回家中，各大家族主事之人去州牧上，田大人在那里有所安排。本将限你们半刻钟时间离开，半刻钟之后谁还敢留在街上，莫怪本将手下不留情，本将的为人如何你们应该很清楚。滚！”

　　一声“滚”字暴喝出来，这些世家子弟纷纷惊惶不敢言语。那李老也是张了张口唇，准备说话，但望见麴义那冷冷的眼神之中蕴含的杀机，原来要说的话也咽了回去，改为陪笑道：“有麴将军在，邺城定可力保不失，既然麴将军有令，我们就先回去吧。”

　　李老说完立即指挥车夫和私兵开回家中，其余世家见得，亦立即掉头连滚带爬离开。他们可是知道麴义一言九鼎，若是超过半刻钟还留在街上，恐怕麴义的屠刀就真会斩下来。

　　各大小世家离开，麴义是看也不看一眼，回过头喝道：“牵招！其余三座城门捣乱之人已经被本将清走，现在汝率领五百兵卒巡城，若是超过本将规定时间还在城内聚集不散去者，杀无赦！”

　　牵招咽了咽口水，不确定地问道：“真的杀无赦？”

　　麴义听得，扫了牵招一眼，冷冷地说道：“还要本将说第二次吗？”

　　牵招不敢与麴义的眼神对望，立即拱手道：“末将遵命。”说完立即点起五百兵卒去巡城。

　　麴义并没有理会牵招点兵，而是大声喝道：“其余人等听令，全部给本将上城御敌，本将倒要看看这西凉锦马超有何本事，敢来攻邺城！”

　　麴义之威名在袁绍军中更胜河北四庭柱，颜良、文丑勇则勇，但没有麴义那种攻无不克，战无不胜，一往无前的气势。颜良、文丑在，为袁家士卒带来的是胆气，麴义在，为袁家士卒带来的则是自信，那种战无不胜的自信。

　　麴义此时以其一贯雷厉风行的态势出现，为原本惶惶不知如何的袁家士卒树立了信心，将袁绍官渡大败的萎靡之气一扫而光。看着站得如同标枪一般笔直的麴义，袁家士卒们纷纷想起了以前麴义还未被闲赋在家的时候，带领袁军战无不胜的境况。现在士卒们眼中那常胜将军回来了！

　　西城门的士卒听得麴义命令，用尽身体所有力量，大声吼道：“诺！”

　　大声应答之后，立即以极快的速度登上城墙，根本不似方才那支萎靡不振的部队，而城墙之上的士卒听到麴义来到之后，双目也立即变得有神，握着兵器的手也更加用力。

　　麴义看着士卒们悄然而起的变化，暗中点了点头，但脸上的冷色丝毫没有褪去，反而还增加了数分，领着亲兵立即登上城头。麴义可知道这次的对手非同一般，西凉锦马超，那可是能与吕布大战，横扫凉州、西域无敌手的人物。麴义本来就是西凉金城人，对于西凉的情况他是知之甚祥，对于马超能横扫西凉并且深得西凉羌胡等族的拥戴，麴义对其有着深深的忌惮，此人与公孙瓒相比根本不是一个级别的对手！

　　望着登上城头的麴义，牵招心中轻轻吐了口气，方才他可是紧张至极。此时一松懈下来就觉得不对了，他现在可是邺城守将，邺城各将领兵卒都应该听命于他，怎么自己反而听了麴义的命令。想到这里牵招只能苦笑以对，只能说麴义的威势太厉害了，而且其威是深入人心，牵招不自觉就听了麴义的命令。

　　想到这里，牵招立即醒悟起麴义所言那句“田大人正在州牧府”。想到这里，牵招立即觉得不妥，城中有此能耐的田大人，并且让麴义都服气而不直呼其名的也只有田丰一人。但牵招可知道，他出来西城门的时候，袁绍的使者刚到，正和他商议杀田丰一事，但转过头田丰就走了出来。

　　牵招大惊之下，只匆匆吩咐士卒自行去巡城，自己则急急领着心腹赶往州牧府。

　　当牵招赶到州牧府时，却见到田丰坐在正中，下首全部是各大世家主事之人。只听见田丰大声骂道：“惊惊惶惶成何体统，邺城外有护城河，城墙高大，加上两万守军，还有麴义将军在城上指挥。马超也仅是数万骑兵，难道他还可以在数天之内强攻下邺城？如今大公子、二公子他们分别从青州、幽州、并州率兵来援，大公子只需十日就能赶至，马超不可能在此短短数天攻破邺城。他敢来就是在赌，赌你们会惊惶失措，开城逃亡，那时候他就能攻破邺城了！而你们竟然就这么愚蠢地中了马超之计！”

　　田丰此话虽然是骂出来，但也为这些世家主事之人分析了形势，故此田丰的说话虽然难听，但众人都明白的事情的发展并不是太坏。这时，方才在西城门闹事的李老开声问道：“那田大人召集我们来所为何事？”

　　田丰轻哼了一声，说道：“麴义将军要你们将私兵都聚集起来，帮助守城。”


第四百三十四章 麴义与田丰（下）

　　田丰此话一出，一众世家之人立即议论纷纷，若是他们将私兵都献出来守城，那么他们的性命财产将得不到保障，这才是他们的担心。

　　只见方才在西城门前说话的李老此时又站了出来，此次干系重大，李老不再退让，大声喝问道：“据老夫所知，田大人此时应该还被袁将军收监，而麴将军则应该闲赋在家，而邺城主事之人应该是牵大人。若是牵大人有此命令，我等自然听令行事，但老夫敢问我等为何要听田大人和麴将军的话，若是他日袁将军回来怪罪，谁可担当？”

　　田丰只是冷哼了一声，还未说话，在众人后面的牵招却是大声说道：“田大人和麴将军的说话就是本将的说话，他们的命令就是本将的命令。谁敢不从，但凭田大人和麴将军发落！”说完双目凛然地扫向那些世家之人。

　　李老听得，回身指着牵招说道：“牵招，你……”

　　还未说完就被牵招冷着脸打断道：“此事关乎邺城存亡，招自问文不及田大人，武不及麴将军，故此让与二贤来指挥，至于他日主公怪罪，由某一力承担。然若是有人不听令行事，导致邺城陷落，不知谁来担当？”说完双目扫向在场的世家之人。

　　牵招一席话说得一众世家中人无言以对，李老也没有料到一向耳根子比较远的牵招此时会说出如此强硬的说话。

　　田丰见得双方之间气氛紧张，有心缓和双方的气氛，于是开口道：“不要以为让你们将私兵拿出来是害了你们，如若邺城被攻陷，那么整个冀州将会是西凉铁骑的天下。邺城乃是河北第一坚城，如若邺城都陷落了，你们觉得还能逃到哪里去？冀州内其余小城能挡住西凉铁骑的锋芒？你们能跑得过西凉铁骑？要知道张绣扫平河内仅需十天，扫平冀州可能要长点，但一月已经足够了，故此邺城陷落，冀州也完了！”田丰此话为的是劝说，但他说话刚直，加上黑着的脸色，世家之人虽然听得有理，但心中却有所抵触。

　　牵招见得，暗道：“糟了！”他原想自己强硬而田丰说些软话，再解释一通，这些世家自然会乖乖将私兵拿出来，但没有料到田丰在此时还是如此刚直，现在道理是说通了，但这些世家显然心有抵触。

　　牵招反应也是快，当田丰说话立即接话道：“诸位，如今马超大军兵临城下，如若这次大家一同合力守住邺城，相信到时主公大喜之下定会重重有赏，故此本将在这里请诸位不要吝啬，将家中私兵都派到城头守城，这样保住邺城，同时也保住诸位。”

　　牵招这话却是给了这些世家一个面子，众人听得，都点头道：“既然如此，事不宜迟，我等现在就回去。”

　　牵招微笑着一一和各大世家的人告别，当所有人都走后，牵招立即上前对田丰道：“田大人，你怎么出来了？若是主公怪罪……”

　　说到这里牵招没有再说下去，田丰却是叹了口气道：“本来丰已经准备一死，没有料到马超大军竟然于此时杀来，如若丰不出来，恐怕邺城此时已经陷落了。丰已存死志，就算以后主公怪罪，最多也就一死，能在最后为主公尽忠，已经够了。”说到最后，田丰语气落寞，身影也有些孤寂。

　　牵招听得，点了点头，问道：“那麴义将军？”

　　田丰答道：“是丰将他请出来的。主公官渡大败，邺城上下人心浮动，此时也只有他才能稳住人心。”

　　牵招很是认同地点了点头，问道：“田大人，马超大军已到城下，如今应当如何？”

　　田丰微微一笑道：“幸好如今天气只是微冷，护城河的水只在表层结了一层薄冰，马超大军不能直接越过护城河攻城。如今城内人心已经稳定下来，马超再无破城之机，不过为了稳妥，将军还是上城协助防守，城内世家和百姓之事自有丰处理。”

　　牵招听得点了点头，由于记挂着城上战事，于是匆匆与田丰告别之后就立即冲回西门。牵招只赶到西门下，还未上城头，就听到城外鼓声震天，号角连绵，喊杀之声传遍半个邺城。

　　牵招心中不安，立即抬头观看，却是见到原本插满在城头之上的袁字大旗竟然悉数倒下了，心中更惊。立即冲上石梯，还没冲到城头上，就听见麴义掷地有声的指挥命令：“第一队弓箭手……放箭！退下……第二队……放箭！退下……”

　　听得麴义的声音，牵招的心完全定了下来，当他冲到城头上的时候，麴义立即就主意到他，大声朝他喝道：“牵招，敌军准备从南城门那边进攻，你立即赶过去指挥。敌将马超箭术超群，城头之上大旗都被他射折，切勿小心。”

　　牵招听得麴义有力的声音，本能地大声应道：“诺！”而后匆匆赶往南城门那边。

　　城下，手持大弓的马超却是愁眉不展，他方才可是亮了一手箭术，将邺城西城上的袁字大旗悉数射折。本来以马超所算，袁绍在官渡大败，袁家士卒士气低迷，他这一手足以将袁家士卒吓破胆，但没有料到的是，城上那守将完全不为所动，一旦马超率军接近，立即就指挥袁军士卒以弓箭还击，还有那宽阔的护城河，都令到马超头痛不已。

　　看着城上身穿黑甲，手持长枪，威风凛凛的大将，马超以弓指他，喝问道：“城上守将何人？”

　　麴义冷冷一笑以枪指马超，喝道：“马儿，且记好了，某金城麴义是也。某在凉州纵横之时，汝还是一襁褓小儿。”

　　马超听得当即大怒，之前还对麴义有几分赞赏此时全部都化为滔天怒火，从箭壶上取了一根利箭，搭在大弓之上，指着麴义，喝道：“狂妄之徒，看箭！”

　　“嗖……”

　　利箭破空之声传出，闪电般直射麴义。麴义无论领兵还是练兵都很有一手，不过武艺上却仅是二流末，马超这一箭又快又急，而且力量极大，如果麴义要硬接或是躲避肯定都不可能。

　　不过麴义乃是久经沙场之人，知道战场之上保命乃是最重要，而且之前也见得马超箭术厉害，故此见到马超张弓搭箭，立即就一矮身躲在女墙之下。

　　“嗖……”

　　利箭擦着麴义的头盔而过，射到他背后的空中，力尽之后直直地掉入城内。

　　马超见得，大笑道：“本将还以汝是为什么英雄好汉，原来只是一缩头乌龟。”

　　麴义也不怒，只是冷笑道：“马儿，有本事就攻城，莫要说这么多大话！还有来而不往非礼也，第一队弓箭手准备，瞄准敌将……放！”

　　“咻咻咻……”

　　利箭朝着马超飞射而出，箭雨密集，马超胯下的玉狮子一惊，长嘶一声不住往后退却，在箭雨降临之前退到箭雨的攻击范围之外。

　　城上麴义见得，哈哈大笑道：“马儿果然是马儿，贪生怕死！”

　　麴义这话骂得狠毒，明着是骂马超胯下的玉狮子，实际上骂谁所有人一听就懂。马超本来脾气就不好，朝城上大喝道：“麴义，有种下来与本将分个高下。只在城上藏头露尾，算什么英雄好汉！”

　　麴义哈哈一笑道：“西凉的马儿就是烈！有本事你就攻上城来，本将一并接着，没有本事就赶紧退兵。如今攻也不攻，退也不退，是何道理？”

　　马超怒得咬牙切齿，拳头紧握，但他确实对城上的麴义毫无办法，就那条宽阔的护城河马超就毫无办法。如若没有护城河，马超倒还真敢强攻一下，但现在发动强攻，那是拿一万五千精锐的性命来开玩笑，马超虽然脾气暴躁，但历练了这么多也懂得忍的道理，故此怒哼一声，狠狠地瞪了城上的麴义一眼，大声喝道：“走！”

　　看着马超退兵，麴义没有露出丝毫意外的神情，以邺城北方第一坚城的守御能力，加上一条护城河，城上还有自己在指挥，如若马超还敢强攻那是他自己找死了。

　　马超退兵之后，其实还是很不甘心，不过当其大军撤退五里原地之后，斥候就来报：“将军，胡车儿将军求见。”

　　马超听得，暗道：“老胡？他不是在朝歌吗？莫非主公已经知道？”想到这里，马超立即说道：“快传！”

　　只见胡车儿扛着他那标志性的狼牙棒，策马来到马超跟前，瓮声瓮气地说道：“孟起，主公让你不要再进攻邺城，立即回师朝歌。”

　　马超听得，心中一惊。胡车儿见到马超的神情，便笑道：“放心，主公已经知道你进攻邺城之事。故此特意派俺来，若是汝攻陷了邺城，那么主公要俺传达的命令是急攻河北。而若是攻不下，那么命令将是退兵。”

　　马超听得，问道：“主公不怪超擅自出兵？”

　　胡车儿点了点头，说道：“若是孟起再攻邺城，主公就会怪罪了。同时主公也怕普通小校传令孟起会不听，故此特意派俺来。”

　　胡车儿乃是张绣最信任的亲卫，资格极老，虽然如今上阵的次数已经少了许多，就算是赵云、黄忠等人和胡车儿说话也是很客气的。加上他憨厚有余，为人有大方，经常请众将吃酒，故此和军中众将的关系都很好。

　　而张绣派胡车儿来，显然下达的是死命令，要马超必须退兵。于是马超点了点头，和胡车儿一同领着大军在邺城附近转了一圈，将百姓全部都驱出来随大军返回朝歌，一路上遇到的百姓或是官渡败兵自然也没有放过，全数都驱回河内。

　　胡车儿的到来自然也是张绣和贾诩早就算定的，这次邺城虽然有了田丰和麴义的出现没有被张绣所攻陷，但袁曹交手，得利最多的却是张绣一方。当袁谭、袁熙、高干三路大军赶至冀州的时候，张绣和赵云、马超早就领着百姓和俘虏的降卒退到怀县，而后将百姓和降卒分别送往河东和河南两处，使得河东的诸葛瑾和河南的张既还有屯兵此两处的马岱和张辽一时之间忙得不可开交。

　　张绣这边退回怀县，袁绍自然知道张绣打了这一轮的秋风，当即怒不可遏，让三子袁尚领兵，将河内东北部的荡阴、朝歌等地悉数拿下并将这些地方并入冀州的魏郡，不再留给张绣进攻的借口。而大军直接打到汲县才止步，而怀县和汲县之间则张绣和袁绍都不占，变为双方的分界。

　　这事就如之前贾诩所料一般，袁绍为了保护邺城的安全，必定会将这些地方重新夺回来。但由于袁绍现在刚在官渡大败，加上张绣打了一轮秋风，使得袁绍伤筋动骨，故此也不敢太过得罪张绣。

　　踏入十一月，袁绍、曹操和张绣三方的形势已经平稳了下来，张绣大军退回河内，继续观望，不过只留下大将赵云和谋士陈宫在河内怀县屯兵，张绣和马超、贾诩则返回长安。而曹操率大军也返回许昌，只留下大将夏侯惇在官渡继续留意情况。

　　袁绍一方动作则较大，从青州、幽州调集粮草，青幽并加上收拢的官渡败兵的冀州军，四路大军开始进行一系列整训，显然袁绍不甘心官渡之败，准备卷土重来。

　　袁绍的不甘心也在张绣的意料之中，不过袁绍回到邺城之后的一系列做法让张绣更加不看好袁绍。在马超兵临邺城的时候成功保住邺城立下大功的田丰和麴义由于擅自行动，不为袁绍所喜。不过由于二人立下的功劳都很大，袁绍又找不到理由杀他们，便去掉二人官职，让二人都闲赋在家。

　　袁绍此举却是让刚直的田丰完全失望了，直接就向袁绍告老请辞，紧接着就是麴义，也向袁绍请辞，而袁绍居然一一答允了。

　　之后田丰邀麴义一同回巨鹿的家中隐居。至于田丰的好友沮授，在官渡一战中被曹操所俘，誓死不降，曹操没有如历史上一般杀了他，只将其与颜良、文丑一同被关押在许昌。


第四百三十五章 凉州雪灾

　　建安七年的冬天特别寒冷，接踵而来的大雪席卷大汉各州郡，就连南方的江东，荆南和益州南部也不能幸免，整个大汉都换上了雪白的银装。

　　大雪覆盖住了建安七年充满烽烟的大汉土地，从北往南，大汉各地所有的诸侯在大雪面前同时休战。

　　虽然战争停歇了，但大汉各地的百姓却还是没有好日子过。中原之地，曹操治下百姓手中几乎没有余粮，所有粮食都被用作了与袁绍的大战，百姓只能趁着没有大雪的日子到城外挖树皮、数根来吃。中原大地易子而吃的情况再次爆发，而其程度乃是黄巾乱后最深的一次，可见今年的官渡之战给百姓带来的痛苦之大。

　　曹操一向缺粮，治内情况最为惨烈，但北方的袁绍也不好过。官渡一役曹操将其放置在乌巢的粮食悉数烧毁，使得袁绍麾下大军极度缺粮，只得收百姓粮草。此时身在邺城的袁绍开始对张绣之前的打秋风表示感激了，如若没有张绣的打秋风，那么袁绍将要再供养多数万官渡败兵，治下百姓饿死和冻死的则更多。张绣打了这一轮的秋风却是去了袁绍一个大包袱，当然从长期来说吃亏的是袁绍，但张绣这样做却是解了袁绍燃眉之急，故此袁绍对张绣的恨意大大减少。

　　北方两雄如此，南方的孙坚也不好过，大雪一到，领兵攻合肥的孙策就立即退兵回到庐江。江东之地虽然肥沃，但人口甚少，这一年孙坚派孙策北攻合肥，自己又领兵跨江攻江夏，使得孙坚入主江东之后数年的存粮几乎被耗尽，大雪来临之下粮草也有些紧缺。不过孙坚治内毕竟拥有长江和大量湖泊，百姓粮食不够可以打渔以解燃眉之急。

　　另外一边荆州和益州的情况则较好，荆州境内数年没有大战，粮草丰足。益州本身就是天下粮仓，自然亦如此，不过由于张绣的进攻，益州对百姓粮食也开始管制。

　　至于张绣，原本大雪来临之前还算粮草丰足，但大雪到来之后这一切就发生了大转变。起因其实也很简单，凉州境内以羌人为首，不少胡人都还是过着游牧的生活，大雪骤然降临，气温急降，却是将凉州境内的大量牛羊冻死。

　　这种情况对凉州以游牧为生的百姓打击极大，可以说数年的辛劳一夜化为乌有，而且更麻烦的是，牛羊大量冻死，未来几年的生活堪忧。

　　这种情况属于天灾，在凉州生活了数十年的百姓其实也经历了不少。而通常每次天灾过后，这些生活上已经没有出路的各族牧民在未来数年就会拿起兵器，陆续走上叛乱的道路。凉州恶劣的天气和不时会降临的天灾也是催发凉州羌祸的一重要根源，如果他们不进攻关中，抢粮食，那么他们就会饿死。

　　凉州刺史杜畿知道情况严重，若是处理不好恐怕凉州会复叛，到时刚打通还脆弱不堪的商路将会重新被切断，对张绣的打击极大。故此杜畿不敢犹豫，立即将此消息以最快的速度飞报长安，同时也派出官吏，送粮食给损失最严重的牧民，先稳住人心，又让华雄大军加强戒备，以防有心人煽动凉州胡人叛乱。

　　骠骑大将军府中，张绣神情严肃，坐下众人无论是马超、庞德这样的大将，还是贾诩、杨阜这些谋士定是钟繇、阎圃这类处理内政的人，都一脸紧张，其程度绝不亚于一场大战。

　　只听见钟繇首先说道：“主公，据伯侯所言，这次大雪，凉州境内各郡超过五万牧民放养的近百万牛羊被冻死，凉州情况堪忧。伯侯希望主公从长安运粮至凉州安抚凉州百姓。”

　　张绣听完钟繇所言，反而松了口气，问道：“元常，只有五万余牧民？”

　　钟繇见到张绣有些轻松的神色，自然知道他所想，便点了点头，说道：“不错。凉州境内还是游牧生活的百姓主要集中在北面的北地、敦煌、酒泉、张掖等郡，武威和金城郡也有，但为数不多，至于南面的汉阳、陇西和安定郡百姓则多以耕种为主，游牧也有，但相对来说较少。北面几郡由于太荒凉，百姓也不多，但综合起来也有超过五万牧民的牛羊被冻死。”

　　张绣点了点头，问道：“那长安的粮食可足够？”

　　钟繇点头道：“尚足够，不过主公从河北迁来不少百姓以及收下不少降卒，加上这次要送粮给凉州，剩下的存粮恐怕不足以支持明年大战。”

　　张绣听得，眉头紧皱，那边马超更直接，一拍案桌就骂道：“该死的老天，竟然在此时来一场大雪！”

　　在座的都是张绣手下文武心腹，自然知道张绣的先南后北发展战略，加上袁曹大战还未完全分出胜负，来年张绣自然要抓紧时间攻略益州，而现在忽然来了一场大雪，将众人都打了一个措手不及。

　　张绣叹了口气，说道：“凉州稳定为重，凉州的百姓还是要接济的。还有，让伯侯在凉州南面向各羌胡部落购买种牛和种羊，如今凉州北面那些牛羊被冻死的牧民手上根本没有种牛和种羊，这些还是需要尽早准备来年用来租借给这些牧民。”

　　钟繇见张绣想得周到便点头一一照办，他也没有想到一向不太管民政的张绣处理起这种事情来如此老练。其实这些突发事件张绣在穿越之前经历得太多了，当然他不是上位者，也不是灾民，但上位者一系列的做法还是学了过来。

　　张绣的做法得到钟繇和阎圃的肯定，不过张绣却是见到贾诩的眉头一直都是紧皱着，便问道：“文和，还为此事烦恼？”

　　贾诩听得，拱手答道：“非也，主公对此事处理甚是妥当，加上有元常主持，并无不妥。诩更担心的是长城以北的情况。”

　　张绣听得，心中一凛，低呼道：“长城以北？胡人！”

　　贾诩点了点头，说道：“不错！此次大雪，凉州受灾都如此严重，更遑论长城以北的大草原了。鲜卑、匈奴等胡人都是以游牧为生，此次大雪自西北而来，继而席卷全国，西部鲜卑、中部鲜卑和匈奴损失恐怕最为严重。牛羊被冻死，未来数年大草原将会为粮食而开战，到时恐怕战火会燃至凉州和西域，这不得不防啊。”

　　庞德听得，也皱眉道：“如此算来，北方胡人寇境，主公的益州攻略岂不是遥遥无期？”

　　杨阜听得，也皱眉道：“如此算来对主公可是极为不利，刘备逃到荆州，不知何事会再行徐州之事，若是刘备掌荆州，南方形势也不安稳。到时曹操恐怕已经吞灭了河北之地，这场大雪真是，唉！”说到最后连杨阜也叹了口气。

　　这是天灾，不要说是汉末这时代，就算是张绣穿越之前那时代，这种事情也经常发生，而且极难避免。这种时候，所有人都只能叹一句：“上天不公！”

　　骠骑大将军府的气氛一时之间变得极为沉闷，这种情况就算贾诩也束手无策，除非如曹操一般，以人肉为军粮，这些就能轻易解决掉这问题。不过贾诩虽然可以做到，但以张绣的观念却做不出来，贾诩熟知张绣为人，这种计策自然不会提了。

　　正在厅中沉闷不已的时候，在外面守卫的周仓大步走了进厅中，向张绣禀报道：“禀报主公，甄家小姐在外求见。”

　　张绣听得，眉头一皱，暗道：“甄洛？还在与糜竺争权？”想到这里，张绣淡淡地说道：“老周，你告诉她，本将现在有重要事商讨，让她在外面候着。”

　　周仓听得，瓮声瓮气地答道：“主公，甄家小姐说她此事与凉州雪灾有关，事关凉州百姓，不可迟疑。”

　　张绣听得，喃喃道：“与凉州有关？”

　　这时钟繇忽然开口道：“主公，请甄小姐进来也无妨，如今甄小姐已经是甄家主事之人，甄小姐此时求见应该有大事。”

　　张绣听得，很是惊异地问道：“她是甄家主事之人？”

　　见到钟繇点了点头，张绣知道钟繇是不会说谎的。虽然如此，但张绣还是感到惊讶，这时代女性的地位虽然没有宋代之后低，但也不高，甄洛一个女子乃是甄家主事之人，这当然让张绣感到惊讶了。

　　仿佛看出了张绣的惊讶，钟繇补充道：“由于甄老爷偶感风寒，故此甄家暂时由甄小姐主事。”

　　张绣听得，才了然地点了点头，而后对周仓说道：“老周，且将她唤进来。”

　　未几，披着雪白狐裘的甄洛大步走进厅中，落落大方地向厅中众人施了一礼，说道：“甄家之女见过诸位大人。”

　　张绣虽然见过甄洛两次，但现在见到她，还是被她那精致绝美的容颜所吸引。贾诩、钟繇这些年纪不小的人还好点，见到甄洛也只是点头微笑。庞德性格沉稳，第一眼惊异过后便转为欣赏，马超眼珠子一瞪，不过想到就要和她成亲的吕铃绮之后便没有多看了。

　　甄洛自然知道自己的容貌有多么吸引，往常其他男人见到，都会露出痴迷的神色，不过自他进了厅中之后，却没有一人露出这样的神色。由此可见，就心性而言，张绣手下这些都是当世精英。

　　待得甄洛施礼之后，张绣立即问道：“甄小姐说有要事求见本将，不知是何事？”

　　甄洛微微一笑，说道：“小妹知道凉州雪灾，仅百万牛羊被冻死，想来大将军应该也为此事烦恼不已。”

　　张绣点头道：“不错，长安粮草本来就不多，本将也为此事烦恼。”

　　甄洛微笑道：“大将军何须为粮草烦恼，那百万牛羊岂不是如山的粮草，足够大将军数月之用。”

　　张绣听完，眼前一亮，连忙问道：“甄小姐既有良策，但说无妨。”

　　甄洛笑道：“那百万牛羊在凉州冻死，如若让大将军派兵运送，恐怕也要损耗极多粮食，既然如此，不若交给我们商人来办。长安、洛阳、宛城三地聚集了大量商人，如今凉州百万牛羊冻死，如若有商人肯购买这些牛羊，就算价钱极低，牧民们也会卖。到时我等商人将牛羊运到司隶、南阳、汉中等大将军治下之地，让百姓以粮食换牛羊肉，百姓甚少吃肉，有此机会自然肯交换，而大将军再以钱财收购我等商人手上之粮草，如此大将军既不用为运送那百万牛羊烦恼，而那百万牛羊也不会浪费，大将军又可以手中多余的钱财换取粮食，如此可是大利之事。”

　　张绣越听，眼睛越亮，同时也暗暗自责道：“身为穿越人士，竟然忘记了商业之妙用，竟然还要人提醒，实在该死。”张绣一听就知道甄洛之言可行，如此一来，牧民损失减少，商人获利，百姓有肉吃，而他自己则可将西域商路打通之后所得的钱财换成粮草。张绣可是知道他治下百姓的粮草有不少，不过由于现在是乱世，大家都不知道战争何时会降临，故此有粮食基本都收起来，不会出售。百姓如此更不用说其他诸侯了，张绣将西域商路打通，商人们用大汉的特产换了大量黄金回来，张绣抽取税收就收了很多的黄金在府库中。但这东西在乱世并不是太管用，这次却是正好将黄金都花出去，让商人们拿着这些黄金明年去西域进行买卖，这就是商品流通的厉害了！

　　张绣听得，击掌大笑道：“甄小姐这次果然是解了本将的难题。好，此事本将交由甄小姐全力负责，让甄小姐组织商人去凉州。不过这次牧民损失极大，希望甄小姐让手下的商人们都手下留情，多让些利与牧民，本将感激不尽。”

　　甄洛微微一笑，答道：“不敢，同是大汉百姓，他们受灾小妹也感同身受，加上大将军爱民如子，小妹自当约束好他们，谁敢刻意打低价钱，小妹自然有办法对付他。”

　　张绣听得，大笑道：“如此就有劳甄小姐了，此事不宜迟，本将就不留甄小姐了。待甄小姐回来本将再行致谢。”

　　甄洛听得，微微一笑，施了一礼之后告辞而去。


第四百三十六章 内政军略

　　望着甄洛离开的倩影，张绣心中不由得有些失落。那边马超见得甄洛离开，开声赞道：“这个甄小姐来得真是及时，如此一来明年攻略益州的粮食就得到解决了，凉州的百姓损失也没有这么大了。”马超乃是凉州人，对敌虽然凶狠，但对于凉州百姓还是抱有同情心的。

　　顿了一下，却是大笑道：“这甄小姐真是世间少有的奇女子，生得貌美不说，还冰雪聪明，谁娶了她那可真是大幸。”

　　此事得到解决，就连一向严肃的庞德也不由得开声打趣道：“孟起，小心此话传出去让吕小姐听到，到时和云禄一同来找你麻烦。”在马超的坚持下，庞德也开始称马超的表字了，不过私下里庞德还是唤马超作少主，以示不忘旧恩。

　　马超听得，抱以苦笑，现在整个长安城都知道，赵雨、马云禄还有新来的吕铃绮乃是整个长安城最麻烦的三个女人，就算是赵云、太史慈和马超见到他们也感到头痛。若这三个女人到骠骑大将军府上看张凤，那么张绣直接对他们避而不见。当然，这三女虽然有些任性，但在大事上还是很听话的。

　　马超听得庞德所言，脸色微微一变，说道：“各位切不要将此事说出去，不然超的府上麻烦就大了。”

　　钟繇首先认真地点头道：“孟起放心，为了长安城全城百姓和守军着想，繇绝对不会说的。”众人听得，一致点头。

　　张绣听得，大笑道：“粮草之事既然解决了，那么就商讨一下明年的益州攻略。如今我军已经在巴郡西北部立足，汉升的消息也已经发回来，将阆中攻陷，随时可进逼梓潼。另外子义也送来消息，之前宣汉外有不少益州兵探子出没，看来江州的严颜明年应该会有所动作，诸位以为明年进攻益州之战略应当如何？”

　　马超和庞德对益州地理不熟悉，而且他们领的都是骑兵，进攻益州一般来说与他们无关，所以都闭口不言。

　　杨阜等人则直接将目光扫向贾诩，之前法正袭取江油之谋一开始就会贾诩所反对，结果正是如贾诩所料一般失败，这里众人之中，最善谋的也就是贾诩了。

　　众望所归，张绣微笑地问道：“文和有何良策？”

　　贾诩低头默想了一会，说道：“如今主公有十余万袁家降卒在，诩以为主公应当调高顺将军回来整训此军，明年开春之后，主公就可逐步将此降卒中的精锐都挑出，先组成一军入益州，以此军守御宣汉，而去年入益州之军已经对当地天气有所适应，明年就以此军进攻。”

　　说完之后，贾诩长身而起，走到张绣旁边挂着的地图前，指着说道：“诩以为，主公此次应当先进攻巴东。其中江州乃是巴郡治所，益州有数的坚城，堪比蜀郡的成都，加上江州背靠群山，前面有数条大江交汇，易守难攻，加上地形复杂，攻城器械难以运用。而且江州守将严颜经验丰富，其蓄意死守，恐怕强攻一年也未必能攻下，到时大雪一到，主公就必须要退兵，故此要攻下江州，必须要将守军引出来。”

　　张绣听完，点头道：“文和所言有理，如若我军攻巴东，就是将益州对外的出口都封堵，加上占去巴东可以防逃到荆州的刘备入川，一举多得。”

　　杨阜听得，也点头道：“对，刘备也是一个大威胁，如此一来将巴东占去，刘备入益州无路，就算被他拿徐州一般将荆州夺去，其困守荆州这四战之地亦无用，可将其威胁大大削弱。”

　　贾诩点了点头，说道：“不错，将巴东占去之后，益州门户就为主公所封堵，主公占住这些地方之后再缓缓增兵，到时取益州虽然耗时不少，但胜在稳妥。若严颜忍耐不住，从江州出兵，无论其攻宣汉还是取巴东，另外一路都可以出兵袭取江州。至于汉升一路，主公亦可增兵，以此来威慑梓潼张任，逼刘璋增兵梓潼，分散刘璋可用之兵。”

　　张绣点头道：“文和此计虽好，但巴东聚拢了益州不少世家在此，加上境内城池不少，都是依山而建，易守难攻。若是我军要攻，一定要一举打到鱼复（蜀汉时改永安）将巴东都拿下才行，不然只拿下部分，恐怕会被江州大军和鱼复大军前后夹攻，到时就大为不妙了。”

　　贾诩点头道：“主公所言甚是，但现在阴平大道被封堵，进攻益州此路最为稳妥。”

　　杨阜则在旁补充道：“其实主公亦不必多虑，就算我军不能一举而陷巴东，被益州军反扑，我军仍然可以依城而守。巴东城池易守难攻，对主公如此，对益州军亦如此，这样一来虽然耗时日久，但以主公现在的实力，完全可以耗下来。北方这边多不需用步卒，主公大可将大部分步卒都投入益州，而且阜据闻德衡专门根据益州狭窄的栈道，改良了运粮车，使得运粮入益州更加容易。”

　　以势压人，现在张绣的实力完全能做到这一点，加上收拢了十余万袁家降卒，使得张绣对兵力的折损不再那么顾忌。虽然都是人命，但这里面又有心态的问题，这些兵卒毕竟不是自己治下之民，进攻之时张绣也没有这么多的顾忌。

　　贾诩和杨阜都说得有理，但钟繇还有另外的顾忌，只听见他问道：“方才文和曾言，北方胡人此次大雪肯定也损失惨重，未来数年大草原上将会为粮食而开战，到时若这些胡人联合入寇边境，这情况却是堪忧。”

　　马超听得，大笑道：“此事何须担忧，且不说现在的匈奴不是先汉时那强大的匈奴，鲜卑自从檀石槐死后就陷入分裂，其实力大不如前。就算他们是最强大之时，若是敢来攻，我马超立即率领西凉儿郎冲在最前，他们哪里来将他们打回哪里去。”

　　庞德听得，也重重地点头道：“不错，他们若来，德就要他们尝尝某家大刀的锋利。”

　　整个大汉若论马战，十年前是以三大骑兵为尊，分别是西凉铁骑、并州狼骑、幽州骑兵。但随着吕布和公孙瓒势力的灭亡，并州狼骑和幽州骑兵逐渐开始没落。袁绍虽然拥幽并二州，手下骑兵亦不少，但手下众将根本没有像吕布和公孙瓒那样在边境数年作战的经历，所以袁绍手下的骑兵数量虽然不少，但战力就不太行了。

　　反观西凉铁骑，从最初继承西凉铁骑的董卓，到其死后部下李傕、郭汜、樊稠包括张绣都是以这支骑兵为核心。而后来叛乱的韩遂和马腾，手底下的骑兵说穿了还是属于西凉铁骑。直到后来张绣收复关中和凉州，西凉铁骑再次有了统一的领导。加上张绣一系列的精兵政策，现在的西凉铁骑整体比之董卓时代来得更强。

　　对于北方的胡人，檀石槐死前亦曾经带领鲜卑大军入寇凉州和并州，最后却是被大汉击退。而现在檀石槐死后，鲜卑内部不统一，经常内斗，使得其势远不如檀石槐未死之时。拥有战力更强的骑兵，无论是主帅的张绣还是手下马超、庞德等人自然不怕。

　　这些胡人不来，大家相安无事，张绣暂时还不会理会他们，毕竟现在张绣的主要对手不是他们。然若是他们敢来，张绣留在长安闲着的大将们自然会出，还有那些床弩和连弩车，在大草原上作战威力更加恐怖。

　　张绣点头道：“孟起、令明言之有理！”顿了一顿，张绣便说道：“既然如此，本将立即招高顺来长安。现在十余万降卒大部分还在洛阳，孟起、令明，汝二人且领万人去将这些降卒都押来长安，洛阳那边聚集如此多降卒毕竟不是好事，你们回来之时恐怕高顺也到了。”

　　马超点了点头，见张绣说起高顺，马超忽然开口道：“主公，还有一事。当日超奉命出征汝南，在古城外与刘备正面对过一阵。其手下兵卒原本仅是汝南袁家在汝南郡内遥控的匪贼，这些匪贼虽然纵横汝南也有一段时间，杀过的人亦不少，但军纪散漫，应当都是些乌合之众，却没有料到经过刘备之手短短数月，竟然就能成军，末将等都以为这是刘备新收大将陈到所为。”

　　张绣听得，心中一凛，惊道：“陈到？白耳精兵？”

　　马超听得，喃喃道：“白耳精兵？莫不是那些身穿锁子甲的兵卒？”

　　张绣听得，皱眉问道：“孟起，你跟白耳精兵交过手？”

　　马超点头道：“若是超所料不差，他们应该是主公口中所言的白耳精兵，这些兵卒人数不多，但人人身穿锁子甲，此甲应该是袁家提供的。就单兵战力而言，此军战力尚且不如血刃营，也就比破锋营稍高一筹，应该是从徐州开始就跟随刘备的老兵。但这白耳精兵都懂得一套古怪的合击之法，使得他们战力凭添数分。以超算来，若是一名血刃营兵卒与一名白耳精兵对上，血刃营完胜。若是十名对上，血刃营稍胜但有伤亡，若是百名对上，打个平手，若三百名对上，稍逊一筹，五百名对上则必败。幸好这白耳精兵数量不多，而且汝南一战，刘备仅十余人逃了出去，要重新训练出白耳精兵，应该没有这么容易。”

　　旁边的庞德认同地点了点头，但还是说道：“话虽如此，但我军一直走精兵路线，如若连我军最精锐的士卒同等人数都不能战胜他们，岂能称之为精锐。”

　　张绣点了点头，说道：“令明所言不差，看来本将还要多劝一下高顺。”

　　张绣手下能练骑兵的好手一大堆，重骑、轻骑、弓骑都有，但能练步卒的也就高顺一人。而众人都知道，当世之中最强的两支步卒应该就是高顺所训练的陷阵营以及麴义所训练的先登死士，这两支部队无一例外都有以步破骑的能力。要训练出一支能胜过白耳精兵的步卒，当世有此能耐的恐怕也是此二人。

　　旁边贾诩笑道：“主公，高顺此人忠直，如今肯为主公效力其中有为故主报仇的意思，但其心亦为主公所折服。对于此等人主公应该以心相交，只要不存功利，高顺迟早会为主公所用。”

　　张绣点头道：“本将明白了。”顿了一下，便说道：“元常，甄家力量虽然不小，但毕竟是外来之人，要调动本将治下商人可能会遇到不小麻烦，汝且多多帮忙。至于糜子仲，此事也与商人有关，而其糜家的商队这段时间也已经组建好，此次让糜子仲从旁辅助甄家，毕竟甄小姐还年轻，缺乏经验。”

　　钟繇点头道：“主公放心，繇知道如何办。”顿了一下，钟繇说道：“主公，据繇观察，孝起（陈震）能力不差，繇以为可大用。而将子瑜放在河东却是有些大才小用，故此繇以为不若将孝起调任河东，将子瑜调回长安，毕竟子瑜内政军略皆通，在主公麾下当可发挥其才。”

　　张绣听得，低头思考，论内政才能，诸葛瑾虽然年轻，但已经优于杜畿和张既，只在钟繇之下，若是再经磨砺，日后就可接替钟繇，毕竟钟繇现在也不年轻。而诸葛瑾此人张绣也不是太担心，毕竟历史上东吴国内形势复杂，诸葛瑾都能屹立不倒，其弟在蜀汉双方之间也不会公私不分，故此诸葛瑾还是可大用的。

　　但现在问题是张绣派人去杀诸葛亮，若是被其得知，想到这里，张绣以目视贾诩，却是见到贾诩微一颔首。贾诩同意证明他有把握不被诸葛瑾知道，于是便点头道：“元常所言有理，既然如此，便让孝直到河东，将子瑜调回长安。且让他先到洛阳，帮忙处理降卒之事，之后和孟起、令明一同回长安。”

　　钟繇听得，拱手道：“主公英明。”


第四百三十七章 颁布新律法

　　席卷全国的大雪使得各地诸侯治下各城池一时之间都变得萧条无比，中原、河北这两个刚经历完大战的地方就更加惨烈，饿死冻死的百姓在城外不时都能见到。

　　与各地诸侯的死气沉沉的境况不同，张绣这边原本分散在洛阳、长安、宛城三处的大量商人此时悉数在长安云集，而后从长安出发，分南北两路前往凉州，南路沿渭河向天水，而后再折向北奔金城、武威。北路则穿安定，过萧关而后奔金城、武威。队伍浩浩荡荡，有老有少，有大商队，同时也有小商贩，他们这次都有一个共同的目的，就是凉州那已经冻死的百万牛羊。

　　这些商人们也不担心牛羊会变质，这样的温度和天气，比之张绣穿越之前所用的冰柜还要冷，牛羊又怎么会变质。只需要在天气转暖之前将牛羊都吃掉就没事了。商人重利，这次凉州百万牛羊被冻死，无论大商人还是小商贩都看出其中的好处，天气虽冷，但跑了这一趟，所得之利比之全年都要好。须知道这些冻死的牛羊肉食的所得的好处还是其次，最重要的是连皮毛都在，这些皮毛扒下来制成衣物利润极高。

　　长安、洛阳、宛城的商人奔凉州北部而去，天水和汉中的商人虽然没有此三地多，但收到消息之后也立即出发。这百万牛羊虽多，但也顶不住人多，特别是大商人组织的商队，一次运上千牛羊那是轻而易举，故此这些商人都要快，希望可以多走几趟。

　　张绣治下的商人几乎悉数都涌去凉州，此消息河北、中原和荆州、益州等地的商人自然也知晓，他们也闻风而动，不过张绣早有准备，命令驻守关隘的士卒，除却中原只放部分小商人进来，其余一概不能入境。

　　如此一来，天下世家的怨声载道，这些大商队都为世家所有，如今张绣将他们都拦着，意思特别明确。不过这时势，粮草比任何物品都来得珍贵，张绣如此做也无可口非，他们世家也不是大量囤积粮草。

　　除却关东、荆益商人知道此消息之外，西域商人也收到消息，于是立即出玉门关收牛羊。不过这些西域商人都知道牛羊在西域不少，卖不起大价钱，于是收了冻死牛羊之后，就直奔长安或者转向汉中，使得这些西域商人获利不少。

　　除却疯狂涌向凉州的商人之外，之前收拢而来的十余万官渡败兵也在马超、庞德和诸葛瑾领兵押送到长安。押送到长安之后，就由高顺主持，马超和庞德从旁协助，先剔除老弱，得十万人，再进行整训。

　　整个冬天张绣治下上至文武官员，下至普通百姓都没有闲下来的。经过数年时间，张绣治下的百姓都知道，除却种田之外，在农忙以外的时间弄些物品去卖也能赚钱，之后可以换更好的物品用，商业在张绣治下已经算是深入人心。

　　商业的发展虽然带来不少好处，但同时商业的坏处也逐渐开始突显，好像次品、假的物品逐渐开始出现。人有善有恶，这时代的人虽然注重德行，但无德之人还是不少的。张绣早早就留意到这些事情，故此整个冬天，除了不时到降卒训练的地方巡视之外，都忙于编写律法。

　　张绣现在实力已经逐渐稳固，对于大汉皇权已经不再有那么多的顾忌，大汉的简陋的律法在张绣看来破绽极多，而且汉承秦制，律法上许多地方还保留了秦代的严刑。虽然这些严刑与秦时相比已经不能算严苛，但在张绣看来这些刑罚还是太过严苛，需要修改和增添的地方实在太多。

　　张绣修改和增添律法当然不只是闭门造车，例如涉及到商业的，就会请甄洛和糜竺来商议，涉及到民政则会找钟繇、阎圃等人来商议。对于一些严刑，例如削鼻、断足或是在脸上刺字等，张绣也会到城中征询一下百姓的意见。

　　以现在长安乃是天下当之无愧的第一大城，宏大的规模使得长安城内人口（百姓）超过二十万，而且还不断增加中。算上军队，恐怕有近四十万人，但这远远没有达到长安城的极限。而且自从张绣入主关中之后，百姓温饱得到保障，西域商路打通之后百姓生活水平得到提高，使得小孩的出生也增多。

　　这里面却是不得不赞一下，张绣当初和马均捣鼓出来的曲辕犁。很多人或许小看曲辕犁，但历史上曲辕犁是出现在唐代，在曲辕犁出现之前，粮食产量是极低。而曲辕犁出现之后，使得粮食产量大大增加，当然还有农耕技术的进步和江南的开发都是一重要因素，但毫无疑问，工具的改进的确使得粮食产量大大提高。

　　张绣的出现使得曲辕犁提早诞生，间接是救下了数以十万计的百姓，须知道历史上汉末死的人实在太多了，但大多数都不是战争直接导致的，而是冻死和饿死的。

　　历史上这种情况直到七年多之后曹操统一北方使得北方形势稳定下来才有所改善，但在这七年多时间内，加上讨董以来的十年，百姓死亡的数量多得根本计算不到。

　　而张绣的到来却是改变了许多，现在的张绣明显已经抢先起了步。汉末群雄割据的时候，争的是一城一地，一个奇谋或许就能完全扭转形势。但当弱小的诸侯被吞并之后，一城一地的得失或者一时的奇谋取得的胜利已经不可能完全扭转形势，剩下的诸侯最终比的是国力。

　　包括人口、粮食、军需等各方面的比拼。就如袁曹官渡之战，袁绍虽然败了，有些伤筋动骨，但其并非无还手之力。单以兵力、粮草等论，官渡战败之后的袁绍还是胜过曹操，如若此时袁绍肯修养生息数年，再卷土南下，袁曹之间胜负却未可知，但若其急于聚拢兵力报仇，那么情况就堪忧了。

　　而地盘越大，国力的比拼就更为突出，一时的胜负已经不能说明一切。就如历史上，蜀汉狂攻曹魏，但到头来却将国力都掏空了，曹魏损失是不少，但有国力却日增。如今的张绣在粮草上大大增产，战马、铁器等军需并不缺，最难积聚的人口也由于百姓生活稳定开始提升。比之还在关东大战的袁曹双雄，张绣已经先走了一步，张绣其实可以直接参与到河北的大战中，但为什么夺了河内还是将东北部都让出来，就是不想统一之后只得了一个千苍百孔的国家。张绣更想学的是历史上的隋朝，统一之后百姓都富足无比，当然这难度不小。

　　扯远了，张绣整个冬天都在忙活律法之事，在过年之前也只弄了一个初稿，但就是这个初稿已经比之前的汉律要完善很多，严刑也被剔除，改为去做苦力。

　　整个冬天张绣治下的商人们都忙于处理那百万牛羊，使得交易买卖的漏洞和空子更多，不少百姓上当之后去官府讨说法的时候，官府也在律法上找不到相关的处理办法而一筹莫展。使得百姓开始积聚了不少怨气，直接来司隶校尉府找钟繇或是来到骠骑大将军府找张绣的百姓也更多。

　　鉴于情况如此，张绣决定不再等律法都修改好，直接在过年的时候将律法初稿颁布，其治下凉州、司隶两州与南阳、汉中两郡以及新占的那部分巴郡全部采用此新律法。这新律法在张绣看来漏洞还是有不少，但最起码可以解决现在因为商业急剧发展而出现的新问题，比之旧有的汉律要完善许多。

　　张绣治下的府衙全部采用此新律，张绣也担心百姓不知，于是在各郡治所都安排了一些小吏定时进行讲解，而在长安、洛阳和宛城这三座大城安排的人自然也更多。这新律法除却与张绣治下的百姓息息相关之外，西域以及关东、荆益等地来做买卖的商人也有规定。

　　颁布新的律法可谓是顺势而行，此律法一出张绣治下的百姓是大受欢迎，对那些奸商终于有律法抑制，官府的人也不担心错判。不过各地的诸侯收到此消息脸上的神情就精彩了，所有人第一个想法就是，张绣的野心完全展露出来了。

　　诸侯们都是聪明人，如果说之前张绣对治下地方官制的改革还披着汉制的皮，诸侯和世家们还奈何不了他，这次就是明显挑战大汉威仪、天子的权威了。虽然在众诸侯眼中天子已经不算什么，但汉家威严犹在，特别是伪帝袁术的覆灭，使得汉家威严回复了不少，就连袁绍伐曹操，取的名义还是清君侧，而不是像袁术一般直接称帝。

　　现在张绣私自用新律法，显然是有一次对汉家威严的挑战。邺城的袁绍收到此消息是欢喜，张绣挑战汉家威严而曹操则在维护天子名誉，双方的联盟恐怕就要因为这次事件而告破，如此对袁绍是大大有利。

　　荆州的刘表和刘备收到此消息首先感到的是悲哀，身为汉室宗亲，大汉威严受到诸侯挑战，他们自然感到愤怒，祖宗荣光到了此时已经沦落到被地方诸侯接二连三挑战的地步，身为汉室宗亲首先感受到的自然是悲哀，及后就是深深的愤怒。

　　愤怒之余，他们感到的还有无力，张绣实力之强他们根本撼不动，已经年过半百的刘表只能哀叹，而枭雄之资的刘备却是感到不甘心。看着只能哀叹的刘表，刘备的眼神之中寒光不住闪烁。

　　至于江东孙坚，可以说此事基本上与他无关，只是派人打听表示关注，完全像是一个围观群众一般。而益州懦弱的刘璋听得，也如孙坚一般的反应，表示此事与他无关。

　　最有直接关系的应该算是曹操了，收到此消息，曹操再次在司空府砸了半天的东西，用倚天宝剑砍坏家具十数件。曹操开始逐渐发觉，自从张绣得势之后，他的愤怒几乎都与张绣有关。

　　这边曹操大怒，二荀、郭嘉、戏忠等人接二连三赶至司空府，此次来的人中俱是文臣，但此时曹操的手下不再是大猫数只，小猫没有。陈群、刘晔、满宠、司马朗等人悉数在列，整个司空府的大厅都坐满人。

　　曹操在后堂砸完东西之后沐浴更衣才出来，脸色阴沉如水，见到众人在列，当即问道：“张绣公然在治下改律，无视天子威仪，此事绝不可轻饶！”

　　曹操一来就摆明态度，众人听得，脸色都变了变，若是按曹操所言，那将是要和张绣反面，此事对现在的曹操极为不利。

　　下首郭嘉听得，却是长身而起，将一布帛从衣袖中取出，遥递向曹操，说道：“主公且先看此物。”

　　曹操疑惑不解地问道：“此乃何物？”

　　郭嘉微笑道：“主公看过就知。”

　　曹操摆了摆手，让身后的许褚上前取来，展开之后仔细观看。而郭嘉则老神在在的坐下品茶。二荀、戏忠、程昱这些熟知郭嘉性格的人都微微一笑，拿起桌案上的瓷杯一边品茶，一边闭目养神。后面陈群、满宠、司马朗等不熟识的人却都睁大眼睛望着主位之上的曹操。

　　只见曹操初扫了布帛几眼，就不由得瞥向郭嘉，见得他老神在在，目光便回到布帛上，但眉头还是紧皱。然而当曹操越看下去，眉头就逐渐舒展，边看边拿起桌案上的瓷杯喝茶。

　　“砰……”

　　寂静的大厅中忽然响起一声闷响，却是曹操忽然猛地大力拍了一下桌案，众人都吓了一大跳，以为曹操又要发怒。怎知道曹操却是一声长笑，然后赞道：“妙！实在妙！这律法写得太好了！比之现在的律法实在好太多，奉孝，此究竟是何人所书？”

　　郭嘉施施然地放下瓷杯，微笑道：“协助之人繁多，嘉就不说了。主笔之人正是主公方才恨之入骨的张绣。”说完微笑看着曹操。

　　听得郭嘉之话，曹操那大笑声戛然而止，整个司空府大厅的气氛一时之间变得古怪至极。


第四百三十八章 殿前痛骂！能臣！奸雄？

　　曹操听得郭嘉之言，笑声戛然而止，司空府大厅的气氛一时之间变得古怪至极。

　　下面众人额头冷汗连连，在曹操盛怒之时将张绣推行的律法拿给他看，这种行为显然是触怒了曹操，众人都用微微得意的神情望着郭嘉，心道：“就是曹操对你喜爱，这次恐怕也在劫难逃吧。”

　　不过事情往往出乎了他们的料算，沉默了良久之后，曹操竟然叹了口气说道：“张绣此子武能力败吕布，吾不如也。本以为于文韬上能胜他一筹，未想还有编写律法的本事，这编写律法岂是短时能完成，起码要穷数年之功，此子竟然就用数月完成此举，吾不如也。”说到这里，曹操不住叹气。若是被他知道张绣这律法竟是初稿，恐怕曹操会更惊，这就是穿越者的优势，刚开始可能不懂，但只要一经点化，以前的所见所闻就有大用了。

　　郭嘉见得，微笑着问道：“主公以为此律法比之原来之律法如何？”

　　曹操赞道：“自然好很多。”曹操正奇怪郭嘉有此一问，疑惑的眼神连忙递上。

　　曹操精通眼眉，笑道：“既然好，那何不用之。只须得天子肯定，主公既可不得罪张绣，又有更好之律法管治，何乐而不为。”

　　曹操听得皱了皱眉，这个办法虽然好，但面子上却过不去。

　　郭嘉自然看出了曹操的心思，笑问道：“嘉请问主公之志？”

　　曹操愣了一下，很自然地答道：“天下！”这天下间诸侯哪个不是志在天下的，就算复兴汉室，也要荡平各地诸侯，故此志在天下与汉室之间其实并不算冲突。当然这要看哪个人听到，若是对曹操敌视之人听到自然是认为他有谋反之意；而在荀彧等听来则是为复兴汉室而荡平天下，郭嘉等则又不同。

　　郭嘉微微一笑，说道：“主公既然志在天下，那么当有海纳百川之量。汉室颓败，各地诸侯纷起，这律法也是其中原因。汉律承于秦律，与秦律相较汉律的确没有那么严苛，但若是与张绣所立之法对比，那汉律可谓严苛至极。张绣所立之法上面宫刑、削鼻、断足，就连刺字也被废去，死刑仅一斩头，诸如五马分尸等都废去，如此相较汉律岂不是严苛至极。天下无不透风之墙，主公治下商人经常都长安作买卖，此律定会传来中原，到时百姓若知张绣治下此律，恐怕会大量出逃，此事对主公日后发展极为不利。去一时之面而争天下，望主公三思。”说完郭嘉跪地叩首。

　　二荀、戏忠、程昱等人听得，也一同叩首道：“奉孝所言有理，望主公三思。”

　　曹操沉吟了一阵，很快就大笑着上前将众人一一扶起，说道：“张绣这小子乃是五百年不出的奇才，文武双全，吾是心服口服。这次虽然失了面子，但吾却得实利，本司空又岂是不知进退之人，既然是心服口服，这面子丢了就丢了吧。明日汝等随本司空一同面见陛下，商讨此事。”

　　干脆、大度，曹操身为奸雄，雄的一面很快就展现了出来。不如人就不如人，曹操不会死要面子，如此一来倒没有显得曹操低人一筹，反倒是其大度的表现更深入众人之心。众人听得，一同拱手道：“主公英明！”

　　曹操一挥手，便准备让众人散去，此时司马朗忽然领着一年轻人上面，拱手对曹操道：“司空大人，此乃吾弟司马懿，由于河内被张绣占去，并在那里清剿世家，故此吾弟带同家人避祸许昌。司空大人早前说要征辟吾弟，今日朗带他来拜见司空大人。”

　　曹操点了点头，上下打量了一下司马朗旁边的年轻人，只见此人生得并不算好看，脸色阴柔，不过其气度却不凡，而且双目有神，眨眼间闪烁着睿智的光芒。看到司马懿的双目，曹操立即就想起自己第一次见到郭嘉时，他的双目亦是如此，不过郭嘉的双目中多了些灵动与轻浮，司马懿的双目中则是阴柔和沉稳。

　　曹操观人无数，立即就知道这司马懿绝对有才干，虽然不敢说与郭嘉有一拼，但绝对不会差过其兄司马朗。而郭嘉那灵动多表现在急智上，轻浮则多是他平日那浪子行为，纵使是曹操也对他无法。而从曹操与司马懿相见这时间，司马懿都没有露出一丝惊慌，就连不安也没有，整个人都是微笑地站着，等候其兄介绍。看到司马懿如此沉稳，曹操立即就有些喜欢上这个年轻人，毕竟年轻人多浮躁，如此年纪就沉稳老练，将来定能成大器。

　　曹操拈髯微笑，赞道：“好！河内司马家果然多年轻才俊，建公（司马懿父司马防字）好福气。”

　　司马朗连忙拱手道：“谢司空大人赞赏。”

　　曹操微笑道：“好，仲达且先任文学掾历练一番，如此可好？”

　　司马懿一拱手，用略带阴柔的声音说道：“谢司空大人赏识。”

　　司马朗同时一拱手，便领着司马懿一同告退。二人走至一半，还未出大厅，曹操忽然想起一事想让司马懿这个年轻人去试一试，便开口叫道：“仲达。”

　　司马懿听得，立即驻足，同时身体没有动，头却是直接扭了过去回望曹操。曹操一见，脸上神色不变，心中却大骇。你道为何，却是曹操看到司马懿这回头这一动作，幅度极大，常人回头最多单眼瞥见身后之人，但这司马懿回头，双目竟然可以直视曹操，用现代的话说就是头可180度转动。这种回头，众多生物中只有狼才可以做到。

　　曹操心中立即一凛，暗道：“此子有狼顾之相！其必不肯久居人下，且心狠毒无比。加上稳重性格，忍性恐怕比之刘玄德更甚，纵然有才此子也绝不可大用！”想到这里，脸色不变，方才想用司马懿的念头也立即打消，挥了挥手说道：“无事了，只是方才操想多了，伯达和仲达都下去吧。”

　　司马朗和司马懿再次回身一拱手，才退下。司马朗却没有见到，此时他旁边的司马懿脸色阴沉之中带些不解，显然刚才曹操的变化都收于眼底，但曹操为何如此却是不知道。

　　所谓狼顾之相自然不是都放在脸上，若是如此，稍微对面相有所了解的就看出有问题了，谁还敢用他。这狼顾之相就是司马懿本人也不是太了解，自小就如此，所以也没有太注意动作，却没料到犯了曹操所忌。

　　司马懿如何暂且按下不表，第二天曹操上朝，让天子采纳张绣治下所用的新法律法。天子刘协现在也不是当初那个孩童，听得曹操所言感到很是惊讶。自从衣带诏过后，天子刘协对于曹操所奏都采取消极态度，来了就准，仿佛已经变成曹操专用的印玺一样。这时听到曹操所奏，却是自衣带诏后第一次拿起奏折仔细观看，这奏折中还附带了郭嘉带给曹操那块布帛，天子刘协也一并观看了。

　　这次朝会足足进行了两个多时辰，曹操也没有丝毫不悦，只是跪坐着闭目养神，任由刘协观看。

　　天子刘协看罢，轻吐了一口气，说道：“曹爱卿，汝以为朕应当用此律法代替旧的律法？”

　　曹操不答，反而问道：“陛下以为此律法比之旧律法如何？”

　　刘协想了想，最后点头道：“好。”

　　曹操说道：“既然是好，如何不用？”

　　刘协听得，张了张嘴，说道：“这……”

　　刘协不知如何作答，下面众臣之中一人出列，奏道：“陛下，此举万万不可。就算此律法比之旧律法要好，然而张绣私自在治下颁布施行，视陛下和大汉威仪如无物，如若陛下以此新律法代替旧律法，岂不是助长各地诸侯气焰？”

　　曹操听得，冷哼一声道：“此法大利于百姓，如何不用！”

　　孔融丝毫不示弱，瞪着曹操大声说道：“大汉威仪更加重要！”

　　曹操见得，眼中寒芒闪烁，孔融屡次顶撞于他，曹操若不是顾忌袁绍未平，孔融名声极大，杀他对己不利早就下杀手了。听得孔融顶撞，曹操怒哼一声，道：“大汉威仪？孔少府可知道现在的大汉为何会变得如此，诸侯割据，皇命不通？”

　　孔融丝毫不惧曹操的愤怒，反而以手指曹操道：“自然是汝等野心勃勃，不尊天子，先有董卓、后有袁术、之后又是张绣、袁绍，当然还有你曹孟德！”

　　曹操听得怒不可遏，“砰”一下，一掌大力拍在桌案之上。整个人“腾”一声站了起来，另外一只手则按住腰间宝剑，望着孔融的眼中冷芒闪烁，杀气涌现，暴虐的气息整个大殿都感受得到，其余大臣大气也不敢多喘几口，生怕触怒曹操，会血溅当场。

　　孔融丝毫不惧曹操，身上正气涌现，与曹操对视丝毫不落下风！

　　有时不得不赞一下这些书生虽然无力与强权抗争，但其一身风骨却值得人敬佩！

　　刘协早就准许曹操带剑上朝，见得曹操握住剑柄，却是怕他一怒之下上前斩了孔融。对血溅大殿刘协是很有阴影，当初董卓就是屡次在大殿上行凶。于是刘协定了定神，壮着胆子开声劝道：“曹爱卿息怒。”

　　刘协这一开口，却是一下子打破了沉静，曹操原本握着剑柄的手松开，刘协和众臣见到都松了口气，那边孔融嘴角微微一翘，耻笑之意甚是明显。众臣和刘协见得，都皱了皱眉头，暗道这孔融当真不识死。

　　曹操见到孔融嘴角那笑意，却没有大怒，背着手向前踱了几步，走到孔融跟前，在众人不解的目光之下，曹操放生长笑。

　　曹操放声长笑，孔融却是冷哼一声打断了曹操的笑声。

　　曹操眼神闪烁，环视殿上众臣说道：“想问本司空为何发笑？”继而转过头望着孔融，自己答道：“本司空笑的就是此等自命忠臣的人！”

　　顿了一下，继续说道：“如今大汉诸侯并起，割据一方，不是他们的错！如若没有机会，纵有野心也无用！不是陛下的错，陛下尚且年幼，登基之时已是如此乱局！”说罢以手指着孔融说道：“错的就是你们这帮自命忠臣的人！贪墨！荒淫！迂腐！自私……贪墨小人充斥庙堂内外！贤士却隐于山野！满朝文武，皆是愚者，终一生而碌碌无为，只知享乐！”

　　说完之后，曹操猛一回身，对着天子。刘协被曹操气势所慑，竟然整个身体向后一退。曹操没有理会刘协，而是以手指着孔融，大声道：“陛下！这就是你所见到的忠臣。而他口中的逆贼张绣，就编出如此律法，关西百姓一时为之欢呼！大汉之威仪不是要这帮所谓忠臣来维护，而是要天下万民真心拥戴！臣望陛下对此事，三思！”

　　曹操说完再也不看大殿上众人，拂袖直接走出大殿。

　　曹操这一席话，却是说得大殿众臣哑口无言，相顾之下竟然看到对方眼中惊惶的神色。望着曹操那矮小的身材，刘协眼神之中闪烁着从来没有出现过的光芒，不是怒也不是恨，而是迷茫与疑惑，还有思索。

　　良久刘协才回过神来，望着大殿前愣愣地站着，双目空洞无神的孔融，刘协开声问道：“孔爱卿以为此事如何？”

　　孔融被刘协叫唤，却是醒了过来，听得刘协所问，长叹了一口气，拱手道：“此事臣没有意见。”说完拖着有些落寞的身影走回自己的桌案前坐下，不言不语，眼神之中充斥着迷茫与不解。

　　刘协轻叹了一口气，说道：“既然如此，就照曹爱卿所言去办吧，退朝。”说完有些无力地挥了挥手。

　　众臣见到刘协没有像往常一样在曹操走后大发雷霆，反而轻描淡写，都各有所思。刘协望着众臣离去，又想起曹操方才之言，叹了口气喃喃地说道：“曹孟德，治世之能臣，乱世之奸雄！朕往日只看到你的奸，今日就是你的能与雄吗？”说完刘协再次陷入了沉思。


第四百三十九章 进攻巴东

　　许昌大殿中发生的事并没有传出去，而天子刘协同意全国各州可各自选择使用张绣所编的新律法或者旧的汉律的消息立即就传开，当然言辞之间自有挽回大汉的威严在，诸如此法朝廷早就准许云云。不过明眼人一看就绝对能看出问题。

　　消息一出，除了张绣治下之外，曹操治下也立即更换了新律法，河北和荆益都没有改变，江东孙坚则是立即商议，最后决定在旧汉律的基础上采纳部分新律法，而那部分自然是对江东世家有利无害的了。

　　而此时已经身在汉中南郑的张绣听到此消息虽然感到有些惊讶，但也甚是佩服曹操，竟然肯放下面子而得实利，眼光气度绝对不是寻常人可比。

　　张绣到汉中，所为何事自然不必多言。去年一战，张绣的汉中兵团损失不少，如今留在巴郡内的两路大军，黄忠一路有汉中兵团的八千余士卒守卫汉昌，阆中则有不足万人的破锋营，黄忠本人也在那里。而宣汉一边屯驻士卒则较多，一万五千破锋营士卒加上三千血刃营，还有不足一万的汉中兵团士卒。

　　这些兵力防守是有余，但若是要进攻只怕是不足。兵力不足的问题张绣和贾诩早有料算，而从冬天到春耕开始短短三个月时间，张绣终于见识到什么叫做顶级的练兵手段。就是这三个月，张绣所俘虏的十万降卒已经整训完成，这些兵卒本来就是参与过官渡之战，乃是老兵，被高顺练了三个月，士气立即回来了，而且比以前更胜数分。

　　这些兵卒毕竟是老兵，整训好之后战力已经堪比之前训练了数年但没有参与过大战的汉中兵团。不过由于人数太过庞大，故此战力还是有些参差，于是张绣挑了其中三万战力较强的士卒出来，在春耕之时从斜谷大道入汉中。这十万大军也被张绣取名为关中兵团。

　　三万大军入汉中，其余七万大军则继续留在长安接受训练。张绣入了汉中之后，立即便让徐荣准备，他会再带多两万汉中兵团的老兵一同入巴郡，只留下三万新兵和一万老兵守汉中，单从防守而言这样的兵力也足够了。

　　汉中太守府中，张绣、李儒和徐荣赫然在列。

　　主位之上，张绣微笑道：“文忧，此次本将带五万大军入川，粮草乃是关键，这里需要你多多照顾。”

　　李儒点头道：“请主公放心。不过五万大军入益州，加上之前在益州的大军总兵力已经不下十万，如此大军粮草供给只怕……”

　　李儒还未说完，张绣便一摆手，笑道：“文忧且放心，德衡已经根据益州道路狭窄的问题新造了一运粮车。此粮车为独轮，单人在后以手推，较以前之粮车要灵便，适合走栈道，运粮速度更快。而其运量虽然仅有以往粮车的三成，但以往粮车需要多人合力才能拉动。元常和德衡算过，换上新粮车可多供三万兵卒粮草用度。”

　　徐荣听得，赞道：“德衡先生果然厉害，小小一架粮车就能解决了运粮入益州难的问题。”

　　张绣微笑道：“其实也仅是方便了一些，运粮入益州还是十分艰难。故此本将准备此次夺下巴东，此地虽然多山，但土地肥沃，雨水亦足够，只要开垦梯田，我军入益州作战之粮草问题就可解决部分，毕竟长期依靠从汉中运粮，粮耗亦严重。”

　　李儒微点了一下头，但不无担忧地说道：“巴东乃是益州中汉人较多的一个地区，此地世家不少，而且大部分城池皆依山而建，易守难攻，主公要取巴东恐怕不是这么容易吧。”

　　张绣叹了口气，说道：“如此亦无法，只能步步为营，希望这次能直接攻到鱼复，如此一来本将就可牢牢将巴东控在手中。”

　　李儒点了一下头，说道：“此次益州世家定会合力顽抗，加上益州道路难行，主公对道路亦不是太熟悉，切勿大意，被敌人有机可乘。”

　　张绣点头道：“文忧，汝等在剑阁和葭萌关一线也增兵，给予阆中的汉升支援，如若能汉升攻陷梓潼，我军形势就占优了。”

　　徐荣点了一下头，无奈地说道：“益州道路难行，荣定会尽力。”

　　……

　　建安八年（公元201年）三月，张绣领着五万大军入到巴郡，其中三万大军在宣汉，两万大军则赶到阆中，由此拉开张绣对益州的第二次进攻。

　　张绣历时三个多月才从长安领着五万大军赶入巴郡中，而这速度已经算是极快，张绣领着此军几乎每日都进行急行军，若是其他部队恐怕没有半年都进不来。

　　不过由于此时乃是春耕，与张绣不同，各地诸侯治下百姓不多，大部分都需要士卒来帮忙进行春耕，故此益州方面没有来进攻。

　　但是随着春耕的结束，战争再次展开。张绣现在处于攻势，自然先下手为强，留太史慈以及两万长安兵团的士卒守宣汉。张绣带同熟悉地形的甘宁和随军军师法正以及其余总计约五万大军攻巴东。黄忠则也领一万破锋营和一万汉中兵团带同管亥和随军军师成公英往攻梓潼，汉中的徐荣收到消息立即在剑阁和葭萌关一线增兵，以牵制张任部分兵力。益州大战全面开打。

　　而就在张绣大军进攻巴东和梓潼的同时，去年兵败官渡的袁绍也蠢蠢欲动，纠集青州、幽州、并州以及冀州的四路大军，总兵力超过二十五万。袁绍大军南下准备攻陈留，再取许昌。曹操收到消息之后，当机立断，十万大军出许昌，迎战袁绍，两雄之间就要再展开一次碰撞，这次占优的仍然是袁绍，不过双方之间差距并没有想象中的大，曹操手下文武以及世家、百姓这次都对曹操抱有希望，而并不看好袁绍。

　　除了此四路诸侯准备动刀兵之外，其余诸侯倒是都相安无事。不过北方的胡人也正如贾诩所料一般，为了粮食西部鲜卑和中部鲜卑大战展开，南匈奴也不能幸免地参与到大战之中。凉州华雄立即领兵北抵长城，依长城布防，以防北方胡人南下攻略，对凉州造成损失，须知道现在的凉州可是拥有一条重要商路。

　　整个三月开战的几方都在行军之中，并没有交手，踏入四月，战火立即就点燃。

　　首先是张绣大军攻入巴东，大军轻取汉丰之后再陷临江城，这临江城就在长江边上，并不属于巴东，但乃是从江州往鱼复的长江水道的必经之城。严颜大军若是想从江州走水道到巴东，必须要经过临江城，张绣将临江城取下，严颜救援巴东的水路就设下了关隘了。

　　临江城中，张绣和法正、甘宁、胡车儿、王双四人在举杯相庆，连陷两城，张绣发觉巴东并不是那么难取，心中自然高兴。

　　酒过三巡，却没有料到有士卒在外面大声禀报道：“禀报大将军，紧急军情。”

　　张绣听得，酒立即醒了不少，唤道：“进来。”

　　一名风尘仆仆的小校跪倒在县衙的厅前，大声说道：“禀报大将军，斥候探到消息，屯兵江州的严颜率领三万大军出江州，望北而去，看目标应该是宣汉或是汉昌其中一处。”

　　张绣将小校挥退，疑惑道：“严颜明知我大军攻巴东，不来救援而行围魏救赵之策，往攻后方？孝直以为本将应当继续进攻巴东还是先剿灭严颜，这三万大军不算多亦不算少，宣汉有子义在应当无恙，但汉昌仅不足万人，而严颜此人在蜀中名声显赫，汉昌又无大将驻守，本将却是有些担心以其威望会策反汉昌城内之人。”

　　法正听得，笑道：“主公何须担忧，汉升大军离汉昌不远，其只需将成公英或是管亥遣回汉昌，有数千人死守，严颜自然攻不下，其挥师向北，只会落得一个损兵折将的下场。而主公正好趁此机会，往攻鱼复，到时等严颜损兵折将再回师袭江州，到时主公就可握巴郡。”

　　甘宁听得也点头道：“法祭酒言之有理，当务之急以定巴东为主。”

　　张绣点头道：“好，既然如此，子全以及五千兵卒留下守临江。兴霸你立即收集船只，领五千熟悉水性的兵卒顺江而下直取鱼复，本将则领其余兵卒走陆路。”

　　法正和甘宁听得，大声赞道：“主公英明。”

　　……

　　鱼复城外，天空阴沉沉的，益州的天空一年都是以阴天为主，但鱼复城的士卒却觉得今日的阴天格外阴沉。

　　张绣的大军黑压压地排列成整齐的阵营，一万长安兵团士卒手持兵器就在最前，这些原本的官渡败兵眼中已经没有了当初战败时的茫然与不知所措，取而代之的是自信的神采，望着高耸的城墙，双目之中闪过一丝狂热。

　　没错，就是狂热！按理来说，这些离乡别井的降军纵使训练再好士气也不可能高，因为他们并不是心甘情愿地打仗。但是现在他们士气比之后面五千汉中兵团的士卒还要来得旺盛。

　　无他，因为张绣的承诺，只要三年，参军三年之后他们就可以选择离开军队。其后可以离开张绣治下回到河北，也可以想办法将家人接来。而且张绣还说了，这要仗打得好，还可以提前离开，当然还有大量比之在袁绍手下时都要多的赏赐。这让降卒们产生了希望，人活着就是要希望，只要有希望，他们就愿意拼命，故此长安兵团的士气极其旺盛。

　　除了这两支普通兵团外，一万五千破锋营跟随其后，而护卫着中军的则是三千血刃营。

　　鱼复城上，守将吴懿望着城下的张绣大军眉头紧皱，他从军十余年，根本没有见过如此精锐的军队，就算是张任亲手训练的大军，精锐程度也不如张绣中军的部队。而鱼复城仅有八千余守军，这些守军精锐程度还不如最前排的那些兵卒，吴懿心中充满了担忧。

　　中军之中，张绣笑着对法正道：“孝直，这益州多山也有好处，大量木材可用，大军可就地取材，随时建造云梯。”

　　法正微微一笑，说道：“主公所言甚是，而且鱼复城主要防守的都是东面从荆州入蜀的方向，西面城墙比之东面城墙根本不可同日而语。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“击鼓！吹号！”

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　随着张绣一声令下，激越的战鼓声和苍凉的号角声响起。击鼓手用尽全力挥动着鼓槌，敲打在鼓面上，每一下有力的鼓点都震入全军士卒的心中，让这些士卒体内热血加速流动。

　　苍凉的号角声响起，鱼复城上守军仿佛置身大漠一般，这是西凉独特的号角声。吴懿脸色微变，其旁边的益州士卒听到这号角声的时候身体变得拘谨，眼神之中也闪过了一丝惊惧。

　　由于陇西那边的羌胡等族以前经常入益州抢掠，这情况已经持续了数百年，使得益州人对于这些羌胡等族本能地惊惧。而张绣知道这一点之后，特意用上了凉州特有的号角，以此来降低敌军士气，显然这一招效果很好。

　　鼓声和号角声还在继续，胡车儿倒提狼牙棒站在前军之中，太久没有进行过大战令到胡车儿体内的血液几乎都冷却了。但在鼓声和号角声之下，沉寂了许久的热血再次被唤醒，好战的因子不断迸发，冲击着胡车儿的头脑。

　　热血上涌，胡车儿猛地仰天发出一声犹如野兽一般的咆哮！

　　“吼……”

　　全军上下的情况都牢牢掌握在张绣的心中，随着胡车儿仰天发出的一声咆哮，前军长安兵团和汉中兵团的士卒齐齐发了一声喊。

　　“嗬嗬嗬……”

　　“锵锵锵……”

　　喊杀声暴起，兵器不住交击，杀气在有些昏暗的天空上不住凝聚。

　　张绣眼神一缩，虎头金枪遥指城头，大喝一声道：“杀！”


第四百四十章 一战陷鱼复

　　随着张绣一声令下，前军彷如排山倒海一般，直扑向城头，胡车儿倒提狼牙棒很快就冲了出来，日行五百里的速度岂是等闲，一双飞无腿堪比战马狂奔。

　　“杀啊……”

　　喊杀之声此起彼伏不断，城头之上吴懿见到士卒们紧张无比，连忙喊道：“不要慌！不要慌！弓箭手上前……快！上箭……准备……放！”

　　“咻咻咻……”

　　虽然有吴懿在城头之上指挥，但守城的益州军士气并不高，连带着射出的箭雨也无力和稀疏。

　　下面奔跑着的胡车儿见得那稀疏的箭雨袭来，哈哈一笑，手中那重达二百五十斤的狼牙棒不住挥舞，如同一个风车儿一般，将袭来的利箭一一当下。铁箭头击打在狼牙棒上发出“叮叮当当”的响声，在胡车儿听来无比悦耳。

　　“咻咻咻……咻咻咻……”

　　城头之上，接连两轮箭雨射出，后面这两轮箭雨终于有点威力，不再如第一轮那般。密集的利箭从城头之上飞出，朝着冲在最前的长安兵团士卒袭去。

　　“杀啊……”一名长安兵团的士卒手持短刀，口中不出发出杀声，前冲。前冲的步伐没有停止，忽然感觉到天空一暗，抬头一看，数十根利箭已经射到。这名士卒也是一名老兵，见得箭雨袭来手中短刀不住挥舞。

　　“叮叮……”

　　接连两声轻响，首先袭向他的两根利箭被拨开。然而利箭实在太多了，拨打开两根利箭之后，只听见“噗”一声。一根利箭已经射中他持刀的手臂，动作忽然为之一缓。

　　“噗噗噗……”

　　战场之上一个疏忽都有性命之忧，更遑论持兵器的手受伤使得动作变得缓慢了。就这么一缓的瞬间，十余根利箭射到，悉数射进这名士卒的胸腹之间。

　　这名士卒喉头动了动，想继续发出喊杀之声，但已经做不到了。

　　“踏踏踏……”

　　倒在地上的他很快就被后面的袍泽无情地踩踏，战场之上就是如此，只要倒下了你就没有再起来的机会。

　　这相似的一幕在战场各处不断发生，前军数百名长安兵团的士卒被箭雨射倒，很快就在袍泽的脚下成为肉泥，身死他乡。

　　这一切并没有让士卒们觉得哀伤，或者说现在还不是哀伤的时刻。胡车儿舞着硕大的狼牙棒冲在最前，狼牙棒巨大无比，挡在身前犹如一面铁盾一般，也只有天生神力的他才能使动，所有箭雨根本过不了狼牙棒的防御。

　　“嗒嗒嗒……”

　　胡车儿第一个冲到城下，后面长安兵团的士卒扛着云梯紧随而至。士卒们一同合力将云梯搭到城头之上，此时箭雨已经变得不再重要，最为惨烈的攻城肉搏就要展开。

　　吴懿在城上持剑高呼道：“滚木滚木……扔下去……快！礌石……快！别愣在那里……推下去！李齐、王元，你们两个领兵抗着，别让敌军冲上来！顶住！”

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　一块块巨大的滚木和礌石被城上的守军不住扔下。益州多山，树木山石极多，所以益州的城池之中最不缺的就是滚木和礌石。城下的守军也清楚这一点，故此扔下来的滚木和礌石好像不要钱一般，与中原或是关中等地极为珍惜必须在危急之时才扔下完全不同。

　　张绣大军已经攻陷过两座巴东的城池，故此对于益州守军这种打法也很是了解。但那两座城池毕竟不比鱼复，这鱼复守军反击起来的力度确实强大。

　　只见一块长近半丈的滚木被三名守军合力扔下来，这快滚木还未落到城下，后面有三人合抱大小的礌石就被推了下来。

　　“呼……砰……”

　　“啊……”

　　滚木快速落下，城下密密麻麻如同蚂蚁一般的长安兵团士卒根本无处躲避，被滚木直接砸中，撞了一个头破血流，倒在地上不住呼叫。

　　这些士卒虽然倒地了，但后面的兵卒并没有冲上来，因为后面紧接着落下的就是那巨大的礌石。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，方才被滚木砸倒在地的几名兵卒立即变为肉酱，礌石落地之后还向前滚动，将十余名长安兵团的士卒碾压致死。

　　“吼……”

　　看着手下兵卒攻至城下之后伤亡惨重，胡车儿一声咆哮，望着那飞降而下的滚木就是一狼牙棒朝天抡去。

　　“咔嚓……”

　　胡车儿巨力何等惊人，那滚木虽然厚实，但被胡车儿全力一击却是断开成两截！

　　“将军威武！杀啊！”

　　胡车儿猛然发威，城下士卒士气大涨，欢呼一声之后沿着云梯不住向上攀爬。

　　而胡车儿击断巨木之后，并没有停下，大力将手中狼牙棒向城上抛去，同时大叫道：“木头扔多了，吃你家胡爷爷一棒！”

　　“啊啊……”

　　接连两声惨叫，胡车儿的狼牙棒被其用巨力扔到城上，将城头之上两名想将礌石推下城来的兵卒压死，礌石一时没人掌控，倒滚回城上，使得城头之上出现短暂的混乱。

　　胡车儿久经战场，知道这种情况是机不可失，特别是敌方滚木、礌石如此多的情况下，这是打开缺口的最好机会。咆哮一声，抢过旁边一名已经冲上来汉中兵团士卒手中的战刀，双脚猛一蹬地，整个人如同大鸟一般跃到旁边的云梯上。继而“噔噔噔”地趁着城上混乱冲上城头。

　　守将李齐见得，立即高呼道：“长枪手……突刺准备……刺！”

　　“嗬嗬……哈！”

　　胡车儿刚冲到城上，就见到十余名长枪手平举着长枪刺向自己。胡车儿一声咆哮，手中战刀乱砍，借着一股巨大的蛮力，那不算锋利的战刀将十余名长枪手手中的长枪都砍为两段。

　　李齐见得脸色一变，敌将的悍勇完全超出了他的意料，见到胡车儿朝着其扔上来的狼牙棒那边杀去，想起方才自己命令三名兵卒合力都拿不起来的铁疙瘩，而在这莽汉手中却是如臂般使唤，心中一凛，高呼道：“快！顶上前，莫要让他拿兵器！”

　　李齐的提醒让城上士卒们都想起了那狼牙棒恐怖的重量以及胡车儿如臂般使唤的蛮力，若是真被他拿起武器，那么对城上的士卒来说那是恶梦。故此士卒们同时发了一声喊，刀盾手顶着盾牌冲在最前，长枪手紧随其后，在刀盾手组成战阵的间隙中将长枪刺出。

　　胡车儿这边冲上城头，却是为张绣大军首先打开了缺口，长安兵团和汉中兵团的士卒不住从这个缺口中冲上来。下面的张绣自然看得一清二楚，手中虎头金枪再次遥指城头，高声喝道：“破锋营，冲锋！血刃营跟上！”说完自己也一策飒露，随着大军冲近城墙。

　　城上的战况还在继续，由于李齐的指挥，胡车儿几次想冲近丢在城头之上的狼牙棒都冲不过去。怒吼一声，手中战刀用力朝着一名兵卒脑袋劈去。

　　“噗……”

　　一声轻响，半颗脑袋已经飞起，这名士卒的眼神之中还闪过不甘，胡车儿看也不看那半颗掉进人群中的脑袋，一脚就将这名兵卒的尸首踹开。

　　“噗……”

　　一名长枪兵想趁此时扑上，忽然一具物体飞近，其用力刺出的长枪刺入这物体之中，定睛一看却正是被胡车儿踹开的那具尸体。锋利的枪刃一下子就洞穿了整个尸体，枪尖从尸体的前胸除透出。

　　正在这名士卒愣了一下的时候，胡车儿整个人已经扑了上来，战刀大力朝他劈去，在其长枪还未来得及拔出来的时候，以蛮力催动的普通战刀一刀就将其剖开成两半，体内鲜活的内脏流满一地，那颗血红色的心脏还在不住跳动。

　　这些久未上阵的益州兵何时见过如此惨状，见得胡车儿悍勇，那凶残的脸上溅满鲜血，人人都只是举着武器不敢冲上前。

　　后面的李齐却是见到胡车儿手中断了一半的战刀，大喝道：“快！冲锋！他手上没有武器！”

　　这一声命令激励了益州兵的勇气，齐齐发喊一声，又有十余名益州兵手持武器扑向胡车儿。

　　冷哼一声，胡车儿抬手就手中断了一半的战刀扔向其中一名兵卒，在巨大的蛮力灌注之下，飞出的战刀又快又急，而且力量极大。也不知道胡车儿是碰巧还是真有此准头，横飞的半截战刀竟然一下子砍在那名兵卒的项颈之间！

　　“噗……”

　　一声轻响，大好头颅飞到半空之中，引起阵阵惊呼！

　　胡车儿趁此机会，一手将放置在旁边的一块滚木拿起，那最少需要四到五人才能抬起，两人才能推动的滚木被胡车儿一人以其蛮力抬起，那些在李齐指挥下扑向胡车儿的兵卒惊惧不已，以为是恶魔降世。

　　胡车儿可不管这些兵卒如何想，双臂同时用力，手臂肌肉块块鼓起，青色的血管犹如一条条小蚯蚓在蠕动一般。

　　“嗬！！！”

　　胡车儿暴喝一声，手持那半丈长的滚木一个横扫，旁边离得较近的守军一下子就被扫中！

　　“砰……啊……”

　　站得离女墙较远的兵卒被滚木扫中，立即倒在地上不住吐血，胡车儿那纯粹的蛮力让他们受到严重的内伤。离得女墙较近的直接就被滚木扫落城下，一时之间所有守军都不敢近前，胡车儿威势无双！

　　就在胡车儿在城上逞威之时，破锋营的士卒也已经杀到城下。一万五千破锋营的士卒战力可不是两支普通兵团的士卒可比，一冲到城下立即就迅捷地沿着之前两支普通兵团士卒搭好的云梯爬上去。

　　“杀啊……”

　　精锐士卒的加入，使得原本只有两、三个缺口的城墙一时之间缺口不断增多。

　　吴懿见得，大声喝道：“快！将滚木、礌石都扔下去！火油……火油准备！倒下去！扔火把，放火箭！”

　　“轰隆……哗啦……咻咻咻……”

　　“呼……”

　　滚木、礌石还有火油接连被扔下城头，随着火把和火箭落到城下，使得城下顿时变成了一遍火海。无论是长安兵团、汉中兵团还是破锋营，在大火之下立即后退。

　　城上毕竟被打开了数个缺口，这些地方的城下都没有燃起大火，而旁边的大火还未烧到，破锋营的士卒立即抢上前，不住从这些缺口冲上城头。

　　吴懿见得大火被点燃，松了口气，但见到张绣手下的士卒还是悍不畏死地扑上来，立即大喝道：“快！堵住缺口！”

　　城上吴懿不住指挥大军，城下的张绣见到大火燃起，皱了皱眉。旁边的法正见得，笑着对张绣道：“主公勿忧，兴霸此时应该已经杀到了。”

　　仿佛印证了法正所言一般，鱼复城南面忽然响起喊杀之声。城头之上吴懿听得心中一惊，这时一名兵卒从城内冲上城头，来到吴懿面前，禀报道：“将军！敌方大军乘船从南面进攻，水门那里的守军来不及反应已经被攻陷，敌军乘船已经冲入城中了！”

　　吴懿听得，大声骂道：“该死！”鱼复城南面就是长江，城内开挖了一条河道引水入城，故此南面那里就有水门。吴懿根本没有料到张绣会在正面进攻的同时派军从水门偷袭，毕竟如果不熟悉长江水道，很容易就会沉船。但吴懿又怎么料到张绣军中带了一个水中霸王甘宁来呢。

　　水门告破，甘宁领着两千兵卒从水门攻了进来，加上不住杀上城来的张绣军，鱼复失守似乎已成定局。而下面的一幕，更让吴懿失去了战心。

　　只见在城上纵横无人可挡的胡车儿不知何时已经取回趁手的兵器狼牙棒，向着李齐和王元两名副将狂攻。此二人也知道自己不是胡车儿的对手，故此一同联手带上守军一同上前与胡车儿缠斗。

　　以胡车儿的勇力，在整个大汉之中也是榜上有名的猛将，加上张绣为他量身打造的狼牙棒，战力凭空上升了一个级别，蜀中众将也没有几人可以与他相比，更莫说是李齐、王元此等在蜀中都无名之辈了。


第四百四十一章 益州内部

　　胡车儿豪猛无双，手中重达二百五十斤的狼牙棒挥动，重重地抡向李齐和王元二人！

　　“砰……咔嚓……”

　　两声闷响过后是兵器折断的声音，胡车儿仅仅挥动了一次狼牙棒，就将二人手中抵挡的兵器打折，同时那巨大的力量将二人打得后退三步，口中“哇”一下大口大口地吐出鲜血。

　　“太猛了！”这是李齐和王元心中同时升起的想法。

　　胡车儿可不管他们怎么想，一击将二人打退，撇了撇嘴露出不屑的笑容，整个人立即抢出，其速之快犹如奔跑起来的战马一般，狼牙棒狠狠砸下！

　　“砰！！！”

　　一声大响，李齐亲眼见到就在他身旁的王元被狼牙棒砸中，他那脆弱的躯体如何能挡胡车儿狼牙棒的巨力，一击之下自头颅开始爆碎，狼牙棒打爆了头颅之后被没有停下，而是继续下砸。躯干的胸腔和腹部接连爆开，体内鲜活的内政和花花绿绿的肠子喷涌而出，大部分溅落到李齐的脸上和身上，之后四肢被巨力推开，不知落到哪里，一条鲜活的人命就被胡车儿一棒砸得爆碎了开来。在李齐呆呆的目光之下，王元的内脏、鲜血、骨头散落一地。

　　“太恐怖了！！！”

　　“砰”一声，整个人就爆开，胡车儿好像很享受这种感觉，哈哈大笑一声，狼牙棒的目标转换成他旁边的李齐，巨棒在李齐还未反应过来的时候落下！

　　“砰！！！”又是一声大响，李齐如同方才的王元，被砸得一个粉身碎骨！

　　目睹手下两员大将被胡车儿两棒砸得粉身碎骨，吴懿眼神之中闪过惊惧。这时浑身杀气，整个人沐浴在鲜血之中的胡车儿双眸猛然盯着吴懿。让吴懿感觉到自己被一只凶猛的野兽盯着一般，而他自己就是这只野兽的口粮。

　　“吼……”

　　一声咆哮，胡车儿手持狼牙棒大步杀向吴懿。吴懿见到，转身就跑，不过以胡车儿练就的一双飞无腿，又岂能走得脱。

　　见到吴懿在前狂奔，胡车儿持棒轻易追到他的身后，右腿用力一蹬地，整个人飞起，左腿前伸。“噗”一下，胡车儿的左腿直接踹在吴懿的后背，让吴懿整个人都失了平衡跌倒在地上。

　　胡车儿哈哈一笑，站稳之后将狼牙棒高高举起，朝着吴懿就要砸去。

　　吴懿见得，大惊失色，立即将手中宝剑举起，同时口中高呼道：“且慢，我是凉州破虏将军吴班的族兄！”

　　“当……咔嚓……”

　　吴懿话音刚落，就感觉到手中宝剑一震，同时持剑的右手被巨力一压，立即就折断。正在吴懿闭目待死之时，却没有料想中的痛楚传来。睁开眼睛一看，却是见到那沾满肉碎、布满尖刺的狼牙棒就停在他的天灵盖上，只差一丝就要砸落。

　　吴懿见得当场倒吸了一口冷气，心脏疯狂跳动，这绝对是在鬼门关前走过一趟。

　　很快胡车儿手中的狼牙棒就拿开，不屑地笑道：“元雄竟然有此等窝囊的族兄。汝若是要投降就立即让守军放下武器，若是迟了半分休怪老子棒下不留情。”

　　吴懿听得，如蒙大赦一般，也不顾右臂的伤势，立即爬起来高呼道：“全军放下武器……全军放下武器！”

　　胡车儿见到吴懿这么没骨气，再次不屑地笑了笑，看到城下大火不住蔓延，城下的大军都退到火海之后，不敢冲近来，便对吴懿喝道：“让你的人立即去救火！还有将城门打开！老子就跟在你旁边，如若咁耍什么花样，休怪老子不将你一棒砸个尸骨无全。”

　　吴懿听到最后一句，身体不自觉地颤抖了一下，转过头立即向着胡车儿陪笑道：“不敢！不敢！在下照办。”

　　随着守将吴懿的投降，剩下的事情就好办了，在吴懿的指挥下，投降的守军打开城门迎张绣大军进来，之后张绣大军接替过守军的职责在城上布防以及救火等。而投降的守军则被收缴了兵器集中在一处，等候发落。

　　鱼复城县衙中，主位之上的张绣看着厅前的吴懿，奇道：“子远（吴懿字）汝真是元雄族兄？”

　　吴懿讨好似的点头道：“千真万确，若是大将军不信可以去信问元雄。”

　　张绣点了点头，问道：“据本将所知，你们吴家乃是陈留大族，元雄之父曾在洛阳任职，汝为何来到益州？”

　　吴懿听得，叹了口气，说道：“陈留现在已经没有我们吴家的地位了，特别是叔父曾助董卓，使得我吴家声望大跌。而懿之父与益州君郎公（刘焉）有旧，就让懿带同家族之人一同来到益州，投奔君郎公。而元雄则独自留在陛下身边，希望能救陛下逃离贼手以洗叔父之罪。”

　　张绣听完，才恍然地点了点头，继续问道：“子远如今投降本将，不怕刘璋杀汝家人？”

　　吴懿听得，答道：“小人家人皆在鱼复。”

　　张绣点了点头，又问道：“子远久在益州，对益州内部之情况可知一二？”吴懿点了点头，立即像倒豆子一般将益州内部的情况全部说了出来。

　　原来益州内部的情况要比张绣想象中要复杂得多，这里面却是分成了两派，一派是以张松、黄权、王累等为代表的益州本土世家。另外一派则是随刘焉入蜀和在蜀中提拔的人，如吴懿、张任等。益州本土士人本来意见并不是太统一，故此刘焉时代的外来人团结一致并且分化益州本土士人，才让刘焉真正掌了权。但现在由于张绣的强势入侵，以及见到张绣治下所施行的制度都是限制世家发展，故此益州世家团结一致对抗张绣，而忠于刘璋的外来派自然也如此，这样一来就使得张绣进攻益州举步维艰。

　　张绣一直以来对于益州内部的情况把握得不是太清楚，这次通过降将吴懿，终于清晰地了解到益州内部的情况，望了法正一眼，见到他在低头沉思，便先不打扰他，而是继续问吴懿道：“子远，江州严颜在战前有没有给你命令？”

　　吴懿点了点头，说道：“严将军让小人紧守鱼复，只要守住了就能胜利。”

　　张绣听得，疑惑道：“守住了就胜利？汝可知严颜用兵之意图？”

　　吴懿摇了摇头，说道：“以小人所想，严将军大概是想用江州和鱼复两地，将大将军困在巴东。”

　　张绣听得，喃喃自语道：“困在巴东？”一时之间想不通，便挥了挥手，让吴懿退下去，同时对身旁的胡车儿说道：“老胡，这次立下大功，赏赐回到长安再给你。现在去将兴霸叫来，防务暂且由汝来接管。”

　　胡车儿应了一声，搓了一下手掌，说道：“主公，这赏赐……”

　　还没说完，张绣就笑骂道：“行了，都换成美酒吧，本将自然知晓，快去！”胡车儿听得，欢快地应了一声转身离开。

　　待得胡车儿走后，厅中只剩下张绣和法正二人，只听见张绣问道：“孝直，可有办法对益州内部进行分化？”

　　法正眉头紧皱，说道：“此事难度不小。以前正与永年还通过几次书信，知道其对刘璋之暗弱颇为不满，本来还想主公入益州之时可得其之助。但主公之政犯了这些扎根百年的世家的忌讳，主公入益州，本地的世家必然会反对。除非主公入主益州已成定局，不然益州世家定必相抗。故此主公可以拉拢的，仅仅是随刘焉入益州的外来人，这些人现在只是仗着刘焉父子之势立足益州，彷如无根之浮萍，其要扎根益州，必然会遭到益州本地世家之反对。故此主公能拉拢的也就是他们，但这些人不是刘焉父子有恩于他们就是与他们的父辈有交情，如若这次不是吴懿与元雄乃是同族兄弟，只怕要吴懿降实在不易。”

　　张绣听得，不屑地笑了笑，说道：“此人胆小如鼠，本将用刀架在他项颈不信他不降。”

　　法正笑道：“就算如此逼降他，主公也不能套出如此多话。”

　　张绣点头笑道：“这倒是正理。”

　　法正微微一笑，继续说道：“随刘焉入益州之人由于现在益州世家之联合已经不占优势并受到打压，吴懿被外调到鱼复此益州边缘就是最好的例子。也就是被刘焉一手提拔的益州人张任还能手握重兵，其得到益州世家之信任，加上其用兵之才堪称蜀中第一，益州世家亦不得不倚重于他。不过刘璋懦弱，贾长史所施离间计其实已经奏效，刘璋并不完全信任于他，若非有益州世家力挺，张任此时能否掌兵都是一个问题。”

　　张绣听得，奇道：“孝直的意思是拉拢张任？”说完自顾自地摇头道：“这个太难，张任此人极为倔强，认准了这样就是这样，改不了。”

　　法正笑道：“正自然知道拉拢张任太难，不过现在知道益州内部情况，正却是知道在背后支持张任的仅是永年还有严颜。其余益州世家则对此事不参与，如若主公能离间张任与他们，刘璋得了部分益州世家支持，定会弃张任不用。”

　　张绣听得，疑惑道：“先生已有良策？”

　　法正笑道：“然也。去年汉升将军攻陷阆中，此地乃是益州黄家的地方，在刘璋手下效力的黄权就是出自这黄家。攻陷阆中之后汉升将军只是对黄家进行监视以及打压，不过黄权肯定亦着急，其必定会让梓潼的张任尽快出兵夺回阆中，从此就可算计算计。”

　　张绣听得，微微一笑，有此矛盾在可以算计的地方就多了。开始时张绣还不知道怎么处理这黄家，毕竟益州不同河内，河内以后就是张绣进攻关东的前线，不能留有丝毫后患，故此对河内世家进行大清洗。然而益州攻陷之后，就算张绣的后方，对于这里的世家自然不能用此暴力的手段，但现在拉拢也未是时候，故此只让黄忠进行监视，双方算是秋毫无犯。但现在这黄家又有另外的用处，若是用得好，可以废去益州一员大将，对于大将不多的益州来说，这绝对是一个致命的打击。

　　张绣微微一笑，说道：“如此就有劳孝直了。”法正拱手以对。

　　两人刚说完，甘宁就赶到，坐下之后，张绣将地图挂起，说道：“方才子远说严颜要其死守鱼复，将我军困在巴东，兴霸以为如何？”

　　甘宁乃是巴郡临江人，而且长期在江上混饭吃，对于巴东一带的情况极为熟悉，听完张绣所言，立即望着地图思索。

　　想了一阵就长身而起，走到地图前不住比划。比划了有盏茶功夫，忽然脸色一变大叫道：“不好！”

　　张绣听得，心中一惊，连忙问道：“兴霸可是看出什么？”

　　甘宁神色凝重地说道：“严颜打得是粮道的主意！”

　　张绣听得，心中更惊，不过脸上神情不变。这时旁边的法正说道：“现在主公已经攻陷巴东，从巴西运粮到巴东有数条道路，严颜不可能一一将其断绝。”

　　甘宁点头说道：“法祭酒所言不差，但严颜根本不需要断绝所有道路，只需将最方便的道路断绝了，以巴郡内之群山，主公要运粮草难度就大大增加，根本不够大军所需。如若按严颜所料，鱼复能守住，那么就能与江州一同钳制主公，运粮最快的那条粮道被断，主公如若一月之内不能恢复粮道，就必须退兵。”

　　张绣听得，凝重地点了点头，说道：“不过本将现在攻陷了鱼复，情况并未如严颜所料一般。”

　　甘宁点头道：“不错。虽然鱼复在手，摆脱了益州的钳制，但粮道被断对我军来说也是一个大问题。攻略益州兵力还是其次，最重要的是保障粮道，若是粮道被断，随时会全军覆没。”

　　官渡之战曹操胜的关键就是烧了袁绍的粮草，益州地形更为复杂，保障粮草更难同时也更为关键。


第四百四十二章 袁曹再争锋，孙坚破合肥

　　张绣听得，喃喃自语道：“从宣汉到巴东，最好走的路不就是到汉丰而后转入长江？”张绣说完，神色一凛，旁边的法正和甘宁也会意，异口同声地道了一句：“汉丰！”

　　法正目光一凝，说道：“姜果然还是老的辣，严颜看似北攻巴西，其实真正目的就是汉丰。他知道我军攻陷临江，绝了江州到巴东的水路，就会以为安寝无忧。但其实从江州到巴东还有陆路可走，不过由于道路艰难，耗时甚久，而严颜早早出兵，此时恐怕已经攻到汉丰了！”

　　甘宁点了点头，神色凝重道：“汉丰只有数百守军，若是严颜大军一到，恐怕……”

　　张绣眉头紧皱，摇头道：“未止于此，严颜肯定还安排了另外一路大军从江州出兵，与其军一同前后夹攻临江。而若是我军未攻陷鱼复，那么其就完全了对我军的钳制，这老家伙果然不能小看！”

　　甘宁听得，连忙说道：“主公，必须尽快出兵夺回汉丰，临江有子全和五千兵卒在，应该能坚守一段时间，只要我军在临江失守之前将汉丰夺回，那么严颜老儿计策就失败。到时我军回师临江，就可将严颜老儿逼回江州！”

　　法正点头道：“兴霸所言不差，现在已经是五月末，主公大军回到汉丰恐怕已经是六月，时间并不是太宽裕，如若冬天之前不能将汉丰夺回，让宣汉那边的粮草运到巴东，这个冬天恐怕会给予我军毁灭性的打击。”

　　张绣神色凝重地点了点头，说道：“严颜老儿只有三万大军，其肯定要分出兵力去攻临江，汉丰城墙并不坚固，而且益州军训练不足。攻汉丰虽然不似夺鱼复一般可以突袭水门，但我军强攻汉丰本将倒有几分把握。”

　　法正听得，点头道：“主公，事不宜迟，留一将守御鱼复，我军立即回师。”

　　张绣听得，用眼神望向甘宁，继而暗中摇了摇头，甘宁这个向导作用巨大，张绣必须带在身边。但是鱼复城重要，必须有大将镇守，想到这里，张绣大声下令道：“兴霸，立即去整军。孝直立即去通传，让胡车儿暂为鱼复守将，吴懿副之，暗中叮嘱老胡，让其盯紧吴懿，切勿让其耍花样，本将再留下五千汉中兵团在此，那些降卒一并带上，兴霸途中整训他们。”

　　将降卒带上也是没有办法，鱼复城重要无比，乃是守住荆州进益州的门户，不容有失，特别是现在荆州有一条潜龙在，此城就变得更加重要。

　　……

　　这边张绣回师暂且按下不表，袁曹双方第二次大碰撞却是已经展开了。

　　袁绍率领袁谭、袁熙、高干领来的幽并青以及原本冀州的四路总计二十五万大军，在平丘渡过兖州和冀州分隔的黄河，准备进攻陈留，之后再直取许昌。

　　这边曹操听得此消息之后，立即从许昌起兵十万，迎击袁绍。曹操渡过流经兖州境内的黄河（黄河自官渡分流，前文已表），双方大军四月在仓亭遇上。

　　袁绍吸取官渡之败的教训，步步为营，并不轻进，与曹操首次交手即不分胜负。

　　曹操是大急，盖因袁绍大军比他要多，若是被袁绍步步为营进攻，曹操恐怕就要败了。而且初战与袁绍不分胜负，袁军的士气也就恢复了许多。

　　曹营之中，曹操是一筹莫展，在大帐之中不住来回踱步。

　　这时，典韦走进来报道：“主公，诸位先生求见。”

　　曹操听得，说道：“快传。”而后自己立即走回主位之上。

　　郭嘉、荀攸、戏忠、程昱等人鱼贯而入，郭嘉一眼就见到曹操愁眉不展的样子，微微一笑道：“主公何须担忧，仲德已有破敌良策！”

　　曹操听得，眼前一亮，连忙问程昱道：“仲德有何破敌良策？”

　　程昱拈着长髯，微笑道：“昱有十面埋伏之策，可破袁绍！”

　　曹操听得连忙问策，程昱走到地图之前详细比划，曹操越听，眼睛越亮，脸上笑意更盛。

　　程昱献策之后，曹操大军开始撤退，一直退到兖州境内黄河边仓亭的时候，已经是六月初。

　　曹操大军不住撤退，却是让袁绍重新尝到了胜利的滋味，自觉得官渡虽败，但曹操还不是他的对手，志得意满之下袁绍又开始有些轻浮了。

　　一日晚上，许褚引一路人马诈装去劫袁绍大营，被袁绍“洞悉”之后立即起五路大军追击，当追至黄河边的时候，曹操指挥中军背水一战，又有猛将典韦和许褚冲杀在最前方，曹军士气大振，拼死之下将袁绍亲领的五路大军杀退。

　　袁绍一退，左面夏侯惇、夏侯渊、曹洪、李通、朱灵五路人马杀出，右面张颌、高览、于禁、乐进、李典五路人马又杀出，十路伏兵将袁绍十亭人马打掉八亭，袁绍以及麾下众人受伤不轻，只能引着残兵仓惶逃回冀州。同时又惧怕曹操来攻，让袁谭返回青州戒备，袁熙、高干各自返回幽州和并州。

　　仓亭之战以曹操再次胜利而告终，袁曹之间胜利的天平开始转移。这一战曹操也是精锐尽出，将原本留守汝南的李通也调回，让满宠去守汝南，加上朱灵，有这两员新晋的大将，才使得曹操凑够十路人马。

　　这两人却是代替了现在被张绣挖去，原本是曹操手下五子良将之二的张辽和徐晃。

　　曹操仓亭大胜，秋收之后粮草也足够，大军挺进河北。袁绍听得立即派遣袁尚领兵出战，双方在黎阳相遇，以袁尚那本事如何是曹操手下各大将的敌手。而袁尚还自恃勇武，出阵邀战，曹操遣张颌出战，大败袁尚。

　　袁绍大败仓惶逃回邺城，曹操正准备一举攻陷邺城。怎知道南面传来急报，合肥失守，孙策大军兵临寿春，攻打甚急，曹仁抗不住了才发信曹操请求援兵。

　　这大大出乎了曹操的意料，合肥坚城加上防守能力极强的曹仁指挥，都守不住孙策的进攻。曹操开始感觉到，沉寂数年的江东猛虎开始发威了，其狮儿小霸王孙策就是先锋。

　　对于孙坚曹操是丝毫不敢大意，其威胁仅次于张绣，故此才派最信任的手下曹仁去督淮南军事，守合肥坚城。怎知道就在他再次大胜袁绍的时候，合肥也守不住了，孙坚大军可以随时攻略淮南，如此情况对曹操保有淮南这个粮食产地极为不利。

　　在郭嘉等人劝谕之下，曹操立即回师，救援淮南，合肥虽然失守，但还有寿春，寿春是绝不能失守，不然曹操就会失去淮南这个既是粮食产地，又是战略要的地方。而若是让孙坚得了淮南，整个江东就会成为其稳定的后方，以淮南为前哨，东北可取徐州，西可攻许昌，北则挺进中原，此地对于曹操和孙坚都极为重要。

　　就是因为这个原因，历史上孙权才屡攻合肥，可惜曹魏都派遣当世一流的大将驻守在此，最出名的自然就是张辽了，令到孙权屡攻不破。但现在历史已经改变，孙坚、孙策都没有死，江东内部稳定，在孙策领兵，周瑜定计之下趁曹操与袁绍大战，历时差不多两年终于将坚城合肥攻陷，江东大军挺进淮南，只取寿春。

　　这里实在不得不感叹一下曹操，先后两次打败了大敌袁绍，准备进攻河北之时，后院却是起火，江东猛虎闯了进来，令其不得不回师接战。幸好西面的张绣此时没有落井下石，其军主要目标都是益州，不然曹操自问没有能力同时对付三个强敌。

　　……

　　曹操正迅速回师淮南，益州这边严颜亲领一万五千大军自汉丰出，与江州一路一万大军配合，东西一同夹攻临江城。

　　临江城上，王双手持大刀，望着城下黑压压的益州军，身旁这五千兵卒都是汉中兵团的部队，战力虽然不如破锋营，但与久未经大战益州军相比还是略胜一些。

　　王双正在东城门这边，望着城下那一杆严字大旗，立即便知道是益州老将严颜。张绣走之前早就叮嘱过，要对小心严颜，遍观益州众将之中，严颜和张任这两人最强。故此王双听到东城这边严颜亲至，便立即来到这边进行守御。

　　临江城在益州并不算是小城，虽然无法同成都、江州这些大城相比，但此处也是入川的一个重要城池，故此城也剑得坚固，不是寻常小城可比。而更重要的是，此处乃是大将甘宁出生的地方。甘宁少时便在临江城附近的山中拜一隐士学艺，学成之后将临江城附近的匪贼悉数杀尽，一是为父报仇，二自然也为百姓除害。故此之前甘宁返回临江城之后，百姓都出来相迎，特别是听得甘宁在骠骑大将军张绣手下任职，也是一名将军的时候就更加高兴了。

　　得益于甘宁，临江城百姓对于张绣大军并不抗拒，而现在严颜兵临城下，临江百姓大部分自然躲藏在家中，少部分曾经受了甘宁恩惠的百姓则出来帮忙守城，王双便让他们与部分守军一同到城中巡视，以防宵小。

　　百姓的表现让王双心中稍安，若是城内百姓不稳，暗助严颜，他可就头痛了。望着城下那已生华发的持刀老将，王双半眯着眼睛，大声喝道：“严颜老儿，汝已经是半截入土之人，何故还来送死，莫不是真嫌命太长了？”

　　王双为人虽然粗豪，性格也急躁，但其投张绣之前经常在市井混迹，这毒舌自然也练就了出来。

　　此话一出，立即就惹得严颜大怒，以刀指城上王双道：“谁与老夫擒住此獠！老夫重赏百金！杀！”

　　显然王双是惹得严颜起了真火，场面话也没有多说一句，开口就让大军冲锋。

　　王双半眯着眼睛，看着城下冲锋的益州军。这益州士卒虽然不少，但战力上却参差不齐。强的如张任训练的精锐部队，已经可与破锋营相比，当然数量不多，但张任手下大部分兵卒都可以与汉中兵团的士卒看齐，不然在剑阁和葭萌关一线双方也不会打得如此激烈了。弱得就如鱼复城的守军，被张绣一个冲锋就打上了城头，加上甘宁从水门偷袭，鱼复城就此攻破。

　　这严颜的部分在益州中也算精锐，仅次于张任手下的部队，与汉中兵团相较也不是差太多。东城门这边前军三千人扛着云梯发起了冲锋，战鼓声和号角声同时响起。西城那边从江州赶来的大军听得，也立即发动了进攻。

　　王双见得，脸色凝重，拉过一名小校，说道：“通知西城那边的甘浩，让他守住西城，若是城破了他族兄回来自不会放过他。”小校听得应了一声转身而去。这甘浩乃是甘宁的族弟，年仅二十，也喜欢武艺，特别崇拜族兄甘宁，这次甘宁回来指点了他几天武艺。张绣去攻鱼复之前，提拔了甘浩让他当王双的副手，一同守卫临江。

　　吩咐好之后，王双大声喝道：“弓箭手，都在哪里？给老子出列……箭上弦……准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　王双的指挥虽然没有黄忠、太史慈等久经沙场之人老道，但汉中兵团训练有素，听得王双的命令，紧扣在手中的利箭就飞射而出，在半空之中交织成尚算密集的箭雨，向着冲锋的益州军倾泻而去。

　　“笃笃笃……”

　　利箭当头射来，冲锋在最前的益州兵高举手中的藤盾，尚算密集的箭雨力度虽然不小，但却射不穿益州兵特有的装备藤盾，利箭落在藤盾之上发出特别的闷响。

　　这藤盾自然不是演义中那刀枪不入的藤甲可比，其防御力比之中原兵卒惯用的皮盾还有些不如。但这藤盾胜在制造方便，而且并不重，方便益州兵在山中行军，遇水之时还可以抓着藤盾渡河。而防御这些箭雨效果还是可以的，到了近身肉搏之时，藤盾防御虽然不如皮盾，但胜在轻便，士卒战斗更加灵活，若只论近身肉搏，与皮盾相比算是各有千秋吧。


第四百四十三章 算计严颜

　　“噗噗……”

　　利箭不仅仅射在头部要害，有些利箭落下角度毕竟刁钻，射入益州兵的脚上或者大腿处。冲锋之时受了箭伤，这些益州兵立即就失了平衡倒在地上，被后面跟上的同伴无情踩踏致死。

　　不过藤盾的防御也引起了王双的注意，特别是全军几乎都配备了这种藤盾，使得城上守军射出的利箭杀伤力大大减少。

　　王双见得心中虽然惊讶，但并没有露出惧怕的神情，而是镇定地指挥道：“弓箭手继续射击不要停！后面的上前来，将滚木和礌石抬起，听老子命令扔下去，老子倒要看看那些木头架子是不是真就这么坚固。”

　　汉中兵团的士卒听得，想笑又不敢笑，王双的粗鄙实在超出了他们的意料，这些兵卒都是在汉中长大，对于藤盾亦算熟悉。听到王双称这些藤盾为木头架子，自然想发笑了，但见到王双那满脸横肉的样子却是不敢笑出声来。

　　士卒的样子王双自然看出来了，大声骂道：“都干什么了！敌军正在下方，集中精神……他们来了，滚木扔下去！快啊！”最后一声却是吼出来的。

　　“轰隆轰隆……”

　　一块块巨大的滚木被城上汉中兵团的士卒扔下城去，益州多山，这些滚木和礌石还不是王双派人收集的，而是临江城内原本就有的。王双战前看过库存，那数量绝对可以用堆积如山来形容，故此王双使用的时候也没有节省。

　　城下冲锋的益州军刚将云梯搭好，滚木就一块接一块被扔下来。

　　“砰……噗……”

　　“啊……”

　　一块块滚木兜头砸下来，将聚拢在城下一些来不及举盾的士卒砸得头破血流。后面的士卒见得，不管这么多，将手中藤盾高举，透过藤盾的间隙留意城上的情况。

　　“咔嚓……”

　　藤盾并不算坚固，被巨大的滚木砸中，就算皮盾都会被击烂一部分，而这些藤盾则是直接被砸开。

　　“轰隆……咔嚓……”

　　“啊……”

　　礌石被五名汉中兵团的士卒合力搬到城头之上，而后用力往下一推！

　　城下十余名益州兵首先发出惊呼，但礌石并没有理会，自顾自地落下。一声巨响过后，礌石落地，其下十余名益州兵被砸成肉酱。

　　王双见得，哈哈大笑道：“老子就说，那烂木头架子怎么挡得住礌石！砸！给老子使劲地砸！”

　　王双的语言虽然还是那么粗鄙，但汉中兵团的士卒丝毫没有介意，欢呼一声，合力再将木石推下城头。守城物资足够的时候，也正是守军最快乐的时候，基本上一砸就是一大片，根本看都不用看。

　　后面中军的严颜见得，眉头紧皱，临江城的抵抗出乎了他的意料，看着在木石之下死伤惨重的守军，严颜手一挥，大喝道：“第二队，冲锋！”

　　三千人的方队投入到战场之中，益州兵攻城的力度开始增大，已经有部分士卒沿着云梯爬上了城头。

　　王双见得，大喝道：“儿郎们，将这些蛮子都赶下去！杀啊！”

　　“嗬嗬……”

　　城头之上，汉中兵团的士卒快速组成一个个枪阵，朝着那些冲上城来的益州兵刺去。一个个小校已经接到了王双的命令，嘶声大叫道：“一二……突刺！”

　　那些冲上来的益州兵还未来得及为后面的袍泽打开缺口，城上的汉中兵团枪阵已经杀到，一杆杆锋利的长枪组成如林般的枪阵，刺向上城的益州兵。

　　“嗬嗬……刺！”

　　“噗噗噗……”

　　白刀子进，红刀子出！十余把雪亮的枪刃刺进了益州士卒的体内，当枪刃抽出来之后，已经变成了鲜红色，血珠不断随着枪尖滴下。但这已经没有多少人表示关注了，一名益州士卒倒下，后面还有益州士卒扑上来。

　　“嗬嗬……刺！”

　　“噗噗噗……”

　　一名接一名刚扑上城上的益州兵倒在枪林之下，益州士卒的尸首堆满了城墙边上。

　　“杀！”

　　枪阵并非无敌的，益州士卒倒下了数十名兵卒之后，终于在城头之上打开了缺口。汉中兵团的小校见得，立即高呼：“围杀他们！将他们赶下去！杀啊！”

　　汉中兵团的士卒再次组成枪阵冲击，三名益州士卒双手各持一面藤盾冲在最前，见到枪阵临近，三名益州士卒立即将左手的藤盾甩出去。三面藤盾飞来，汉中兵团的士卒立即就举枪将藤盾扫开。

　　“呼……”

　　又是三面藤盾飞来，汉中兵团士卒举枪再扫。这一下子却是将枪阵都打乱了。

　　“杀！”

　　一声发喊，后面冲上来的益州士卒立即手持刀盾扑上去，已经被打乱的汉中兵团士卒只能各自为战，缺口由此被打开。

　　“吼……你们这帮傻蛋全部滚开，让老子来！”

　　正在缺口逐渐扩大之时，一声犹如野兽一般的咆哮，一员持刀大汉杀到，正是王双。汉中兵团的士卒听得立即让开，王双抢步上前，手中大刀一个横扫，直接打向三名益州士卒。三名益州士卒见得，立即举盾迎抗。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　三声脆响，三面藤盾被王双重达六十斤的大刀一下子扫了个稀巴烂。王双见得大笑道：“老子都说这木头架子没用，看刀！”嘴上虽然说话，但手上并不含糊，大刀带着呼啸之声再次横扫三名兵卒，在其还未还应过来之时，一刀就将三人拦腰斩成两段，内脏肠子随着鲜血流满一地。

　　王双可不满足这样的战果，对那小校大叫道：“领你的人跟老子上！”手中大刀一摆，前冲几步，追上方才扔盾的其中一名兵卒，大刀劈落，从背后一刀将其剖开成两边。王双发声狂笑，大步追上前面两名方才扔盾，手上已经没有兵刃的士卒，大刀连挥，二人立即毙命！

　　王双持刀大喝道：“杀！”

　　后面汉中兵团的士卒士气大振，再次组成枪阵随着王双反攻那个被益州士卒打开的缺口。王双冲在最前，大刀立斩十余人，汉中兵团的士卒立即跟上，一举将被冲开的缺口夺回。

　　王双哈哈一笑，立即持刀扑向另外一边被益州兵打开的缺口。

　　城上发生的一幕幕，城下的严颜都一一看在眼中，见到王双勇猛无比，连忙问旁边的副将道：“城上那大汉是谁？竟然如此，勇猛！观其武艺，蜀中恐怕只有张任可与他相较。”

　　副将连忙拱手答道：“将军，此人正是临江守将王双！”

　　严颜听得眉头一皱，小声道：“张绣手下猛将何其多，仅一个名不经传的王双亦有如此勇力！”望了望已经昏暗的天色，叹了口气，说道：“今天看来攻不下此城了，鸣金收兵。”

　　副将听得，惊讶地问道：“将军，如若不能一鼓作气，恐怕……”

　　严颜点头道：“放心，本将自有计较，张绣小儿大军虽强，但粮草根本运不到，本将就要在此困死他的人。”

　　“当当当……”

　　随着严颜一声令下，鸣金之声响起，无论是冲上城上还是在城下聚拢的大军都如潮水一般退去。王双见得，站在城头前大笑，以大刀遥指严颜，喝道：“老儿！你再来多少次我王双都不怕！”身后汉中兵团士卒们齐声欢呼。

　　严颜见得，冷哼一声，骂道：“莽夫！”之后就转身返回早前搭好的大营之中。

　　……

　　建安八年六月，张绣大军已经来到云阳小城，距离汉丰也就三到五天的路程，而离临江水路也差不多时间，陆路则要花多一倍。

　　此时两城的消息也传到张绣耳中，如之前所料一般，汉丰被严颜攻陷，现在有守军一万，守将乃是之前进攻玉垒关受伤已经复原的益州大将庞义。另外一面临江城则遭到严颜大军两面夹击，不过在王双以其勇猛带动城内大军士气，数次击退严颜大军的进攻，不过随着城内士卒的损失，防守变得越来越艰难了。

　　云阳城县衙，只听见张绣问法正道：“孝直，汉丰虽然是小城，但大将庞义加上一万大军防守，恐怕不是这么容易攻陷，就算破城，我军亦损失惨重。”旁边的甘宁听得，用力地点了一下头，身为大将，自然不想手下兵卒死伤太过惨重。

　　法正微笑道：“自古攻城之法不外乎诱敌以及强攻两种，强攻自然损失惨重，既然如此就用诱敌之策。”

　　张绣听得，皱眉道：“诱敌虽好，但庞义恐怕未必上当。”

　　法正笑道：“主公过滤了。无论严颜还是庞义，都没有想到我军能如此迅速攻陷鱼复，要知道鱼复乃是益州有数的坚城。如若严颜和庞义得知主公是强攻鱼复且轻松攻破的，必定担心自己所部能否应付。疑心一起，自然就可用诱敌之策。”

　　张绣听得，笑问道：“看孝直自信满满，应该早有计策吧？”

　　法正笑道：“只是寻常小计，不足道哉。”

　　旁边的甘宁听得，忍不住开口道：“先生还是莫要卖关子了，快说吧。”

　　法正点头道：“此诱敌之策可分两路，一路装成三万大军往攻临江，并放出风声，让庞义觉得我军要先破严颜，然后以雷霆之势下江州，此路要让庞义知道而不让严颜知道，如此一来庞义就会觉得汉丰就变得无用。另外一路则装城去攻汉丰，自然是要让严颜知道而不让庞义知道，配合我军攻陷鱼复的消息，我军战力之强自会缭绕他们二人心头，如此惑敌之下，庞义会率军救严颜，而严颜亦会率军救庞义，两军相遇之地点正好是我军伏击之处，一举将二人消灭！”

　　张绣听得，击掌道：“孝直果然是妙计！”

　　法正微微一笑，说道：“此计执行难度颇大，正建议主公将血刃营分成两部，分别执行此诱敌之计。”

　　张绣听得，点头道：“善！那本将和兴霸就各引一路去行此计，孝直则和大军留在云阳，顺便将鱼复城降卒和长安兵团混编。兴霸待得诱敌成功之后，就立即回来，和本将一同引大军到羊渠准备伏击二人，孝直则领五千兵卒去取汉丰。”

　　法正和甘宁听得同时点头道：“诺……”

　　临江城下，严颜进攻已经有十天了，但就是攻不破临江城。而这十天来，王双的勇猛已经深入两军士卒的心中。益州军无形中对王双形成了一种惧怕感，使得进攻的时候战力大不如前，相反城上守军，只要王双一出现，士气就会大振。

　　严颜望着插着张字大旗的临江城，不由得开声骂道：“该死！怎么此城就如此难攻，张绣的部队难道真是铁打不成？”

　　就在严颜自语之时，一名风尘仆仆的小校策马飞奔到严颜跟前。在益州士卒能骑马的是发生了极为重要之事，严颜立即冲上前，扶住那刚下马的小校说道：“不必多礼，快说，究竟是什么事？”

　　小校立即说道：“禀报将军，斥候方才从商客那里得到消息，张绣大军早就攻破鱼复，大军已经回师，正直奔汉丰而去！”

　　严颜听得，失声道：“什么？鱼复城已经失守，还这么快就回师？”

　　小校喘了口气，继续说道：“不错，而且鱼复是被张绣大军强攻而攻破的，而且是一战而破！”

　　听到此话，严颜脸色大变，张绣军的战力已经完全超出了他的意料，战力比益州军强，兵力比益州要多，而且现在张绣从形势上已经占优。严颜早前定下困死张绣的策略随着鱼复城被破也一同告破。

　　挥退了小校，严颜立即低头衡量得失，临江城这里经过十天大战，城上其实已经岌岌可危，严颜相信再打多三天，就能将临江城攻破。但三天的时间足够让张绣大军去到汉丰，而以张绣大军的战力，以及张绣的勇武，虽说汉丰有一万大军，但严颜还是极其没有信心。

　　一咬牙，大声下令道：“留下三千兵卒监视临江城，再将船只都取来，大军随本将回师汉丰！”严颜一声令下，立即引着一万余大军回师汉丰，可见连日大战严颜大军也损失惨重。


第四百四十四章 大破

　　严颜急急领着大军从水路赶往汉丰，这些船只也是从江州来的大军那里取来用的，两军交战，分兵的时候忌惮敌军集中一处进攻。严颜本来以为鱼复城可以拖住张绣，可惜在张绣军强大的战力下，鱼复城一战失守。这样一来严颜的心已经乱了，心乱之下加上法正布谋，想不中计都难。

　　另外一边庞义能力没有严颜高，而且性格急躁，听到消息之后只留下两千兵卒在汉丰，而后领其余大军赶去救严颜。

　　且说严颜大军乘船急急赶到羊渠登岸，准备转由陆路直奔汉丰。大军登岸的时候天色已经变得昏暗，由于益州军一路都是乘船，故此士卒们都不是太疲累，严颜担心汉丰城，故此让敌军连夜出发。

　　万余人刚走了不久，进入大路之中，斥候就立即来禀报道：“将军，前方发现有一路大军，天色昏暗，看不清旗号。”

　　严颜听得皱了皱眉，立即下令道：“熄火，全军戒备。”而后对斥候说道：“你们快去继续打探消息。”在黑暗之中两军相遇，如果不将火把熄灭很容易成为靶子的，故此严颜立即下令将火把都熄灭。

　　听到有一支部队出现在这里，严颜的心跳不自觉地加速，突然有一支不明部队出现在这里实在太出乎严颜的意料了。按照正常料算，这支部队应该是敌军，但按严颜所想，张绣军应该在进攻汉丰，在此出现极为奇怪，除非是准备伏击他，但伏击肯定也不会选这地方，从羊渠到汉丰之间的陆路有不少险要之处，在那些地方伏击岂不是更好。

　　严颜按捺着心中的不安，不停地让斥候去打探消息。寂静的夜使得气氛更加凝重，严颜所部士卒忽然开始感觉到头顶上凝聚了一股沉重的气息，这气息无声无形，但上过战场的他们都感受到，因为这是战场独有的杀气。

　　厚重的杀气令到严颜所部的士卒呼吸都有些喘促，紧握着兵器和藤盾的手中渗满了汗水，为免兵器和藤盾滑落，士卒们不得不再用力紧握了手中的兵器和藤盾一下，此时只有手上这两件东西从能更好地保护他们的性命。

　　“啊……”

　　忽然之间，在寂静的夜空之中响起了一声惨叫。这声惨叫声嘶力竭，周遭士卒都仿佛感觉到此人死前所受到的痛苦。一股紧张感立即充斥了心头，紧握着兵器和藤盾的手又紧了紧。

　　严颜立即低声喝道：“全军戒备！”

　　话音刚落，远处就传来一声高呼：“敌袭！！！呃……”

　　一声凄厉的敌袭之声还没说完，声音就戛然而止，显然此人已经被那深藏在黑暗之中，随时出击会取人性命的暗箭射死。

　　严颜立即就分辨出此人高呼敌袭之时话语之中带着川音。毫无疑问，带着川音的士卒自然是自己所部的人，因为张绣的部队大多是关中人，就算是汉中兵团的士卒，他们的口音也与巴郡、蜀郡这边有所不同，严颜自小在巴郡长大，对于这种口音自然异常熟悉。

　　严颜立即高呼道：“敌袭！举盾！前进！前进！”严颜一声令下，大军立即高举藤盾向前推进。

　　“咻咻咻……”

　　忽然借着昏暗的夜色，大片箭雨从侧前方的密林处飞射出来，降落到严颜大军之中。天色昏暗无比，如若不是利箭射出之时带起呼啸之声，恐怕严颜所部士卒还不知道有利箭袭来。

　　“笃笃笃……”

　　利箭射入藤盾之上，爆起了一阵闷响。

　　严颜只听到为数不多几名士卒的惨叫，轻吐了一口气，同时暗骂敌军狡猾，竟然藏身树林之中，这样一来他所部的士卒就不能以箭雨还击。于是立即喝道：“敌军就在前面密林，小心前进！冲！”

　　“踏踏踏……”

　　踏着整齐的步伐，严颜大军急冲向前面密林，大军还未冲到，忽然就听到前面传出“嗖嗖嗖”的声音，继而只听见“当”一声金铁交鸣的大响。严颜立即就判断出敌人已经冲出来，大喝道：“杀！”

　　随着杀声一起，黑暗中两支大军就在密林前不住纠缠厮杀，这厮杀持续了超过半刻钟。

　　忽然在中军指挥的严颜脸色一变，却是此时，天上的密云刚好被大风吹开，露出了皎洁的明月，借着明月的亮光，严颜清晰地看到前面与自己所部厮杀的大军手中亦拿着一藤盾。

　　“不好！是自己人！”严颜心中立即闪过这样的念头，念头一闪过，口中就立即喝道：“都停手！自己人！快！停手！点火把！”

　　“呼呼呼……”

　　一个个火把被点燃，对面的士卒已经认出严颜，惊呼道：“严将军，你怎会在此？”

　　严颜喝问道：“本将正要回汉丰救援，你们是哪里的部队？”

　　对面那士卒答道：“我们正是庞将军的部队，要往临江支援将军你啊。”

　　严颜听得，脸色一变，大叫道：“不好！中计啦！”

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　“杀啊……”

　　严颜话音刚落，前面和后面同时传出激越的鼓点声和苍凉的号角声，那凉州特有的苍凉号角声立即就提醒严颜，张绣大军来了！

　　严颜脸色被上涌的鲜血冲得变红，从军这么多年，严颜还没有试过中计中得这么彻底。不过经验丰富的他还是立即冷静了下来，大声下令道：“全部听令，结阵准备迎敌，弓箭手箭上弦，听本将命令放箭。”下令完之后指着方才和他说话的那兵卒说道：“你，快通知庞将军，让其率军与本将大军靠拢，快！”

　　“锵锵锵……”

　　“杀啊……”

　　严颜一连串命令下达的时候，张绣和甘宁二人分别从前后率领大军杀来，张绣骑在飒露之上，刚开始时还是被破锋营和血刃营的士卒簇拥着，而当见到益州军就在前面百步左右，就立即一夹飒露马腹，飒露嘶叫一声，放开速度冲了过去。

　　张绣感受着飒露全力奔跑之时带起的劲风，体内血液加速流动已经沸腾了起来。望着手中的虎头金枪，张绣喃喃地说道：“很久没有痛饮敌人鲜血了吧，老伙计！”

　　“咻咻咻……”

　　张绣冲在最前，对面益州兵已经发射利箭，微弱的火光不足以照到张绣，但并不妨碍益州军听声放箭。

　　利箭袭来，张绣急舞手中虎头金枪，十余根飞袭而来的利箭被张绣一一拨开。眼看着前面的火光越来越近，张绣大喝道：“严颜老匹夫，纳命来！”说完速度再次递增，杀进益州军的阵中，后面血刃营和破锋营的士卒紧随其后，一拥而上。

　　张绣知道在巴郡对他威胁最大的就是严颜，于是自己率领五千破锋营和三千血刃营精锐对付严颜大军，其余部队则交给甘宁，让其对付庞义。

　　“杀……”

　　严颜借着火光，看到一名年约三十的大将骑着紫色马匹，手持长枪在阵中来回冲杀，麾下士卒根本没有人是其一合之敌。长枪狂舞，在月色之下彷如一只金色的凤凰在飞舞一般，但美丽的背后则隐含着无限的杀机。

　　张绣只在阵前来回冲杀，并没有立即深入阵中，有了张绣之助，精锐部队破锋营和血刃营更容易撕开了益州兵的防御，他们手中那脆弱的藤盾，根本防不住破锋营和血刃营手中那锋利的战刀。

　　一名益州兵手持藤盾迎上了一名血刃营的士卒，血刃营士卒嘴角冷笑，看也不看他手中那藤盾，大力就朝这藤盾砍了下去。

　　“咔嚓……噗……”

　　藤盾应声告破，被血刃一刀砍开成两段，而血刃去势不减，直接砍在这名益州兵的胸部之间。锋利的血刃撕扯开一条大口子，生命力正在那一条横贯胸腹的口子中流逝。眼睛瞪了一下，原本举起短刀的手无力地垂下，整个人也随之倒下。

　　血刃营的士卒看也没有多看一眼，这样的对手对血刃营来说根本构不成威胁，伸脚踏着他的尸体，扑向了另外一名益州兵。

　　破锋营和血刃营的战力恐怖无比，特别是在野战之时，这战力就发挥到极致。益州兵组成的战阵还没有抵挡了盏茶功夫，防线就立即崩溃了。

　　严颜见得，就要持枪冲上去，就在此时，忽然有一人拉住了他，严颜回头一看，见到那人满面鲜血，根本认不出是谁。

　　只听见那人说道：“严将军，是我。”

　　严颜听得，试探地问道：“庞义？”

　　庞义点了点头，说道：“将军，我所部已经败了，前面形势也不好。张绣既然有此算计，汉丰此时恐怕也失陷了。如此一来，整个巴东和巴西都落入张绣手中，张绣拥巴郡超过六成，巴郡形势堪忧。现在能守住巴郡、守住江州的只有将军。将军现在还是速回江州，这里有末将挡着！”

　　严颜听得，死死地捉住庞义。庞义见到骑着紫马的张绣已经朝中军冲来，大喝道：“将军快走！巴郡靠将军了。”说完一把将严颜推开。

　　严颜毕竟有一定年纪，不是意气用事之人，也知道庞义说得有理，叹了口气，领着亲卫回身望山中就跑，只要逃到山中，张绣军不熟悉地理，他就能走脱。

　　正在冲向中军的张绣自然不知道这些，突然听得前面一人大喝道：“张绣，纳命来！”继而一条人影飞扑而来。

　　张绣见得，虎头金枪前刺向那条人影。此人仅是步行，而张绣胯下的飒露奔跑之下加起来的力量自然不是此人可比。此人以手中短刀挡住了虎头金枪这一刺，然而整个人受了巨力，倒飞了开去。

　　张绣见得，一摆虎头金枪喝问道：“来将通名！”

　　那人被打得倒飞出去，落地之后立即再扑上来，口中喝道：“张绣，记住取尔首级者庞义也！”庞义这次扑来，整个人都矮了半截身子，手中短刀砍向飒露的马腿。

　　张绣见到庞义要砍马脚，冷冷一笑，在庞义就要临近之时，夹了一下飒露的马腹，同时左手一提缰绳。飒露灵性十足，与张绣心意相通，前面两只马蹄立即高高抬起，只靠后面两只马脚着地用力。

　　张绣控着飒露站起，庞义立即就扑了一个空，张绣自然不会放过如此机会，右手变成正握着虎头金枪，枪尖朝下，向着庞义的背心狠狠刺落。

　　“噗……”

　　锋利的枪尖从庞义的背心刺入，而后从前胸穿出，枪尖去势不减，直接插在被战死士卒鲜血染成暗红色的坚硬泥土上，如此一来就将庞义整个人钉在地上。

　　张绣冷冷一笑，毫不留情，左腿踢了一下飒露，飒露会意，前面马蹄立即落下。装有马蹄铁的厚重铁蹄直直地落在庞义的脑袋处！

　　“砰……”

　　一声闷响，还未完全死绝的庞义脑袋被飒露铁蹄踏碎，红色的鲜血，白色的脑浆以及骨头飞溅而出，场面血腥无比。

　　张绣脸上神色不变，只是喃喃地说道：“谁叫你要砍飒露的腿，想伤本将爱马？现在本将就要你死在铁蹄之下！”说完身上天下第一武将的霸气涌现。

　　轻轻用力抽起长枪，而后向着旁边一抖，庞义的尸体立即就张绣抖出落到地上。只听见张绣对身旁的亲卫说道：“将这尸首看好。”说完一边策马大叫道：“降者不杀！”一边在人群之中搜寻严颜的踪影。

　　从张绣和甘宁出击开始，战斗只持续了半个时辰，先是自相残杀的益州兵士气已经不高，现在再被张绣伏击之后士气已经跌落谷底，加上一名主将逃跑一名主将战死，益州军听到“降者不杀”的声音之后，纷纷跪地请降。

　　胜了益州军在张绣意料之中，但捉不到严颜却令到张绣觉得这一次白耗功夫了，一个严颜的价值绝对超过这一支大军。

　　甘宁见得张绣脸色阴沉，也猜到张绣所想，便立即上前说道：“主公，宁熟悉此处地形，不若让宁带千人到附近搜寻，或许能擒住严颜。”

　　张绣听得，知道此时也没有其他办法，便点头道：“兴霸小心。”甘宁一拱手，就点起兵卒转身离去了。


第四百四十五章 北方危机

　　虽然有熟悉地形的甘宁领兵去追，但最终还是被严颜走脱。张绣则让士卒们收拾战场，并收缴降卒武器等事情，直到天明时分才寻了一个地方扎好大营歇息。

　　等到午时，法正领着小队兵卒来到营中，一入大营，张绣就见到他脸上的笑意，开口问道：“孝直，汉丰已经攻破了？”

　　法正微微一笑道：“庞义已走，城中又无大将指挥，正再取不来就是无能了。”说完顿了一下，说道：“观此处情况，昨夜主公应该是大胜了。”

　　张绣微点一下头说道：“胜是胜了，但却被严颜老儿走脱。”

　　法正笑道：“主公何须担忧，严颜老儿这次损兵折将，这领部分残兵回江州，江州城虽坚，然可比公孙瓒所筑之易京乎？世上没有不破的坚城，严颜老儿困守江州，只是待死罢了。只要攻陷江州，主公就可直取成都，到时就是定鼎益州之时。”

　　张绣听得，一扫方才脸上的阴沉，笑道：“孝直所言有理，不知孝直以为现在应当如何？”

　　法正早就料到张绣会有此一问，路上已经想好如何应答，便立即答道：“现在临江城还有严颜留下的部队，主公应当先发兵到临江，先解临江之围。现在已经是六月末，而从临江到江州走水路也就十天不到，如若时间足够，主公可以往攻江州，就算江州城坚一时攻不下，也可作试探，做好准备来年再攻。”

　　张绣听得，点头道：“有理。从临江到江州可以走水路，大型攻城器械也可以打造，通过水路运到江州城下，有了大型攻城器械，本将看严颜老儿怎么守。”

　　法正听得，点头赞道：“主公所言甚是。”

　　张绣点头道：“好，事不宜迟，待大军歇息半天就立即出发前往临江。”

　　五天之后，张绣已经领着大军来到临江城。见到临江城外一片空旷，所有大营已经不见了，张绣心中疑惑不解。根据探子消息，临江城上应该是经历了一次大战，城外如此空旷，大营不见可以理解为敌军已经退兵，但要清理干净城下的尸首，起码要六、七天。之前严颜战败到现在也就五天时间，临江城外情况如此，使得张绣的眉头不自觉地皱了皱。

　　抬头一看，见到城上还插着“骠骑大将军张”五个字的大旗，张绣的心中稍安。但张绣还是颇为谨慎，招过一名小校，吩咐道：“到城内，将王双将军喊出来迎接。”

　　小校还以为张绣要排场，应了一声便走进城中。未几，就见到王双，还有甘浩领着数十人出城，张绣心中立即大定，领着众人走上前。见到张绣上前，王双和甘浩立即行礼道：“见过主公。”

　　张绣跳下马来，问道：“子全，怎么城外如此干净？”

　　王双还未答话，后面的甘浩就抢着答道：“主公，是严颜老儿走后，王将军领着俺们去夜袭敌营，将他们杀了一个大败，之后兄弟们无事可做，便将战场也收拾干净了。”

　　张绣听得，心中暗暗摇头自语：“张绣啊张绣，你现在可是权位越高疑心越重。”想到这里心中一凛，不过随即就摇了摇头，这权位越高疑心越重其实也是人之天性。若是当真没有心机之人，如何能在乱世之中图霸业。这些在张绣心中如闪电一般流过，很快就抛在脑后，点头笑道：“想不到子全的兵发造诣也不差。”

　　王双听得，只是将手放在脑后抓了抓，不住傻笑，嘴上喃喃说道：“幸运，幸运罢了。”

　　张绣微笑道：“好了，此处不是商议之地，且入城再说吧。”说完领着法正和甘宁还有大队兵卒进城。让甘浩领着兵卒去扎营之后，张绣和法正三人来到县衙。

　　众人坐下之后，张绣便让王双将严颜走后的情况都说了一遍。原来严颜走后，在临江留下三千兵卒，严颜虽走，但他的旗号和大营被没有撤去。见到严颜连续两天没有攻城，王双和甘浩都疑惑不解，最后却是甘浩提议派人到城外打探消息。也是因为严颜没有留下大将在此，伪装太没有水平，才被甘浩看破。

　　这探子探得消息回来，告知严颜大军早就离开，营内只有零散的一些士卒，王双听得之后当机立断，在晚上领着一千兵卒出城袭营，只剩下副将指挥，三千益州兵是一盘散沙，被王双大军一冲，立即溃败，不是投降就是逃跑。这一战之后临江城的危机就解了，这事不说出乎张绣的意料，就连王双自己也觉得有些不可思议。要知道王双是第一次领兵，防守严颜的进攻也算是第一次经历血战，之前他仅仅是类似于游侠性质的人。第一次经历血战和领兵就有这样的战果，自然出乎众人的意料。

　　法正微微一笑道：“看来子全还有当大将的潜质，老胡知道之后肯定要你请喝酒。”

　　王双呵呵傻笑道：“有主公赏赐，俺自然请他。”

　　张绣微笑道：“本将从来都不吝啬奖赏。”

　　王双听得笑声更浓，忽然挠了挠头，对张绣说道：“主公，长安好像送来急报，俺正准备派人送去给你，你就来到临江了。”

　　张绣听得，和法正互相望了一眼，张绣连忙说道：“快取来。”王双应了一声，立即将书信递给张绣。

　　张绣拆开看完之后，神情凝重，而后将书信递给法正。下面甘宁见得，连忙问道：“主公，长安有大事？”

　　张绣摇了摇头，说道：“不是长安。是凉州边境，北方边境从五月开始就不断有小股鲜卑和匈奴人侵扰，幸好华雄大军驻防在那里，将这些胡人或是击杀或者赶出去。但华雄也探到消息，西部鲜卑和中部鲜卑还有南匈奴的战争已经停止，胡人不断在大草原集结。华雄担心胡人会在秋季入寇边境，故此立即发信长安，这消息也就从长安传来。”

　　甘宁听得，脸色微变，惊道：“胡人南下？”

　　每逢胡人南下，大军动则以十万计，而这次西部鲜卑、中部鲜卑还有南匈奴在春天时打起的战争三个多月就停战。无论是如华雄一般久经沙场的大将，还是贾诩等智谋之士都看出问题，在大草原不住集结，看来南下的机会极大。

　　张绣没有回答甘宁，而是转过头望向法正，说道：“孝直，汝以为如何？”

　　法正神情也变得极为严肃，说道：“胡人南下，应该是跟去年那场大雪有关，牛羊冻死，胡人若不抢粮恐怕就无粮过冬。本来还以为这些胡人会先各自开战，大打一场，一、两年后再来，那时他们内战之后实力大减，必不是主公对手，但没有料到这么快就决定联手。胡人南下之消息一旦传开，凉州、关中百姓必定恐慌，正以为主公应该立即回长安坐镇。”

　　甘宁听得，有些不甘心地问道：“法祭酒，那益州呢？”

　　法正无奈地叹了口气说道：“只能先集中力量对付胡人，现在我军已经拥巴郡三分有二，而且重创严颜大军。荆州入益州之鱼复城又在主公手中，主公留下大将在益州，让大军转为守势即可。另外以阆中黄家离间黄权与张任，只要张任被刘璋调回成都，我军要在益州稳住数年，应该无妨。”

　　张绣微叹了口气，闭起双眼，而后猛然睁开，显然已经下定决心。大声道：“北方胡人随时入寇，此乃外患，加上关中、凉州方是根本，必先解决北方胡人之患。传讯汉升，让其收兵回汉昌，督巴西战事，兴霸汝留在临江，督巴东战事，子全，汝立即前往鱼复。本将这次会和孝直、子义、胡车儿以及破锋营和血刃营一同回长安。益州战事由汉升负责，兴霸为辅，有事不决可问成公英。孝直汝且先留在益州，安排好离间黄权和张任之事，张任被调离梓潼之后立即北归。”

　　顿了一顿，对甘宁道：“兴霸，若是胡人南下，此战恐怕要持续数年，粮草方面必定要先支援北面，本将会派官吏和一些匠人入益州，明年汝和汉升就领兵卒进行军屯，敌军若来则迎战，平时除却训练还是种粮。”

　　甘宁听得也明白张绣的难处，屯田制在关东极为盛行，特别是曹操治下，粮草基本上靠屯田供给。张绣由于治下百姓流失并不严重，而且荒地不多，故此屯田制也就韩浩在弘农实行过一段时间。现在由于张绣要全力对付北方南下的胡人，故此益州这边粮草供给定然会减少，故此大军军粮，就要自行解决为主了，军屯成为必然的选择。故此甘宁听完之后凝重地点了点头。

　　留黄忠守巴西、甘宁守巴东，加上有六、七万大军分守这些地方，刘璋要反攻这些地方并不是那么容易。张绣唯一担心的就是潜伏在荆州的刘备，不过随着鱼复城握在手中，刘备的威胁就大大减少。就算被刘备得了荆州，张绣要对付他亦不难，但若是被他进了益州，情况就截然不同了。

　　计较已定，张绣立即率军赶回宣汉，刚返回宣汉，不利的消息已经传来，十万鲜卑骑兵和五万匈奴骑兵入寇凉州和并州，鲜卑骑兵主要攻的是凉州，而匈奴主要打的是并州。凉州这边情况还好，华雄早有准备，凉州兵团大军沿长城布防，将大部分鲜卑骑兵挡在长城外，不过小部分进来了的却令华雄头痛不已。故此长安赵云当机立断，让马超先率领五万羌胡骑兵去支援凉州。

　　凉州的兵力看似超过了鲜卑大军，但其实众人都知道，十万鲜卑大军只是先锋而已。去年大雪虽然冻死了不少牛羊，但战马作为等同于胡人生命的存在却大部分保留了下来。这十万鲜卑大军应该是胡人的试探，随后就是数以十万计的大军南下。

　　张绣也知道情况危急，于是让太史慈领破锋营和血刃营在后，他和胡车儿两人两骑飞速返回长安。

　　张绣一路风尘仆仆赶回长安，路上已经收到不少消息，凉州这边情况尚算稳定，有华雄和马超在，鲜卑不敢越雷池半步。不过并州那边损失就惨重了，之前高干将并州大半军队带到冀州支援袁绍，但仓亭一役，高干的部队损失大半，只领着残兵回并州。而刚回到并州南匈奴大军就杀到，朔方、五原、云中相继失陷，高干只能领兵在雁门、西河、上郡依靠长城死守，也就是说长城以外之汉土几乎全数失陷。

　　并州三郡沦陷，这消息已经算坏了，但接下来的消息更坏，仓亭之战败后，袁绍返回邺城没有半个月，听到并州遭胡人入寇之后，就吐血身亡，比历史上早了数月。袁绍一死，四州群龙无首，边境的幽并两州无论是百姓还是士卒都人心惶惶。幽州那边不知道匈奴和鲜卑人会不会打过来。而北边的乌桓虽说与袁家关系密切，但胡人岂是信守承诺之人，故此都担心不已。

　　若说幽州这边仅是担心，那并州则形势更坏，袁绍死讯传来，西河和上郡两段立即失守，也就是雁门一边有高干亲自督战才无事。但以高干之才，雁门能不能守过冬天都是未知数。

　　上郡和西河两处失守，北方胡人收到消息，立即引主力挥师南下，这次是中部鲜卑和南匈奴联军，加上原来匈奴的大军和入寇凉州的十万鲜卑，总数达到二十五万人。

　　张绣的凉州虽然稳住了，但西域那边却有险情传来，西部鲜卑六万大军入寇西域，西域都护郝昭立即组织让西域各国组织联军，加上汉军总数得二万人抗击鲜卑。郝昭知道西域联军战力其低，真正能打的也就五千从长安带来的精锐，五千对六万，就算郝昭能力再高也没有把握，立即去信凉州向华雄求援。

　　张绣此时已经回到长安，形势变化之迅速出乎张绣的意料，此时已经踏入秋天，胡人此时才出兵显然是准备与汉军在冬天大战。这一战不仅仅关系到张绣，还有整个大汉，并州五郡的失陷已经引起天下诸侯的注意了，胡人比以往数十年都来得凶猛！因为张绣的意外到来，历史已经悄然改变。


第四百四十六章 一封书信

　　长安，骠骑大将军府。

　　张绣正正地坐在主位之上，神情凝重，左面文官以贾诩为首，后面则是钟繇、诸葛瑾、陈宫、杨阜，右面武将以赵云为首，只有他和庞德、周仓、高顺四人。其余大将不是在外就是不够资格。

　　随着仓亭之战袁绍战败，赵云和陈宫也率军返回长安，也只有他才有权让马超领兵出征。

　　大厅之中气氛凝重，这次胡人南下，不仅仅是张绣一家的问题，而是关乎整个大汉的百姓。如若整个并州失陷，河北就会无险可守，处在胡人的兵锋之下，这形势对汉民族大为不妙。

　　周仓受不住严肃的气氛，当即开口骂道：“高干这废物，竟然守不住并州，干什么吃的。”

　　陈宫叹了口气，说道：“高干虽然无能，但并州大军在仓亭一战被打没了也是重要原因。加上袁绍此时死去，这河北情况不妙啊。”说完不住摇头。

　　诸葛瑾久在河东，对并州的了解颇深，此时开口说道：“并州乃是我大汉屏障，如若并州失陷，情况堪忧。而袁绍刚死，据传袁家三子已经开始内斗而并没有支援并州，恐怕袁家已经指望不了。”张绣一早已经下了死命令，不可让胡人占一丝一毫的汉土，故此诸葛瑾才有此言。

　　赵云沉默了一下，说道：“主公，为今之计唯有我军进并州，与胡人作战。”

　　贾诩则是叹了口气，说道：“此时并非取并州之良机，若是我军与胡人作战，袁家趁机在后袭击，对我军打击极大。”

　　贾诩说的虽然有些夸张，但并非不可能，袁家与张绣现在是敌人，加上袁家一向与乌桓亲善，打公孙瓒时就曾经与乌桓人联手。张绣不进并州还好，但一进并州难保袁家不会与鲜卑和匈奴勾结。而且张绣也知道，袁家三子的气节远不如袁绍，历史上就投靠了乌桓。

　　钟繇思索了一下，说道：“若是一战取下并州，将袁家势力一举赶出并州，有壶关和雁门在手，锁住进并州的道路，就能防住袁家反扑，到时就可全力对付胡人。”

　　庞德摇头道：“元常先生所言虽然有理，但并州地形之复杂仅次于益州，太行山脉横贯并州之内，我军要将并州取下，单靠骑兵绝对不行。而能用之步卒仅河东慎之的两万人，只这两万人，恐怕也就能打下一个上党郡。”

　　一向沉默的高顺忽然开口说道：“未必，长安还有七万官渡降卒，如若这七万降卒入并州作战，兵力上就足够了。”

　　赵云听得，疑惑道：“这些原本就是袁家的部队，他们家人皆在河北，若是让他们对付故主，恐怕……”

　　高顺叹了口气，说道：“要此军要对付胡人不难，但对付袁家顺并无把握能完全稳住军心。”

　　现在难处已经摆在眼前，若是不入并州作战，以胡人强大的兵力，高干绝对守不住。但若是张绣入并州作战，不能一举占去并州又怕袁家与胡人勾结，一举占去兵力又不够。若是等太史慈率军回来，恐怕已经冬天了，到时并州还在不在汉人手中都很难说得准。

　　厅中气氛一时变得凝重无比，正在张绣低头苦思之余，一道倩影从后堂转了出来，用怯生生的声音唤道：“夫君。”

　　张绣和手下众人听得，齐齐皱了一下眉头。张绣并没有派人守在后堂门口，一般来说女子并不敢在张绣与众人议事之时进来，就算陈瑶和蔡琰也一样。张绣听得这熟悉的声音，抬起头见到是陈瑶，并没有往常的温柔，而是冷着脸问道：“何事？”

　　陈瑶显然知道激怒了张绣，怯色更重，不敢说话。这时又一道倩影从后堂转出来，张绣见到竟然是蔡琰，脸色变得更加难看。

　　蔡琰没有理会张绣的脸色，走到陈瑶旁边说道：“妹妹就知道姐姐不敢说，现在事关我大汉百姓安危，姐姐还是取出来吧。若是日后夫君责怪，由妹妹一力承担。”

　　张绣知道蔡琰不会无端端说这种话，压下心中的不悦，和声问道：“究竟何事？”

　　陈瑶还是胆怯，但在蔡琰的支持下还是从衣袖中取出一封书信，递给张绣道：“夫君，这是哥哥派人送来的书信。本来这信是送给夫君的，但门外守军不让进，就来寻瑶儿。”

　　张绣皱了皱眉取过书信放到桌案之上，挥手道：“好了，你们先回去吧。”

　　蔡琰见得张绣放下书信不看，立即说道：“夫君，这书信是从并州送来，现在并州危急，请夫君快看吧。”

　　张绣听得，眉毛一挑。虽然张绣早就立下规矩，家眷不得干政，但事情亦有缓急轻重之分，听得蔡琰的话，立即将书信拆开。

　　蔡琰见得张绣将书信拆开，轻吐了口气，拉着陈瑶向张绣说道：“夫君，我们先告退了。”张绣只“嗯”了一声，就没有再说话了。

　　转出前厅之后，陈瑶还很是担心地问蔡琰道：“妹妹，夫君会不会……”还没说完，就听到后面前厅之中，张绣哈哈大笑道：“真是天助我也！”

　　蔡琰听得，微笑道：“已经无事了，姐姐我们一起去准备晚饭吧。”陈瑶听得，轻点了一下头。

　　且说这边张绣看完书信之后大笑不止，众人方才也听到蔡琰说这书信所言与并州之事有关。周仓性子比较急，立即问道：“主公，究竟是何喜事？”

　　张绣扬了扬手中的书信，笑问道：“你们知道现在的并州别驾是谁吗？”

　　诸葛瑾对并州比较熟悉，思索了一阵就说道：“好像是一姓陈之人，但其名声并不显，只知道其是随高干入并州，甚得高干器重。”

　　张绣哈哈笑道：“此人姓陈，名松，字君恒。乃是原金城太守陈懿之独子。”

　　张绣这一番话说完，庞德、高顺、诸葛瑾、杨阜等人全部都大惑不解，只有贾诩嘴角含笑，脸上神采飞扬。赵云俊脸之上也露出笑意，而张绣身后的胡车儿张大了口，脸上露出极为惊讶的神色。

　　还是周仓这个急性子当先问道：“主公，求求你别卖关子了，告诉俺是怎么回事吧。”

　　张绣哈哈一笑，对身后的胡车儿说道：“老胡，你跟老周说吧。”

　　胡车儿憨厚一笑，挠了挠头说道：“松公子乃是主母的哥哥，他们兄妹就是当年主公单人匹马从金城救出来的，俺投在主公手下的时候松公子还跟着主公读书。”

　　众人听得，齐声惊叫道：“是他！”

　　陈瑶有一个哥哥的事众人早有耳闻，毕竟太史慈一个青州人，与张绣无亲无故，远来南阳相投就是一件让众人好奇之事。故此投在张绣麾下之人基本上都会打探这一个消息，然后就知道有这么一个人的存在。

　　但多年来杳无音讯，特别是天子到许昌之后，曹操将孔融招到许昌，陈松就不知所踪，几年来也没有消息，也就是张绣略知道他的行踪。不想再次送信来，已经成为了并州别驾，深得高干器重。

　　诸葛瑾最为镇定，听得此消息之后连忙问道：“主公，如此说来并州岂不是……”话没有说尽，但众人都知道诸葛瑾要问的是什么。

　　张绣点头道：“不错，君恒已经将其好友郭淮安排到上党接应我军，其则在太原郡接应，如此一来我军就可锁住壶关，不让袁家从冀州入。定了此两郡，身在雁门郡的高干则不足为虑。”

　　诸葛瑾听得微笑道：“果然是天助主公，如今胡人大军正在上郡和西河郡两处侵扰，那七万官渡降卒就可派进此两郡去对付胡人。此两地多山，不利胡人骑兵作战，加上我军忽然出手，可以雷霆之势将胡人赶回长城之外，而主公则率大军取上党和太原。”

　　贾诩点头道：“子瑜所言不差，诩以为君恒既然来信让主公出兵只怕其也已经有了对付高干之策，主公可坐收并州。如此一来，对付胡人就不再那么束手束脚了。”

　　张绣听得，微笑着问道：“文和已有良策？”

　　贾诩点头道：“鲜卑人、匈奴人生性凶残，若是在并州与他们开战，并州百姓只怕会死伤惨重，而且胡人缺粮，难保这些胡人不会拿百姓做肉脯。”

　　场中一众大将听得，眼中寒光闪烁，特别是高顺，身为并州人，对于入寇的胡人特别痛恨。而且并州百姓还可能会被制成肉脯，这让潜藏在高顺心中的杀气爆现了出来。张绣、赵云和庞德见到，也不由得侧目，一向严肃沉默的高顺竟然会有此表现，既在意料之外，其实也在情理之中。

　　张绣听得问道：“文和以为本将对胡人之战不应该在并州打？”

　　贾诩点头道：“不错！主公手下骑兵天下无双，胡人骑兵虽多，然必不是主公对手，加上有连弩车和床弩等器械，加上我军背依长城，并未深入草原，进退自如，故此诩以为此战应当在大草原打。”

　　说完长身而起，走到挂在一旁的地图前，指着说道：“中部鲜卑和南匈奴联军入并州，主公大军若从凉州北地郡出，可绕到胡人背后。到时步卒早已入并州，只要步卒速度够快，将刚过长城的胡人逼回长城外，此战我军就可对胡人形成夹击。”

　　因为陈松的一封书信，令到原本最为麻烦的并州形势立即明朗，张绣也不怕此时占去并州会被关东士人口诛笔伐，他有大把道理反驳。而且对于关东士人的口诛笔伐，张绣也不会太过在意，只要百姓以及寒门士子没有意见，他张绣就不会理会。

　　并州这边形势明朗，众人自然欢喜，这时杨阜则开口说道：“主公，西域那边也要派兵支援，西部鲜卑大军侵扰西域，虽然从草原入西域有大山为阻，但西部鲜卑兵力太多，若是伯道不能将其挡在西域之外，到时恐怕整个西域都会陷落。若是被鲜卑控制了西域商路，情况堪忧。”

　　张绣听完，默点了一下头，暗中计算了一下手中的兵力。华雄的凉州兵团沿长城驻防，基本不能动。能动的也就马超的五万羌胡骑兵，以及五万雷云骑、三万飞羽弓骑，两万五千破锋营和三千血刃营还没有回来，另外长安还有一千盘古力士、八千操控连弩车和床弩的兵卒和七万官渡降卒以及河东马岱的两万步卒可用。

　　默算完之后，张绣心中已有计较，大声下令道：“令明，命汝立即前往北地，让孟起领两万羌胡骑兵入西域，以防西部鲜卑，其余三万羌胡骑兵暂由你来统领，先在凉州防守，等候本将命令。”

　　庞德听到，出列高声应道：“诺！”

　　支援西域，马超乃是最好人选，却是因为马超乃是平西域之人，在西域威望极高，有他在可以稳住西域各国的心。而且马超对西域的地理也熟悉，以骑对骑，虽然只有两万人，但张绣深信马超绝对能胜。

　　顿了一顿，张绣继续下令道：“子龙，汝率领五万雷云骑以及八千大弩兵赶赴北地郡，等本将命令下达之后，就和令明、华雄二人各领麾下骑兵出大草原，直取胡人联军背后。”

　　赵云听得，兴奋地应道：“诺！”

　　张绣点了点头，说道：“再传令马岱，让其立即过箕关入上党郡，取下上党之后，立即分兵守住壶关，而后入太原郡。”顿了一下，继续说道：“本将则领七万长安兵团士卒先入上郡，胡车儿、高顺、周仓、王昌、霍笃随行。待得子义和孝直回来之后，其领破锋营、血刃营以及三万飞羽弓骑从河东入并州，支援本将。此战文和、子瑜为随军军师。公台和义山则前往北地助子龙，长安大小事务以及粮草调配就交给元常了，另外再传令文远派兵入怀县，加强防守，不可松懈。”

　　张绣命令下达之后，众人一同出列，齐声应道：“诺……”


第四百四十七章 出征并州

　　此战张绣可谓精锐尽出了，除却驻防南阳和洛阳的徐晃和张辽，以及还在益州的黄忠、甘宁以及汉中的徐荣外，手下大将全部参与到这一战当中。长安城中只余下几千守军，不过长安在张绣治下的心脏部位，也不怕敌人来袭。

　　随着张绣一声令下，后勤和大军立即就行动了起来。

　　五天之后，长安城北门。

　　张绣站在城头之上，五万雷云骑、七万长安兵团、三万飞羽弓骑还有其他大弩兵以及盘古力士等总计十余万大军悉数在城外。

　　张绣在城头上俯视大军，心中豪气顿生，大喝道：“众将士！你们有的是关中人，有的是荆州人，有的是凉州人，也有并州、幽州、冀州，不一而足。但本将要说的是，现在我们大汉的土地遭到北方鲜卑以及匈奴胡人的入侵，并州五原、云中、朔方三郡已经沦陷，上郡和西河郡的长城防线以及被打破。凉州北地、武威两郡正由征北将军华雄以及抚远将军马超领兵抵抗胡人的入寇。胡人能打并州，自然就能打幽州、冀州、司隶，只要你们是大汉的子民，就不能避免，对付胡人，只有一条路可以选择，那就是——杀！！！”

　　张绣“杀”声一起，下面十余万兵卒齐声喝道：“杀！杀！杀……”声音犹如大海翻腾，山崩地裂一般，整个长安城内的百姓都听得清清楚楚！

　　这五日来张绣已经在长安城内张贴了告示，告知全城百姓北方胡人入寇之事，并点明了后果。贾诩本来对此事极为反对，但张绣只说了一句，要让士卒知道为什么而战，让百姓知道不战的后果，贾诩便不再说话了。

　　初开始时他们还对胡人入寇很是担心，但此时听到如此热血沸腾的喊杀声，他们的心完全定了下来，城外十余万大军，将会浴血奋战在最前线，保护他们后面这些百姓。

　　城外喊杀声不绝，也不知道城内哪个百姓开口高呼：“杀！”

　　随后，城内陆续响起喊杀之声，无论是进城的老农、长安学宫的学子、城内的匠人、城内的小贩、船上的艄公、市内的大小行商人、城内的普通卫兵，就连大牢内知道胡人入寇此事的囚犯也大喊道：“杀！！！”

　　城内响起这喊杀之声与城外的士卒交相呼应，整个长安城都被杀声所笼罩，这不是一场普通的战争，而是民族与民族之间的战争。张绣乃是穿越之人，他不容许历史上五胡乱华之事再到重演，所以他要激起士卒的战心！百姓的战心！

　　城头之上，张绣忽然一摆手，城外士卒喊杀之声立即停了下来。而城内百姓喊杀之声还是不绝于耳，待得一炷香之后，城内百姓的喊杀声才停了下来。张绣朗声说道：“将士们，你们都听到了吗？全城百姓、整个司隶的百姓、整个大汉的百姓都在后面支持你们，此战……”说到这里，张绣一字一顿地念道：“许胜不许败！”

　　“汉军必胜！汉军必胜！”

　　张绣一招手，大声喝道：“将士们，出发！”

　　随着张绣一声令下，五万雷云骑以及八千大弩兵推着床弩和连弩车此等利器由后将军赵云率领望西北出发，前往凉州。另外一路七万长安兵团士卒，则是张绣亲自领兵前往河东，准备入上郡和西河郡，这些兵卒早就被告知此战去是打胡人，这里面有不少是并州人和有幽州人，对于胡人极为痛恨，听到张绣是领他们去打胡人，都热烈响应，加上方才一番说话，士气高涨无比，丝毫不似离乡别井的败降之军。

　　最后三万飞羽弓骑则暂时留在长安，等候太史慈到来之后再北上，作为支援。

　　而在张绣大军从长安出发的同时，马岱已经率领两万步卒从河内出发，出了箕关望上党而去。几日后，庞德赶到北地郡，马超就立即引着两万羌胡骑兵西去支援西域。长安处，钟繇和阎圃忙于指挥百姓收割粮食，而后存入粮仓，并将陈粮都拿出来，装上粮车送往前线。洛阳的张辽也在马岱走后立即分兵前往河内，并加强戒备，大战可谓一触即发。

　　且说马岱一军，过了箕关很快就进入上党郡，虽说有郭淮接应，但马岱丝毫不敢大意，而且张绣在信中也说了，一切以谨慎为先。张绣也是看中了马岱的谨慎，才让其领兵往上党。

　　上党郡的治所在长子，其实离河内怀县并不远，不过一路上都是山路，马岱为了谨慎起见，一路都是小心前进，遇到险要的地方是派出几批斥候，故此行军速度并不太快。

　　出了箕关三日之后，马岱终于望到了上党郡内有数的大城高都，此处又称为晋城。由于箕关被张绣所占去，故此高干在这里留下不少大军防守。不过当马岱来到城外的密林处时，却是见到城上只有十名守军，城门口的守军也只有两名，而百姓还是进进出出。

　　马岱也听到太史慈在江油中伏之事，见到敌军虽然松懈但也不敢大意。招过副将冯习和张南说道：“休元，汝且领五千兵卒攻城。文进汝和本将分领其余部队从后接应。休元切勿小心，不可大意。”

　　冯习听得，一点头，拱手道：“将军且放心。”说完立即去整军。

　　也没有击鼓鸣号，冯习领着本部五千人马，立即就从密林之中扑出。冯习大军忽然扑出来，城上守军立即就看到，马上高呼道：“敌袭……敌袭……”城门口两名兵卒听得，立即合力去关城门。

　　这么一来，城门口百姓当即大乱，都争相拼命冲进城中，在他们看来，只有进城了才安全。百姓虽然不多，但也有数十人，他们涌进城中，却是令到两名兵卒根本无法合拢城门。城头之上守军见到城门口混乱，立即下城帮忙。

　　不过此时已经迟了，冯习领大军杀到，见到围堵在城门口的百姓，眉头紧皱。犹豫只在脑海中一闪而过，之后就立即想到，夺城要紧，继而就大喝道：“杀！”

　　随着冯习一声令下，士卒们不再犹豫，手中战刀挥动，将挡在路前的百姓砍倒在地。少了百姓阻挡，冯习大军立即就冲到城下，几名还在不断试图合拢城门的兵卒一下子就被砍翻在地。

　　冯习见得，大喝道：“占住城门，随某冲出去！”

　　冯习率军冲进城中，后面的马岱和张南率军已经赶到，马岱看到倒在城门前的数十名百姓，皱了皱眉头，不过很快就不看了。战争哪有不死人的，在凉州生活了这么多年，这事已经司空见惯，随口吩咐几名兵卒将这些百姓好好安葬，之后便领兵冲进城中。

　　城内防守可谓空虚至极，冯习冲进城内不久，县衙就被打破，另外三座城门也被张南率兵控制住，城内所有守军相加起来也就一百人不够。

　　马岱坐在县衙大厅中，听到此消息也感到有些惊讶，将县令招来，问道：“此城兵卒缘何会如此少？”

　　县令此时已经知道是张绣大军，见到马岱问话，向着地上吐了一口唾沫，骂道：“我呸！我们并州人都在最前线与胡人开战，你们这些混蛋竟然在此时袭击我们的城池！你们还是汉人吗？”

　　冯习听得这县令辱骂马岱，上前就要揍他，却见到马岱一摆手，阻止了冯习所为，说道：“休元，此人亦是义士，不可无礼。”

　　县令听得，冷哼一声，说道：“既然知道某是义士，何故夺我城池？”

　　马岱听得，摇头道：“本将只是奉骠骑大将军之命，入并州对付胡人。”

　　县令此时已经怒极，也不顾礼仪，大声骂道：“狗屁！张绣贼子是想谋我并州罢了！”

　　马岱听得，知道此人对自己一军有极大成见，知道怎么说也不可能说服他，便一挥手，说道：“且将他带下去关起来，好生对待。”马岱命令下达，自然有兵卒上前将这县令押下去，兵卒带走他之时，这名县令还在不断大骂。

　　待得县令被带下去之后，张南有些担心地说道：“将军，以这种情形看来，并州南部的兵卒应该都被调到西北面与胡人交战，我们此时夺并州，恐怕百姓不服。”

　　冯习听得，亦点了点头，说道：“文进所言有理，如若并州百姓不服，我军就要分出许多人手在后方。”

　　马岱无奈地叹了口气，说道：“这也没有办法，我军先以雷霆之势先攻下并州吧文进、休元，立即整军，明日一早前往长子。”

　　张南和冯习听得，一同拱手道：“诺……”

　　第二日一早，马岱留下五百兵卒之后率军离开高都，往上党郡治所长子出发。一路上的城池就如高都一样，完全没有兵卒防守。当马岱大军杀到高平的时候，让冯习领五千人往攻壶关，而他和张南则率领其余兵卒进攻长子。

　　马岱其实也是担心攻上党不下，冀州得到消息之后会来支援，故此才让冯习先取下壶关，绝了冀州支援并州的道路。马岱的谨慎正是张绣所看中的地方，虽然这次进攻并州有陈松作为内应，但马岱还是不敢丝毫大意。

　　不过显然马岱的谨慎有点多余，和张南率军来到长子城外，就见到城门大开，城内一名小将捧着一个小印走出城外。

　　只见这名小将年约二十左右，英气勃勃，加上马岱见到张绣在书信中对他的盛赞，不由得多留意了几分。

　　小将捧着小印来到马岱跟前，双手递上，说道：“末将郭淮，见过将军。”

　　马岱知道这是上党太守的印信，接过之后点头问道：“伯济，如今并州情况如何？”

　　郭淮听得马岱开口就问战况，原本双目中还留有的疑虑打消了许多。郭淮是并州本地人，被推荐进军中，但高干能力不高，看不出郭淮的能耐，却被身为并州别驾的陈松看中，一手提拔起来，算是心腹之人了。本来郭淮是极为反对陈松在此时将张绣大军引入并州的，因为郭淮觉得这样对并州百姓不是好事，反而会帮助了胡人。

　　初开始时胡人只攻下云中、朔方、五原三郡时郭淮还是坚持，陈松手上没有武力，也就不敢动手。但随着袁绍身死的消息传到并州，上郡、西河郡的长城相继失守，并州的情况变得越来越坏，并州百姓都并不看好高干。陈松此时再劝郭淮，才勉强成功，郭淮因此也答应在上党接应张绣的大军。

　　如今听得马岱开口就问并州战事，眼中疑虑去了数分，而后答道：“回将军，鲜卑和匈奴人如今在上郡和西河郡两处抢掠，情况堪忧。雁门的情况也不好过，失守恐怕只在这月。”

　　马岱听得，皱了皱眉头，想了想，说道：“上郡和西河那边不用太担心，骠骑大将军已经率领十万大军从河东进此两郡，以此两郡之地形之复杂，大不利于胡人骑兵作战，以大将军之悍勇定能将胡人赶出长城以外。不过雁门那边情况危急，我们也不能迟疑，本将准备在长子休息一天，明日一早立即北上，希望能在雁门失守之前赶到。”

　　郭淮听得马岱说得真切，加上他手下的斥候也探到已经有大军自河东进入上郡、西河郡，与胡人作战。郭淮身为并州人，而且是并州世家出身，知道若是让胡人攻进并州，那么他郭家也保不住，此时依靠冀州还在内斗中的袁家支援已经不可能。唯一的出路就是依靠张绣，虽然张绣对世家不是太欢迎，但怎么说都是汉人，保住衣冠宗庙还是可以的，而且其治下还是有世家存在的，例如上庸的申家、以及在关西名声极响的皇甫家。只要不反对张绣的制度，张绣还是容许这些世家存在的。

　　郭淮信了马岱之言，忽然举起了左手。马岱还为郭淮的动作感到奇怪，却是见到长子城上忽然出现无数手持弓箭以及刀枪剑戟等兵器的部队。

　　马岱脸色一变，沉声问道：“伯济，你这是什么意思？”


第四百四十八章 贾诩定计

　　郭淮见得马岱脸上紧张的神情，拱手道：“将军不必多疑，这些是淮安排的伏兵，若将军不是真心帮助我并州，他们手上的武器就会对付将军的部队。但现在末将知道将军入并州乃是真心助我并州，对付胡人，故此末将将伏兵撤出。”

　　马岱听完，额上微微渗出冷汗，如若方才一个大意，贸然进城了，只怕就会遭到郭淮大军的伏击，城上人数虽然只有数千，但也足够马岱吃下一个亏了。心中的郭淮的评价当即提高了一个大层次，知道此人之能绝不在自己之下，这次是为保他郭家加上有陈松在中间牵线才降的，若是要强取并州，郭淮这一关就不好过。

　　马岱可不知道，历史上郭淮的防守堪称绝顶，蜀汉屡次北伐悉数被郭淮所阻，虽然此时的郭淮还年轻，经验未算老道，但其能力还是十分出众的。

　　郭淮自动将伏兵撤出，马岱大军顺利进入长子，如此一来，并州的上党郡就握在张绣的手中。同时冯习那边也传来好消息，由于壶关就在袁绍治下境内，故此守军并不多，冯习领军到壶关之下，趁着夜色昏暗偷袭成功，如今五千大军已经驻防壶关，此时就算袁家派十万大军来攻，恐怕也过不了壶关天险。

　　上党郡在手，马岱的心是定了许多。郭淮连夜写了一封书信与陈松，备言情况，第二天一早就和马岱、张南一同率军北上取太原，上党郡的防务就交由冯习处理。

　　有了郭淮这个熟悉情况的人在，加上郭家乃是太原世家，一路上马岱几乎没有花什么功夫就攻到太原治所晋阳。而晋阳城见到马岱大军来到，立即就在陈松的命令下开城投降。

　　入到晋阳城内的刺史府中，马岱终于见到张绣的大舅子陈松。此时的陈松与十年前相比显然成熟了很多，脸上有着与其年纪不相符的沉稳，一袭白衣长袍，文士打扮，显得文质彬彬。

　　马岱自然知道陈松的身份，不过怠慢，见到他之后立即拱手行礼道：“末将马岱见过陈先生。”

　　陈松也不客气，微笑道：“慎之不必多礼。”

　　马岱点了点头，又说道：“主公来时已经吩咐，让末将到得太原之后一切听从陈先生吩咐。”

　　陈松笑道：“如此甚好。如今雁门已无大将，只有三万余大军沿着长城死守，慎之领一万人马赶往雁门，抵抗胡人。伯济也同去，那三万余大军就要靠伯济来指挥了。”

　　郭淮听得，疑惑地问道：“君恒，那高……高干呢？”显然郭淮一时还改不了口。

　　陈松轻松地说道：“高干此时正在晋阳大牢中，故此你们速度要快，不然雁门守军顶不住，让胡人攻进来就大事不妙了。”

　　郭淮听得，心中一凛，陈松的手段郭淮也算见识了，高干虽然能力不是很强，但怎么说也是一号人物，竟然被陈松如此玩弄于鼓掌之中。先是被他劝去雁门防守，而后引张绣大军入并州，而在自己的信送出之后道张绣大军来到晋阳之前，又已经高干其擒下，手段之老辣丝毫不下于那些身居庙堂数十年的老人。

　　马岱听得陈松之言，心中已经有了一个大概，便说道：“陈先生，岱以为若等一万大军行军到雁门，只怕雁门守不住。故此岱以为不如先让伯济前往雁门整军，以抗胡人，岱领兵随后支援。”

　　郭淮一想，便立即同意道：“慎之所言有理。”

　　陈松听完，微笑道：“大将军麾下果然能人辈出，如今就按慎之所言行事。如今并州大部分兵卒都在前线，慎之且留下五千兵卒与松，好将袁家的势力一举清出并州。”

　　马岱点头道：“岱会让张南留下，陈先生随便吩咐便是。”

　　……

　　并州的东面由于有陈松作为内应，很快就归入治下。但正如马岱在高都见到的情况一样，并州百姓对于张绣的到来并不欢迎。不过幸好有陈松出马，劝服并州的世家，让他们出来平复浮动的民心。

　　并州世家其实对此时的情况也很清楚，随着袁绍的去世，袁家三子内斗不止，对于并州的情况是不闻不问，并州世家已经不指望他们。而要并州世家之力对付胡人，这简直是笑话，胡人可不是黄巾，战力是一个天一个地，若是没有大诸侯出手，世家组织的私兵根本挡不住。此时张绣成了唯一的选择，为了他们家族的传承，世家只能与张绣合作，加上有陈松出面，太原、上党以及雁门三郡浮动的民心很快就被压下来。而后马岱率军在雁门参与防守的消息传来，并州百姓原本的疑虑也散去了不少。

　　与东面这三郡的情况不同，西面的上郡和西河郡的并州百姓见到张绣大军到来是夹道欢迎。

　　且说当日张绣率领七万长安兵团的兵卒以及盘古力士等离开长安，不数日就过了黄河到了河东，大军没有丝毫停留就开进并州。这次胡人是从上郡和西河郡边界的部分攻破防守而进入长城以南的，这次胡人的指挥也精明，只派了小股部队进入上郡和西河郡内，其余大军则绕到长城南端与在北面的胡人夹攻汉军，战略显然是想先摧毁汉军在长城的防守，为后面主力的大举进攻去掉障碍。

　　南匈奴加上中部鲜卑以及部分西部鲜卑大军合计二十五万，这绝对是以青壮年的主力，张绣进入并州之后还担心南匈奴大军已经分散在上郡和西河郡内，这样一来对张绣极为不利。但当大军进入上郡的高奴（今延安）时，张绣收到胡人先锋主力还在长城一带时，当即松了口气。

　　高奴城县衙，张绣和众文武皆在厅中，张绣走到地图之前，指着说道：“如今南匈奴六万大军一部分还在长城一带围杀长城守军，意图为即将从大草原来攻略并州的十万大军扫除障碍，另外一部分则围攻上郡治所肤施城。而华雄之前也传来消息，凉州一带的十万鲜卑大军进攻凉州的力度已经减弱，而且有退兵的苗头，若是本将所料不差，这十万鲜卑大军应该也准备进攻并州，而攻入并州的地方，应该也是上郡。如此一来，上郡将成为守御并州的最前线。而已经渗入西河郡的小股胡人部队亦要先歼灭，不然让其在后方捣乱，恐怕会让影响太原和上党郡那边对我军的支持。”

　　诸葛瑾一边听着张绣说话，一边看着地图，待得张绣说完，诸葛瑾说道：“如今胡人只在上郡北边肆虐，而华雄将军所领的凉州兵团防线是延伸至上郡的靖边，如此一来正在进攻凉州那十万鲜卑大军要进攻并州，除非绕回北方从现在长城已经打开的缺口攻进来，不然要从西面入上郡，恐怕也破不了驻守靖边的凉州兵团防线。这么一来上郡的西面的防线还是较为稳定，故此当务之急应该立即挥师北上，先解了上郡治所肤施之围，而后将继续北上将六万匈奴人赶出长城，至于西河郡那零散的胡人，瑾以为交给太原那边处理为好。毕竟现在主公可用仅七万长安兵团，恐怕再也调不出再多的兵力到西河郡。”

　　张绣和高顺听得，都知道诸葛瑾所言有理，这七万步卒，看似数量不少，比六万匈奴人还略多，但要知道这七万步卒是去年官渡大战之后所收拢的败兵。虽然经过高顺大半年的整训，但战力还未能与匈奴人相比，特别匈奴人全部都是骑兵。并州地形虽然多不利骑兵作战，但上郡北部长城内外还是有不少地方是平原，现在张绣是要进攻这些地方，故此战力问题是最需要考虑的，此时分兵去救西河郡，根本不可能。

　　张绣点了一下头，望着贾诩问道：“文和以为如何？”

　　贾诩摇了摇头，说道：“子瑜所言虽然有理，此时匈奴虽然围攻肤施城，若是主公大军一到，与守军内外夹击，要败匈奴人极易。但解了此围之后，匈奴人就知道我军情况，到时其派小股部队渗入上郡，破坏我军粮道，到时主公就首尾难顾。”

　　诸葛瑾听完，心中一惊，额上冷汗连连，急道：“贾长史所言有理，瑾差点犯下大错，请主公恕罪。”

　　张绣摆了摆手，说道：“此事不怪子瑜，子瑜久在关东以及南方，不熟悉胡人战法。”顿了一下继续问贾诩道：“那以文和之意当如何？”

　　贾诩笑道：“其实子瑜方才之谋亦不差，只是细节上由于对胡人不熟悉容易有破绽。诩以为主公应先直奔长城，先将长城防线巩固下来，并且将那些被匈奴人攻破的缺口也夺回来。”

　　张绣听得，奇道：“先夺回长城防线？再瓮中捉鳖！”

　　贾诩点头道：“然也。如今胡人主力已经南下，如若此时先去救上郡治所肤施，恐怕击败围攻的匈奴大军之后已经不够时间夺回长城防线。而先夺长城防线，将胡人主力挡在长城以外，那么就可以和子龙、令明以及华雄他们配合在长城外对付胡人主力。至于还在长城内的匈奴人，相信到时子义领着破锋营以及血刃营已经入并州，与太原的君恒、慎之一同配合，定能灭掉这股匈奴人。”

　　张绣听完，低头细细思索，贾诩这战略虽然将一部分匈奴人留在上郡内，但一切则围绕住将胡人主力挡在长城以外再配合凉州大军来进行。看似冒险，实则稳妥，因为现在张绣大军入并州胡人并不知晓，这么一来夺回长城防线将是敌明我暗。而将留在上郡内的匈奴军交给后来的太史慈对付，这样一来虽然匈奴人还是有机会切断张绣上郡内的粮道，但要知道张绣若是夺回长城防线，就可以与凉州军团那边连成一线，粮草可以从凉州那边经长城运来。

　　然若是按诸葛瑾所谋，虽然步步为营，但实则一战之后就已经暴露了出来，往后再进行将会是硬碰硬的对战。而且不夺回长城防线，张绣的粮草就只能依靠从河东运入上郡，匈奴人只需派小股部队渗入，就能切断粮道。而匈奴大军只需死守长城防线，等待其主力大军到来即可。这种情况下张绣也就只能让凉州的赵云大军出击到草原硬撼胡人主力，这种大战打起来不能断言张绣必败，但损失惨重是必然的事。

　　张绣理清楚思路之后，暗道：“诸葛子瑜和诸葛孔明果然是兄弟，在谨慎这一点上实在太过相似了，打仗都要步步为营。虽然这样不会大败，但每次大战损失绝对不会少，而且收取的战果也不会太多。”

　　想到这里，张绣也走到地图边，比划道：“如此便按文和所言行事。如今匈奴大军从西河和上郡的交界缺口入，分兵到西南攻上郡和东北支援雁门，并逐步扩大缺口。本将准备引大军转入西河，而后直取匈奴人打开那缺口，先将此处夺回，而后再沿着匈奴人分兵的方向夺回长城防线。另外通知凉州的华雄，让其领步兵从靖边出发，一路将东北方夺长城防线，直到与本将大军汇合。而凉州兵团的骑兵则暂时交由马腾统领，归子龙节制。再通知太原的君恒，让其派兵到长城，往西南堵截匈奴人，如此三路大军一同出手，将长城防线一举夺回来。”

　　贾诩思索了一下，点头道：“主公大军从西河郡北进，虽然容易被渗入西河郡内的匈奴人发现，但却直捣匈奴人的要害，将缺口的源头扼住，匈奴大军将被分割成两部分，再配合凉州和太原的大军一举扫清匈奴人夺回长城防线，诩以为可行。”后面诸葛瑾、高顺等人也一同点了点头。

　　张绣点头道：“既然如此，霍笃领三千兵卒留守此处，此城位置重要，不可有失。其余人等明日一早就随本将一同出发前往西河郡。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”


第四百四十九章 夜袭左谷蠡王部（上）

　　随着张绣一声令下，大军离开了上郡进入了西河郡，张绣让高顺领一万兵卒为先锋，发现匈奴渗入西河郡的人马并击杀他们的任务就落到高顺的肩上。不过高顺久经沙场，加上又是并州人，对并州地理极为熟悉，故此这事根本难不住他。

　　张绣领着大军进入西河郡之后第五日，前面忽然有小校飞马来到张绣跟前，说道：“禀报大将军，高将军捉住一名匈奴人，据闻是匈奴左谷蠡王手下重将，口中有重要军情。”

　　张绣听得，心中惊喜，立即叫道：“快，将他押来。”

　　未几，一名黄发黑肤的大汉被兵卒押解到张绣跟前，张绣冷着脸上下打量此人，看不出有何特别之处，张绣看其手臂，并不是太粗壮，在胡人之中武力应该不是很强。张绣甚是疑惑，在武力为尊的匈奴此人怎么成为左谷蠡王手下重将的。

　　此人被押到张绣跟前，用不太流利地汉话说道：“汉人的将军，如若你识趣放了某还无事，如若你伤了某一根头发，我父自会领大军来将你打个一败涂地。”说完还高傲地瞥了张绣一眼。

　　张绣一见，心中乐了，敢情此人还是匈奴高层之子。不过张绣知道这样的人在匈奴很多，死一两个就算他父亲也不在乎。

　　这时后面的兵卒上前来一脚踢在这人的腿上，大喝道：“见到骠骑大将军，还不跪下？找死！”

　　这匈奴人听得士卒口中言“骠骑大将军”，眼中不由得闪过一丝恐惧的神情。一直留意着他的张绣自然看到了此情况，与贾诩对视一眼，双方都看到大家眼中的笑意。

　　张绣对贾诩说道：“文和，此人就交给你了。”

　　贾诩拱手应道：“此等人自然不劳主公审问。”说完领着一名翻译和几名小校，带着这名哇哇大叫的匈奴人到了僻静处。

　　张绣也没有多理会此事，他相信以贾诩的手段能问出很多东西，便传令大军原地休息。

　　一个时辰之后，贾诩独自一人回到张绣身旁，张绣见得，问道：“文和，可解决了？”见到贾诩点了点头，张绣又问道：“可问出些什么？”

　　贾诩笑道：“问出不少重要消息。此人确实是左谷蠡王之子，不过其无能在匈奴中早就传开，此次是看中了匈奴大军入了西河郡，便来混些战功，不料太过深入被高顺的人捉住。”

　　顿了一下，贾诩继续说道：“根据此人所言，在并州境内这六万人乃是由南匈奴左贤王刘豹亲自领兵。说实在的，这次南匈奴攻入并州，除了去年那一场雪之外，或多或少还与主公有些关系。”

　　张绣听得，奇道：“与本将有关系？”贾诩微一点头，将方才问到的话和自己的猜想结合起来说了出来。

　　原来南匈奴自归附汉庭之后，一直都对汉庭或降或叛。而灵帝时除却西北羌祸之外，东北渔阳张举、张纯也发生了叛乱，最后是被公孙瓒平定，但汉庭也有让南匈奴出兵，这是汉庭最后一次使动南匈奴了。随着后来董卓乱政，汉庭对于南匈奴的控制力越来越低，南匈奴便主要生活在并州长城以外的地方。之后白波黄巾成形，在李乐等人的带领下，白波黄巾曾一度和南匈奴合作劫掠并州。

　　如若历史没有改变，那么天子刘协出逃离开长安的时候，南匈奴就随着白波黄巾一同南下，而历史上蔡琰也就在此时被南匈奴掳走。但由于张绣的出现，历史已经悄然发生了变化，南匈奴的刘宣看出了张绣实力非白波黄巾以及李傕、郭汜等人可比，于是力劝他哥哥南匈奴单于于扶罗不要南下，留在北方积蓄力量。却是刘宣已经看出中原大乱，积蓄力量等得中原大乱过后，他们匈奴人就有机会了。

　　由于匈奴人没有南下，故此这些年来南匈奴实力增强了不少，但就是去年那一场大雪，令到南匈奴这数年发展起来的实力几乎都毁于一旦，这种情况下唯有通过战争抢夺粮食才能解决到。

　　于是在刘宣的建议下南匈奴便联合同样受灾严重的鲜卑，决定对汉庭下手。凉州那边有华雄在鲜卑人钻不到空子，但并州这边由于袁绍仓亭大败以及身死，却是让他们有机可乘。这里面虽然有不少是贾诩的猜测，但也八九不离十了。与张绣所知道的历史不同，此时胡人的大军比历史上要强一些，而且联合起来之后不得不说是一个大威胁。

　　张绣听得，神色有些凝重地问道：“那如今在长城内这六万人是何人领兵？”

　　贾诩答道：“正是方才那匈奴人的父亲，匈奴左谷蠡王阿迪。”

　　张绣听得，没有太在意这阿迪，反而喃喃地念道：“刘宣。”对于刘宣，张绣不是很清楚，但他却知道于扶罗之子有一个名叫刘豹，其子刘渊正是历史上灭了西晋，开启了五胡乱华的序幕。而张绣不知道的是，刘宣正是刘渊灭西晋的有力支持者和策划者之一，曾拜名士孙炎为师，学习汉文化。如今的刘宣年龄也就比张绣小上一些相仿，刘宣能在十年前就为其兄于扶罗提出如此重要的意见，可见他之能。

　　想到这里，张绣举目望向北方，喃喃自语道：“本将不管你是刘宣、刘豹、刘渊还是于扶罗，对我大汉有威胁的人，本将今次是要一举将你们连根铲除。”说完冷笑不止。

　　看到张绣的模样，贾诩知道张绣已经动了必杀之心，便说道：“这匈奴左谷蠡王阿迪有子如此，还派他入西河郡，可见其人之能亦不外如是。兵贵神速，诩以为主公应加快行军速度，先破了这左谷蠡王，再迎战鲜卑和匈奴联合的主力。”

　　张绣听得，点头道：“文和言之有理，传令下去，大军立即开拨，务必在五天之后赶到长城边上。”

　　旁边的胡车儿、周仓和霍笃听得，齐齐惊讶道：“五天？”

　　张绣说道：“五天已经算长了，也不看看曹孟德手下的夏侯妙才。如今胡人联军已经开始南下，若是我军速度不快点，先破了左谷蠡王所部夺回长城，此战我军将处于劣势。汝等不必多言，立即开拨吧。”

　　三人听得，高声应道：“诺……”

　　……

　　肆虐了整整一天的骄阳终于沉入地平线下，黑色的帷幕再次降临，笼罩着大地。

　　在并州西河郡北部的一处小山包，张绣持枪坐在飒露之上，翘首望着东方阴沉沉的天际。在小山包的北面不远处，一座座极具胡人特色的大营耸立其中。望着大营内火光逐渐被点起，张绣甚至可以清晰地看到一个个在营内巡查的匈奴人。

　　胡车儿扛着他标志性的武器狼牙棒出现在张绣身后，瓮声瓮气地说道：“主公，贾先生让俺来告诉主公，大军已经准备妥当，只待时辰一到，大军就可以出击袭营。”

　　张绣头也没有回，而是问胡车儿道：“老胡，汝以为此战过后，这四万匈奴人还剩下多少？”却是斥候已经探到消息，留在西河郡的仅有四万匈奴人，另外两万则在围攻上郡治所。

　　胡车儿没有料到张绣会问出这样的问题，挠了挠头说道：“这个俺不知道，不过俺只知道主公必胜，四万匈奴人此战过后还剩下多少，全凭主公定夺。”

　　张绣听完轻笑一声说道：“老胡，没想到你也这么会说话。”说完掉转马头，说道：“老周准备好没有？”

　　胡车儿点了点头，说道：“已经准备好了。”

　　张绣轻笑道：“走，回去。”胡车儿应了一声，默默地掉转马头跟着张绣离开。久随张绣的胡车儿发现今夜的张绣特别不妥，这不妥也说不出来。凭着武人的感觉，胡车儿发觉今夜的张绣杀气特别重，自从胡车儿跟随张绣之后，从来没有见过他流露出如此重的杀气。胡车儿也不敢问，故此也就默默地跟着张绣离开。

　　四更时分，乃是人最疲劳的时候。天色昏暗无比，密云紧布，将原本那皎洁的月色都遮盖住了，厚重的杀气开始悄悄地凝聚。而火光通明的匈奴大营却没有发觉杀气的临近，踏入下半夜之后，整个匈奴大营除却火把燃起“噼里啪啦”的声音之外，寂静一片，就连守夜的匈奴兵也三五成群聚在一起歇息。

　　此时匈奴大营南面一座低矮的小山上，一千名大汉骑在战马上的大汉依靠山上的密林遮挡住身影。他们身上披着重甲，连带着胯下的战马亦如此，手上都拿着一根根不满尖刺的狼牙棒。唯独最前方一人，手持长枪，正是张绣和手下最强尖兵，盘古力士。

　　只见周仓来到张绣跟前，说道：“主公，一切都准备就绪。”

　　张绣点了点头，低喝道：“放下面甲！”

　　“哐当哐当……”

　　一声声金属轻响传来，一千名盘古力士同时放下面甲，使得整个人都被重甲所包裹，只露出眼睛和鼻子的部位没有被重甲所覆盖。

　　张绣手中虎头金枪前指匈奴大营，轻喝一声道：“杀！”

　　随着杀声一起，狠狠地夹了一下飒露的马腹，当先冲了出去。后面同样身披重甲，手持狼牙棒的胡车儿和周仓一左一右地跟随在张绣身后，再后面则是一千盘古力士。

　　“轰隆隆……”

　　在寂静无声的黑夜中，这彷如炸雷一般的轰鸣声显得格外响亮，匈奴大营的守夜兵卒立即就被轰鸣声所嘈醒。听到这彷如炸雷一般的声音，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，喃喃地骂了几句，大概意思是：“该死的老天，竟然此时要下雨。”

　　不过他刚骂了两句，听到这“隆隆”的声音竟然连续不断，根本没有停歇下来，立即就觉得不妙，雷声根本不会持续这么长的时间。

　　匈奴兵卒心中一惊，睡意立即就醒来，长期生活在大草原的他们立即就反应过来这是战马奔腾所产生的声音，于是不住大声呼叫，意思大概是：“敌袭……敌袭……”

　　匈奴人凄厉的叫声不住响起，短短半炷香时间不到，整个匈奴大营都已经被这声音嘈醒，左谷蠡王阿迪披着衣袍走出大帐，喃喃地骂着，意思大概是：“这种时候鬼叫什么？”

　　一名匈奴人走到左谷蠡王跟前，说道：“禀报左谷蠡王大人，汉军来袭！”

　　阿迪冷哼一声，骂道：“混账，汉军早就被我匈奴大军包围，怎么会来到这里！”

　　这名匈奴人立即说道：“不是的……”

　　还没有说完，就听到前营传来“轰隆”一声巨响，却是张绣领着一千盘古力士杀尽了匈奴大营。

　　你道张绣久经沙场，自然知道战马奔跑的时候会发出嘈杂的响声，但为何完全没有作掩盖。却是因为这匈奴人的大营与汉人的不同，这大营在张绣眼中只可以用简陋来形容，只要盘古力士一冲，很轻易就能冲进营中。

　　本来以匈奴人的打法，应该不会在一个地方驻扎如此长的时间。但张绣不知道的是，为这次匈奴南下定计的正是刘宣，他的计策就是要先夺长城，故此才让左谷蠡王所部停留在此处如此长时间，然却忽略了匈奴人大营简陋的事实。

　　且说这边张绣率领一千盘古力士冲到大营前，张绣看到那个模仿汉人而建的简陋营门，冷笑一声，对胡车儿说道：“老胡，破了这营门！”

　　胡车儿应了一声，双腿一夹胯下战马，加速超过张绣，手中舞着重达二百五十斤的狼牙棒，借着战马前冲的强大冲击力，对着那简陋的营门硬砸了过去！

　　“轰隆！！！”

　　一声巨响传来，紧接着张绣等人就听到“嘎吱”一下，那简陋的木造营门悲吟一声，无可阻挡地向后整个倒下。而众人则看到营门中间出现了一个粗大的咕隆，正是被胡车儿一狼牙棒砸破的地方。

　　“将军威武！”

　　一千盘古力士见得，同时发出喊。

　　张绣虎头金枪一引，前指匈奴大营，大喝道：“杀！”


第四百五十章 夜袭左谷蠡王部（中）

　　“吼……”

　　简陋的营门被破开，一千盘古力士在张绣的带领下冲进匈奴大营之中。

　　匈奴人见过和交过手的骑兵不少，乌桓骑兵、鲜卑骑兵、从前大汉的三大骑兵，匈奴人都一一交过手。但何曾见过这支杀气腾腾，连人带马都包裹在厚重铁甲之内的骑兵。战马沉重的呼哧声和翻腾激溅的铁蹄声交织成一片，整个匈奴大营彷如地动天摇一般，一根根狰狞的狼牙棒早就露出了嗜血的獠牙，在大营内收割着匈奴人的性命！

　　盘古力士冲进去之后，一下子就在前营内横冲直撞，根本不管前面有何物，直接用最原始，最野蛮的方式撞过去就是，他们身上厚重的铁甲保护着他们不受任何伤害。

　　一名匈奴千夫长见得盘古力士杀到，大声呼喝道：“放箭！放箭！”

　　在他身边聚拢了数百名匈奴人，手持角弓，在千夫长的命令下朝着就要杀来的盘古力士发射出手中的利箭！

　　“咻咻咻……”

　　一根根利箭飞射而出，在夜空之下交织成箭雨向着杀奔而来的盘古力士袭去。他们满怀希望，这支身穿黑甲的骑兵会倒在匈奴勇士的利箭之下。

　　“叮叮……当当……”

　　一根根利箭击打在盘古力士厚重的铁甲上，在草原之上杀敌无数，从来无往而不利那用骨片制成的利箭击打在铁甲上后立即被弹开，而那铁甲被利箭击中之后竟然没有半分损伤，就连一丝凹陷也没有出现。

　　“魔鬼！这是魔鬼！”

　　匈奴人脑海之中立即出现了这么一个想法，下一刻，盘古力士已经杀到，露着狰狞尖刺的狼牙棒被盘古力士的士卒高高扬起，配合着战马前冲带起的强劲冲击力，盘古力士的士卒持棒大力向前扫去。

　　“噗……砰……”

　　狼牙棒横扫之下，匈奴人成片倒下，利器刺破体腔的清脆之声不绝于耳，间中还夹杂着一声声头颅爆碎的沉响之声，加上匈奴人不住发出的惨叫，霎时之间就交织起一片战场独有的韵律。

　　一名盘古力士的兵卒看到前面有一名不知死活的匈奴人手持弯刀“哇哇”大叫着扑来，脸上露出狰狞的笑容，不过由于有面甲阻挡，这名匈奴人根本看不到。出尽全力挥舞着手中的狼牙棒向前扫去，这名匈奴人举起弯刀迎抗。

　　“砰……”

　　匈奴人那劣拙的打铁技艺制造出的弯刀，遇上通体用精铁打造的巨大狼牙棒，一下子就被这名盘古力士用野蛮的力量砸得弯刀片片碎裂。狼牙棒去势不减，战马疾驰之下带起呼啸之声，布满尖刺的狼牙棒一下子撼在这名匈奴人的头颅上。

　　“砰……”

　　一声闷响，匈奴人的头颅被狼牙棒以巨力扫离体腔，整个头颅飞到半空之中，而在飞起的过程中，狼牙棒那巨大的力量将头骨砸城碎片，整个头颅在半空之中爆碎开来，腥红的血液，乳白色的脑浆以及白惨惨的碎骨自空中洒落，有的粘在盘古力士的重甲上、有的则洒落在匈奴人的身上，其余大部分则洒落一地。这名盘古力士看也没有看那个体腔处不住喷涌出鲜血的无头尸体，战马速度不减，用手中狼牙棒砸向另外一名匈奴人。

　　兵对兵，将对将！盘古力士的兵卒对着匈奴人打开杀戒之时，周仓已经将目标放在那名匈奴千夫长的身上。匈奴千夫长不知道他已经被周仓所盯上，还在不断指挥着手下的匈奴人扑向盘古力士。与普通的匈奴人不同，这名千夫长经历过大小战数十次，知道不可能有战不胜的敌人，故此这名千夫长不住指挥手下的匈奴人扑向盘古力士，意图以人力来耗死刀枪不入的盘古力士。

　　不过盘古力士强悍的战力和无与伦比的防御力显然让这名匈奴千夫长失望了，无论多少匈奴人扑上去，砍人还是砍马，他们最多只能在盘古力士士卒或者战马的重甲上留下一丝凹痕，下一刻他们就会倒在盘古力士的狼牙棒之下。

　　匈奴千夫长额上冷汗连连，盘古力士的悍勇已经完全超出了他的认知，十余名匈奴兵扑上去，这盘古力士连挥十几棒，一棒一个就将手下的匈奴人解决掉。匈奴千夫长还是不死心，不住将包围着他的手下派出去围攻盘古力士。

　　围绕着匈奴千夫长手下的人越来越少，那边周仓已经将找上他的匈奴人一一解决掉，冰冷的杀机已经锁定了这名匈奴千夫长。战场之上纷乱无比，周仓一声咆哮，策马向着这名匈奴千夫长杀去。

　　匈奴千夫长久经沙场，见到周仓杀来，立即喝道：“快，拦着他！不要让他接近！”围绕在他身边的匈奴人应了一声，策马持刀迎向周仓。

　　“嗬……”

　　周仓的口中发出野蛮的咆哮声，彷如远古的洪荒蛮兽一般，匈奴人听到此叫声，胆气立即就去了一半。周仓要的就是这效果，手中狼牙棒向着一名匈奴人横扫过去。

　　无可阻挡！周仓手中狼牙棒狠狠地撞在这名匈奴人的胸膛之上，整个人应声被打得向后倒飞，前胸处早就变得血肉模糊。而这名匈奴人倒飞的力量狂猛无比，接连将后面两名同伴撞倒。

　　周仓策马再进，接连几棒将扑上来的匈奴兵打死。匈奴千夫长见得，不再犹豫，手持大刀策马杀奔周仓。

　　周仓等的就是这一刻，嘿嘿冷笑几声，“呼”一下，手中狼牙棒横扫而至，撞上了匈奴千夫长手中的大刀。灌注满狼牙棒上的狂暴力量一下子就将匈奴千夫长手上的大刀砸成了弓形，狼牙棒去势疾驰，以无可阻挡的力量砸在匈奴千夫长的胸前。

　　“死来！”

　　周仓猛喝一声，其胸前皮甲一下子被砸得破破烂烂！

　　“噗……”

　　匈奴千夫长张口就吐了一团血块，整个人猛地从马背之上拔起，往后倒飞。人在空中，匈奴千夫长望到附近战场的情况，其原本纠集起来的数百匈奴兵已经被盘古力士所击破，匈奴千夫长眼神黯淡，暗道：“左谷蠡王，末将尽力了！”

　　随着这名千夫长的战死，前营再没有人组织兵卒进行顽抗，周仓看也不看那名千夫长，高举狼牙棒，招呼一声，引着三百名盘古力士往中营赶去。

　　前营被张绣、胡车儿和周仓分别引着三队盘古力士横冲直撞，使得整个前营都陷入了一片混乱之中，根本没有人出来组织已经慌乱无比的匈奴兵作战。

　　“杀啊……”

　　从盘古力士冲进匈奴大营到现在，战斗已经持续了一刻钟时间，高顺、王昌率领七万大军分从左右两边杀进匈奴大营之中，前营的混乱使得大军一下子就将前营控制住。张绣见得高顺率领大军已经杀到，招呼一声，将分散的盘古力士重新整合到一起，领着周仓和胡车儿向着中营杀去。

　　左谷蠡王在前营大门被攻破之时，立即就反应过来，让手下立即上马，只要在马背之上，匈奴人就不怕任何敌人。

　　“轰隆隆……”

　　厚重的铁蹄声再次响起，左谷蠡王眉头紧皱，这铁蹄声重新凝聚在一起，也就说明前营已经完蛋了。

　　这时，一名匈奴人跑到左谷蠡王身边禀报道：“大人，很多汉军啊，他们从外面攻进来，我们的族人都顶不住了！还有，那支魔鬼骑兵！他们是上天派下来惩罚我们匈奴人的，他们刀枪不入……呃……”

　　这名匈奴兵还没有说完，就被左谷蠡王一刀砍掉了首级，手持滴血的战刀，匈奴左谷蠡王大喝道：“此人惑乱军心，当杀！敌军就要冲进来，卑鄙的汉人只会用这些阴谋诡计，匈奴的勇士们，用你们手中的战刀，将汉人的首级取下来，用以维护我们匈奴的荣耀！”

　　“嗬嗬嗬……”

　　“锵锵锵……”

　　匈奴左谷蠡王一连串话语，将匈奴人的血性都激发了出来，热血沸腾的匈奴人仰天发出咆哮之声，手中兵器不住敲击，金铁交鸣之声响彻整个中营。

　　左谷蠡王嘴角微微一翘，环顾左右，整个中营前空旷无比，这也是匈奴人大营的一个特点。使得匈奴人可以迅速在营前集结，等前营被攻破之后，匈奴人已经纠集了近万人在此。阿迪望着围绕在自己身边的大军暗道：“卑鄙的汉人，等着吧，我们匈奴的勇士要堂堂正正击败你们！”

　　“轰隆隆……”

　　“近了！”左谷蠡王心中暗暗念道。

　　很快，一支手持狼牙大棒的黑甲骑兵出现在左谷蠡王的眼前，透过火把亮起的光芒，左谷蠡王清晰地看到一千根狼牙棒上，沾满了碎骨和血肉，整个场面血腥无比，就连见惯大草原上残酷的匈奴兵都不由得倒吸了一口冷气。

　　张绣看着聚拢在前面的大队匈奴兵，张绣一看之下大约就估摸到约近万人。匈奴人能在受袭之后短短半刻钟就聚拢到万人，这左谷蠡王不得不说也是一号人物。不过张绣岂会怕他，虎头金枪前指，大喝道：“杀！”

　　运载着盘古力士的战马非但没有减速，在张绣的一声令下之后，一千盘古力士狠狠地夹了一下马腹，让战马前冲的速度徒然增加了一截。张绣冲在最前，也听到后面一千盘古力士冲锋之时响起的杂乱马蹄声掩盖之下战马厚重的喘息声。

　　盘古力士的战马虽然耐力和负重力都十足，但背着一身重甲的盘古力士战斗了这么长时间，战马也几乎累得趴下了，张绣知道，除非能换马，不然这是盘古力士所能发起的最后一次进攻。

　　“最后一次进攻？足够击破你们了！”张绣心中坚定无比，引着盘古力士发起了最后一次冲锋，翻滚的铁蹄激溅起狂乱的尘土，不过在黑暗之中，只闻听到铁蹄落地之后沉重的响声，一千盘古力士在短短数息间变成一个每名兵卒都相隔三步巨大的锥形阵，盘古力士带着浓烈的杀机以及一往无前的气势硬撼一万匈奴骑兵！

　　匈奴左谷蠡王阿迪见得，一招手，后面大草原特有的号角声被吹响，一万匈奴骑兵听到号角的声音，立即策马前冲，向着他们眼中仅有千人的弱小骑兵露出残酷的笑意。

　　“稀律律……”

　　一万匈奴骑兵在黑暗之中展开冲锋，手中的角弓立即就取在手上，而后从身后的箭壶上取出狼牙箭搭在角弓之上，就在马上向着排成锥形阵的一千盘古力士射去。

　　“咻咻咻……”

　　匈奴骑兵射出的利箭散乱无比，根本形成不了箭雨，但其还能准确地打入盘古力士的阵型之中。

　　匈奴骑兵看着他们射出的利箭，嘴角微微向上翘起，带着无限的优越感，仿佛是在说道：“汉军！看到了吧，这就是我们匈奴勇士才懂的奔射，你们汉人是学不会的。”

　　殊不知匈奴人这奔射看在张绣和一千盘古力士眼中什么都不是，奔射他们见得多了，匈奴人的奔射在他们眼中是如此劣拙。他们脑海之中几乎同时升起这样的念头：“可惜飞羽弓骑和云骑不在这里，不然定要让这胡人看看什么才叫做奔射。”

　　除却冲在最前没有重甲保护的张绣之外，其余一千盘古力士看都没有看这稀疏的箭雨，任由其击打在重甲之上。

　　匈奴人的狼牙箭击打在重甲之上，发出“叮叮当当”的响声，黑色的重甲在狼牙箭的打击之下根本没有出现一道凹痕。冲在最前的张绣虎头金枪急舞，形成一道枪幕，将射来的狼牙箭悉数挡在枪幕之外。

　　“刀枪不入！！！”

　　匈奴人看到自己射出的利箭竟然没有打倒一名敌人，不可思议的情绪布满全军。左谷蠡王阿迪看到，立时便知道不妙，高呼道：“冲啊！杀！”

　　原本左谷蠡王隐藏在大军之中，加上天色昏暗，根本不显眼。但他现在不住高呼指挥，虽然有大军掩护，但还是被一直寻找敌方主将的张绣一眼望到。见到左谷蠡王不住高呼，张绣心中暗喜道：“真是天助我也！”随即大喝道：“盘古力士，全速进攻！杀！”


第四百五十一章 夜袭左谷蠡王部（下）

　　张绣寻到匈奴主帅的方位，立即引着盘古力士进攻，匈奴骑兵还是不死心，不住从狂奔的战马上发射出根根利箭，数之不尽的利箭如同暴雨一般，不住倾泻而下，冰冷地攒射在盘古力士的身上。然这打击仅激溅起一片连绵不绝的金铁交鸣轻响，盘古力士的冲锋丝毫没有受到阻挡！

　　“喝……”

　　张绣一声暴喝，虎头金枪急舞，除却将利箭都挡下之外，还借着飒露前冲带起的强大冲击力，以一往无前的气势冲入匈奴骑兵的阵型之中。

　　“轰隆隆……”

　　铁蹄声急，一千盘古力士也已经杀到，狰狞的狼牙棒在匈奴人的眼中不住放大。

　　“砰……”

　　两股巨大洪流刹那间撞到了一起，一千盘古力士仿佛一个巨大的锥子一般，凡是挡在这锥子前的匈奴骑兵纷纷被扫落马上，狼牙棒带来恐怖的冲击力使得匈奴骑兵落马之前被击中的地方早就变成血肉模糊一片，还未落地就已经身死。

　　一名匈奴百夫长带着手下数十人手持战刀策马冲向盘古力士，这名百夫长早就看准了一名普通的盘古力士，其正在与另外一名百夫长交手，被纠缠住。这名百夫长知道机不可失，立即手持战刀扑向这名盘古力士。

　　战刀带起呼啸之声，如电光火石一般砍在这名盘古力士后背之上，只听见“当”一声大响，伴随而来的是战刀与重甲摩擦之下激溅起的点点火花。

　　“吼……”

　　这名盘古力士后背受到重击，虽然没有被砍出伤口，但这名匈奴百夫长攻击所带起的力量，还是令到这名盘古力士感觉到背后中了一记闷棍一样。这些盘古力士都是拥有一身蛮力的人，通常这种人脑袋不太灵光，但打起来却极为野蛮。

　　匈奴百夫长一刀将这名盘古力士激怒了，咆哮一声之后，以蛮力挥动狼牙棒。“砰”一声闷响，与其缠斗的那名百夫长首先就被这名盘古力士一棒砸飞，同时立即扭转身体，在这名匈奴百夫长还未反应过来的情况下，狼牙棒灌注满这名盘古力士因愤怒而激起的全身力量朝他砸来。

　　“呼……砰……”

　　头颅顷刻间爆碎，一个活生生的人转眼之间化作一具无头的尸体，爆头仿佛成了盘古力士的专利一般，既血腥！又恐怖！头颅飞到空中爆开，这名盘古力士仰头任由鲜血、脑浆以及碎裂的骨头洒下，如若看到他面甲内的神情，就会读出这名盘古力士是在享受！

　　类似的一幕幕在战场之上不住上演，开战仅仅片刻，匈奴骑兵就发觉面前的对手当真是刀枪不入，就连他们胯下的战马也不会受伤。而熟识马性的匈奴人想将武器放在战马的眼前，让战马惊惧，但战马仿佛看不到一样，根本不怕。

　　其实匈奴人不知道的是，张绣早就料到战马会惧怕，故此打造的马甲连战马的眼睛也覆盖掉，这些战马看到的仅是漆黑一片，控制战马冲锋方向的就是靠马背上的盘古力士。

　　盘古力士刀枪不入令到匈奴骑兵惊惧不已，组成阵型的匈奴骑兵根本挡不住盘古力士锥形阵的冲击，被打得节节败退。

　　而身为这位锥形阵的核心和最强一点，张绣也爆发出最强的力量，手中虎头金枪急舞，一招“凤凰舞九天”抬手就打了出来，今夜天色昏暗，没有月亮照射，故此枪影并没有爆现出，使得张绣打出这一招少了些许宏大的气势，但却多了几分幽暗和诡异！

　　到了张绣这般境界，招式已经可以随时随着环境的改变而改变，诡异的凤凰舞九天打出，其速度快到极致，恐怕赵云在此也不敢断言速度能超越张绣。速度极快，攻击诡异，使得挡在张绣跟前的匈奴骑兵根本还不知道发生什么事，就感觉到胸腹要害或者咽喉处一痛，而后就变得毫无知觉。

　　“喝……”

　　感受到前方压力越来越大，张绣暴喝一声，出手之间招式立即转换，凤凰舞九天一转，立即变为凤凰七点头。这时使出的凤凰七点头用的却不是枪尖点刺，而是改为用枪杆扫，如若有光芒照耀，就会变为一头活灵活现的凤凰以其翅膀不住扫打。

　　此时虽然没有日月星光，但这一招的威力并没有减弱，虎头金枪枪杆横扫。

　　“砰……”

　　一名匈奴骑兵被张绣的虎头金枪扫中，叠加起来的力量并不是一名普通匈奴骑兵所能抗衡的。这名匈奴骑兵只感觉到胸腹之间一痛，而后整个人一轻，除却疼痛之外，他还看到自己竟然“飞”起来。

　　这名匈奴骑兵被扫飞到空中的时候，整个躯体竟然从中断开成两边，而断开的地方正正是方才张绣虎头金枪扫中的地方。

　　腥红鲜血、鲜活的内脏、花花绿绿的肠子从半空之中洒落。张绣看也不看他，虎头金枪一转，将方才两击蓄起的力量借力打力的手法加入到第三击上，虎头金枪的枪杆猛地扫中两名匈奴骑兵的躯体。

　　毫无疑问，“砰砰”两声，两名匈奴骑兵也被扫飞到半空之中，躯体同时在半空之中断开成两边。第一次可能还有匈奴骑兵看不到，但这一次却全部都看得清清楚楚，所有人脸上都露出不可思议的神情，这实在太恐怖了，恐怕当年的战神吕布也做不到这一点。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　……

　　匈奴骑兵们的震惊还未结束，第四名、第五名……第十二名，先后有十二名匈奴骑兵被扫到半空之中，而后整个人断开成两边，鲜血、内脏、肠子等物洒满一地，张绣所经之处成为一条触目惊心的血路！

　　胡车儿和周仓虽然久随张绣，但何曾见过他用如此血腥的手段，震惊之余体内本来就已经流动得极为快速的热血一下子就被点燃！

　　“吼……”

　　“嗬……”

　　两声犹如远古洪荒时期才出没的野蛮咆哮之声从阵中传出，身在张绣后面的胡车儿和周仓一左一右，两根巨大的狼牙棒同时扫中两名匈奴骑兵，四名匈奴骑兵一下子被扫到空中。

　　胡车儿和周仓没有张绣的本事，让匈奴骑兵飞到空中自动断开成两边，但他们也有他们独特的野蛮方式，在四名匈奴骑兵落下之时，二人立即抢出，手中狼牙棒接连挥动，狠狠地朝四名匈奴骑兵砸去！

　　“砰砰砰砰……”

　　“哗啦……”

　　四名匈奴骑兵先后被两根巨大的狼牙棒砸中，巨大的力量一下子就将四名可怜虫脆弱的躯体砸了个爆碎，仿佛人肉烟花一样，既灿烂，又血腥！

　　张绣此时体内也热血沸腾，虎头金枪自下而上一挑，接连将三名匈奴骑兵挑到半空之中，虎头金枪急抖。在这一刹那，天空中的密云同时被微风吹开，皎洁的月色照射下来，让战场中的众人都看清究竟发生了什么事。

　　月色照射之下，一只金凤带着宏大的气势冲天而起，虎头金枪带起的呼啸之声仿佛凤凰清脆的鸣叫一般。金凤周围点点银光乍现，彷如缠绕在鸟中皇者周遭的百鸟一般，正是用凤凰三重奏打出的最后一重百鸟朝凤凰！

　　“噗！噗！噗！”

　　气势恢宏的金凤一下子贯穿了三名徐徐落下的匈奴骑兵脆弱的躯体，三名匈奴骑兵就犹如串葫芦一般串在张绣的虎头金枪上，战场之上所有匈奴人见到这一幕都震惊不已。匈奴左谷蠡王阿迪见到，震惊得瞪大了眼睛，失声说道：“此人莫不是天神下凡！”

　　“骠骑大将军威武！骠骑大将军威武！”

　　“他是汉人的骠骑大将军？”一众匈奴人，无论懂汉话还是不懂汉话，都听懂了这个词，这是所有匈奴人都刻骨铭心的记忆，在匈奴之中只要是刚会走路的孩童都懂得这个词的意思。

　　曾经强极一时的匈奴就是被汉人的大将军卫青和骠骑将军霍去病打得一败涂地，辉煌不再。如今再度南下，面对竟然是汉人新一任的骠骑大将军张绣，加上其方才犹如天神下凡的表现，真彷如卫青和霍去病附身一般。所有匈奴人的战心都打压了下去，都以惊惶的目光望着张绣。

　　左谷蠡王阿迪自然知道“骠骑大将军”这个词对匈奴人打击之大，特别是张绣那强悍的战力，这种情况下匈奴人唯一的胜机就是击杀张绣。

　　左谷蠡王阿迪不再犹豫，立即将身边的匈奴人都招集起来，指着就要冲破大阵的张绣大喝道：“快！放箭射杀他！放箭射杀他！”

　　阿迪身边的匈奴人面面相觑，谁也不敢当先放箭。阿迪怒极，立即抢过身旁一名匈奴骑兵手上的角弓，从自己战马上取了一根利箭搭在大弓之上，瞄准正在不住冲来的张绣，抬手一箭就射去。

　　每一名匈奴人都是一名神射手，更莫说以勇力争来地位的左谷蠡王阿迪，一箭射出，利箭带起呼啸之声，以闪电般的速度袭向张绣。

　　“嗖……”

　　张绣刚将一名匈奴骑兵刺落马下，就感觉到前面一道冷风传来。张绣久经沙场，怎么不知道这是敌人放箭，冷哼一声，虎头金枪微微一抬，就将阿迪射来的利箭打飞。冷冷地看着手持角弓的阿迪，张绣大喝道：“随本将杀！”同时一策飒露，杀向匈奴左谷蠡王阿迪。

　　阿迪的一箭虽然被张绣打飞，但他的出手却是鼓起了周围匈奴骑兵的勇气，原本就手持角弓的他们立即从马上的箭壶处抽出利箭，搭在角弓之上向着张绣就射去。

　　“咻咻咻……”

　　奔射的情况下匈奴骑兵形成不了箭雨，但定点射击以匈奴人的箭术自然就不会太差。三百余根利箭刹那间向着张绣飞射而出，三百余根利箭仿佛成了一阵暴风一般，向着张绣袭去。

　　“咻咻咻……”

　　面对这令人惊栗的暴风箭雨，张绣脸上少有地露出凝重的神情，张绣也是人，面对如此多袭向他的利箭，不可能完全不动容！

　　手中虎头金枪疯狂舞动，速度快到极致，旁边的人根本看不到虎头金枪的影子，只看到一道金色的帷幕一般。

　　张绣身后的胡车儿和周仓也看出了不妙，身披重甲的他们根本不怕这些袭来的利箭，但只穿锁子甲的张绣却没有他们如此全面的防护，特别是张绣胯下的飒露，只披了简单的皮甲，在如此多的箭雨袭之下很容易受伤。

　　胡车儿和周仓手持狼牙棒前冲到张绣身侧，护着他的左右两边，这时箭雨已经袭到！

　　“叮叮当当……”

　　有周仓和胡车儿两个身披重甲的肉盾在左右两侧以巨大的狼牙棒护着，张绣根本不用担心，只需专心面对前面袭来的箭雨即可。虎头金枪舞起的枪幕将袭来的利箭都挡在了前面，一根根插在张绣面前坚硬的泥土上。

　　“叮！”

　　随着最后一根利箭被张绣打飞，阿迪跟前三百匈奴骑兵都露出不可思议的神色，他们被张绣挡箭的奇技震惊了。虽然左右两边有周仓和胡车儿护着，但张绣的枪术绝对是巅峰中的巅峰，这么多利箭竟然没有一根射破张绣的枪幕。

　　“嗬……”

　　箭雨停歇，张绣暴喝之余立即一骑抢出，直奔三百名匈奴骑兵前方的匈奴左谷蠡王阿迪。

　　见到张绣杀来，阿迪终于开始露出惊惧的神色了，连忙喝道：“快！放箭！射杀他！”

　　但此时他身旁的匈奴骑兵大都震惊于张绣那无匹的枪术，对阿迪的呼喝充耳不闻，只有几十名他附近的匈奴骑兵听命放箭！

　　“咻咻咻……”

　　数十根箭雨袭来，张绣枪幕再次舞起，将所有利箭都挡在枪幕之外，张绣此时已经杀透匈奴骑兵的大阵，只差十余步就冲到左谷蠡王阿迪的跟前。

　　阿迪知道此时再逃已经不可能，看到张绣将利箭都挡在枪幕之外后，左谷蠡王阿迪立即就看到张绣枪式用老，于是毫不犹豫，以战刀砍向张绣！

　　“噗……”

　　利刃刺入血肉之中的清脆声音响起，原本在阿迪眼中招式已经用老的张绣虎头金枪忽然再次焕发神采，彷如凤凰涅槃一般，在其反应过来之前，锋利枪尖已经刺穿了匈奴左谷蠡王阿迪的咽喉！


第四百五十二章 匈奴援兵到！死战！

　　“噗……”

　　一招凤凰涅盘，虎头金枪锋利的枪头直接刺穿了匈奴左谷蠡王阿迪的咽喉，枪尖从他后颈穿出，气势宏大的凤凰还未完全消失，看得周围的匈奴骑兵惊颤不已！

　　“起！！！”

　　张绣大喝一声，右臂用力，将左谷蠡王阿迪的尸首高高挑起，同时口中大喝道：“左谷蠡王已死！左谷蠡王已死！”

　　“嗬嗬嗬……杀啊……”

　　随着左谷蠡王阿迪的战死，原本就被盘古力士冲锋之下将阵型完全冲散的匈奴骑兵这时就变得更加混乱。这时高顺已经领着步卒冲了进来，围杀着那些还在负隅顽抗的匈奴骑兵，阵型散乱，失去指挥，加上失去了冲击的力量，这些一万余匈奴骑兵就如同待宰的羔羊一般。

　　也不知道是哪个匈奴人首先放下武器请降，大片大片的匈奴人也跟着滚落马背，放下武器跪地请降。

　　战斗打了这么久，朝阳已经升起，清晨第一缕的阳光照耀大地。

　　前营和中营已经得到控制，连续冲了两座大营的盘古力士此时悉数坐到地上，他们身心俱以疲惫，不过这些蛮汉还好，他们胯下的战马此时早已累得不住喘着粗气，张绣相信再跑下去，这些战马恐怕就要累死。

　　前营和中营虽然得到控制，但后营那里还有近万大军，张绣便让高顺领兵进攻后营，相信没有了左谷蠡王的指挥，后营应该很快能攻破，而王昌则留在前营和中营打扫战场，收拢降卒。

　　未几，贾诩和诸葛瑾领着一队兵卒捧着刚煮好的早膳来到张绣和一众盘古力士跟前，这些蛮汉闻到香喷喷的早膳，早就饥肠辘辘的他们一把扑了上去，抢夺早膳。周仓见得，大声喝道：“都散开！列队！谁抢谁就不能吃。”

　　周仓这一发威，一众盘古力士的蛮汉都饶了饶头，按着周仓的话列好队，等着那些捧着早膳的兵卒上前分发。

　　张绣见得，却是笑道：“不想老周也像一个统领的样子了。”

　　周仓饶了饶头说道：“主公别赞俺了，俺也就是在这帮小子面前有些威风，怎和主公相比。”

　　这时第一名领好了早膳的盘古力士捧着香喷喷的早膳走了过来，说道：“周统领说的是，大将军真的很厉害，方才将那些匈奴人吓得脸都绿了。”

　　周仓听得，一脚踢在那名盘古力士的屁股上，笑骂道：“就你这小子贫嘴，快去吃吧，不想吃都给俺了。”那名盘古力士听得，立即护着早膳躲到一边去。

　　这时胡车儿已经将早膳送到张绣手上，张绣打了一夜，也饿得不行，也不顾礼仪。抓起就吃。边吃还对旁边的贾诩说道：“文和，你倒是安排得妥当。”

　　旁边的贾诩微笑道：“主公，这可不是诩的功劳，而是子瑜要这么做。”

　　张绣听得，点了点头，继续狼吞虎咽起来，旁边周仓和胡车儿见得张绣开吃了，也跟着在旁开动。

　　“呜……呜呜……呜呜呜……”

　　正在张绣和一众盘古力士在狼吞虎咽之际，后营处传来阵阵苍凉的号角之声。张绣听得，脸色一变。这号角之声张绣虽然只听过一次，但记忆甚是深刻，这却是匈奴人特有的号角声。

　　听得之后，立即扭头望向贾诩，贾诩脸上神色也一片凝重。见到张绣望来，苦笑一声，说道：“主公，可能要做好最坏的打算。”

　　周仓和胡车儿听得，愣了一下，同时疑惑地问道：“最坏的打算？”

　　见到周仓、胡车儿以及一众盘古力士都停下了嘴望着自己，连忙说道：“快，现在本将命令你们，二十息之内将早膳吃完，随时准备大战。”众人听得，也顾不上应张绣，立即将木碗中的早膳都倒进口中。

　　未几，就有一名浑身浴血的小校来到张绣跟前，说道：“高将军让小人来禀报大将军，胡人援军突然出现，人数暂时未知，但绝不下于万人。高将军所部被后营的匈奴人纠缠住，不能撤退，敌人援兵就要杀到，特来向主公求援。”

　　此时王昌刚刚赶到，听到小校的话后立即就说道：“主公，我军此处只有万人，还要收缴那些匈奴人的兵器，看管他们，根本分不出援兵啊。末将以为趁此时敌军未到，让高将军大军撤退还来得及，只要逃到后面的群山中，匈奴人就冲不过来了。”

　　贾诩听得，皱眉道：“如此一来主公之战略就不能实现，昨日一战不就徒劳无功？”

　　诸葛瑾则说道：“但此时情况危急，能战之军仅剩下高将军所统领的步卒，此时退兵还能保住这部兵卒，如若死战下去，此处乃是平地，对骑兵作战极为有利，匈奴骑兵一到，步卒难挡啊。”

　　张绣眉头紧皱，显然是在衡量得失，此时若退，大军只损失部分，然而昨夜的战果化为乌有。更重要的是，长城防线不再可能夺回，如此一来胡人就可直入并州，张绣早前定下的战略就完全失败了。

　　然若是死战，连战一夜，大军俱以疲惫，打下去未必能胜，而且敌军数量未明，只知道不下万人。这里面差别极大，如果敌军援兵只有一、两万，张绣都敢拼，但若是敌军太多，根本拼不赢。

　　“究竟拼还是不拼！”张绣低下头苦苦思索，周围众人都望着张绣，不敢说话。贾诩望着张绣的眼神不住闪烁，眼神深处有一丝期待，也有一丝担忧。

　　忽然，张绣一拳重重地打在坚硬的泥土上，大喝道：“拼了！”

　　诸葛瑾听得，连忙劝道：“主公……”

　　张绣一摆手，说道：“子瑜不必多劝，本将已经决定了，世上哪有绝对能胜的仗！盘古力士听令，立即披甲换马，准备作战！”

　　周仓听得，疑惑道：“换马？”

　　张绣立即喝道：“以你们原来的战马还能再战？匈奴人留下如此多战马，立即带人去选马，换上马甲，时间紧迫，速去！一炷香时间本将要见到换好马匹列好阵型！”

　　周仓听得，立即领着盘古力士转身就去。张绣对王昌说道：“汝也去帮他们选马，切记要快！”王昌应了一声，跟着离去。

　　诸葛瑾见到众人都离去，还想再劝。张绣一摆手，说道：“子瑜，本将知道你生性谨慎，但世上一切岂能尽如人意。”说完拍了拍诸葛瑾的肩膀，张绣手持虎头金枪，跳上飒露，旁边胡车儿也跟着上马，随着张绣一同前去寻盘古力士。

　　望着有些出神的诸葛瑾，贾诩说道：“子瑜，我等也去布置一二。”

　　诸葛瑾愣了一下，问道：“贾长史有计策？”

　　贾诩无奈一笑道：“无他，虚张声势罢了，至于能否成功，只能听天命了。”说完也转身离开。

　　诸葛瑾望着贾诩的背影，眼神有些迷离，喃喃自语道：“我是不是太过谨慎了？一点险都不敢冒！”说完叹了口气，目光变得坚定，小声道：“既然主公都准备拼了，我也拼一把！”说完快步赶上贾诩。

　　这边，张绣来到盘古力士选马的地方的时候，见到一千盘古力士几乎都在不停地控着战马。这些匈奴战马披上马甲之后一时还不太习惯，特别是披上马甲眼前变成漆黑一片，显然有些受惊。不过由于盘古力士身穿重甲，骑在战马之上，沉重的身躯使得这些战马想将马背上的沉重“物体”甩下来都做不到，加上一直都受人驯养，故此很快就平静了下来。

　　张绣看着一千名盘古力士在短时间之内就将战马都控住，微一点头，大声说道：“众将士，此时匈奴援军已经来到，高将军所领的步卒已经被缠住，这次我军唯一能胜的希望就落入我们身上，随本将斩敌军主帅首级！”

　　“必胜！必胜！”

　　随着张绣的话音落下，一千盘古力士大声咆哮应和。

　　这时快跑到张绣马前，说道：“禀报大将军，王将军领一千骑兵直奔营外。”

　　张绣听得，惊讶道：“什么？”

　　正在张绣惊讶万分之时，贾诩和诸葛瑾一同策马来到张绣跟前，贾诩立即说道：“主公，此乃子瑜与诩共同策划的诱敌之计，由于情况危急，诩就让王将军立即执行，此时才来禀报主公，请主公责罚。”

　　张绣听得，惊讶道：“千人诱敌？那王昌岂不是……”

　　贾诩低头小声说道：“请主公把握机会，切勿让王将军白白牺牲……”

　　张绣听得，大骂道：“该死！”然后大声喝道：“众将士，随本将一同杀匈奴人！驾！”说完领着一千盘古力士直奔营外。

　　另外一边，王昌引着千骑已经从右面出了大营，随他而来的千人都是并州本地人，听得诸葛瑾的计策，众人都知道这次是十死无生之局，但全部都义无反顾地跟了过来，足足千人，取了一千匹匈奴战马，随着王昌出营。

　　此时匈奴援军未到，后营处已经战成一团，匈奴人的大营除却休息所用的大帐外几乎什么也没有，也就营外用些木头随意围起来，故此原来的匈奴后营此时可以说连遗骸也看不到了，已经成为了一处战场。

　　此时匈奴援军还未杀到，只看到远处有点点黑影在不住放大，而号角之声则越来越急。王昌立即引着千骑绕到战场之外一密林边，大声下令道：“立即下马，将树上的枝条都摘下来，系在马尾之上，并让枝条拖在地上。”

　　“轰隆隆……”

　　战马奔腾的声音越来越急，匈奴援军越来越近。众兵卒虽然对王昌的命令不解，但还是立即执行，当每人都系了三五条树枝到马尾上之时，黑压压的匈奴援兵已经杀到。千军万马奔腾之下响起一阵阵的震耳欲聋的轰鸣声。

　　王昌知道已经不能再等，立即大喝道：“全体上马……随本将冲！”说完翻身上马，而后一马当先冲出密林，千骑紧随王昌之后，从匈奴后营的战场右侧冲出，直奔北方。千骑系有树枝的战马奔腾之上，卷起大量烟尘，而整个战场一直都充斥着万马奔腾的声音，使得匈奴援兵的统帅根本分辨不出王昌这里冲出有多少人。

　　见到王昌这里千骑烟尘滚滚，立即便以为是汉人主力，一声令下，匈奴援军立即转向，没有立即支援后营那边与高顺大军作战已经处于下风的匈奴军，而是直直地扑向王昌所部。

　　“轰隆隆……”

　　“杀啊……”

　　匈奴援军在其统帅的指挥下转向杀奔王昌，这一转向之下阵型就开始有些混乱，不过这对这一支大军来说只是小问题。殊不知在这支匈奴援军转向的时候，一支只有千人的黑甲重骑兵已经在纷乱战场的掩盖之下，悄然杀奔他们。而转向之后匈奴援军先锋直直地撞向王昌所部。

　　王昌以及他身后一千兵卒早就在冲出来的时候已经知道这诱敌之计的意思，此时见到匈奴援军转向杀来，为贾诩和诸葛瑾计策成功而兴奋的同时，也知道他们就要面临死亡。王昌和一千死士同时发出一声怒吼！

　　“杀啊！！！”

　　“咻咻咻……”

　　匈奴援军冲在最前的兵卒拿出角弓，向着王昌所部不住放箭，但他们并不整齐的奔射根本对只有千人的王昌所部造不成什么威胁，只有几名倒霉蛋中箭落到地上，被身后冲到的战马踏成肉泥。

　　“轰隆……”

　　两股看似同样巨大的洪流终于狠狠地撞到了一起！对撞之下，大部分匈奴援军发现自己竟然一冲而过，对面那烟尘滚滚之后竟然没有敌人。

　　而王昌和千骑死士此时却已经深陷敌军阵中，被大量匈奴骑兵包围，千骑死士纷纷落马，王昌看着身边的袍泽越来越少，心中不住在滴血，手中大刀连动，又将一名百夫长斩于马下。

　　“杀！”

　　王昌虽勇，但无奈身边敌军太多了，刚又将一名百夫长斩于马下，一个不察背后就被砍了一刀，两名匈奴千夫长持刀扑了上来。王昌奋起余威，大刀连动，根本不理左右两边扑来的两名匈奴兵。

　　“噗噗……”

　　两名千夫长头颅高高被砍飞，王昌胸腹和背部也连中两刀。感觉到生命力不住流逝，王昌嘴角冷笑，因为他看到那支令匈奴人惊惧的黑甲骑兵已经冲进敌阵之中了。


第四百五十三章 死战到底！

　　王昌所部此时究竟如何张绣并不清楚，但王昌所部确实为张绣制造了破敌的机会。匈奴援军转向之时，阵型出现混乱，张绣一眼就看出战机，目光锁定被大军所簇拥的那名匈奴援军统帅，一策飒露，引着一千盘古力士从左侧杀出。

　　在后营之中指挥大军作战的高顺自然看到这一幕，见到王昌所部带着滚滚烟尘杀出之时还惊讶无比，当见到张绣引着盘古力士杀出的时候，高顺已经知道张绣所想。以前他就曾随吕布在并州与胡人征战，知道对付这些胡人最好的办法就是杀死其统帅。而张绣现在用的也是次招，高顺立即指挥大军，让他们反将后营残存的匈奴军死死缠住，不让他们出去阻挡张绣和盘古力士。

　　当匈奴援军和王昌所部撞到一起的时候，匈奴援军统帅右谷蠡王阿拐立即就看到不妥。暗道：“强大的汉军竟然如此不堪一击！不好……中计了！”但右谷蠡王此时才反应过来已经迟了，张绣率领盘古力士已经从匈奴援军有些纷乱的右翼冲了进来，右谷蠡王此时要指挥大军转向，根本不可能短时间之内完成。

　　张绣引着一千盘古力士从匈奴援军的右翼杀入，一下子就将右翼绞得混乱无比。张绣一马当先，虎头金枪连动，清晨金色的阳光照射之下，舞起的凤凰显得格外金亮，盘旋于九天飞舞气势宏大至极的金凤活灵活现，但美丽的背后则隐藏着深深的杀机。

　　金凤掠过之处，就犹如卷起了一片让人惊粟的血腥风暴一般，而张绣就是这血腥风暴的核心！

　　“杀！！！”

　　盘古力士虽然征战了一夜，但此时仍然士气如虹，狼牙大棒挥舞，将冲近而来的匈奴骑兵一一扫落马下。

　　此时张绣已经杀进阵中，忽然高呼道：“王昌！！！”

　　张绣却是见到王昌身中十数刀，拖着残躯还在奋战，原因因为失血过多而有些昏昏沉沉的脑袋听到张绣的一声大喝当即醒了一些，喃喃地念道：“主公？”眼睛刚睁开了一些，就见到一名匈奴兵用手中战刀朝他砍来。王昌此时已经无力，眼睁睁地看着战刀在瞳孔中不住放大，闭目待死。

　　“噗……”

　　利刃刺入体腔中的清脆声音传出，王昌并没有感觉到身体处传来，继而就感觉到自己被人抱住，睁开眼睛一看，就见到一个熟悉的面容，正是张绣。而方才那名匈奴兵已经被张绣一枪不知挑飞到什么地方去了。

　　周仓和胡车儿跟上，一左一右地护着张绣。张绣抱紧王昌，高呼道：“王昌！顶住啊！”

　　王昌用沾满鲜血的手捉住张绣，低声说道：“主公，杀……杀掉匈奴主帅，为……为某报……”最后那个仇字还没说出口，王昌就头一歪，死在张绣面前。

　　张绣捉住王昌的尸首，眼中杀气暴现，沉声对周仓说道：“老周，派人看着王昌的尸首，切勿让敌军侮辱。老胡，跟本将上！”说完一策飒露，持枪杀奔那不住指挥这匈奴大军围向盘古力士的右谷蠡王。

　　匈奴援军看似强大，但其实是连夜赶来的前部，无论人马其疲惫与张绣大军相比都分毫不差。而此时不住围杀盘古力士的匈奴援军，终于感受到昨夜与盘古力士对阵的左谷蠡王所部的无奈感。

　　任凭匈奴兵卒如何悍勇，如何用尽全力用手中兵器朝着盘古力士砍劈，最多都只能在重甲之上留下些许凹痕以及激溅起一些火星，根本伤不得盘古力士分毫。反观盘古力士，只要挥动狼牙棒砸过去，不死也绝对要重伤。

　　这边张绣和胡车儿冲出，后面盘古力士立即跟上，张绣手中虎头金枪连动，匈奴兵犹如割麦子一般倒下，张绣此时满腔怒火，唯一的目标就是匈奴援军的统帅。

　　“死来！！！”

　　口中一声低吟，三名扑向张绣的匈奴兵还未知道是怎么一回事，就感觉到咽喉一痛，整个人被巨大的力量打飞出去。

　　飒露速度极快，眨眼间就越过数名匈奴骑兵，当张绣掠过他们之后，立即感到喉头一凉，虎头金枪的枪尖已经穿透了他们的咽喉。

　　见到张绣一路杀来，竟然无人能挡，他身后领着的一千手持狼牙大棒的黑甲骑士竟然刀枪不入，战斗打到现在，也只有几名黑甲骑士被匈奴骑兵拼命拉落马下，最终才淹没在人海之中，其余大部分的黑甲骑士，还跟着敌军主将舞着狼牙棒朝自己杀来，右谷蠡王脸上非但不惊，望着张绣的时候反而露出淡淡的微笑。

　　 右谷蠡王毕竟是匈奴的高层，乃是匈奴单于以下权势最高的四人，与左右贤王以及左谷蠡王合称“四角”，战斗经验丰富，见到张绣杀来，立即吩咐道：“冒突，白曼、卜壶你们上去杀死那个汉人，将他的坐骑给本王捉来！”右谷蠡王阿拐边说，边以马鞭指着张绣，同时望着飒露的眼神之中露着热切的神色。

　　冒突听得，不屑地看了张绣一眼。在冒突看来，他和白曼还有卜壶乃是右谷蠡王手下三大悍将，在所有匈奴勇士之中也排在前十，要他们三人同时去对付那个汉人，已经十分看得起他了。

　　右谷蠡王阿拐仿佛看出了冒突所想，冷冷地说道：“切勿小看那个汉人，你一人不是他的对手！”

　　冒突听得，心中不忿，拿起双锤勒转马头就冲向张绣，同时口中大叫道：“俺现在就去将那汉人砸成肉酱！”

　　右谷蠡王阿拐见得，连忙喝道：“白曼、卜壶，你们也跟上，不要大意。”二人应了一声，就紧随冒突而去。

　　白曼和卜壶二人虽然跟了过去，但速度却是不紧不慢，在他们看来，有冒突出手已经足够了，没有汉人能挡得住冒突那天生神力，所有与冒突交过手的汉人都已经化为一堆肉泥了。

　　冒突提着双锤杀向张绣，一路上所有匈奴骑兵都为冒突让开道路，并且不断地欢呼狂叫，同时敲击着手中的兵器。

　　身在阵中的张绣立即就看到匈奴人的变化，见到一名手持双锤的匈奴大汉杀来，张绣不惊反喜，如若是被数千匈奴骑兵包围住，他还没有机会，但如今匈奴主帅派出大将来，那张绣的机会就来了。

　　张绣不知道的是，其实这机会乃是他胯下的飒露为他所创造的，右谷蠡王阿拐非常爱马，手下名驹极多，但飒露如此神骏的马匹他还是第一次见到，而一见之下就立即想得到它。因为怕手下兵卒伤了飒露，故此才派手下最得力的三员大将上去杀人抢马。

　　无论这机会是不是飒露所创造，这已经成为了定局，张绣并没有多想，此时见到冒突手持双锤杀来，眼中闪过了一丝不屑的笑容。

　　冒突双锤急舞，口中用不太流利的汉话喝道：“汉人！死！”

　　张绣见到那两个如同人头般大小的双锤砸来，不退反进，手中虎头金枪快若闪电。

　　“杀！！！”

　　虎头金枪激射而出的同时，张绣口中暴起一声暴喝，这一下唬得冒突呆了一呆。张绣要的就是这效果，虎头金枪激射而出的同时，张绣手腕急抖，气势恢宏的金色凤凰立时乍现，带着死亡的气息直扑冒突！

　　“噗……嗡……”

　　冒突的双锤还未来得及合拢打在张绣身上的时候，他的胸口已经被张绣刺穿，张绣双臂同时用力，将冒突高高挑起。其手中双锤此时才合拢，但张绣已经脱离了他的攻击范围，死前巨力所激起的惯性使得一双大铁锤狠狠地撞在一起，发出“嗡”一声巨响，震得周遭的匈奴骑兵全部短暂双耳失聪。

　　“冒突！冒突！”两声暴喝传来，却是来自右谷蠡王手下另外两员大将白曼和卜壶。与他们实力不相上下的冒突一招毙命，让他们震惊不已。

　　“当……当……”

　　两声大响，冒突手中的两个大锤先后落在地上。白曼和卜壶见得，同时策马冲出，周围匈奴骑兵分分向两旁散开为他二人让路。两人哇哇大叫着扑向张绣，张绣虽然不知道他们说些什么，但怎么都能猜出应该是要为冒突报仇之类的话。

　　不知为何，张绣见到的胡人大将都喜欢用重兵器，以前征战羌族的时候是这样，现在打匈奴也是这样。白曼和卜壶和冒突一般，手中都是拿着一双大锤，朝着张绣杀来。

　　张绣刚想迎上，后面赶到的胡车儿和周仓一同抢出，只听见胡车儿大喝道：“主公，这两个蛮子就交给俺和老周！”

　　张绣听出了胡车儿语气中的兴奋，暗中摇了摇头，趁着右谷蠡王的注意力都被吸引到胡车儿那边的时候，静悄悄地策马杀奔他。

　　且说这边胡车儿和周仓一人手持一根狼牙大棒，对上了手持双锤的白曼了卜壶。二人见得汉军之中冲出两名手持布满尖刺大铁棒的黑甲骑士，不惊反喜。要他们对付如张绣那般拥有极快速度的人他们还担心，但对上这一看就是依靠蛮力的汉将，他们根本不惧怕，在他们眼中，汉人都是细皮嫩肉，弱不禁风的人。

　　“当！当！”

　　两声轰鸣先后传出，这一下巨响比之方才冒突自己因为惯性而交击的一下强大太多了，两根重达二百五十斤的狼牙棒狠狠地撞在两个大锤上，一下子将白曼和卜壶打得倒退。

　　二人脸上震惊不已，他们双锤各重八十斤，以他们的蛮力竟然挡不住胡车儿和周仓，怎能不震惊。

　　周仓哈哈大笑道：“老胡，这些匈奴人也不外如是，看俺厉害！”话音刚落，狼牙棒朝着卜壶砸去。

　　“当……”

　　一声大响，狼牙棒一下就将卜壶手上的一个大锤砸飞，见到卜壶另外一个大锤砸来，周仓暴喝一声，左手持狼牙棒反砸了过去，右手探出捉向卜壶。

　　“当……”

　　又一声大响，力量上远不如周仓的卜壶另外一只手上的大锤被砸飞，而周仓一手将卜壶捉着，想也不想就将其大力抛向空中。左手将狼牙棒放落地上，棒身依着自己战马，双手向高空伸出，一手一只捉住了卜壶的双腿。

　　周仓扭过头对胡车儿说道：“老胡，看俺威风！”说完捉着卜壶的双手分向两边撕去！

　　“噗！！！”

　　“哗啦！！！”

　　清脆的撕裂声响彻附近一方小战场，右谷蠡王手下大将，匈奴勇士阿拐竟然在一众匈奴大军面前，被周仓当场撕开两边，所有内脏、肠子、鲜血从半空而降，兜头洒落到周仓身上，使得那一身黑甲上沾满了鲜血、内脏等物，显得分外妖异！

　　胡车儿见得，不惊反笑道：“好一个老周，回去俺定请你吃酒！你也看俺威风！”说完胡车儿也一棒将白曼的双锤打飞，探手捉住早就惊恐不已的白曼，将其抛到半空，放下手中狼牙棒之后一手一只捉住了白曼的左右两腿，继而用力向两边一撕！

　　“噗！！！”

　　“哗啦！！！”

　　清脆的撕裂声再次响彻一方小战场，血雨再次洒下，匈奴勇士白曼步了他同伴卜壶的后路，在半空之中被胡车儿撕成两边！

　　“哈哈哈！！！”

　　两个蛮汉拿回狼牙棒，相视大笑。旁边一众匈奴人见得如同见到两只恶魔一般，眼神之中透着深深的惊恐！

　　“周将军威武！胡将军威武！”

　　后面赶来的盘古力士完整地看到眼前这一幕，不过他们神情不是惊恐，而是兴奋地不停欢呼。胡车儿和周仓是盘古力士中的两名偶像，这两人今日在战场之上真实地演绎了什么叫做野蛮！什么叫做暴力！什么叫做血腥！

　　野蛮、暴力、血腥正是盘古力士一直所追求的，见到野蛮、暴力、血腥到极点的一幕由不得他们不兴奋欢呼。同时双目之中泛着红光，盯着附近的匈奴骑兵。就如同千头恶狼盯着万头绵羊一般，一向都以狼自居的匈奴人现在终于体验到作为羊的滋味是这么的惊恐！这么无助！


第四百五十四章 坑杀

　　当附近匈奴骑兵包括右谷蠡王的目光都集中在胡车儿和周仓的身上时，张绣已经杀到右谷蠡王的前面三十步左右。

　　这时护着右谷蠡王的匈奴骑兵才反应过来，纷纷吆喝着扑向张绣，而右谷蠡王也略显惊慌地不住后退。

　　张绣见得，喝道：“哪里跑！”面对接二连三扑上来的匈奴兵，张绣的眼神之中已经开始露出了不耐烦，大喝道：“本将没有时间招呼你们，全部死开！”伴随着这一声大喝，虎头金枪急舞，金凤暴现！

　　“噗噗噗噗……”

　　“啊……”

　　利刃刺入体腔之内的清脆响声不住响起，十数名扑向张绣的匈奴骑兵竟然几乎在同一时刻倒飞而出，相差不过三息功夫。倒飞而出的同时，这些匈奴骑兵身体的其中一个要害都已经被虎头金枪刺穿，或是咽喉、或是面门、或是胸口，不一而足。

　　无一例外，十数名匈奴兵倒飞之后还未落地，在半空之中已经魂归地府，由此可见张绣枪术以臻当世最巅峰水平。

　　扑向张绣的十数名匈奴兵同时被打飞，张绣连看也不看他们，在张绣眼中，这些匈奴兵仅仅是杂鱼罢了。张绣已经很久没有尝试过亲身冲锋，特别是武艺到达巅峰之后还是第一次。此时的张绣终于体会到吕布那种无敌的感觉，的确整个天下，除了有限的几人，根本没有人可以引起张绣出手的兴趣。沙场征战所有敌兵都是杂鱼，要杀他们仅是一举手的事，现在的张绣开始有些后悔没能救下吕布了，他深切体会到无敌真是很寂寞的意思，同时也对吕布极为羡慕，因为他可以在死之前见识到更强的人。

　　心中一片空灵，所有接近的匈奴骑兵无一例外都被张绣一枪刺死，现在的张绣眼中仅剩下那个不住逃跑的右谷蠡王。

　　近了！二十步……十步……五步……

　　虎头金枪舞起的金凤忽而一转，点点银光环绕其中彷如林中百鸟朝见它们的皇者一般，身在霸气与杀机同时升华到极点，虎头金枪以快到极致的速度狠狠地刺入匈奴右谷蠡王的背心，而后将其整个人挑起挂在枪尖之上！

　　前面匈奴骑兵杀来，张绣一下子勒停了飒露。飒露前面两踢提起，同时一伸，将扑仅而来的两名匈奴骑兵踢开。

　　张绣坐在站立起来的飒露之上，左手控着缰绳，右手持虎头金枪高高举起，而右谷蠡王的尸首就被挑在枪尖，战场之上所有匈奴人都目睹了这令人震惊的一幕！张绣一时之间威势无双！

　　“汝等主帅已死！立即投降！”

　　张绣骑在飒露之上，暴喝之声传遍四方。这些匈奴人虽然大部分听不明白张绣的话语，但万军之中取敌将首级，张绣真的做到了，而死在张绣手上的主帅就是他们的右谷蠡王。

　　所有匈奴人的士气一时之间降到谷底，特别是方才目睹了胡车儿和周仓将他们两名匈奴勇士撕成两边这一幕的匈奴人，他们此时已经没有了再打下去的勇气。汉人骑兵的刀枪不入，汉人大将的残暴、汉人主帅的无敌已经深入了他们心中。

　　士气的崩溃只是霎那间的事，汉军无法战胜的念头在匈奴人中如同瘟疫一般蔓延，失去了主帅的匈奴人也不知道在哪个兵卒的首先带领下，整支大军不是四散逃跑就是跪地请降。

　　高顺那边大军已经占据了上风，当左谷蠡王的残部见到来援的右谷蠡王所部崩溃之后，再也没有顽抗下去的心思，也如右谷蠡王所部一样，不是跪地请降就是四散逃跑。

　　高顺见得，不是立即对左谷蠡王的残部进行收编，而是领大部分军队去支援张绣，帮助他控制情况，高顺可不知道这些匈奴人会不会随时暴起。而左谷蠡王的残部则交由赶到的诸葛瑾和贾诩指挥剩余的大军进行收缴武器以及看押等事。

　　高顺的及时反应还是很有效的，当高顺领着大军来到张绣与右谷蠡王交战的地方时，右谷蠡王所部有些不服的人正准备暴起，只有千人的盘古力士几乎压不住了。不过高顺领着大军一到，张绣、胡车儿和周仓三人将不服的匈奴人悉数杀死，情况立即就控制住。

　　张绣望了一眼还是纷乱无比的战场，匈奴人和汉军的尸首交叠在一起，根本分不清死伤有多少。张绣的脸皮抖了抖，扫了一眼高顺带来的人，只是目测就见到与出征之前相比少了许多，张绣就已经知道此战伤亡绝对不会少，于是立即对高顺说道：“高顺，尽快打扫战场，统计伤亡。老周，你去处理昨晚的残部。老胡，你让两位先生统计好之后立即来寻本将。”

　　众人听得张绣命令，立即应道：“诺……”

　　……

　　战场的打扫到了入夜还未结束，不过大致的伤亡倒是统计了出来。此时大帐之中，诸葛瑾正在向张绣禀报战况。只听见诸葛瑾说道：“主公，此战盘古力士阵亡百人，没有伤。长安兵团，阵亡超过一万五千，伤超过三万，其中重伤一万有余，两场大战过后长安兵团现在仅剩下三万不到士卒可战，有些轻伤的休息几天可以再战，到时可战之兵可恢复到三万五千人。”

　　望了一下张绣阴沉的脸色，诸葛瑾继续说道：“昨夜袭营，杀死敌军左谷蠡王士卒五千，俘虏近万人。今晨一战，杀左谷蠡王残部一万有余，俘虏不到三千。另外敌援军统帅探得为右谷蠡王阿拐，领兵两万五千，奉匈奴单于之命领军来支援左谷蠡王所部，至于胡人主力大军在何处就尚未探到。而其中右谷蠡王所部战死八千余，俘虏万人，其余则逃跑。其中杀死敌军主帅两名，分别是匈奴的左右谷蠡王，还有三名匈奴大将，而我军王昌将军阵亡。”

　　诸葛瑾念完，长出了一口气，有些紧张地望着张绣。这边张绣凝声问道：“长安兵团损失缘何会如此惨重？”

　　诸葛瑾拱手答道：“主要伤亡是今晨左谷蠡王残部与右谷蠡王所部部分人马合力对我军造成的，右谷蠡王所部部分人马趁主公突袭右谷蠡王之时分兵杀入长安兵团侧翼，造成长安兵团损失惨重。主公也知道，步兵对骑兵……”

　　张绣听得，一摆手说道：“好了，此事本将知道。”顿了一下，张绣问道：“本将现在想知道，究竟是何人出谋让王昌率领一千死士去诱敌的？”说完张绣目光宛如刀子一般扫向贾诩和诸葛瑾二人。

　　诸葛瑾低下头，出列说道：“禀报主公，是瑾出谋……”

　　还没说完，旁边贾诩就出列淡淡地说道：“主公，以树枝系在马尾上虚张声势之计乃是子瑜所出，至于让王将军以及一千死士为诱饵之计乃是诩所出，请主公责罚。”说完向着张绣一拱手。

　　张绣用刀子一般的目光望向贾诩，脑海之中不住挣扎。身为穿越者，张绣怎会猜不到此等先伤己，后伤敌的计策是出自贾诩的手笔，以诸葛瑾的性格绝不可能出这样的计策。对于毒士出毒计，张绣一直都有心理准备，但此时真要面对之时，张绣却也有手足无措的感觉。

　　如果贾诩用的毒计只是对敌，张绣还可以狠下心肠不责怪他，但现在贾诩显然是牺牲自己人来成就胜利，这就与张绣一向的观念所相背了。但同时张绣不得不承认，如果没有王昌与那一千死士的牺牲，将右谷蠡王所部吸引住，现在他能不能坐在此大帐中亦未可知，故此这才是让张绣最为头痛的地方。

　　叹了口气，摆了摆手对诸葛瑾说道：“子瑜，你且为王昌和那一千死士打点后事。”诸葛瑾听得应了一声，正准备转身离去。张绣又叫住他说道：“子瑜，帐中之事不可外传。”

　　诸葛瑾点了点头，应道：“诺！”

　　待得诸葛瑾出去之后，贾诩立即就说道：“此事乃诩擅作主张，请主公责罚。”说完向着张绣长身一礼。

　　张绣见得，立即上前扶起贾诩说道：“文和，你我相识多年，你既是绣的谋士，亦是绣的良师。如若没有文和尽心谋划，我张绣岂能有今日之地位权势，此时恐怕最好就如吕布一般的下场罢了。”

　　见到贾诩要说话，张绣一摆手说道：“文和如何用计，绣知之甚祥，也是绣性格所致，使得文和不能一展所学。如若文和换到曹孟德手中，就不会如在绣手上一般束手束脚，可以尽展所学。”

　　贾诩微笑着摇头道：“主公谬矣，曹孟德手段之辣确实远胜主公，然曹孟德生性多疑，主公则对诩抱以绝对信任。不止是诩，还有其余将军，就如孟起将军，以其之能以及脾气之傲，天下能容他的诸侯也就主公与那刘玄德，然而能用他的也就主公。刘玄德看似大度仁慈，然若是孟起将军投在其麾下必为其所忌。”

　　张绣此时想到的不是马超历史上的下场，而是平日的马超就是大大咧咧，除了议事的时候正经一点之外，平时见到张绣也是“嗨，伯渊”这样。不是马超对张绣不尊重，而是他的性格就是这样，历史上马超就是这样称呼刘备，让刘备极为不喜。

　　想到这里，张绣止住了思绪，话锋一转对贾诩说道：“对我大汉子民，绣确实下不了毒手，然对付胡人，本将绝不会心慈手软。”

　　贾诩听得，哪里会不明白张绣话里的意思，微微一笑说道：“既然主公已经下定决心，诩自然尽力。”顿了一顿，贾诩问张绣道：“主公，那些投降的匈奴人准备如何处置？”

　　张绣眼神闪烁，眼中透着一丝杀机，不答反问道：“文和以为如何？”

　　贾诩看到张绣的神情如此，却是似答非所问一般，说道：“如今虽然已过秋收，但整个冬天大军都应该要与胡人交战，粮草上可能会有所紧缺。”

　　张绣点了点头，目露杀机，语气森然地说道：“既然如此，那就杀了吧！”

　　贾诩点头说道：“主公且放心，诸位将军那里自有诩去解释。”

　　张绣点了点头，说道：“如此就有劳文和了。”

　　……

　　建安八年秋，汉骠骑大将军张绣领军自长安入并州，于西河郡先后大破匈奴左谷蠡王和右谷蠡王所部，斩首两万余人，俘虏近三万人。及后骠骑大将军张绣以为阵亡汉军报仇为名义，亲自下令坑杀三万匈奴降卒。

　　此消息一出，草原上胡人震动，大汉内各世家名士纷纷对张绣口诛笔伐，言其残暴堪比董卓。唯独中原曹操听到此消息之后，击掌大笑，对张绣交好称赞，直言恨不得与张绣同战胡人。

　　此时合肥虽然被孙坚攻下，然曹操回师之后已经将江东大军击退，关东诸侯以曹操为尊，声势可与关西张绣相较。曹操一开口，原本对张绣口诛笔伐的世家名士都闭口不语，停止了对张绣的口诛笔伐。

　　在曹操授意之下，天子刘协亲自下诏嘉奖张绣，让其专心破胡人，战后再重赏之。曹操先自己开口，再借天子名义下诏，显然是在背后力挺张绣，使得原本想趁张绣征讨胡人之时浑水摸鱼的诸侯都不敢有所动作，怕惹来天下人的不满。

　　而此时，又一次成为天下焦点的张绣已经将西河郡和上郡境内的长城悉数夺回，并与凉州华雄和太原的陈松、雁门的郭淮三路大军汇合。

　　三路大军中，太原的陈松领来的人数最少，只有聊聊三千人，俱是从马岱留下的部队中领来的。郭淮一路人数稍多，差不多有万人，乃是原来并州的守军，战力并非太强，最多的则是华雄领来的凉州兵团，由于进攻凉州的十万鲜卑已经退兵，故此华雄领来近两万人。所有兵力相加大约有七万人，张绣手下现在已经恢复到与匈奴左右谷蠡王大战前的兵力了。


第四百五十五章 回击上郡

　　除此之外还有一个好消息，太史慈已经率两万破锋营和三千血刃营还有三万飞羽弓骑从河东入并州，随时可以配合张绣大军对留在上郡境内的两万匈奴人进行围歼，一旦成功，那长城以内所有稍具规模的胡人大军都清剿殆尽，剩下的就是要与长城外近二十万胡人决战了。

　　并州张绣大营。

　　大帐之中，张绣正坐在主位之上，左面坐着贾诩、诸葛瑾、陈松三人，右面则是华雄、高顺、周仓、郭淮四人。

　　张绣与陈松可是十年没有见，此时相见是惊喜万分。而且听闻他将高干也擒住了，却是暗中感叹几乎是自己一手训练的陈松经过十年风雨磨砺之后，终于真正成才了，有种长兄看到弟弟成才时的喜悦。

　　而见到陈松之后，张绣却是为自己当年救下他两兄妹并且教导他成才感到庆幸。虽然十年多没有见，但陈松对张绣的发展贡献绝对不少，若以功绩论，在文臣之中也就贾诩、钟繇、法正寥寥几人胜过他。若是没有陈松，张绣此时怎能收得太史慈这员猛将，还有郭淮这个历史上后三国时代的大才，以及整个并州。

　　不过张绣对这些都不是太在意，见到陈松之时第一句就是：“回来就好了，瑶儿正在家中等你。”这一句话直接就令到陈松当场痛哭，此时回想起来，心中还是暖暖的。

　　闲话不多说，张绣拿起那份从许昌飞马送来的天子诏书，笑着对众人说道：“这曹孟德也够意思，如此一来本将就不怕那世家之口了。”

　　下面众人听得都点了点头，唯独高顺叹了口气。众人都知道高顺对故主吕布极为忠诚，就算此时为张绣效力很大部分原因都是为了吕布的后人，而害死吕布的主要凶手就是曹操、刘备二人，现在曹操的行为却是有些颠覆高顺对曹操的认识。

　　奸雄！行事虽然奸诈，为达目的不择手段，但大丈夫有所为有所不为，在民族大义面前，曹操展现了他雄的一面。无论是拥戴他的人，还是与他为敌之人，亦或是现在与他既是潜在敌人又是竞争对手的张绣，都不得不对他此举表示叹服。

　　张绣心中暗道：“汉末英雄，当数曹刘，果然没有说错。”

　　曹操为张绣去了后顾之忧，这情张绣受之无愧，摇了摇头将此事暂时抛到脑后，转而问郭淮道：“伯济，现在雁门那边情况如何？”

　　郭淮一拱手，对张绣说道：“回大将军，在末将领兵来时，进攻雁门的胡人大部分已经退去，现在整个雁门郡都由马将军防守，请主公放心。”

　　张绣听得，点了点头，又问陈松道：“君恒，现在并州内的情况如何？”

　　陈松微笑道：“请大将军放心，现在并州世家全力支持大将军与胡人交手，来时太原、上党两郡的世家联合筹集了万石粮草，此时正运送来前线之中。”

　　张绣听得，点了点头。万石粮草其实并不算多，但这是一个信号，表明并州世家的友好和支持张绣的信号，让张绣安心。

　　张绣回过头，问华雄道：“凉州那边情况如何？”

　　此时的华雄已经年近五十，此时看上去已经没有当年十八路诸侯讨董之时那般锋芒毕露，取而代之的是内敛与沉稳，但眼睛开阖之间精芒闪动，诉说着这名关西猛将还未真正到达垂暮之年，若是谁小看他，那谁就会吃亏。

　　华雄对张绣还是一如既往的尊重，听得张绣问话，一拱手答道：“回主公，末将出发之时胡人已经开始逐渐退兵，而主公又送来让子龙自决时机出兵的消息。末将料子龙他们应该是准备在十万鲜卑退兵之后就出击了。而连弩车还有床弩，此时则经由长城运来并州，子龙曾言如若带着这些器械在草原追击，极不方便，如今主公已经夺回长城，辎重运输方便了许多，故此就让连弩车还有床弩运来并州，让主公用意阻击胡人。”

　　张绣听完，心中感叹不已。始皇帝建这万里长城确实是劳民伤财，而且还让他亲手建立的秦皇朝也赔上了。但不得不说的是，有了万里长城，汉人在抵抗胡人南下进攻的时候不再完全被动，而是变为进可攻，退可守。暂且撇开长城强大的防守能力不说，单单一个辎重运输就极大地方便了汉军。并州多山，长安以及洛阳等地运往并州北部的辎重要翻越太行山脉，这极为不便。然有了长城，完全可以将辎重先运往凉州，再沿着长城运抵并州北部，虽然长城不全是连接在一起，但这样的运输总比翻越太行山脉要好得多。万里长城对汉人的重要性，不言而喻。

　　三地情况都了解了之后，张绣问贾诩三人道：“如今我军已经据有长城，我军形势不再处于下风，汝等以为此时当如何？”

　　诸葛瑾默想了一下，说道：“主公，此时我军虽据长城，但上郡处还有两万匈奴人，瑾以为当在胡人大军攻到之前，先联合太史将军所部一同将这股胡人围歼，将后患除去。”

　　诸葛瑾刚说完，陈松就点头道：“子瑜所言不差，主公可以一边派人与太史将军联系，约定共同围歼在上郡的匈奴人，一边派出斥候到长城外打探胡人的情况。此时我军兵力虽然不算少，但要防守战线拉得太长，将兵力分薄，很容易被胡人有机可乘，故此探得胡人大军动向至关重要。最后则联系赵将军他们，赵将军那里有十万铁骑，是这次消灭长城外胡人主力的关键，双方互通消息，共同配合对付胡人，不容有失。”

　　最后贾诩只是微一点头，说道：“子瑜和君恒所言不差。”

　　张绣低头默想了一阵，说道：“不错，既然如此，本将领一万凉州兵团精锐出发前往上郡，与子义一同围歼那股匈奴人。华雄、高顺，汝二人各领三万大军，分别沿上郡和西河郡境内的长城布防。文和随华雄驻防上郡，子瑜则和高顺驻防西河，不可让胡人越长城半步。至于君恒和伯济，则随本将一同去征讨上郡境内的匈奴人。”

　　六人听得，一同应道：“诺……”

　　这时周仓听得帐中人人都有分派任务，唯独他自己没有，立即嚷道：“主公，那俺咋办？”

　　张绣笑道：“此去上郡地形复杂，俱是大山，不利盘古力士作战，汝留在此处待命，若胡人来攻，立即支援，让胡人知道盘古力士的厉害。”

　　周仓听得张绣赞盘古力士，呵呵憨笑了几声，答道：“俺听主公的话，留在这里。”

　　……

　　计较已定之后，张绣不再久留，立即领着陈松以及郭淮还有一万从西凉赶来的步卒出发前往上郡。张绣此次出兵，宜快不宜迟，宜急不宜缓。因为谁也不知道胡人的主力何时杀到过来，故此是越快越好。而由张绣亲自领兵，自然是为了更好地实行这个“快”字。历史上袁曹官渡大战时，曹操就是趁袁绍大军未到，先以雷霆之势灭掉在徐州作乱的刘备，先除内患。张绣现在此举，也有异曲同工之妙。

　　除此之外，张绣还是试一下陈松之才学还有年轻的郭淮现在的本事究竟到了什么地步，故此才将此二人都带在身边。所谓知己知彼，百战不殆，此次与胡人交手，张绣不知道战况会如何，要动用多少大将，如今有此机会，当然要尽快摸清楚陈松和郭淮究竟手底下有何本事，而缺乏主帅指挥的两万匈奴人就是最好的试金石。

　　郭淮仿佛也知道张绣的用意，故此向张绣讨了先锋之职，在前方逢山开路，遇河搭桥。

　　中军之中，张绣和陈松骑在马上并肩前行，张绣有些感叹地说道：“不想眨眼十年就过去了，松儿……呃……君恒可曾成亲？”

　　陈松脸色红了一下，说道：“已经成亲了，乃是伯济之妹，家中孩儿已经两岁，此事却是由高元才（高干）促成。”说到这里陈松顿了一下，转过头望着张绣说道：“松有一事想请主公答允，不知……”

　　张绣不用猜都知道陈松想说什么，笑道：“君恒想本将饶过高元才性命吧？”见得陈松点了点头，张绣说道：“高元才可是袁本初的外甥，君恒可记得幼时绣所言世家之危害？”

　　陈松点了点头，说道：“主公这些年所做松都看在眼中，但松以为只是一味对付世家，恐怕亦不妥，对付世家应该刚柔并济，主公这些年所做却是太刚了。”

　　张绣听完，有些惊异地望了陈松一眼，继而叹道：“不想君恒已经领悟到这一层，却是好事。”

　　陈松点头道：“主公以前为松所讲之故事，松每次反复阅读，皆有新见解。”

　　张绣呵呵一笑，语气很是笃定地问陈松道：“君恒在并州尽力结交世家，想来也是见本将这些年来一直都对世家打压，想以并州为突破口，让本将与关东世家缓和关系，好日后采取刚柔并济的手段对付他们吧？”

　　听到张绣所问，陈松愣了一下，转念一想，暗道自己大部分所学皆是张绣所教，自己明的道理张绣自然也懂。不过知道张绣明白这道理，就更加不懂这些年为何张绣对付世家都用打压的手段了。

　　张绣仿佛看出了陈松的心思，解释道：“制度，虽然现在本将治下已经文武分治，选才又用科举，还设立了监察司等。但其实制度并未完全确立起来，现在本将的力量还是太小了，还未达到完全不惧天下诸侯的地步，还要顾虑汉室天子的威仪。等这些击退胡人之后，再取下益州，那么制度就可以正式确立起来了。”这一刻张绣的野心表露无遗。

　　陈松早已不是当年那个只看表面的半大孩童，大汉沦落到如今之境地，百姓饿死无数，陈松深有体会。整个天下，对张绣想法最为了解的可以说就是他了，故此对于张绣的野心并不觉得意外。他这些年已经表明张绣要做的就是推翻旧的制度，建立一套全新的更适合大汉发展的制度，正如张绣很久以前就说过，所有的一切皆以法（制度）为根本。

　　陈松点了点头，问道：“那高元才……”

　　张绣自然知道陈松想问什么，答道：“高家已经举家迁来并州，高家之人本将可以用，不过高元才毕竟是袁本初外甥，本将可以饶他性命。若想为官，就要到长安做些文职，若想离开归袁氏，亦无不可。”

　　陈松知道张绣的底线，便点了一下头，毕竟张绣已经答允不杀高干，至于不能受到重用亦是无法。陈松不知道的是，张绣不肯重用高干并非表明说的原因以及他没有能力，历史上在袁尚和袁熙都逃到乌桓，能单独以兵据并州挡曹操大军七、八个月，高干能耐并不差。但张绣在意的是，高干此人不敌曹操之时曾经向南匈奴请援兵，对于此举张绣是极其厌恶，故此才不肯用他。

　　豪门望族，看似事事以汉室为先，忠于天子，其实到最后关头是最不择手段的。袁家二子可投乌桓，高干可向匈奴请援兵，袁绍灭公孙瓒也得了乌桓之助。豪门望族如此之举，对酿成西晋之后五胡乱华其实亦不无关系。

　　不过也正如陈松所言，张绣也是时候要改变一下对世家的态度，不应处处打压，拉拢与打压并存，让世家在张绣定下的新制度下生存才是正理。如今陈松拉来的并州世家，正是最好的突破口，而且如果并州世家处理得好，对张绣再攻益州肯定也有积极的影响。

　　两人说了这么多，却都没有说到就要对上的两万匈奴人，也是有张绣一试陈松的意思在里面。见得陈松如此沉得住气，不立即出谋献策，张绣暗中点了点头，而后问道：“君恒可有良策破此两万匈奴人？”


第四百五十六章 残暴胡人

　　陈松听得，微微一笑道：“此两万匈奴人看似数量不少，但其无人统帅，只是两万散兵游勇罢了，一战可败之。”

　　张绣见得陈松自信满满的神色，笑道：“君恒既有良策，且细细道来。”

　　陈松说道：“如今临近冬季，秋高气爽，风高物燥，加之上郡内又多山，正是用火攻之良机。”

　　张绣听得，哈哈笑道：“火攻确是好计，只是如何引匈奴人中计呢？”

　　陈松答道：“胡人因缺粮而南下，况且胡人少智，既然如此，自然用粮车引胡人中计最好。”

　　张绣听得，哈哈大笑，招过旁边一名小校道：“将伯济叫来。”小校令命就去，未几郭淮赶到，听得张绣一番交代之后脸带笑容离开。

　　……

　　上郡治所肤施城下，两万匈奴人围了此城半月有余，任凭匈奴人如何挑衅或是在城下做出侮辱性的行为，城上守将都不为所动，匈奴人不善攻城，故此对此城完全是束手无策。

　　军渠乃是奉左谷蠡王之命攻略上郡的，怎知道还没有南下，刚来到肤施城就受挫。军渠无奈，只能派人攻略附近小城，抢些粮食以及将附近的汉人都掳来。

　　匈奴军帐之中，传出男人的喘息声之中夹杂着女人抽泣与呻吟，守在军帐外的两名匈奴兵低声嘀咕，意思大概是：“这汉人女子就是好，细皮嫩肉的，俺也想尝尝这些汉人女子的滋味。”

　　另外一名匈奴兵轻拍了一下他，说道：“别这么大声，被军渠大人听到了恐怕就要杀了你。你知道军渠大人最喜欢处子，那天驹子那厮偷偷尝了一个汉人女子的滋味，被军渠大人知道活生生地将他打死了。”

　　正在两名匈奴兵小声说话的时候，军帐内女子的呻吟声越来越大：“啊……不要……啊……求求你！要死了！”

　　帐内男子声大笑声响起，之后用不太流利的汉话说道：“要死？要死更好！哈哈哈”

　　女子一边大叫一边咒骂道：“你这个恶贼！你会……啊……不得好死的！”

　　男子冷哼一声，大笑道：“我不得好死？我不得好死之前先弄死你！叫啊！快叫啊！本将就喜欢看到你们汉人女子这种仇恨的目光，脸上还带着享受的笑容还有那痛苦的表情！快叫啊！”最后一声却是吼出来。

　　这女子求饶声和痛苦的呻吟声持续了整整一刻钟才渐渐停歇，最后却是听到男子舒服的叫声。之后两名匈奴兵就听得军帐内的军渠喊道：“进来。”

　　两名小兵先后走进军帐中，一走进帐中，一股淫靡的味道就传进两名匈奴兵的鼻子中，之后就见到四具白花花的肉体横七竖八地躺在地上。两名匈奴兵见到四名女子的下体肮脏无比，鲜血还不住从下体处流出，白花花的身体各处布满了大小不一伤痕。

　　两名匈奴兵见到这情景，体内血液沸腾，下体立即充血。不过军渠下一句话让他们体内沸腾的血液都冷却了下去：“将这四具尸体拿出去埋了吧。”继而喃喃地说道：“汉人女子味道虽然好，但身体就是弱，半个时辰不到就死了。”

　　两名匈奴兵听得，暗骂道：“不是你喜欢虐待这些女子他们会死？”不过两名匈奴兵不敢多言，一人捉着两具女子的尸体就要走出帐外。

　　忽然军渠叫住二人说道：“记住，明天再找五个汉人女子来，四个不太爽。还有明日在城下杀了的那些汉人都收起来，我们粮食已经不多了，左谷蠡王也不知为何还未派人运粮草来。至于她们就算了，毕竟受了本将恩泽。”说完不住在咒骂。

　　两名匈奴兵应了一声，捉着四具走出帐外而后出营，寻了一僻静处就要将四名女子的尸体扔下，也没有埋葬，他们没有这功夫。只一眼看去，这僻静处已经有四十余具女子的尸体，都是连日来被军渠弄死的。

　　两名匈奴兵将四具女子尸体扔下，就要转身离开，忽然却是听到一声低吟。两名匈奴兵心中一惊，不过转念一想，他们都是沙场老兵，杀人无数，岂会怕那些阴物。转过头来却是见到方才扔下的一名女子在不住抖动。

　　两名匈奴兵见得不惊反喜，显然这名女子并未死去，方才只是昏了过去，军渠也没有探鼻息，见得她不动便以为死了。

　　两名匈奴兵大喜，连忙将女子拖到一边，然后就解裤子。这名女子此时已经清醒过来，如何不知道发生什么事，张口就大叫。不过此处僻静无比，而且没有人经过，她大叫又有何用。

　　寂静的夜里响起了女子无助的抽泣和低吟声，半个时辰之后，女子的低吟声已经不再传出，之后就见到两名匈奴兵精神奕奕地钻了出来，小声笑道：“真痛快！汉人女子的味道就是好。”

　　“嗖嗖……”

　　寂静的夜里忽然传来两下呼啸之声，两道人影忽然窜出来，将两把银晃晃的战刀架在两名匈奴兵的项颈之间。两名匈奴兵见得就要大叫，捉着匈奴兵的两人立即捂住两名匈奴兵的口。

　　其中一人说道：“看他们穿着，在匈奴人中地位应该不低。”

　　另外一人点头道：“不错，俺们在这附近巡视了一个晚上才逮到他们两人，押去见大将军。”

　　两名匈奴兵很快就被押走，走了约两个时辰，终于到得一大营的帐中见到一名汉人将军，之后有一个懂匈奴话的老人对他二人说话，要二人将所知道的都告诉他，不然就会死。二人俱是胆小之人，听得此话也不敢隐瞒，像倒豆子一般将所有事情都全盘拖出。

　　这边那所谓的汉人大将军自然是张绣了，听得翻译与两名匈奴兵叽里咕噜地说话，而翻译的脸色越来越难看，张绣心中有些不安。当翻译与两名匈奴兵说完之后，翻译用汉话大声骂道：“禽兽！禽兽！”

　　张绣听得，连忙问道：“老人家，究竟发生什么事了？”

　　那翻译老人大骂的同时脸上还不住流泪，听到张绣说话，“噗通”一下跪倒在张绣面前，说道：“大将军，你要为那些死去的汉人和遭到那些匈奴人污辱的女子报仇啊！”

　　张绣听得，连忙问道：“老人家，本将会的，你且说究竟是怎么一回事。”

　　这名翻译老人在张绣和陈松、郭淮等人的安慰之下心情略微平复了下来，而后将方才问到的话都说了出来。

　　原来这军渠领兵来到肤施城后，除却四处搜寻汉人女子以供其享用之外，还每日将千名百姓押到肤施城之前虐杀，围绕肤施城附近百里已经变得荒芜人烟，村庄尽皆被毁。而肤施城下早就被鲜血染成暗红色，地上白骨累累。现在更听到军渠要拿这些百姓当肉脯的时候，张绣已经听不下去，大喝道：“将此二人押下去，千刀万剐！不到千刀别让他二人死去！”

　　旁边的兵卒也听得怒火中烧，暴喝一声，一拥而上将二人押出去，找来最好的行刑手对二人千刀万剐，两名匈奴兵惨叫之声整整一夜没有停歇，全军上下却没有一人觉得他们可怜，有的只是复仇的快感。

　　张绣转过头，对郭淮道：“敌军情况很清楚了，粮草就尽，主将军渠为人残暴、少智。之前商定之计立即执行，本将现在多了一个要求，要活捉军渠，不可让他死得这么便宜！”说到最后杀机迸现。郭淮应了一声转身离开。

　　张绣则是问陈松道：“这肤施城守将何人，军渠如此残暴，竟然也能忍住，也是个人物。”

　　陈松听得，冷冷一笑，摇头道：“主公恐怕是料错了，这上郡太守王寿不是能忍住，而是他本来就胆小，不敢出城。”

　　张绣一拍案桌，怒骂道：“混蛋！此人也不可放过，既然见到同胞被残杀还无动于衷！”说完又对陈松说道：“君恒，汝去协助伯济，本将要明天晚上就见到军渠。”

　　陈松应了一声：“诺！”立即转身离去。

　　两名匈奴兵没有归来并没有引起军渠的注意，早上还未醒来，就听到帐外有人大叫，被嘈醒的军渠一脸不耐烦地骂道：“何事喧哗？”

　　外面一名匈奴兵说道：“大人，紧急军情。”

　　军渠喝道：“进来吧。”见到一名匈奴兵冲进来，军渠先是一脚将其踹倒在地，喝道：“快说，怎么回师！”

　　匈奴兵知道方才肯定是得罪了军渠，心中虽怒但却不敢发作，爬起来跪在地上说道：“大人，发现了大队汉人朝这里杀来。而我们的人还发现了汉人的粮车，他们好像将粮食都放在一个山谷之中。”

　　军渠听得，哈哈大笑道：“好啊！真是天助我也，只要将汉人的粮食取来，他们无粮食，怎么是我匈奴勇士的对手。好！”

　　这名匈奴兵笑了笑，正准备离开。军渠脸色一变，大声骂道：“谁让你走了。”这名匈奴兵听得当即不敢动弹。

　　军渠一拍手掌，两名匈奴兵从帐外走了进来，军渠指着方才禀报军情的那名匈奴兵说道：“此人打扰本大人休息，拖出去斩了。”

　　两名匈奴兵听得，应了一声，也不容跪倒在地上的那名匈奴兵争辩，硬拖着他就出了帐外。

　　军渠摸了摸下巴，喃喃地说道：“既然有汉人的粮食，也就不用弄那些难吃的肉脯了。”继而大声喝道：“来人，传令下去整军，一个时辰之后随本将出发，哪个迟了休怪本将手下不留情。”

　　一个时辰之后，军渠领着两万匈奴兵浩浩荡荡地离开了肤施城下，在另外一名探得情况的匈奴兵带领下，向着那个汉人屯粮的山谷奔去。肤施城内上郡太守见得，暗中松了口气。

　　三个时辰之后，军渠引着两万大军冲进了一个无名山谷之中，此山谷自然不是昨晚张绣所在的那个。

　　山谷上方，张绣看着冲在最前的军渠引着两万大军悉数冲进了山谷之中，对旁边的陈松说道：“此人果然愚蠢至极，大白天走来抢粮，而进山谷之前还不派斥候进来。”

　　陈松冷笑道：“此人来此送死罢了。”

　　张绣默点了一下头，看着两万匈奴兵马完全冲进山谷之中，张绣冷冷一笑。伴随着笑声一起，只听见“轰隆隆……”一阵大响，山谷的谷口被众多巨石所封死。

　　军渠听得，暗道：“不好！”此时一名匈奴兵来到军渠面前，禀报道：“大人，不好了。那粮车上除却最上面是粮草，下面皆是干柴枯草。”

　　军渠听得巨响，心中本来就乱，再听得士卒禀报，知道自己完全中了汉人之计，暴怒之下一刀将这名匈奴兵砍成两段，而后大喝道：“回师，冲出去！”

　　不过谷口早就被巨石封死，军渠如何能冲出去。山谷之上张绣见得身上杀机暴现，冷喝道：“众将士，点火！放箭！将这些禽兽烧成焦炭！”

　　“咻咻咻……”

　　随着张绣一声令下，数千根火箭飞射而出，降落到谷中，其中有几根落到那些粮车之上。只听见“呼呼呼”数声大响，几十个火球冲天而起，将周围所有装满干柴枯草的粮车悉数点燃，却是有些粮车上装满了火油、硫磺等物，被火箭点燃立即就爆起十几个火球。

　　山谷之内杂草丛生，枯枝落叶遍布一地，加上此时正值秋末，风高物燥，大火被点燃之下一发不可收拾，整个山谷仿佛变成了一个巨大的火炉一般，两万匈奴人和两万匹战马在火海之中不住惨叫、挣扎。

　　以残暴的手段虐杀汉人的他们何曾想过他们也有这么一天，此时已经停下了手的张绣大军，全军上下脸上毫无怜悯的神色，有的只是痛快的感觉，此等禽兽根本不应该或在世上。

　　张绣看着火场，招过身边一名小校说道：“去跟伯济说，让他将军渠捉来，切不可这么轻易地放过他，此人千刀万剐也便宜他了，本将要用更残酷的刑罚对付他。”小校听得，点头转身跑开。


第四百五十七章 天山之战

　　这边郭淮早就派人盯紧军渠，此人乃是张绣下令要生擒的人物，所有人都不敢大意，而且众将士都觉得，就如张绣所言一般，让其活活烧死只是便宜了此人，此人就算是千刀万剐也便宜了他。而且昨夜那两名匈奴兵没有剐够千刀就已经死了，众将士还觉得不够，以他们所犯下的罪孽，就算再多杀千刀也不为过。

　　郭淮见到军渠策马逃到山壁旁，对一名小校说道：“将长索放下去，让军渠上来，你们准备，当他上来一时一起擒住他。”

　　众人听得，大声应道：“诺……”

　　被郭淮点到的那名小校立即朝着军渠放下长索，军渠见到眼前有长索，回头见到大火就要烧到，已经顾不得其他，立即就弃马沿着长索攀爬。他爬上长索后不久，他的战马就不断发出“悲嘶”，军渠回头一看，就见到他的战马已经被火海所吞没。

　　军渠知道已经没有退路，便不住往上爬，当气喘呼呼地爬到上山谷上的时候，郭淮立即指挥早就准备好的兵卒一拥而上，立即以麻绳将其束缚住。

　　军渠见得郭淮，知道自己此次已经败了，恐怕会被杀死。而他想到汉人为了彰显礼仪，一般都不会杀害投降的人，故此便以生硬的汉语说道：“汉人，我投降。”

　　郭淮冷冷一笑，回答：“我们不会接受禽兽的投降！众将士，将此禽兽押到大将军那里，等候大将军发落。”

　　当郭淮将军渠押到张绣面前之时，张绣一脚就踩在军渠的脸上，说道：“暂且将此人收监，吩咐众将士，一个时辰要想一种刑罚对付此人，但不可将其杀死。一人想不出来的十人想，十人想不出的全军想，有机会让上郡的百姓也来观看此人受刑。”

　　众将士听得，齐声应道：“诺……”

　　见到军渠被押下去，张绣对郭淮说道：“伯济且带千人在此打扫战场，其余人等随本将往肤施城，擒那上郡太守。”

　　郭淮以及陈松听得，齐声应道：“诺！”

　　计较已定，张绣率军风风火火地赶往上郡治所肤施城，终于在日落之时赶到肤施城下，却是见到城上的旗号不知何时已经换成自己的骠骑大将军旗号。

　　陈松见得，惊喜道：“莫不是义兄已经到了？”

　　陈松话音刚落，就见到城门大开，太史慈、法正以及曹性一同从城中走出来，张绣见得连忙迎上，笑道：“子义，你可终于来了。”

　　太史慈大声应道：“末将来迟，请主公恕罪。”说完见到张绣旁边的陈松，脸上略显激动。

　　张绣自然知道太史慈所想，便笑道：“你们聚旧之事且回去再谈，子义怎会来得这么快，本将还以为你们要过两天才到。”

　　太史慈笑道：“其实已经迟了，慈还准备与主公夹击围攻此处的匈奴人，怎知道主公已经将他们都灭了。”

　　张绣听得，望了望旁边微笑不语的法正，便知道是法正猜到。点了点头，说道：“那禽兽本将已经擒住，明日本将就当着所有百姓面前，处决此人。”

　　太史慈听得，又见到张绣脸上杀气腾腾，疑惑地问道：“主公，究竟发生何事？”

　　张绣简略将事情经过说了一下，三人听完之后，齐声骂道：“此等禽兽绝不可以便宜他！”

　　张绣听完点了点头，太史慈又说道：“那个只懂阿谀奉承的上郡太守也不可就此轻易放过他，慈现在就去将他抓来。”

　　张绣见得，一摆手，说道：“对此等人何须子义亲自动手，派几名兵卒去就是了，我等且先入城中。曹性，汝且去安顿大军，并且安抚百姓。”

　　曹性听得，点头应道：“诺！”

　　张绣和太史慈、法正、陈松三人到得上郡太守府中大厅坐下，张绣此时已经重新变得沉稳，问太史慈道：“子义，汝从长安来可有什么最新的消息？”

　　太史慈听得，答道：“益州那边已经停了手，兴霸与汉升分驻巴东与巴西，跟江州的严颜进行对峙。孝直先生之离间计亦成功，黄权在刘璋面前不住攻击张任，连带着与黄权亲近的王累等人也一同攻击张任。虽然张松力挺张任，但刘璋见得益州世家不再一致支持张任，却是下定了决心，去掉了张任所有职务让其返回成都，如今梓潼守将乃是泠苞。”

　　张绣听得，微一点头道：“张任一去，只剩下严颜与泠苞二人领军与我军对峙，此二人守成有余，不足为虑。”

　　法正听得，点头道：“主公所言不差，不过北方这边战事要尽快解决，毕竟蜀中还有张松在，其乃是刘璋首席谋士，不知何时会说服刘璋重新启用张任。”张绣听完点了点头。

　　太史慈继续说道：“慈离开长安之时，还收到一些凉州商人从西域传来的消息。”

　　张绣听得，连忙问道：“子义且细细道来。”太史慈点了点头。

　　……

　　且说张绣大军从长安出发的时候，郝昭带领一万五千西域联军和五千汉军已经到得东面天山山口之中。西部鲜卑要从大草原要入西域，最近的道路莫过于穿过天山山脉了，之后就能直接进入西域腹地。如若走凉州那边，还要面对张绣凉州兵团在长城的防御，而且还要过玉门关，多层防御还不如走天山来得快。

　　不过天山山脉虽然广，但西域鲜卑可以走的也就进攻伊吾、高昌等地。因为再西的地方乃是被驱逐的北匈奴以及乌孙的地方，西部鲜卑此时力量已经不如当年，而北匈奴被驱逐往西之后接连数年休养生息，势力也回复了不少。而去年大雪北匈奴虽然也有损失，但远不如中部鲜卑、西部鲜卑以及南匈奴、张绣治下凉州这四个地方大，这四个地方可是重灾区，因而西部鲜卑此时也不敢贸然招惹北匈奴。

　　郝昭来到西域虽然只有短短几年，但对于西域内部各国的形势以及北方较为强大的西部鲜卑、北匈奴，和西面的乌孙、安息、贵霜等国的情况都知之甚祥。故此一早就料到西部鲜卑会过天山东面的山口出西域进攻伊吾，如此一来又可断了西域与凉州的联系，其就可以在西域大肆抢掠。

　　东面天山山口中，郝昭领着大军埋伏在进西域所必经的山路之上。

　　鄯善国的大将普奴用不是太流利地汉话问郝昭道：“都护使，我们这次能赢吗？那些鲜卑人如狼似虎，以前就经常来到西域之中抢掠。那时他们几百人我们都奈何不了他们，现在他们可是有六万人！”说到这里，普奴眼神之中露出惊惧的神色。

　　郝昭倒是一面镇定地说道：“且放心，他们虽然有六万人，但我们也有两万联合，而且本都护使已经向骠骑大将军发了求援信，相信很快就会有大军来支援我们。”

　　普奴听得很快有大军来支援才松了口气，郝昭见得，也担心这些西域人太过惧怕而暴露出来，便叮嘱道：“你们不用担心，只需听本都护使指挥，定能打败那些鲜卑人。”普奴听得，却只是心不在焉地点了点头。

　　时间一日一日地过去，当郝昭大军在此埋伏了五日之后，一名汉军斥候终于拼死送回来了消息，鲜卑大军半个时辰之后就会经过这里，而只要过了这里后面就是无险可守的西域各国了。

　　郝昭明显见到这些小国的所谓大将听得此消息彷徨无比，便将他们一一叫道身边，喝骂道：“你们怕什么，鲜卑人又不是长了个三头六臂，还不是与我们一样都长了两只眼睛，两个耳朵一个鼻子，你们到时只需听本都护使命令，见到本都护使这里出手，你们就跟着进攻就是，将所有滚木、礌石都扔下去，而后不住放箭就是，不要惧怕！”

　　西域各国的大将听得，无奈地点了点头，他们现在唯一能依靠的就是郝昭了，于是纷纷应了几声，转身回到各自埋伏的地方。

　　半个时辰之后，如同盛夏徒然响起的旱天雷一般的轰鸣声自远处传来，久经沙场的郝昭一听就知道这是战马奔腾的声音，体内冷却了数年的鲜血在加速流动，心脏“砰砰砰”有力地跳动着，使得热血已经冲上头脑，脸上升起一丝潮红。

　　与郝昭的兴奋不同，那些西域各国的大将此时已经吓得脸如土色，有些更是在喃喃祈求自己国家所信奉的神明保佑。他们何曾听过此万马奔腾的声音，加上鲜卑骑兵在谷道之中奔驰，两边都是高耸入云的山峰，激起的回声使得万马奔腾的声音徒然增添了数倍，变得更加雄壮。

　　“近了！”随着一个个小黑点开始出现，郝昭紧握着手中的大弓，利箭已经搭上，随时准备发射。

　　郝昭所选埋伏的地方正是谷道最窄的一处，只要放下巨石，就能轻易将谷道封堵，来一个瓮中捉鳖。

　　“就要到了！”原本的小黑点此时已经放大了无数倍，鲜卑铁骑的洪流已经展现在众人的面前，郝昭见得，眼神之中充满着热切，手中大功握得更紧。只要鲜卑大军的前部过了他所处的地方，郝昭就可以袭击鲜卑铁骑的中军。

　　鲜卑铁骑最前面百骑已经越过了郝昭所过的地方，郝昭脸上泛起一丝胜利前都会露出的笑容。不过下一刻，郝昭的笑容彻底消失了，脸上布满寒霜。

　　“嗖……”

　　一根利箭从郝昭身旁飞射而出，袭向下面经过的鲜卑铁骑。这一根利箭就犹如信号一般，两边西域各国的士卒立即一松紧扣着利箭的手。

　　“咻咻咻……”

　　利箭飞射而出，紧接着就是滚木和礌石不住被推下山。下面的鲜卑铁骑骤然遭到伏击，立即大惊，当即出现了混乱。

　　郝昭此时什么心情都没有了，一脚将他旁边的普奴踹倒在地上，骂道：“你这混蛋！谁叫你放箭了！这次西域诸国的损失均是你这一箭所致的！”

　　普奴听得，早就吓得脸如土色的他立即跪倒在郝昭面前，抱住郝昭的腿不住磕头。郝昭再次一脚将其踹开，大声骂道：“滚开！别阻碍老子杀敌！”说完将手中的利箭射出，利箭带起呼啸之声，以闪电般的速度射入在前面指挥鲜卑大军作战的一名千夫长的咽喉处。

　　此时郝昭已经没有心情追究责任了，现实如此唯有多杀几名敌人才能更好地保住西域各国。只听见郝昭大声喝道：“快！放巨石封堵谷道！其余的人冲去前面，将滚木、礌石扔下去！怕什么！敌人的弓箭射不到上来！快啊！”

　　随着郝昭的指挥，汉军兵卒立即听命行事，只听见后方传来“轰隆”一声巨响，而后就听到一阵惨叫。郝昭不用看也知道巨石已经放下，心中的担忧放下了不少，但这一块巨石就可阻鲜卑大军数日。

　　没有了后顾之忧，郝昭大声指挥道：“快！放箭！放滚木、礌石！”

　　不住飞射而出的利箭交织成箭雨飞降而下，滚木、礌石也不住被推下山谷之中。不得不说郝昭所选的伏击地点极好，大军皆埋伏在两边的半山腰之上，下面的鲜卑大军怎么也攻击不到。而且此地地形狭窄，鲜卑大军挤成一团，使得西域联军杀敌效率更高。

　　不过此次西部鲜卑的统兵大将反应也算快，见到自己大军根本攻击不到山上的敌人，立即便下令鲜卑大军撤退。鲜卑统兵大将的果断虽然让鲜卑大军在退却之时因为互相踩踏损失不少，但也保存了绝大部分的兵力。

　　鲜卑大军毕竟是骑在马上，郝昭所领的西域领军俱是步卒，鲜卑大军要退他们也追不到，只能在郝昭的指挥下尽量多杀敌人。

　　最后西部鲜卑在此地丢下了八千余人才逃了出去，而西域联军无一人死亡，只有几个倒霉蛋摔倒在地上擦伤了。这战果绝对称得上是大胜，在西域联军争相庆贺之时，郝昭的脸色却变得极不好看。


第四百五十八章 千里诱敌

　　东面天山山口一战，西域联军击退西部鲜卑大军的消息立即就传开，并且经由来往商人的口传到长安，当然战况的详细情形这些商人并不知晓，只知道是一次大胜。消息传到长安也就成了太史慈带给张绣的消息了。

　　不过真实的情况又远不如外人所料想一般的好，伊吾城中郝昭是烦恼不已，本来按照他的设想，以天山谷道内那险要的地形，绝对可以灭掉两万以上的鲜卑人。损失掉三分之一人马的鲜卑人也会对西域有所忌惮，虽然不能让其立即退兵，但也不敢轻举妄动。而郝昭就可以再寻找机会发动突袭，趁机一举击败西部鲜卑的进攻。

　　只不过一切都被鄯善国大将那一箭给毁了，击杀八千鲜卑人在西域各国看来是一场从来没有试过的大胜。但郝昭知道，击杀鲜卑八千人，首先不能让其伤筋动骨，对西域有所顾忌，更因为对其的重伤而激起鲜卑人复仇的怒火，面对鲜卑人的进攻，西域诸国恐怕只能死战了。

　　伊吾西域都护临时住所，郝昭正在期内不住查看地图，希望能找到有利于破敌的地形。

　　忽然，一名西域联军的小校闯进了住所之中，高呼道：“禀报都护使……禀报都护使……城外有很多骑兵啊！”

　　郝昭一听，整个人霍然而起，惊道：“来得这么快？”

　　见到那小校已经来到自己面前，郝昭连忙问道：“究竟是怎么回事，这骑兵有多少人，打的是何人旗号？”

　　那名小校听得，摇头道：“不知道啊，我们只见到很多黑点，布满整个东面，城头之上还听到战马奔跑的声音，太响亮了。”

　　小校的话音刚落，就听到微弱的“隆隆”声，继而越来越大。见到这名小校目露惊色，郝昭也知道问不出什么，对于西域诸国所谓的精锐，郝昭根本不抱任何希望，整个西域真正能打的还是汉军。

　　郝昭已经顾不得想这些，大步走进临时住所，往东城走去。战马奔腾激起的“隆隆”声越来越大，当郝昭登上伊吾低矮的城墙时，已经见到一支大军自远而近全速奔来。

　　城上所有西域诸国的士卒都吓得脸如土色。郝昭冷冷地喝道：“都别愣着！全部拿起兵器，准备开战！”郝昭周围的西域兵卒听得，无奈之下纷纷拿起兵器凝神戒备，弓箭手则搭上利箭，准备听令后随时发射。

　　“轰隆隆……”

　　声音越来越响，马蹄声虽然杂乱，但郝昭却隐约见到来军所列出的阵型很是整齐，根本没有一般万马奔腾时的散乱。“此军训练有素，战力极强。”郝昭立即就在心中对此军打下了这么一个记号。

　　忽然，一名西域兵卒大声喊道：“不是鲜卑人！不是鲜卑人！是汉人！是大汉派来的援军！看，那大旗之上是汉字！”

　　郝昭听得，立即凝神望去，只见一面绣旗上写着“汉抚远将军马”六个大字。郝昭一个字一个字地念出来，念完之后脸上已经充满了喜色，兴奋道：“太好了！是马将军的大军！”

　　旁边的西域人一时还未反应过来，但一会儿之后纷纷爆发了欢呼声，兴奋道：“是马将军！是马将军！太好了！”

　　大军逐渐接近，郝昭已经清晰地看到领兵冲在最前之人，手持白虎搠魂枪，头戴狮盔，腰缠兽带，正是马超。

　　马超率领大军到得城下，见到城上的郝昭，大笑唤道：“嗨，伯道，许久不见。”

　　郝昭喜形于色，亦笑道：“孟起！”继而大声喝道：“快！打开城门，迎马将军大军进来。”

　　“嘎吱……”城门徐徐打开，马超微笑着领着大军进入了伊吾城中。

　　马超和郝昭安顿好大军之后，却来到那临时住所中，马超见到桌案上摆满了地图和其他物什，精明如他立即就看出郝昭有麻烦，笑着问道：“伯道，何事烦恼？”

　　郝昭笑了笑，说道：“本来还是一麻烦事，现在孟起来了这麻烦就迎刃而解。”

　　马超轻“哦”了一声，说道：“西域的大麻烦应该是那些鲜卑贼子吧，现在情况如何了？”

　　郝昭简略将天山山口一战的情况告诉了马超，马超听完之后，说道：“这些西域人自不能依靠，伯道翻看地图，可是想到破敌良策？”

　　郝昭听得，笑道：“若是孟起不来，昭只能依靠西域的地形来对付鲜卑人，如今孟起既来，却无须如此。”

　　马超听得，摇了摇头，说道：“伯道可不知，此次来犯西域的乃是西部鲜卑，而中部鲜卑还有南匈奴联军则进犯凉州和并州。凉州有华将军在防线稳固，但并州北部已经陷落，超来时长城以内的上郡和西河郡已经失守，主公已经从长安出兵去救。”

　　郝昭听得大惊，他乃是并州人，听得家乡陷落，自然大急。马超见得，只能安慰道：“伯道且放心，超来时主公已经让十万骑军屯驻在凉州，随时准备出大草原歼灭胡人，另外又遣两军共计十万步卒入并州，加上子义率领从益州回来的破锋营和血刃营还有三万飞羽弓骑，此战主公必胜。”

　　郝昭一听，自然知道张绣是将所有家底都拿出来拼了，心中也安定了一些，如果这样张绣都不能胜，恐怕大汉就陷入大危机了。东部鲜卑和乌桓都是狼子野心，见到有便宜占自然也会出兵，到时不仅仅是并州的灾难了，而是整个大汉的灾难。

　　不过这想法也是最坏的情况，现在整个大汉之中，张绣的部队可以说是最能打的了，而且装备精良，单单一支盘古力士恐怕就令胡人头痛不已了。想到这里，郝昭眉头开始舒展。

　　马超见得，笑道：“伯道不必担心，我们还是想办法专心对付这五万鲜卑人为好。”

　　郝昭见得，疑惑地问道：“孟起不准备正面击破这些鲜卑人？”

　　马超摇了摇头，说道：“正面击破自然痛快，但这次超只领了两万人来，西部鲜卑的战力如何还未交过手并不清楚。而且主公在凉州和并州大战，就算此战能胜恐怕也损失不少。公台先生在超走时叮嘱，要尽量减少损失，不然大战过后各地诸侯可能会来收渔翁之利就不妙了。”

　　郝昭听得点了点头，陈宫所言也是预防万一，毕竟防人之心不可无。于是笑道：“本来昭只找到地形，还未定计，如今孟起来了昭却是有破敌之策。”

　　马超听得，喜问道：“伯道且细细道来。”

　　郝昭听得，凑到马超耳边小声说着话。马超听完，眼睛瞪得老大，郝昭微微一笑道：“孟起若想减少损失，只能失些威名。”

　　马超听得叹了口气，摆了摆手，说道：“罢了罢了，能一举葬送这五万大军，折损些威名又何妨，伯道且指挥调度吧，超听你的。”

　　郝昭听得点了点头，说道：“既然如此，昭就不客气了。”

　　……

　　西域伊吾南方一荒野处，两支骑军相对列阵，此次领兵入寇西域的乃是西部鲜卑首领桔汾卒。原本因为檀石槐死后而叛离的西部鲜卑由于去年的大雪使得牛羊冻死，不得不再度与中部鲜卑联手，共同南下。不过叛离的西部鲜卑始终与中部鲜卑有芥蒂，于是便单独出兵取因为商路重新开辟而重新富足起来的西域。

　　桔汾卒心中气恼不已，本来他以为自己领六万大军取西域，西域诸小国震惊之下绝不敢顽抗，怎知道还未出天山谷道，就遭到西域联军的伏击，损失超过八千人。这一下重创令到桔汾卒恼怒不已，几经辛苦终于过了天山，正想大举掳掠之时，却收到南面有大队骑兵的消息。

　　桔汾卒不用想也知道是汉人的大军，因为西域这些小国根本组织不到如此多的骑兵。桔汾卒仔细一想，便觉得先灭了这股汉人再从容取西域诸小国更好，故此便越过伊吾，领兵南下，就在伊吾千里之外的荒野与大汉骑军对峙。

　　此时虽然已是秋末，但冬季尚未来临的西域早上还是酷热难挡，是典型的沙漠气候。羌胡骑兵对于这种天气早就习惯了，虽然觉得难受，但也适应。但鲜卑人却有些不适，就算是盛夏，大草原上一般很难出现如此酷热的天气。

　　“呜呜呜……”

　　“呜……呜呜……呜呜呜……”

　　几乎同时，两军的号角同时吹响，一边的号角声夹带着大草原的苍茫，一边是羌胡凉州等地的苍凉号角声，两种号角声既有相似之处，亦有截然不同的地方，在一望无际的荒野之中同时响起。

　　汉军之中，马超一摆白虎搠魂枪，策马出列大声喝道：“大汉抚远将军马超在此，谁敢一战！”

　　桔汾卒不懂汉话，他旁边的翻译听得，立即小声在他耳边低语。桔汾卒听得，用有些惊奇的目光望着马超，他在草原之上也听过马超的名字，凉州境内的羌胡以及少量鲜卑族人将马超的威名带到大草原上，故此桔汾卒也听过。

　　见到马超剑眉星目，俊朗的面容，矫健的身材，持枪威风凛凛地在阵前搦战，桔汾卒就是一阵不喜。大叫了几句，很快一名手持大锤的汉子策马冲阵而出，桔汾卒旁边的那名翻译大声喝道：“汉人听好了，鲜卑勇士那跋来战你！”

　　见到冲出阵来的那跋，马超挺枪迎上，两马相交，马超手中的白虎搠魂枪与那跋手中的大锤狠狠地撞在了一起。桔汾卒眼力厉害，立即就见到马超坐在马上的身形晃了晃，显然是力量不如那跋，但胯下战马却没有后退。

　　桔汾卒低头望向马超的坐骑，见到玉狮子通体雪白，身上没有一根杂毛，绝对是顶级宝马。桔汾卒在大草原上这么多年，也没有见到如此宝马，眼神之中闪过了一丝热切，向着那跋大声喊了几句。

　　马超自然不知道桔汾卒喊的是什么，只是不住地与跟前完全没有章法，只知道用大锤乱砸的那跋交手。越打下去马超越感到郁闷，明明一招就可以解决的对手还要装作跟他打了个势均力敌，而且力量还要不如人的样子，马超郁闷的心情相信所有人都可以理解。

　　打了十多个回合，那跋一声咆哮，举起大锤向着马超砸去。马超见得，眼中闪过一丝笑意，双手举起白虎搠魂枪迎抗，同时左腿轻踢了一下坐下的玉狮子。

　　“当……”

　　只听见一声大响，马超连人带马被那跋打倒退，而后马超再也不敢上前，伏在马背之上掉头就跑。

　　那跋见得，先是愣了一下，原本还与他“旗鼓相当”的对手此时竟然一招就败了，反应过来之后那跋哇哇大叫数声，策马向着马超追去。

　　这边马超转身逃跑，不仅仅是他，两万羌胡骑兵见得也一同逃跑，原本看上去整齐的阵型一下子就变得散乱无比。马超胯下的玉狮子毕竟是顶级千里马，一下子就追上了大军，领着大军往西南方向逃去。

　　桔汾卒见得汉人大将被自己手下勇士那跋打败，连带着大军也逃了，哈哈大笑了几声，领着大军就追去。能一举打败汉人，并且将在凉州以及西域名声极大的马超杀死，对巩固桔汾卒的威望很是有利，桔汾卒不介意多花几天时间取下马超首级。

　　这么一来，千里逃跑与千里追击就在西域上演，马超率领两万羌胡骑兵不住往西南方逃，连续九日的逃跑只在穿越西域南部和北部分界的山脉时才休息了一天多，还有在过孔雀河的时候歇息了半天。如若不是羌胡骑兵对气候的习惯，以及知道荒漠之中哪里有补给，及时甩开鲜卑人追了过去，只怕此时已经跑不动了。至于不熟悉气候的鲜卑人则更惨，累得差点都不能动了，不过这连续三日的追击，非但没有让鲜卑人士气下降，反而越追士气越旺盛，因为桔汾卒逮住了一名西域人作向导，知道马超大军所奔的方向正是西域最富饶的国度——楼兰！


第四百五十九章 死亡沙漠

　　楼兰可说是西域最着名的古国，国都楼兰城就在罗布泊西北岸，向东则直通玉门关，东北方则是马超大军所来的方向伊吾。北方乃是车师国，西北则是焉耆，西南方乃是鄯善、且末、精绝等国，乃是西域商路的咽喉，无论南北商路，皆经楼兰，因此也造就了楼兰的富庶和威名。

　　此时的罗布泊并非如张绣穿越前一般乃是一片死亡绝地，史书有载，此时的罗布泊广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减。可以说此时的罗布泊乃是牛马成群、绿林环绕、河流清澈的，生命绿洲，堪称西域最璀璨的一颗明珠。

　　而楼兰国得益于罗布泊，因此也极为强盛，以前就曾经是大汉与匈奴在西域相互争取的最主要对象。然此时匈奴已经分裂，南匈奴归附汉室，时叛时降。北匈奴大败于鲜卑，元气大伤。

　　鲜卑族此时虽然陷入分裂，但其强大乃是当之无愧的大草原霸主，对于连曾经的霸主匈奴人都为之觊觎，鲜卑人又怎会没有野心。这次桔汾卒入西域，楼兰自然是其最重要的抢掠对象，如今马超率军退往楼兰，对于不认识道路的桔汾卒来说无疑是最好的向导。

　　本来这五万余鲜卑人对于长时间的追击极为不满，但当听到桔汾卒宣布，攻破楼兰城之后可随意抢掠三天之后，所有鲜卑人的不满都消失得无影无踪，取而代之的就是高昂的士气。

　　这是一场意志和体力的战争，不过在鲜卑人看来，他们只要到了楼兰，只一个冲锋就能攻破楼兰城，到时就能随意抢掠了。

　　一日之后，一直紧跟着马超身边的一名西域向导在马超耳边低声嘀咕了几句，说完之后就见到马超回望着后方，仿佛见到就要追来的鲜卑大军一般。冷冷一笑，眼神之中充满了杀机。而后一招手对一众羌胡骑兵喝道：“众将士，再坚持半天，走！”

　　说完马超领着一众羌胡骑兵，冲进了一望无际的荒芜沙海之中去了。而跟着马蹄印追来的鲜卑大军很快就赶到马超方才冲进去的地方。鲜卑大军首领桔汾卒看到眼前一望无际的一片沙海，立即止住了大军前进，用眼神望着一直跟在他身旁的西域向导。

　　桔汾卒旁边的翻译会意，立即用西域语问话，未几翻译就兴奋地对桔汾卒说道：“单于，这向导说这里就是楼兰外围的小沙漠，只要进去之后半天就能到达楼兰，他的中心就是西域的明珠，万河汇聚之湖泊，而楼兰就是坐落在万河汇聚之湖泊旁。”

　　桔汾卒听得，心中有些疑惑，但根据匈奴人的记载，楼兰城外确实有一片小沙漠，只不过桔汾卒觉得这地方怎么看也不似小沙漠。这时西域向导仿佛看出了桔汾卒的疑惑，在翻译耳边低声说了几句，那名翻译立即将西域向导的话翻译成鲜卑语，对桔汾卒说道：“单于，这向导说只要走半天就到，他现在很口渴，如若回头要走三天才能走到水源，前面只需要半天就到。”

　　桔汾卒还未说话，他旁边的那些士卒听得，咽了咽干燥的喉咙，用期盼的眼神望着桔汾卒，显然他们也很想喝水。桔汾卒低头沉思了一下，想到只需半天时间就到，如若不妙到时再回头亦不迟，于是便一点头，引着五万余鲜卑大军冲进那一望无际的沙漠之中。

　　桔汾卒率领鲜卑大军走了一个多时辰，马超大军走过的痕迹忽然消失不见了，桔汾卒立即问西域向导道：“怎么不见了汉人前进的脚印？”

　　向导听得，微微一笑道：“沙漠之中气候莫测，只一个大风吹过痕迹就会被磨灭。单于见到汉军走过的痕迹忽然消失不见，正可能是被大风吹过带起黄沙掩盖了。只要我们赶到楼兰，就能寻到汉军。”桔汾卒一想也是正理，毕竟痕迹忽然不见了，也就向导的说法最合理，于是便点头继续出发。

　　午后的阳光特别毒辣，让五万余鲜卑大军都有点眩晕的感觉。桔汾卒见得心中有些不安，因为他感觉到越前进，空气就越干燥，如果前面有湖泊，空气不可能如此干燥的。一摆手再次让大军停下，桔汾卒向着那西域向导再次提出疑问。

　　西域向导经由翻译向桔汾卒说道：“我们的道路并没有错，因为我们是从东北面进的，而西域的风向都是南北而非东西，而此时正是吹北风，因而水汽皆集中在南方。故此单于才感觉到干燥，日落之前我们就能赶到有湖泊的地方，请单于坚持一下。”

　　桔汾卒听完，想了想，又感受了一下风向，确实如这向导所说一般，于是才一点头继续出发。

　　日落时分，桔汾卒以及五万余鲜卑大军所见到的不是如向导所说的万河汇聚之地，而还是那一片一望无际的沙漠，桔汾卒立即就有上当受骗的感觉，一把捉住向导，大声咆哮道：“混蛋！你骗本单于，此地根本不是楼兰，快说，这里是什么地方！”

　　翻译立即将桔汾卒转达，翻译听完之后，忽然哈哈大笑，桔汾卒连忙问翻译道：“问他，究竟在笑些什么？”

　　那名向导大笑完之后，忽然用汉话大声说道：“鲜卑贼子，汝想犯我汉土？告诉你们，此地乃是西域真正的死亡绝地，来到深处的人还没有成功逃出去的。老子祝你们好运，还有我是汉人！”说完一瞪眼，脸色忽然变黑，继而整个人头一歪，口鼻中溢出黑血。

　　鲜卑人中自然有懂汉话的，立即将这名向导的话告诉桔汾卒，不过桔汾卒此时已经顾不得这些了，因为这名向导服毒自尽，他们将再没有懂得道路的人。听完向导死前的话，桔汾卒心中又惊又怒，在彷徨与惊怒中，立即让大军转向，沿着原路奔回。

　　其实马超率军所冲进去的地方，任何一名西域人都知道，这是西域之中真正的死亡绝地，其范围就是在西域的中心，所有西域小国都围绕在他的外围而建立，而楼兰国正在其正西方。如果张绣在此，定会认得，这里就是世界上第二大沙漠，塔克拉玛干沙漠，是真正的死亡绝地！

　　此时的塔克拉玛干沙漠虽然还没有如张绣穿越之前扩张得那么厉害，但依然无损它死亡绝地的威名，西域国人是闻之而色变。也只有经验最丰富的西域向导，才认识这死亡绝地外围的一些道路，在没有深入之前将人带出去。

　　就在桔汾卒以及五万余鲜卑大军在塔克拉玛干沙漠这死亡绝地内挣扎的时候，马超以及其手下两万羌胡骑兵正在楼兰城内大吃大喝。马超边喝着西域都极为罕有的极品葡萄美酒，一边对旁边的郝昭说道：“我说伯道，以后这千里逃亡之事就别找超了，跑了十天还不如痛痛快快与那些鲜卑人决一死战好。”

　　郝昭将手中血红色的葡萄酒一饮而尽，微笑着答道：“又是孟起你说要减少伤亡，现在可以不伤一兵一卒就让五万余鲜卑大军全军覆没，自是孟起之功。”

　　马超见到郝昭谈笑之间就捧得他上了天，与以前那个直肠子的郝昭截然不同，也感觉到郝昭的变化，微笑着叹道：“你这小子何时变得如此能说会道了？”

　　郝昭笑道：“当这个西域都护使经常要平衡西域各国，数年下来谁也能变得能说会道。”

　　马超听得，笑道：“原来如此，超就说主公怎么舍得将伯道你扔到西域来，原来是磨砺。”郝昭听得，笑而不语。

　　当日，马超和两万羌胡骑兵都饮得大醉，连日来的极限逃命掏空了他们的体力还有精神，现在放松下来自然要好好歇息。

　　郝昭则是不敢放松，让沙漠周边的各国都要加强戒备，如若发现鲜卑大军逃出沙漠的踪迹，要立即向其禀报。不过郝昭对于这次自己所布置的一手都很是感到满意，从马超的诈败，到派向导混入鲜卑大军之中。而且马超的诱敌路线也是经过对西域地理极为熟悉的郝昭精心设计，而那向导的台词自然亦如此，这样才将对西域地理不熟悉鲜卑人悉数引进了死亡沙漠之中，不费吹灰之力就埋葬了五万鲜卑人，郝昭现在手段之老辣，比之历史上善守的郝昭还要强上几分。

　　五日后，焉耆国派人送来消息，其军捉住了百名鲜卑人，从这些被俘虏的鲜卑人口中得知，除了他们百人逃出来之外，五万余鲜卑大军连人带马全部葬送在大沙漠之中，其中包括西部鲜卑单于桔汾卒，至此西域的危机正式解除。

　　……

　　并州这边，张绣自然还不知道西域危机已经解除的消息，还只是收到一些商人传来天山大捷的消息。

　　张绣听完之后，还喃喃自语道：“既然是大胜，伯道为何不将消息送回来？”说到这里，大声问太史慈道：“子义，这些商人可还送来其他消息？”太史慈听得摇了摇头。

　　法正见得张绣在苦思，便劝道：“主公何须多想，就算伯道顶不住鲜卑大军，还有孟起大军。以时间论，孟起此时应该已经出了玉门关，请主公放心。正以为主公此时应该专心对付进攻并州的胡人。”

　　张绣听得点头道：“孝直所言甚是，不过对付那些进攻的胡人之前，本将要先处理了军渠此人。子义，汝将之前被军渠捉来的百姓还有大军集中起来，孝直汝派人去府库中将水银取来，本将有大用。”

　　法正听得很是疑惑，水银在汉代还是比较罕有的，不过此处乃是上郡治所，府库内应该存有一些，于是法正应了一声便和太史慈一同离开。

　　张绣又处理了一些事之后，才和陈松一同来到城门口处，为了方便所有人都看到，张绣将行刑的地点选择了城外。军渠本人一早就被押送到来，百姓和兵卒早就知道其所做之事，如若不是有张绣严令，又有兵卒阻止，被他杀害了亲人，妻女遭到污辱的百姓早就扑上去生啖其肉了。

　　见到张绣出来之后士卒都为其让路，聪明的百姓也猜出了张绣的身份，大声呼喝道：“请大将军为我们做主啊！千万不能放过这胡人！”随着有百姓带头说话，周围百姓纷纷向张绣深渊，有的家中父母被杀，有的妻女受辱，不一而足。

　　张绣越听心中越怒，当走到军渠之前，双手高举，百姓们纷纷闭口，张绣大声说道：“各位乡亲父老，我张绣有愧大家。由于本将来迟，让各位乡亲父老家人死伤，妻女受辱，此皆本将之过也，现在本将向各位请罪同时也向所有并州请罪。”说完向四周百姓都作了一揖。

　　四周百姓都瞪大眼睛，不敢相信地看着眼前这一幕，高高在上的当今大汉最有权势的诸侯，当朝骠骑大将军，宛城侯张绣竟然亲自向他们请罪，这让所有人都不信。但这一切又确实发生了，百姓们也是很单纯的，张绣此举让之前对张绣心存不满的并州百姓对张绣完全改观，反而对袁绍留下的人不能抵抗胡人的无能感到愤怒。

　　今日之后此事将在并州飞速传播，张绣只一句请罪，四个作揖就尽收并州民心。

　　场面静了数息，一名百姓忽然开话，打破了这平静，只听他说道：“我们不怪大将军，不过我们要大将军杀了这胡人，为我并州所有受害的百姓报仇！”

　　此人一说话，旁边百姓纷纷附和道：“对！报仇……”

　　张绣听得，一摆手大声说道：“各位，本将现在就亲自以极刑处决这胡人，而且本将在此许下承诺，若然日后有杀我汉人之胡人者，本将定要他们血债血偿！”

　　旁边兵卒大声喝道：“血债血偿！血债血偿！”

　　呼喝声中，张绣大声喝道：“取水银来。”张绣接过水银而后在众人不解的目光下让兵卒先将军渠埋入土中，只露出头部，而后用刀在其头颅上划了一个十字形的伤口，之后将水银悉数从伤口中倒入军渠的体内。

　　军渠撕心裂肺的惨叫声响彻全场，见到军渠身体不住蠕动，发出惨叫声之状，所有人心中都升起复仇的快感！


第四百六十章 羯族

　　军渠的惨叫声越来越大，可见其痛苦，这惨叫持续了半刻钟有多才渐渐变小，之后微不可闻，直到完全断绝。

　　张绣看着军渠脸上那痛苦的表情，冷冷一笑，招过几名兵卒说道：“将他挖出来，小心点，不可弄坏。”

　　士卒们依言小心翼翼地将军渠挖出来，不过将军渠挖出来之后，却是见到土层下有一滩血肉和骨头，而挖出来的军渠极轻。士卒们定睛一看，差点就将手中的军渠一把扔了出去，原来留下的仅是军渠的皮！

　　剥皮！处置军渠的正是古代极刑中首屈一指的剥皮！其残酷程度可与凌迟平分秋色，而凌迟在人死后没有留下证据，但剥皮这极刑留下的一层皮正好起到震慑作用。

　　脸上活灵活现的表情可见其死前的悲惨，张绣眼中丝毫没有怜悯之色，指着军渠的皮大声说道：“此人最大恶极，本将现在要将此人之皮拿到前线挂起来，让胡人知道犯我大汉者，就是此等下场！”

　　百姓们原本还对军渠的皮感到惊惧，但很快就散去，并且大声欢呼。对待杀害他们亲人，污辱他们妻女的胡人，用任何极刑都不为过。张绣让兵卒将军渠的皮挂在城头之上，待得大军出发之时才一同带走。

　　当张绣和众人回到太守府中的时候，一名身上沾满暗红色血污的兵卒立即冲上来，说道：“禀报大将军，胡人大军已到长城下，华将军正在前线奋战，特命小人传讯，希望大将军立即回师支援！”

　　张绣听得，挥退了小校之后回身和太史慈、法正、陈松三人互望了几眼，张绣凝声道：“竟然来得这么快？”

　　陈松说道：“胡人来去如风，之前匈奴单于已经派了右谷蠡王来支援，可见他们主力距离长城并非太远。幸好主公已经将上郡的两万匈奴人灭杀，此时再无后顾之忧，可全力对付胡人。”

　　法正听得点头道：“如今华将军和高将军那里仅有步卒，虽有床弩和连弩车等机关器械，但没有大量骑兵配合这些机关器械亦不能有大用。主公此处有精兵五万有余，当立即支援长城，再与子龙大军配合，以我军之精锐，兵力相当之下胡人万难挡我军之锋锐！”

　　如今之情况对张绣很是有利，外面有赵云所领的十万铁骑，长城又有六万大军防守，这里又有六万大军在，张绣对胡人的兵力已经略占一些优势了。现在张绣需要考虑的是尽量杀多一点胡人，不让他们逃回草原。于是张绣立即和太史慈、法正、陈松三人商议计略。

　　……

　　这边张绣在商议计略的同时，上郡北部长城处。

　　此时天气已经逐渐转凉，长城上的兵卒手握冷冰冰的武器，华雄正一面紧张地望着北方那黑压压犹如蚂蚁一般多的大队骑兵。

　　一支支硕大的号角被抬起，一名名胡人捧着这硕大的号角不住用力吹去，苍茫的号角声响起，正如北方广博的草原一般无二。

　　中军处，匈奴单于于扶罗被大批兵卒和大将簇拥着观看长城。对于于扶罗来说，长城他已经不止看过一次，但每一次观看，他都感叹汉人祖先的伟大，倾全国之力在北方边界打造了一条万里长城，就是这一条万里长城，成为了阻止他们匈奴人祖先南下的天堑，就算是现在的草原鲜卑人，要正面进攻亦无能力越此雷池半步。

　　此时城下有七万匈奴大军，来到长城之下于扶罗已经知道了长城已经复为汉军所夺，而对手正是汉人的关西霸主骠骑大将军张绣。

　　于扶罗现在其实很烦恼，匈奴大军先前攻破并州，形势大好，不过正是由于张绣的出手，使得有一半大军葬送在并州之中，现在于扶罗所掌控的仅剩下一半大军，此次对匈奴的损失极大，如若不能在此战中取得胜利，将威名打起来，那么实力大减的匈奴恐怕会被旁边诸胡所觊觎。

　　其实此时于扶罗已经暗暗后悔，本来还以为进攻并州与袁绍为敌总比与统一了凉州平定了百年羌乱的张绣为敌好。怎知道形势变化极快，张绣出兵并州，打了匈奴一个措手不及，令到匈奴损失惨重。反倒是进攻凉州的中部鲜卑因为见凉州防御强，不好打便停止了猛攻，使得鲜卑损失相对匈奴来说只是九牛一毛。

　　正是由于匈奴实力的大损，中部鲜卑单于步度根开始对于扶罗指手画脚起来，现在让于扶罗领大军进攻，自然就是这指手画脚的结果。胡人讲究实力，没有对等的实力就不再是同盟，这就是草原法则，对于这点于扶罗最为了解。

　　于扶罗不是笨人，对于草原法则更是极为清楚。不过无论是于扶罗还是步度根都清楚，此时不是翻脸的时候，现在大草原粮食紧缺，如若此时不团结南下，他们今年冬天就无粮可用，唯一的办法就是向东面的乌桓和东部鲜卑以及西面的北匈奴用兵，抢夺粮食。但他们的粮食又怎会比汉人多，故此抢夺汉人乃是最好的选择。

　　于扶罗和步度根各让一步，还是弱势一点的于扶罗带兵先来攻，此次于扶罗虽然领了七万余匈奴人来，但他们并非此次进攻的主力，真正的主力是依附于匈奴的一个奴隶种族，这种族的人黄发白肤，深目、高鼻、多须，无论是和南方的汉人还是北方的匈奴、鲜卑等人相比都截然不同，其更与西方的月氏人相似。

　　这支奴隶种族正是在历史上臭名昭著的食人种族羯族，这次于扶罗就领了三万人来，让他们作为进攻的主力。

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　随着号角声的逐渐急促，长城下的大队匈奴人从阵后赶了三万黄发白肤，高大的羯族人出来。这些羯族人手持一些简陋和老旧的兵器，在大队匈奴人的驱赶下来到阵中。

　　长城上华雄见得匈奴大军前那三万黄发白肤的高大羯人，奇怪地问身旁的贾诩道：“贾长史，他们是什么人？怎会出现在匈奴军中。”

　　贾诩学识渊博，听得华雄所问想了一下，便说道：“如若诩没有料错，他们应该是依附于匈奴人的羯族。这羯族依附匈奴人已经有一段不短的时间，可能是当年匈奴人称霸草原之时，挥师向西之时所依附的。这个羯族虽说是依附匈奴人，但其与奴隶无二，在大草原上地位极为低贱，就算现在匈奴人风光不再，羯人的地位也没有改变。不过一般大战，匈奴人都不会让这羯人出阵，看来这次主公连灭了两路匈奴大军，已经让匈奴人伤筋动骨了。”

　　华雄听得，心中轻吐了口气，只在匈奴人手下当奴隶的一个种族，就算再强也不会强到什么地方去。

　　“杀！”

　　于扶罗一挥马鞭，大喝一声，三万羯族人手持兵器直扑长城。于扶罗已经下达了命令，一日不能攻破长城，他们三万羯族人一日没有东西吃，昨天晚上那顿就是他们最后的食物。

　　三万羯人已经没有退路，现在的羯人并不多，三万已经是他们整个种族中绝大部分的男子了，这里上到七十老人，下到七岁小儿皆有，留在北面没有南下的仅剩下那些已经老得不能走动的老人和七岁以下的小儿以及女人。

　　听得于扶罗一声令下，如今的羯人首领匐桑领着三万羯人直扑长城之上，跟在他身边的乃是他年仅十三的长子匐汲还有父亲匐党，爷孙三人领着大军冲在了最前。

　　而三万羯人除了手持破旧的武器或者残兵之外，还扛着一些简易的梯子。匈奴人不会造攻城的云梯，但他们见过汉人的云梯，知道造成梯子状就能冲上城中与汉人短兵相接，这可以说是北方胡人强取长城防线的唯一法门了。

　　华雄看着三万羯人扛着那些简易的梯子冲锋，眼神之中露出不屑，先让亲兵将贾诩扶下去，毕竟兵凶战危，贾诩年纪也不小了，如若中了流矢受伤，他华雄可担当不起。但贾诩离开之后，华雄单手以大刀指着就要扑近而来的羯人，大喝道：“弓箭手准备……放箭！”随着华雄大喝声，他身后的掌旗兵不住摇动着大旗，将华雄的命令迅速传达下去。

　　“咻咻咻……”

　　一根根利箭飞射而出，交织成箭雨朝着扑来的羯人倾泻而下。

　　“噗噗噗……”

　　羯人浑身只穿单衣，根本没有防御，锋利的铁箭头轻易射入羯人的体内，不过这些羯人如若不是要害中箭，根本对伤口的疼痛毫无感觉一般，继续前冲。却是匈奴人一直以来对他们的虐待，已经让他们习惯了疼痛的存在。

　　中箭羯人没有将利箭拔出来，此时将利箭拔出来，伤口就会不住流血，最后就会失去失血过多而死，经常受伤的羯人对这个道理极为明白。

　　华雄见到一轮箭雨，只有除了被射中要害的羯族人倒下之外，其余如同无事一般继续冲锋，心中大为惊讶。不过羯族人毕竟是没有穿护甲，在箭雨无情的倾泻之下，三千余羯族人倒在了冲锋的路上，损失已经有一成了。华雄惊讶之余，不住让兵卒继续放箭，对于这样坚忍的部队，华雄知道决不可让他们扑到城上与自己的部队短兵相接。

　　一边指挥弓箭手放箭的同时，华雄还大声喝道：“快，将滚木等都从烽火台里般出来，快！”

　　羯族人大概丢下千人之后，终于来到长城下。“嗒嗒嗒”连续不断的轻响传出，那些简易的梯子被搭到长城上，一名名手持兵器的羯族人就飞速沿着梯子冲上来。

　　“滚木……扔下去！”

　　“轻弩兵……发射！”

　　“弓箭手……不要停下来了！继续放箭！”

　　“刀盾手长枪手随时准备！”

　　随着华雄的命令不住传达，真正的血战展开。一根粗大的滚木扔下，带起一阵呼啸之声朝长城下砸去，城下几名身体各处中箭的羯人见得，一把将身旁那些没有中箭的羯人推开，自己则留在滚木落下的地方。

　　“轰隆……”

　　一声大响，滚木从高耸的长城上落下，带着强劲的冲击力当即就将那几名羯人砸了个头破血流，倒在城下坚硬的泥土上。

　　那些被推开的羯人并没有多说什么，神情木然地几步登上了简易的梯子，沿着梯子不住向长城上攀爬。

　　“嗖嗖嗖……”

　　忽然，破空的劲风声不住传出，这利物破空带起的呼啸之声比之弓箭手射出的利箭带起的呼啸之声强烈了几倍，显然此物射速极快。几名沿着梯子攀爬的羯人还未反应过来，就感觉到身体有几处要害一痛，低头一看见到一根根小箭已经插在他的身体上，整根小箭差点全部没入其体内，可见小箭所带起力量之强。

　　而射出这些小箭的正是凉州兵团所配备的轻弩所射出，不得不说于扶罗不会选对手，如若于扶罗进攻的是西河郡，面对的就是高顺所统领的长安兵团。这长安兵团其实就是官渡降卒，自然没有张绣治下所招募之兵卒装备齐全。

　　轻弩的一轮快捷无比的射击，犹如卷起了一场小型的死亡风暴一般，使得想从简易梯子中冲上长城的羯人进攻立即受挫，身在梯子中的羯人无一例外身上几处要害中弩箭而跌落梯子，由此可见弩箭命中率之高。

　　匐桑见得凉州兵团的弩箭厉害，知道但凭只穿单衣浑身没有任何护甲的羯族人是冲不上去的，于是一把抄起方才中弩箭死在他身旁的老父尸体，挡在身前，而后沿着简易的梯子再次往上冲去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　轻弩上弩箭极快，见到匐桑冲上来，立即就向其发射弩箭。匐桑见得，立即将其老父的尸体挡在前面和头顶处，将身体各处的要害护住。

　　“噗噗噗……”

　　几声轻响传出，匐桑老父的尸首上连中十余箭，而躲在后面的匐桑自然没有受到任何伤害，趁着凉州兵团的兵卒更换弩箭之际，沿着梯子大步扑向城上。

　　其余羯族人见到他们的首领如此，立即有样学样，抄起身旁同族人的尸体，挡在身前沿着梯子就扑上去！


第四百六十一章 吃人种族

　　见到羯人以同族人的尸首挡在前面冲锋，华雄立即喝道：“停止射击！弓弩手都退后……扔滚木！刀盾手长枪手准备……”

　　“轰隆隆……”

　　随着华雄一声令下，又是一轮滚木扔到长城之下，这次就算是顶着同族人的尸体，也难挡滚木砸下来的巨力，无数冲锋的羯族人被滚木砸中，在惨呼声之中摔落城下。

　　不过羯族人之中也有勇士，匐桑身体虽在梯子之上，但身如猿猴一般，在汉军扔下滚木之时，立即以腿勾住梯子，整个人一横让开落下的滚木，又以其老父的尸体挡在身前，为他顶住箭雨的袭击。

　　让过落下的滚木之后，匐桑双腿用力，左手举着老父尸体，右手一拉梯子，整个人犹如大鸟一般直直地往上窜，猛地一跃翻到长城上，而后右手取下咬在口中的破旧战刀，抬手就朝一名汉军兵卒砍去。

　　“刀盾手顶住！长枪手……突刺！突刺！”

　　汉军的小校见得有羯族人冲了上来，立即声嘶力竭地狂喊，指挥汉军列阵围杀冲上来的羯族人，封堵缺口。

　　不过匐桑勇猛无比，接连将冲过来的两名汉军砍死，而后抬手将手中破旧的战刀甩出，战刀带起一条美丽的弧线，刀尖准确地插在指挥作战的那名小校的头颅处。失去了指挥的汉军有些慌乱，匐桑趁机为后面的羯族人打开了进攻的缺口。

　　汉军虽然有长城作为依靠进行防守，但长城实在太长了，汉军需要安排大量人手沿着长城布防，虽然胡人进攻的重点在此地，但其余地方亦不能放松，故此也分薄了防守的兵卒。

　　大队羯族人沿着匐桑打开的缺口冲上长城，这一刻，羯族人的狠辣表露无遗。只见汉军刀盾手在前，羯族人以同族的尸体挡住了刀盾手的进攻，而后与刀盾手对拼。

　　“噗噗噗……”

　　长枪手的突刺攻到，数根锋利的枪头同时刺入了一名毫无防御的羯族人的体内，就在和他交战的刀盾手以为这名羯族人要死，松一口气之际，那名羯族人脸上露出残酷的笑容，破旧的战刀准确地砍在刀盾手的项颈之间。

　　羯族人无力地倒在地上，一名长枪手一脚踏在他身上就要继续往前扑杀。只不过这名还未完全断气的羯族人以手捉住了这名长枪手的脚腕，奋起余力，一把将前冲的长枪手拉倒，继而整个人飞扑上去，以口咬向长枪手的咽喉。

　　“巴扎……咔嚓……呜呜……”

　　令人毛骨悚然的咀嚼声和骨头碎裂的声音还有汉军长枪手的悲呜声混杂在一起！

　　“噗噗噗……”

　　汉军的长枪手没有料到袍泽会被一名将死的羯族人拉倒，数根长枪同时出手，利刃刺入体腔之内清脆的声音响起，一下子就将那名羯族人刺死。一名与那长枪手交好的刀盾手立即扑上前将羯族人搬开，再看之时却见到这名长枪已经没了气，咽喉处变成血肉模糊一片。

　　几名汉军兵卒见得心中凛然，他们都是长安兵团的部队，在意志上远不如凉州兵团的步卒，虽说也是上过战场的老兵，但何曾见过如此惨烈的战争。

　　“吃人呐！！！”

　　正在几名兵卒相顾惊骇之时，前方忽然传出一声凄厉的叫声，几名兵卒抬头望向前方，却见到一名羯族人一手拿着从汉军手中抢来的战刀，一手捉着一条滴血的手臂放在口中一扯，将一块肉扯下来之后只咀嚼了几口就咽了下去！

　　“他们是人吗？？？”

　　见到这血腥恐怖的一幕，所有汉军士卒同时心中惊骇，他们此时才知道他们要面对的不是人，而是一群吃人的野兽！

　　眼看这名吃人的羯族人往前踏了几步，前方的汉军兵卒竟然齐齐后退。后面的羯族人见得，立即往汉军杀去，胆气被慑，一众装备精良的汉军竟然节节败退。

　　这里的情况立即就有兵卒报给华雄知道，华雄让副将暂时指挥汉军继续阻挡城下的羯族人进攻，自己则领着几名亲卫冲向缺口这边。见到汉军节节败退，而对面的羯族人一边吃着人肉，一边进攻，华雄的心先是惊颤，继而就是愤怒！

　　“都给老子滚开！”

　　暴喝一声，华雄整个人立即窜出，冲过去之后立即就向着最前面一面正在吃人肉的羯族人一刀劈了过去！

　　“噗嗤！！！”

　　华雄这一刀毫无保留，出尽全力，一刀自头颅劈入，一下子就将这名羯族人剖开两边。华雄看也不看这名倒地的羯族人，回头对方才那些节节败退的兵卒喝道：“小子们！吃人又如何？还不是被老子劈了！你们方才怎么杀他们就怎么杀！莫非汝等还不如此等禽兽？”说完之后，华雄抬手就将两名扑上来的羯族人砍成两段。

　　汉军将士受华雄言语一激，方才对敌军吃人的恐惧已经消散，毕竟是沙场老兵，见惯生死，方才只是一时对敌军的行为感到震撼，心神被慑之下才会节节败退，如今被华雄喝止之后，立即发了一声喊，齐齐扑向敌军。

　　长城之上，汉军士气恢复之后再次占回了上风，长城下匈奴骑兵阵中，于扶罗看到刚占了些优势的羯族人又被压了下去，对旁边的左贤王微笑道：“这些奴隶还听能打的。不过他们再强也不如我们匈奴勇士。左贤王，汝领本部立即进攻，让汉人知道我们匈奴勇士的厉害。”

　　左贤王应了一声，立即对着本部大喝道：“前军全部下马！冲锋！”一万匈奴人在左贤王的命令下立即跳落马下，手持战刀冲向已经破了数个缺口的长城处。

　　匈奴人的冲锋立即引起了城上羯族人首领匐桑的注意，匐桑见得匈奴人冲锋，高举从汉军手中抢来的战刀，哇哇大叫，翻译成汉话，意思大概是：“族人们，为了有饱饭吃，杀啊！”

　　羯族人为生存而战，爆发起来的斗志让汉军上下都感到惊粟不已，如此一来长城上的交战就变得更加惨烈，城上的羯族人拖住汉军，为的就是等候匈奴人的支援。而汉军则不住奋战，为了封堵缺口。

　　匐桑注意到的华雄自然也看到，城上的羯族人完全是以命换命的打法，任你汉军兵器砍穿身体何处，只要羯族人还未死，就扑上去用手、用指甲、用口来攻击汉军的咽喉、面门等要害。只要汉军稍不留神，就会被羯族人缠上，面对疯狂如野兽一般的羯族人，被他们缠上之后汉军士卒就算不死也是重伤。

　　长城上战况之惨烈完全出乎了华雄的意料，疯狂的羯族人对城上的汉军造成很大的伤亡。而华雄也知道并非汉军无能，实在是这些羯族人太过疯狂了，其难缠华雄也尝试过。

　　方才华雄一刀将一名羯族人的胸腹剖开，这名羯族人倒在地上华雄还以为他已经死了，怎知道刚准备离开之时，脚腕就被这名羯族人捉住，猝不及防被他奋力一拉之下差点倒在地上。其余羯族人见得一拥而上，若非华雄武艺高强，接连将扑上来的几名羯族人枭首，恐怕他就麻烦了。

　　如今羯族人疯狂纠缠之下，汉军根本不能夺回那些被羯族人冲开的缺口，若是让匈奴人支援上来，只怕下面的战况会更加惨烈。

　　此时华雄已经顾不得保留，冲回帅旗之下大声指挥道：“快！扔火油！扔火油！”

　　以火油点燃大火阻止敌军进攻这是一种很有效的方法，但由于火油有限，一般不到危急关头是不会用此方法的，面对胡人第一次的进攻竟然要用到此法，就连华雄自己都觉得有些不可思议。

　　不过命令已经下达，汉军将放在女墙旁的一瓮瓮火油大力扔到城下。

　　“砰砰砰……”

　　火油瓮爆裂开来清脆的声音一时之间响彻长城上下，短短几息之间，数百个火油瓮爆裂开来，里面装载着的火油洒满了长城之下。

　　紧接着就听到华雄大喝道：“扔火把！射火箭！”

　　“呼呼呼……”

　　“咻咻咻……”

　　一个个早就被点燃的火把被士卒们扔落城上，早就浸泡过火油的木箭一下子就被点燃，弓箭手立即就将火箭射落长城下。

　　“呼！呼！呼！”

　　长城下方早就洒满一地的火油，只需一丁点的火星，大火就会立即点燃。如此多的火把和火箭射落，长城之下一下子就燃起数十个火源，只短短半炷香时间不到，这些火源就连接成一片，长城之下形成了一片火海。

　　大火一下子被点燃，长城下的羯族人立即争相走避，他们虽然疯狂，他们虽然吃人肉，但他们也会害怕死亡。面前的火海明显就是一片生命禁区，冲进去不能杀敌还会被活活烧死，不走避那才是真正的白痴。

　　燃起的火海一下子就将冲近而来的匈奴人隔绝开来，长城之上汉军不住对着匈奴人放箭，将接近的匈奴人一一射杀。

　　长城之上，羯族人见到城下燃起大火，此时已经是退不得了，而城下的匈奴人也冲不上来，他们已经成为了一支孤军。

　　匐桑见得羯族人士气有些低落，便大声喝道：“族人们！我们已经没有退路！但我们是狼，狼死前怎可以饿着，将眼前的两脚羊杀死！吃了他们，就算要死，我们死前也不可以饿着，杀啊！”

　　随着匐桑的咆哮，羯族人展开了更加疯狂的反击，汉军竟然再一次被他们打得节节败退。华雄见得，大骂道：“这群疯子！真不知道这些匈奴人哪里寻来这么多疯子！”骂完之后，华雄手持大刀，扑向了领导羯族人冲锋的匐桑。

　　华雄全力出手，大刀犹如厚重的山岳一样压向匐桑。匐桑见到华雄杀来，不惊反喜，只看华雄的装束就知道他是汉军之中的大将，匐桑咆哮一声，以手中战刀撩击华雄。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声响起，匐桑感觉到右臂处传来一阵麻木感，在他眼中一向懦弱的汉人竟然力量上胜过了他，让匐桑惊讶不已。

　　匐桑惊讶华雄却神情不变，这样力量不错的敌人华雄遇到过太多了，武艺不是力量的对抗，招式、速度、眼力等等都极为重要。见到自己一击被匐桑抗下，华雄想也没想，第二刀就扫劈而至！

　　匐桑见得大惊，右臂的麻烦令他再也举不动战刀，而见到华雄一刀袭向他的胸口，知道若是被击中他就凶多吉少。求生的欲望令到匐桑脑袋灵光乍现，伸出左臂抓向华雄劈来的一刀。

　　“噗嗤！！！”

　　伴随着利刃切割的清脆响声，血光乍现，匐桑的左臂高高飞起。砍下匐桑的左臂之后，华雄的大刀去势不减，继续劈向匐桑胸腹之间。

　　“当！”

　　一声大响，匐桑以牺牲一条左臂为代价，使得华雄的大刀缓了一下，其右手勉强恢复了一些知觉之后立即举刀顶住了华雄必杀的一刀。

　　华雄见第二击也没有得手，心中恼怒，冷哼了一声，持刀再砍。匐桑此时早就知道自己远不是华雄的对手，右手一甩，将手中战刀飞向华雄，同时一蹬脚，向着长城边跳去。整个人如同大鸟一般跃起的同时，右手大力夺过了一名想以长枪刺向他的汉军手中的那柄长枪。

　　华雄以大刀击飞其甩射向他的战刀，之后就要向匐桑追去，却见到匐桑站在女墙之上，纵身向着长城下的火海跳去，口中还以不太流利的汉话喊道：“狼是不会死在羊的手中！”

　　华雄冷笑一声，大喝道：“在我们汉人眼中，你们草原胡人全部都是羊！众将士，将这些胡人悉数杀尽，一个不留！”

　　一众汉军见得华雄两招就砍掉敌军首领的左手，并且逼得他跳城，士气自然大涨，至于那些羯族人，见到最为勇猛的首领都不是华雄的敌手，原本被其鼓起的勇气立即消退。汉军本来就人多，之前对于羯族人的疯狂还是很忌惮，现在他们胆气不再，立即一拥而上，轻易就将长城上的羯族人全部围杀。


第四百六十二章 大破鲜卑

　　华雄见得士卒们将长城上的羯族人都一一杀死之后，才松了口气。华雄并不是一个有远见的人，但与鲜卑人交过手，与匈奴人交过手，也见识过凉州羌胡各族的手段，但这诸胡当中，都没有一族如同羯族那么疯狂，那么凶残。如若今日对上这些羯族人的不是张绣手下精锐的西凉兵团和经过高顺整训一年的长安兵团，而是袁家的部队，恐怕长城就要守不住了。

　　华雄有预感，这些凶残的羯族人一日灭绝殆尽，那么一日都会成为汉人的威胁，或许有朝一日，汉人就会成为这些羯族人口中的美餐。

　　今日的大战因为在长城下燃起大火而逼退胡人的进攻，于扶罗并没有放弃对长城的进攻，不过于扶罗也有于扶罗的打算，匈奴人已经不可再有大损失，此时虽然粮食紧缺，但匈奴勇士的大量损失关系到部族存亡，于扶罗自不会傻愣愣地为鲜卑人作嫁衣。

　　于是于扶罗便以这一段长城上有汉军防守为由，领大军沿着长城往西行，寻找新的突破口。长城上华雄自然一直关注着匈奴大军的动向，守军随着匈奴大军移动，不给匈奴人一丝可趁之机。

　　于扶罗见到华雄大军随他而动，心中冷笑不止，他早就在大军转移之前将消息传给了中部鲜卑单于步度根，他现在要做的就是将华雄所部牵制住，让步度根率领鲜卑大军攻破长城防线，进入并州。

　　……

　　并州上郡长城外白土，步度根所率领的十五万鲜卑铁骑正集结在此处，算上这十五万大军，中部鲜卑和南匈奴联军此时已经投入了超过三十万大军，比之张绣之前探得的大军要多上三分之一。

　　步度根此时脸上露出兴奋的笑容，一名鲜卑大将见得，问道：“单于，有何喜事不若宣布出来，让我们大家都乐一下。”

　　步度根大笑了几声，说道：“于扶罗已经将防守在长城的汉军引向了西面，如今长城处只有小股汉军在，我鲜卑大军只需要一个冲锋，就能攻破长城，长驱南下。”

　　众将听得，相视一眼，齐声大笑。笑罢，方才那员说话的大将高声说道：“既然如此，单于，我们还等什么，快杀过去，将汉人的女子还有财物、粮食都抢回大草原去！”

　　众将听得，齐声大笑应和道：“好！”

　　步度根一举手，众将立即静了下来，环视众人一眼，大声喝道：“出发！”随着步度根的命令下达，十五万鲜卑铁骑离开了白土，急速南下。

　　第二天清晨太阳刚升起，鲜卑大军顺着凛冽的北方南下，刚走了一个时辰不够，就见到一名斥候飞快地奔到中军之中，向步度根报道：“禀报单于，西南方二十里发现一支步军，约有三万人左右，看旗号应该是汉人的部队。”

　　步度根听完，疑惑地问道：“三万人的汉人步军？你确认没有看错？”

　　斥候大声应道：“禀报单于，小人没有看错！”

　　步度根听得，对身旁的众将笑道：“三万汉人步军在大草原上岂不是自寻死路？”

　　众将听得一同大笑，一名鲜卑大将连忙说道：“单于，那我们还等什么，先灭了此军。”

　　步度根听得，大笑道：“有理！冲啊！”说完一策胯下坐骑，向西南方奔去。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　绵绵不绝的号角声和战鼓声在一望无际的大草原上响起，一队队身穿甲胃手持兵刃的汉军士卒在郭淮的指挥下迅速在大草原上列好了整齐的方阵。当大队汉军堪堪列好阵型之后，东北面地平线上便出现了一队黑压压的骑兵群。

　　“轰隆隆……”

　　千军争先！万马奔腾！数十万只铁蹄狂乱地叩击在还是碧绿如茵的草地上，卷起漫天杂草和乱泥，如同惊雷一般的马蹄声从远处滚滚而来，充塞着整个大草原。天地之间再也听不到任何别的响声，只有那雄浑得令人窒息的隆隆声。

　　郭淮目光一凝，望着前冲而来并没有减低速度的十五万鲜卑骑兵，嘴角一翘，露出残酷的微笑。眼中杀气迸现，一举手大喝道：“变阵！”

　　“踏踏踏……”

　　随着郭淮一声令下，破锋营那一杆血色的大旗不住摇动，两万破锋营兵卒踏着整齐的步伐向着两边散开。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　一下下令人牙酸的声音响起，整整五百架插满利箭的连弩车被推上前，后面紧跟着的乃是三百架三弓床弩，这些对付胡人骑兵的利器正逐渐露出它们狰狞的獠牙！

　　“轰隆隆……”

　　眼中只有尽快击破前方，懦弱的汉人步军，正在不住前冲的十五万鲜卑骑兵没有注意到，他们大军的左右两边正出现了两股黑压压骑兵群，不过就算他们此时反应过来，都已经来不及了，因为他们已经进入了死亡禁区！

　　郭淮高举长枪，望着越来越近的鲜卑骑兵，大喝道：“连弩车床弩……发射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　战场之上死亡的曲调开始奏响，随着郭淮一声令下，五百架连弩车，三百架三弓床弩，超过十万根弩箭在短短三息功夫之内悉数射了出去！弩箭射出带起强大的反作用力令到五百架连弩车“嗡嗡”作响并倒退开几步的距离。弩箭射出之时震得空气都仿佛完全停止了流动一般，破空之声不住传出震得操控这些超大型弩的士卒耳膜生痛，短暂失聪。

　　遮天蔽地！超过十万根弩箭飞射而出，抛射而出的小弩箭犹如一大片乌云，将所有日光都完全遮蔽。粗大如长枪一般的大弩箭则直射鲜卑骑兵，其强劲的力量一下子就将草原上的青绿色的乱草卷起。连弩车发射的超过十万根弩箭彷如卷起了一阵死亡风暴一般，正面朝着十五万鲜卑骑兵袭去！

　　步度根见得，眼神之中闪过了莫名的惊骇，大叫道：“这是什么！”

　　其话音刚落，下一刻，整个战场一时之间就只剩下弩箭射入血肉之中响起的声音，这种声音在这一刻盖过十五万匹战马奔腾而响起杂乱马蹄声。只数息之间，上万条鲜活的生命同时离世，血花朵朵爆现！

　　“噗噗噗！！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　……

　　“嘶……”

　　“啊……”

　　正前方，一千五百根粗大如长枪一般的大弩箭狠狠地射入鲜卑骑兵阵中，粗大的弩箭飞掠而过直接就从冲在最前的一名鲜卑骑兵的战马马前处射入，穿透了整匹战马之后劲力并没有减少多少，继续射入后面的战马中。

　　战马如此，人那单薄的躯体又怎能幸免，虽然由于距离有点远，但粗大得如同长枪一般的强劲弩箭可连穿六到八名鲜卑骑兵，而且弩箭射穿一名鲜卑骑兵单薄身躯的同时更将这名鲜卑骑兵带到箭上，而后继续射杀后面的鲜卑骑兵，使得被弩箭带起的鲜卑骑兵如同串葫芦一般挂满在弩箭之上，最后这粗大的弩箭无力之时，却是将挂在弩箭之上的鲜卑人通通钉死于地上！

　　粗大如长枪一般的床弩弩箭穿透力极强，杀伤威力极大，而连弩车上各大小弩箭虽然没有床弩射出弩箭的穿透力强，但胜在多。数万根弩箭朝着鲜卑骑兵的军阵倾泻而下，弩箭从天而降，其覆盖之处毫无防备的鲜卑人以及其胯下的战马身上立即就连中十数根利箭。

　　战马中箭之下跪倒在地上，连同马背上的鲜卑人一同掀翻，而马背上的鲜卑人也不好过，多数头部要害中箭，还未落地就已经毙命。

　　这一轮虽然由于距离较远的关系真正射杀的敌兵只有前面万余人，但鲜卑大军乃是全速冲锋的情况下正面受到打击，前军受挫直接影响到中军和后军。

　　前面倒在地上的战马和鲜卑人成为了最好的障碍，前面超过五十步的障碍无论骑术如何了得的鲜卑人，在战马全速前进的情况下也控制不了战马进行躲避！

　　“嘶……”

　　“啊……”

　　人仰马翻！前面形成的障碍使得鲜卑大军的中军一时之间变得大乱，冲在前面的鲜卑骑兵撞在之前射倒的袍泽尸体时连人带马摔倒在地上，使得障碍越堆越高，而当这些鲜卑骑兵想停下来的时候，他们发现其实已经停不下来。只要一勒住战马，后面的鲜卑大军就会一拥而上，将停下来的人撞倒而后沦为肉酱。这就彷如前面是一个悬崖，前面的人已经看到了，但他们不能停下来，因为一停下来后面的人就会将停下来的人淹没一样的道理。

　　这些威力巨大的连弩车和床弩为何会是野战中骑兵的克星，与超远距离的射程以及对骑兵冲锋造成极大的影响不无关系。射杀的骑兵虽然不算太多，但后续对鲜卑骑兵的影响实在太大了，现在剩下来的十余万鲜卑大军早就变得混乱不堪，而且因为冲锋而撞倒袍泽，互相踩踏至死还在不住发生之中，每盏茶时间起码有上千条人命在消逝，战争的残酷在此表现得淋漓尽致！

　　不过大战岂止于此，鲜卑骑兵因为遭到连弩车和床弩正面袭击，使得大军混乱并出现大量伤亡的同时，围堵鲜卑大军的两路大军已经杀到！

　　西面一路乃是由赵云、马腾、周仓所率领的三万雷骑和一万凉州兵团下属的骑兵，东面一路则是由张绣、庞德、胡车儿所率领的三万羌胡骑兵以及一千盘古力士，两路大军以极快的速度杀至，犹如两股巨大的洪流一般冲进了鲜卑大军的阵中！

　　张绣、赵云、庞德、马腾、胡车儿、周仓六员顶尖猛将冲在最前，犹如锋利的枪头一般狠狠地刺进敌人身体的要害处一般，令其完全不能反抗！

　　鲜卑大军阵中，单于步度根一面木然，到现在他都不相信十五万鲜卑大军已经完了。之前他还领着十五万大军锐意南下，要攻破长城，抢掠汉人，怎知道仅仅一日时间，强大的鲜卑骑军就遭到严重的重创，步度根眼神之中出现茫然，喃喃地念道：“怎么会这样！怎么会这样！”

　　这时一名鲜卑大将见得步度根一动不动的，连忙捉住他大喝道：“单于，快走啊！汉人杀到来了！”说完也不顾步度根答不答应，扯着他战马的缰绳就往北方逃去。

　　张绣骑着飒露冲突在最前，现在他的目标只有一个，就是中部鲜卑单于步度根！

　　张绣手中虎头金枪上下翻飞，百鸟朝凰枪法用到极致，一只气势恢宏的金凤从东面冲进混乱的鲜卑大军阵中，任何人都挡不住金凤的一击。

　　紧跟在张绣身旁的庞德惊异不已，这些鲜卑人虽然也非其一合之敌，但他根本不像张绣杀得那么轻松，毕竟是人，就算站着不动让你杀，也有手软的时候。庞德大刀的攻击范围也算大，一次最多也就砍掉两三人。但庞德前面手持长枪张绣凶猛更胜数分，枪的攻击范围本来不大，但在张绣手中用出来，只一出手，前面和左右四、五名鲜卑人还不知道发生什么事身上就连中数枪而死，只有处在一流境界的庞德才明白现在的张绣武艺到了何等厉害的境界！

　　东面有张绣这个煞星，西面的赵云气势上也不输多少，西面那只气势宏大的金凤升起之时，西面则暴起了一声彷如龙吟的声音，巨大的白龙横空而出，所过之处刮起了一阵腥风血雨。赵云枪法以快著称，就算现在的张绣于快上也不敢说稳胜于他，若是只斗快，双方最多就是两败俱伤的下场。故此赵云杀敌的速度丝毫不亚于张绣，而且后面还有马腾和周仓两员大将跟着，马腾现在虽然已经年过五十，但风采依旧，久未上战场之后打的就是胡人，胸中豪气大起，杀得鲜卑人是不敢上前接战。

　　在张绣与赵云这一凤一龙的带领之下，两股大军洪流带起一片死亡风暴，犹如刮起一阵腥风血雨一般直直地撞向中部鲜卑单于步度根华盖所在之处！


第四百六十三章 击杀步度根

　　张绣和赵云引着两路大军，几乎同时杀到鲜卑中军步度根的华盖所在之处，一眼看去，华盖附近只有数百鲜卑乱兵，根本看不到一个衣甲看上去像是单于的人。

　　张绣和赵云根本没有多想，引着大军同时转向北方杀去，只有那里才是可以逃跑的地方。至于这里，根本不需要张绣和赵云等操心，受到连弩车和床弩的打击使得战阵大乱，又受到两支骑军的夹击，鲜卑大军早就被打得不知道东南西北，加上郭淮已经领着破锋营和血刃营冲了上来，加入了战团之中，可以说此时大局已定。

　　张绣和赵云所领两支大军合在一处同时向北，早就溃逃的鲜卑大军更难以抵挡。赵云的小白龙和张绣的飒露皆是名驹，二人此时并肩冲在最前，赵云一边杀敌，一边对张绣说道：“大师兄，虽然武艺上云不如你，但这次步度根的首级云取定了！”

　　张绣抬手就一名鲜卑人杀死，大笑道：“子龙，能不能取下首级还是各凭本事吧！驾！”说完张绣狠狠地抽了一下胯下的飒露，朝北方猛冲而去。

　　跟在后面的马腾、庞德相视一眼无语，张绣和赵云两个太生猛了，这两个武艺不差的人跟在二人身后基本上没有什么发挥的机会，还不如后面的胡车儿和周仓二人，舞着狼牙棒拦路的通通变为肉酱。

　　“轰隆隆……”

　　正在向北逃窜的鲜卑人忽然听到北面传来一阵狂乱的马蹄声，大队黑压压的骑兵群从北面出现，所有鲜卑人同时惊颤，这可真是上天无路、入地无门，连原本的生路也有敌军的出现。

　　张绣一边从后追击，一边搜寻着步度根的踪迹，北面大队骑兵的出现令到一直向北逃窜的鲜卑人分向左右两边逃跑，刚缓过气来，阵型略微恢复了一点的鲜卑大军再次变得散乱了起来。

　　张绣目光如刀，逃窜的鲜卑人阵型一乱，立即就看到被一众鲜卑骑兵所簇拥的单于步度根，张绣见得狠狠地夹了一下马腹，飒露会意之下快速冲了过去。

　　张绣虽然快，但有人比他更快，在张绣冲出的同时，一道白影已经出现在张绣的前方，张绣定睛一看正是赵云。张绣不住挥动马鞭，让飒露加速，但怎么都赶不上赵云，而且距离还逐渐拉大。

　　正在张绣焦急之时，前面忽然传来赵云的声音道：“大师兄，飒露跟了你十五年有余，已经老了，怎及云的小白龙，云先走一步了！”赵云话音刚落，小白龙的速度再次飙升，无论张绣怎么挥动马鞭，飒露的速度就是跟不上。

　　张绣见得，暗中叹了口气，正如赵云所言一般，飒露已经跟了他十五年有余了，一般马匹到了此等年纪基本上也跑不动了，不过飒露作为顶级千里马，还是可以上战场的，而且比一般的上等马还要好，但与其余顶级千里马相比，其速度已经下降了许多。

　　自从张绣成为一方诸侯，特别是入主凉州平定西域之后，得到天然马场的张绣找过不少好马与飒露配种，可惜都生不出顶级的千里马来。不过来并州之前听说飒露和原本吕布的坐骑赤兔“好”上了，作为母马的赤兔还怀上了与飒露的孩子，对于这两匹顶级千里马所产生还未出生的后代，张绣还是蛮期待的。

　　且说赵云一马当先冲向了步度根，见到赵云单骑冲来，一众围绕在步度根身旁的将兵顿时大惊，也不顾许多立即调转马头，迎向赵云。

　　六名鲜卑大将扑向赵云，但赵云岂会惧怕，右手龙胆枪抢出，分刺右面三人，三名鲜卑大将还未看清怎么一回事，就见到眼前银光一闪，而后感觉到咽喉一痛，三人几乎先后咽喉要害中枪，手还没来得及捂住咽喉，整个人就已经断气摔落马下。

　　左面三名鲜卑大将见到赵云全力攻向右边，而左面则有破绽，毫不犹如地持刀砍向赵云。

　　“锵……”

　　乌光一闪，血光乍现，三颗大好头颅已经飞到半空之中，马背之上只剩下三具无头的尸体在不住喷涌着尚是温热的鲜血！

　　赵云左手握住低垂的夜殇剑的剑尖上不住滴下腥红的鲜血，赵云看也没有多看此六人，狠狠地夹了一下小白龙的马腹，朝着十步之外的步度根就杀去。

　　步度根此时已经大惊，见到手下六名大将竟然挡不住赵云的两招，恐惧的心情遍布体内，大惊之下竟然就木然地在原地一动不动。

　　赵云哪里会放过取胡人单于首级这个可以名垂青史的机会，手中龙胆枪闪电般刺出，直取步度根咽喉要害！

　　“嗖……”

　　“噗……”

　　就在赵云龙胆枪要刺到步度根咽喉处之时，破空的轻响从步度根的身后传至，就在赵云龙胆枪要刺入步度根柔软的咽喉要害之时，乌黑的铁箭头竟然就从步度根的咽喉处穿了出来。

　　赵云手中龙胆枪猛一停下来，抬头再看之时，见到步度根眼睛无神，显然已经死去了。小白龙背着赵云越过了步度根，眼尖的赵云一下子就看到那利箭的箭杆末尾刻着“太史”两个小字。

　　赵云一下子勒停了小白龙，抬头朝北面望去，却是见到太史慈手持大弓，微笑地向着自己招手示意。赵云见得，不由得为之气结，眼看就要到手的功劳，竟然被太史慈一箭抢了过去。

　　这时张绣已经策马来到赵云身边，拍着赵云的肩膀哈哈大笑道：“子龙，冲得再快也不及子义的弓箭，本将可是看得很清楚。”说完继续哈哈大笑。

　　赵云用“幽怨”的目光望着张绣，不满道：“大师兄，云虽然快了你一步，但你也不用这么打击云吧。”

　　张绣脸上作出无辜的表情，笑道：“子龙，可不是本将抢了你的功劳，有事找子义去。”说完虎头金枪刺出，枪尖刺入步度根的胸口，将其高高挑起，大叫道：“步度根已死！若有不降者，悉数杀尽，一个不留！”

　　不过张绣的呼喊并没有让鲜卑人下马投降，而是加速分散向东西北三面逃窜，鲜卑人都知道，张绣可是坑杀了整整三万匈奴人，这事已经传遍了草原，投降只是死路一条，鲜卑人又岂会再敢投降。

　　张绣见得鲜卑人加速逃窜，冷哼一声，对已经来到身边的太史慈和赵云说道：“子龙子义，命汝二人率领云骑和飞羽弓骑追击敌军，能追到多远就追到多远，本将会派大军再后接应。”

　　太史慈刚击杀了步度根，心中正兴奋无比，赵云虽然没有击杀步度根，但今日大破鲜卑，心情亦大好，听得张绣的命令，二人大声应道：“诺！”而后一招手，分别领着飞羽弓骑和云骑追击逃窜的鲜卑人。

　　十五万鲜卑大军一战溃败，中部鲜卑单于步度根被击杀，所有鲜卑人纷纷亡命向北溃逃。张绣派出赵云和太史慈率领云骑和飞羽弓骑向北追击，两支弓骑兵在追击的过程中自然建功极多，不过上天仿佛有意帮助胡人一般，赵云和太史慈只追了三天不到，就遇到了大雪，二人无奈之下只得退兵回长城以内。

　　一战击败鲜卑加上追击溃败之军，只一战就打掉了鲜卑人七万余近八万人，俘虏则照张绣命令一个不留，战马也收缴了三万余匹。若不是一场大雪下来，赵云和太史慈建功肯定更多，而鲜卑人也不可能有这么多能逃回大草原处。

　　另外一边南匈奴的于扶罗收到鲜卑大军大败，单于步度根被击杀的消息是惶惶不已，也顾不得与华雄所部对峙，立即率军北逃回五原郡。自从南匈奴归附汉庭之后，主要活动的地方就是在并州的五原、朔方两郡。不过南匈奴时叛时归，汉庭对其都头痛不已。而张绣通过这次大战，一举将内附的大部分匈奴人赶出长城。至于长城以外的问题张绣决定今年暂时不管，留待明年再解决，张绣相信这个冬天过后，无论是南匈奴还是中部鲜卑都不会好过，特别是中部鲜卑，单于步度根被击杀内部肯定大乱，到时内乱还有严寒一起降临，中部鲜卑实力必定大减。

　　而且张绣相信，若是东部鲜卑和乌桓得到消息，肯定会过来落井下石，而东部鲜卑和乌桓一动，张绣又可派人趁机东北的扶余从东面进攻东部鲜卑和乌桓。加上日渐恢复元气的北匈奴也非轻与之辈，这一战之后，北方大草原的形势也会如同大汉一样，陷入群雄相争的局面。

　　这边赵云和太史慈回到长城内之后，张绣让华雄和马腾率军返回凉州，留马岱守雁门、郭淮守上郡、西河。一边调韩浩和各大小官吏进并州，处理并州政务，一边又上奏许昌天子，表奏麾下各将之功以及表韩浩为并州刺史，虽然现在各诸侯治内的人都是自己任免，不过这表面功夫还是要做的。最后张绣则和其余众将一同班师回长安。

　　张绣大胜而归，整个长安城内的百姓是欢声雷动，自发到城外迎接大军回来，而在张绣大军回到长安城之前，西域大胜的消息也同时传了回来，马超已经率军入了玉门关，正在回来长安的路上。张绣大喜之下让长安城欢庆三天，这三天整个长安城比过年还要热闹，由于事出突然，钟繇便将庆典放在了第二天的晚上进行。

　　张绣治下所有百姓都在欢庆，但其余诸侯那边就不太好了，袁家因为整个并州被张绣夺去，自然恨上了张绣，不过现在袁家风光不再，自然不敢得罪张绣。加上袁家长子袁谭和三子袁尚之间斗争已经进入白热化，对于并州之事也就不了了之。

　　曹操的心理最为矛盾，既欣喜于张绣大败胡人，但又忌惮于张绣强大的实力，十五万鲜卑大军竟然一战破之。加上并州被张绣收取，其兵锋可直指幽、冀两州，曹操知道自己必须抓紧时间了，不然恐怕日后难敌张绣。

　　刘璋则是最郁闷，原以为北方胡人南下，会跟张绣斗一个两败俱伤，怎知道被张绣轻易击败。刘焉以前在幽州任过职，刘璋那时候也在，见识过胡人的厉害，张绣能一战而破之，刘璋的心中对张绣已经充满了恐惧。

　　至于刘表和孙坚，则没有什么表示，此事可算与他们最没有干系了。

　　长安骠骑大将军府中。

　　张绣在骠骑大将军府中设下酒宴，众文武齐聚一堂，张绣当先举起酒盏，向着贾诩遥敬道：“此次能大破鲜卑，文和定计功劳最大，本将先敬文和！”说完拿起酒盏一饮而尽。

　　贾诩微微一笑，将酒盏中的美酒一饮而尽，而后说道：“其实只是一寻常的声东击西之计罢了，不过这于扶罗算计亦深，借主公之手击败鲜卑，让他匈奴有机可乘。”

　　张绣听得甚是疑惑，当日他在上郡收到消息，出发之后不久就收到贾诩和赵云几乎同时送来消息，知道鲜卑大军正屯驻在白土，而匈奴大军则引着华雄大军向西。于是法正和陈松就立即定计，让郭淮引着破锋营保护连弩车和床弩队吸引鲜卑大军的注意，而后自己则和赵云大军汇合，待得鲜卑大军中计之后立即出击，加上太史慈从后出手，从而一举而败鲜卑人。

　　不过张绣此时听到此乃于扶罗的算计，却是极为不解。贾诩看出了张绣写满在脸上的疑惑，笑道：“此计应该是于扶罗之弟刘宣所定，我军两战灭匈奴左右谷蠡王两部，使得匈奴元气大伤，被鲜卑压住。故此匈奴人才希望鲜卑人与我军硬拼，打一个两败俱伤，他们才有机可乘。不过匈奴人此次却是料算错了，主公一战而败鲜卑，草原形势大变，中部鲜卑再无能力掌控水草最为肥美的草原中部，无论东部鲜卑还是乌桓都会插上一手，西部鲜卑又在西域大败，曾经强极一时的北匈奴难保不会东归，未来数十年，草原形势都会持续混乱。”

　　张绣听得，摸了摸下巴，笑道：“草原大乱正合本将之意，本将只需维持草原各族的实力相对平均，哪个强的本将就组织草原上的弱者对付他，让大草原始终不能统一在一部之下，我汉人就可从中取利。”

　　法正听得，赞道：“主公的合纵连横已经能做到顺手拈来，这却是草原胡人之不幸啊。”厅中众人听得，一同大笑。


第四百六十四章 贾诩毒计

　　众人一同大笑，陈宫却是开口说道：“主公，此时形势对我军极为有利，如今并州、凉州皆在主公手中，明年可趁草原胡人大战之时挥师向北，将整个河套之地收回，大军将先汉所建北长城悉数夺回，主公对胡人之形势就进可攻退可守了。”

　　张绣听得，郑重地点了点头，现在张绣所夺回的一段长城，乃是最南面的长城，乃是战国时的赵长城，后经反复加固修筑，可以说是汉人最后的防线，这段长城一旦失守，南面将无险可守。而秦皇和汉武两代则在夺回河套地区之后在黄河以北的地方修筑了两条长城，汉武时期所筑的较秦皇时期所筑的更北，这两段长城才是真正戍卫边疆之处，将此两处长城夺回，就如陈宫所言一般，对草原是进可攻，退可守。而且得了河套地区，此地经过西汉和东汉两代开发，早就成为了一个肥沃不亚于益州的大粮仓，不过由于天气关系一年只能有一到两熟，不过粮草运输与益州相比又便利了许多，总而言之夺了此地对张绣发展极为有利。

　　这时，见得张绣颇为意动的钟繇忽然清咳了一声，说道：“公台之言虽然有理，但今年大战出动了如此多兵马，各地存粮几乎耗尽，若要出兵，最起码要到明年秋收之后才可以。而且繇以为夺此地容易，守长城却需要极多的大军，加上并州内部的守御，主公最起码需要增兵十五万，其中五万守雁门、壶关等各处对幽、冀险关要隘，十万乃是守北长城的边军，这里面步卒和骑兵都不可少，这里钱粮耗费极多。虽然夺回河套，主公可得一产粮要地，但关中存粮最起码要支撑边军第一年的耗费之后才能让河套之粮供给边军以及并州大军用度。”

　　钟繇刚说完，诸葛瑾又说道：“除此之外瑾觉得夺回河套还有一个大问题。南匈奴内附，朝廷已经允许南匈奴在河套地区内居住，但这些胡人强大之后就叛，弱小之时就附，如若不能有一有效的办法将这些胡人彻底解决，河套地区一日也不能完全安定下来。”

　　张绣听得，默点了一下头，钟繇所提出的问题的确很重要，不过也并非没有方法可以解决的，最好的办法就是让大军出击，抢夺胡人的粮草，以战养战。只要以战养战一年，就可以渡过了第一年的消耗问题，边军就可以建立，而且还可以消灭不少对大汉有威胁的胡人。

　　而诸葛瑾所提出的问题就涉及到更加根本的问题，从中可以延展到对胡政策，不过在这方面历史早就给了张绣解决的办法，那就是进行民族大融合，让胡人接受先进的汉文化。不过这汉化不是如历史上一般由胡人主导，所有磨难和痛苦都由汉人承受，而是反过来由汉人主导，至于胡人要承受多少磨难和痛苦，要流多少血，这就要看他们何不合作了，合作主动接受汉化，那就少流血，不接受那就等着张绣的大军吧。

　　张绣既然计较已定，便笑道：“元常所言亦容易解决，明年秋收之后大军出征，三月之内攻下河套，打到北长城那里。至于粮草问题我们也学一回胡人，他们抢我们汉人这么多，难道我们就不能抢回他们？抢夺胡人粮草，加上关中的支持，我军就可渡过冬天。至于后年那就出长城外抢，如此一来大军之补给就解决了。至于子瑜所提出之问题，本将就要治下胡人包括羌氐等族，皆要穿汉服、学汉话、学礼仪改汉名，匈奴人哪个不服就打到他服。西凉这边则可慢慢来，如今几年下来这些羌氐胡人已经学了汉话和礼仪，有些胡人也开始穿汉服，至于改汉名就暂且让他们同时拥有汉名和本族名，不须百年，这些地方就再无汉胡之分了。”

　　众人听得，纷纷倒吸了一口气，张绣此举说难听点就是灭族，不是从血缘上灭族，而是从文化根源上灭族，这与胡人要灭汉人衣冠宗庙的情况一模一样。从三代开始汉人就不住与胡人接触，从东夷、北狄、西戎再到后来的匈奴以及现在逐渐强盛起来的鲜卑、乌桓，这些民族通过不断的战争或是自愿汉化已经有不少融入了汉民族中，但这仅是少部分，胡人的种族实在太多了。

　　可能现在鲜卑、匈奴、乌桓都灭了之后，柔然、突厥、契丹、女真就会接二连三地冒出来。如果单纯以武力，张绣相信就算国力再强，打得多也会有衰败的一天，故此唯一的办法就是让胡人汉化，以武力征服还不如以文化征服为主，武力征服为辅，双管齐下才是最好的办法。

　　张绣刚提出此法，众人心中还有些疑惑，在这时代的人眼中，胡人都是不服教化的，若非如此这些胡人就不会如此蛮横，胡人汉化从来都是他们主动的，不然的话就算汉人要他们汉化也无用。但在张绣看来却不是如此，胡人不服教化那就强制教化他们，文明程度低的民族用不了这种办法，但文明程度高的民族却可以用这种办法。张绣自问，就算穿越之前的一千八百年后，世界上也没有任何一个民族文明程度高于中华文明。一千八百年后的人觉得自己的民族文明落后，那是因为受挫折太多了，失去了自信的同时还将自己民族的长处也抛弃了，反而将别的文明弃之不要的糟粕争着抢回来，这在张绣看来明显是愚蠢至极。不过一千八百年后的张绣改变不了现状，但身在汉末这个大时代，以张绣现在手上的能力确可以。

　　以科举和其他各项制度对世家的特权进行改造，是为了让汉民族的发展更具活力，而对胡人的强制政策则是拓边之策。在现在这个时代，世界上能形成独立的高等文明的仅汉民族一家，西面的伊斯兰文明还未兴起，更西面的罗马文明也逐渐衰败，走下去就是西方历史上最黑暗的时代，直到千年之后他们的文明才正式升起，这时代就是汉民族发展的最好时机。

　　张绣的野心很大，但他知道人的生命有限，在他有生之年能平地大汉中割据一方的诸侯，结束乱世已经很了不起，要更进一步只能依靠他的后人。但张绣并非只有勇力，还有领先这时代的知识，只要确立好制度，汉民族就能一直发展下去，并且以高等的文明一直进行着文化征服。

　　扯远了，张绣提出此法，就料到手下文武可能一时之间接受不了，不过张绣相信，只需要一段时间，这些站在时代顶端的精英就会想明白张绣此法的用意。

　　听完了张绣的话，武将一边最先作出反应，赵云和太史慈虽然不是太赞同抢夺胡人的做法，但也不反对。无论是出身在河北的赵云，还是少年时候曾经在幽州游历的太史慈，都知道胡人的残暴，故此他们不会出言反对。

　　庞德出身在凉州，对于这种抢夺粮食是司空见惯，不过对汉军抢胡人这种倒逆过来的方法，初听之时觉得有些奇怪。但细想之下亦觉得张绣所言有理，怎么胡人抢汉人可以，而汉人则不能抢胡人。

　　其余高顺等将自然也不反对，如此一来，张绣所提出明年出击河套地区，抢胡人粮草以供大军用度之事武将一般没有一人反对。

　　众武将不反对，文臣那边也没有提出质疑，此事的基调就此定下，至于强制胡人汉化之事，张绣知道此事干系不少，便给些时间众人回去再细想。商议之事完毕，张绣又一一封赏了有功之人，最后才开始筵席。

　　筵席结束之后，贾诩独自一人留下，张绣见得便知道贾诩有话要说，将他带到书房之后问道：“文和有何要事？”

　　贾诩拱手道：“主公，诩有一策，可让草原胡人有灭族之灾。”

　　张绣听得，眉毛一挑，问道：“不知文和有何策？”

　　贾诩脸色平淡，问道：“不知主公可知羯族人？”

　　张绣听得，心中一惊，羯族人张绣自然知晓，羯族可以说是历史上所有民族中最为凶残的，历史上羯族得势之后报复匈奴人，杀得匈奴十不存一，匈奴之后的灭族也与羯族的大屠杀有关，除此之外还有鲜卑，鲜卑后来收容了羯族，也被羯族报复杀了个几近灭族。汉民族同样如此，被羯族杀得差点灭族，五胡乱华前汉族还有一千多万人口，但到冉闵颁布屠胡令之时，汉民族仅剩下五百万人不到，短短数十年间减少了一半有余。在他们眼中汉人只是两脚羊，汉人女子可以任意污辱，就是军渠与其相比，其恶也不及羯族之十分一，可见这羯族的凶残至极，根本不配称之为人。

　　张绣听得，凝重地问道：“文和有何策？”

　　贾诩脸上还是一片平淡，不过张绣注意到其眼神深处闪过一丝狠辣的神色。只听见贾诩说道：“诩之策是将这些羯族人放到草原中，让他们对胡人进行屠戮，有此恶狼在，草原胡人将遭受灭族之灾。”

　　张绣听得，摇头道：“文和此策确实可让草原胡人有灭族之灾，但羯族乃是双刃剑，既然可以伤胡人，待其强大之后自然也可以伤我汉人。”张绣虽然知道用羯族必然会在草原上刮起一次血腥大屠杀，但他可不想羯族得势之后南下来杀汉人。

　　贾诩微微一笑，不过这笑容在张绣看来很是阴森，只听见贾诩说道：“善于医术者必善于毒术，诩闻华先生曾经偶然研制了一种毒，此毒并非立即发作，而是五年乃至十年之后才发作，毒发之时将七窍流血而死，无药可救。主公只需在羯族人的饭食之中下毒，而后将中了此毒的羯人都放到草原中，且分其武器，要其攻略草原各部。毒发之前数年，恐怕整个大草原会变成血腥草原，而当毒发之时，所有羯族成年男子皆亡，其留下的老幼亦难逃草原上遭其毒手的各族的屠刀。”

　　张绣听得此言，想法又变，不过还是问道：“此毒可稳妥？”

　　贾诩点头道：“请主公放心，诩早就问华先生要了配方，着人配了药，之后找了不少降卒来试验，这些人中身体最强壮的十年就死，弱的五年不够就死，主公若不放心那些羯族人，下药的量可以多点，以羯族之凶残，只需用他们三到五年，草原各部恐怕就损失惨重了。”

　　张绣听得，心中犹豫了一阵，最后说道：“除了下药之外，将羯族老幼都扣起，只将青壮放出草原，羯族的青壮不多，也就三万余人左右。他们再能战，三、五年后这三万人也肯定死伤不少，到时就算他们要反噬，本将也有把握对付他们。至于那些老幼，秘密将他们……”说到最后张绣以手在空中做了一个杀头的手势。

　　贾诩听得，点了点头，他知道张绣还是担心羯族，如若将所有羯族放出去，恐怕会有漏网之鱼，而若是只放青壮出去，就算这三、五年内诞下了后代，对付这些还未长大的羯族后代，张绣也有许多方法。这么做虽然在草原上刮起的血腥风暴会少一些，但对张绣来说却稳妥许多。

　　张绣说道：“如此，文和且去大量准备那药，明年出击河套之时，本将就可与这些羯族联系，之后再将他们放出草原。”

　　贾诩点头道：“主公英明。”

　　贾诩走后，张绣心中默默盘算，现在河套地区还有益州都已经是囊中之物了，不过受限于粮草，这两地还不能取下来。若是有粮张绣还是属意先取益州，不过由于明年秋收之前不能动刀兵，而益州冬季大雪封山，行军困难，故此只能先取河套，益州只能暂且缓一下。不过现在鱼复和汉中都在手中，进益州的道路都被张绣控制，也不惧怕益州会被其他诸侯染指。而收得益州和河套之后，就是张绣兵锋横扫天下之时！


第四百六十五章 糜贞与甄洛（上）

　　由于酒宴是在下午举行，此时还只是日落时分，送走贾诩之后，张绣前脚刚步入后堂，迎面就是一道香风撞来。

　　“啊……”

　　一声低呼传来，那道倩影撞了张绣一个满怀，张绣反应极快，一把将前面那人拦腰揽住，低头一看时，见到正是甄洛那精致的容颜。

　　闻着甄洛身体处飘来的阵阵幽香，张绣心猿意马，正在此时，只听见后堂传来蔡琰的声音，问道：“夫君，可有大碍。”

　　张绣心中一突，立即送开了环住甄洛腰间的手，那边甄洛脸色酡红，小声地对张绣说道：“大将军，小女子先行告辞。”说完急急离开，连后面追出来的蔡琰叫唤也没有答话。

　　张绣见得，单手环住蔡琰，说道：“琰儿不用叫了，都走了。”

　　蔡琰听得，抬起头白了张绣一眼，说道：“刚才抱得很过瘾吧。”

　　张绣被蔡琰一问，清咳了几声，而后说道：“琰儿，这甄小姐缘何又来了？”

　　蔡琰虽然明知道张绣是要扯开话题，但也没有揭穿他，只是又白了张绣一眼，才叹了口气说道：“还不是那些商人的问题。”

　　张绣一听，扶着蔡琰走进后堂坐下才问道：“商人？他们不是组成了商会吗？还有商会之事不应该找元常吗，缘何来这里？”

　　蔡琰叹了口气，说道：“这也是今年之事，夫君你扶植糜家，又安排甄家与其竞争制衡糜家，此事他们两家都心知肚明，不过两家相斗却是有些过火了。”

　　张绣听得，皱眉问道：“究竟是怎么一回事？”蔡琰点了一下头，将两家相斗之事详细讲了出来。

　　原来自从去年甄洛出计，让张绣治下商人将凉州冻死的牛羊运到长安、洛阳这边之后，商人的作用广为众州郡所知。张绣安排在各州郡的人可都是大才，加上一直以来张绣都并不抑制商人，而且又鼓励商业，故此商人的地位已经没有以前那般低下。

　　不过商人重利乃是天性，地位得到了提升之后商人们觉得还不够，还想继续提升。不过这些商人实力都不太强，不能直接和张绣或者钟繇等高层对话，这么一来就只能寻找甄家和糜家两家来说了。

　　商人要提高自己的地位，最好的办法莫过于当官，不过张绣设立科举时，定下三代以内有从商者不得考科举的规定。这项规定定下的时候并没有什么问题，那时候张绣治下商人并没有形成一个势力，也没有想过争取什么，故此也没有人来反对。

　　不过由于去年的大雪之后出现的一系列变化，使得商人争取地位提高和获得权力的野心开始出现。

　　这事其实很正常，也在张绣的意料之中，当初定的那规定就是为了防止这些。不过当时张绣并不在长安，事情就发生了不少变化。其中就掺杂上糜家和甄家的斗争，去年由于甄洛提出了运牛羊到长安等地的计策，不但将张绣还有牧民的损失减到最少，更令到商人大赚一笔，百姓有肉吃欢喜而得民心。总体来说，那场大雪非但没有让张绣损失，更让张绣获益不少。

　　这件事上让甄家的声望急速上升，甚至盖过了糜家，如若不是张绣对糜家的扶植和支持，甄家很可能就取代了糜家商会会长的地位。

　　而在商人争取地位上，糜竺却是一开始就持反对的态度，这就让甄家看到了扳倒糜家的机会，于是甄家就开始或明或暗支持这些商人，又大肆攻击糜家和糜竺。这事钟繇做不得主，便压下不说，而张绣刚出征回来还未禀报。那边聪明的甄洛立即就来走“夫人政治”了，故此才会出现在骠骑大将军府。

　　蔡琰将事情说完，就没有发表意见，她知道张绣不喜欢她们干政，自然知道适可而止的道理。

　　张绣听完之后，皱了皱眉头，甄洛的急切表现让张绣有些担心，反倒是糜竺的表现让张绣大为改观。不过以张绣所认识的甄洛，虽然冰雪聪明，但并没有太大野心，但历史上甄洛是可以成为皇后的人，后宫斗争从来都不会少，故此对于甄洛是否在内心之中藏有野心也不可知。

　　糜家现在的实力大不如前，若不是有张绣扶持早就被甄家干掉了，不过甄家也有一个弱点，就是现在掌权的甄逸年纪渐老，而甄洛又是女儿身，甄洛那两个哥哥又没有什么大魄力掌控甄家。而糜竺的能力不差，只不过之前心中顾念旧主，不肯出大力罢了，随着时间的推移，糜竺对张绣的敌意开始减少，出力的程度也更深了。这让甄家有了顾忌，如若不能趁此时将糜家扳倒，未来十数年，糜家肯定可以压甄家一头，故此甄家才表现得这么急切。

　　正在张绣不住理清楚思路的时候，外面一名亲卫进来禀报道：“大将军，糜子仲先生派人送来请帖，请主公今晚过府一聚。”

　　张绣听得，点了点头，长身而起接过请帖之后挥手让亲卫出去。而后回过头对跟了上来的蔡琰说道：“琰儿，对不起了，为夫公务繁忙，冷落你们了。”

　　蔡琰展颜一笑，说道：“除了出征，夫君可是长安城中最出名的闲人呢。”

　　张绣听得，轻笑着拍了蔡琰的翘臀一下，说道：“为夫终日闲在家中，就是等你来侍候。”

　　蔡琰一听，脸色一红，加上翘臀上传来的快感使得她双腿不自觉地夹紧，张绣自然看到了蔡琰的变化，轻笑一声再蔡琰耳边低语了几句。说完之后蔡琰脸色更红，轻拍了一下张绣宽阔的胸膛，说道：“夫君，你真坏。”

　　张绣听得，哈哈一笑，而后快速凑到蔡琰鲜艳欲滴的唇边吻了一下，而后说道：“为夫出去了，记得为夫方才所说的话哦。”说完不顾红着脸不住跺脚的蔡琰，转身离去。

　　张绣赶到糜府的时候天色已经暗了下来，张绣来到糜府前，糜竺和糜芳兄弟一同在府前迎接，糜竺让糜芳带胡车儿下去饮酒，自己则陪着张绣到厅中之后分宾主坐下。

　　糜竺拿起酒盏先向张绣敬了一下，说道：“大将军待我们兄妹甚厚，竺先饮为敬。”

　　张绣微微一笑，将酒一饮而尽，一杯下肚加上下午的酒宴所饮的酒气还未散去，张绣不由得感到身体有些燥热。定了定神，笑道：“不知子仲请本将来有何要事？”

　　糜竺笑道：“相信大将军也知道商人希望考取科举之事，此事竺一力反对，毕竟商人重私利，若是让商人为官，岂不是让他们以公权谋私利？虽说亦有一心为公的商人，但这仅是少数，大部分商人还是以私利为先，竺世代营商，对于此事知之甚祥，故此竺以为不可让商人考取科举而为官，有商会团结商人，维护商人之地位已经足够。”

　　不得不说，糜竺的想法与张绣的想法不谋而合，商人重私利，若他们加入政治圈，最终只会以权谋私。此事就算张绣穿越之前的西方社会也不能避免，政府完全是为了商人而服务。西方社会都如此，在中国此举更加行不通，中国自周公定礼乐开始到孔子重定礼乐，之后到武帝独尊儒术。这里面固然有不好的地方，但总算是将中国引入到以道德为标准的社会，社会上的名人都以德行和学识、才华定的，这样就使得整个社会都崇尚道德、知识。在张绣看来，这一点极好，可算是儒家立下的大功。

　　如若是让商人可为官，以商人谋取私利的天性，社会就会变成以崇尚金钱为标准的社会，也就是张绣穿越之前的社会现状。到时只会道德沦丧、礼乐崩坏，知识为金钱而服务，这不得不说是一种悲哀。

　　这里面或许会有所夸大，不过穿越之后的张绣决不允许那种道德沦丧、礼乐崩坏，一切以金钱为中心的境况出现，那是一种人性的堕落。故此张绣要将这苗头直接扑灭，而定考取科举之条件，三代以内不可有人从商就是此理。

　　糜竺的想法与张绣不谋而合，张绣立即就赞道：“子仲言之有理。”

　　糜竺听得，微微一笑，又与张绣对饮了一盏。张绣右手把玩着酒盏，微笑地问糜竺道：“子仲想来已经有良策吧？”

　　糜竺点了点头，说道：“一切都瞒不过大将军，不过竺不知如此好是不好，故此才向大将军相询。”

　　张绣听得，摆了摆手，说道：“子仲，此事放心去办吧。”

　　糜竺一拱手，说道：“多谢大将军信任。”

　　张绣又饮了一盏酒，感觉到全身暖烘烘的，很是舒爽，便笑道：“子仲你家的酒比本将的还要好啊。”

　　糜竺笑道：“此乃糜家商队从西域寻来的美酒，只有一坛，今日大将军大家光临，竺自然要将最好的美酒拿来给大将军享用。”

　　张绣哈哈一笑，糜竺见得张绣欢喜，便一边与张绣谈笑，一边频频劝酒。大概饮了个把时辰，只听见“砰”一声，张绣醉倒在桌案之上。

　　糜竺见得，眼神之中闪过了一丝莫名的神色，而后神色坚定，将两名下人唤了过来，对其中一人说道：“对胡将军说，大将军饮醉了，今夜不能回骠骑大将军府，今夜只能在糜府歇息，让胡将军领兵卒来保护骠骑大将军安全。之后你再去骠骑大将军府一趟，将此事禀报。”

　　这名下人应了一声之后转身就离去，糜竺又对另外一名下人说道：“去将小姐唤来。”这名下人听得之后也领命离开。

　　未几，一名年约二十，身披雪白貂皮，既有少女稚嫩的绝美容颜，又有成熟少妇气质的女子踏着莲步走了进来，到得糜竺跟前轻声唤道：“大哥。”这名绝色女子正是被张绣从汝南夺来糜竺的妹妹、刘备原来的妻子徐州第一美人糜贞。

　　糜竺轻叹了口气，指了指伏在桌案之上的张绣，说道：“小妹，委屈你了，是大哥对不起你。”

　　糜贞脸上凄然一笑，说道：“大哥，为了糜家，这些算得了什么，况且小妹也非完璧之身，骠骑大将军乃是当世英雄，他也未必能看得上小妹。况且大哥也说得对，只有小妹与骠骑大将军有此姻缘，方可保糜家还有甘姐姐他们平安。”

　　糜竺脸色黯然，叹道：“如此就交给小妹了。”说完转身离开，应付胡车儿去了。

　　这边糜贞走到张绣身边，同时叫上两名小婢上前帮忙，三人合力扶着张绣进了后面的房中，将张绣放在榻上之上糜贞又挥退了小婢，整个房间中只剩下张绣和糜贞二人。

　　此时张绣有些迷糊，身体内也一阵燥热，迷迷糊糊之间感觉到自己被人扶到榻上躺在，口干的张绣连忙喊道：“水……水……”未几，张绣就感觉到一股柔软贴在自己唇间，一丝硬物将牙齿打开，凉水就从这柔软里面注入自己喉间，同时一柔软的物体与自己的舌头缠绕在一起，张绣感觉到那柔软传来甘甜的味道，于是不断吮吸。

　　吮吸了一下，张绣感觉到身体更加燥热，喃喃地说道：“热……”之后很快就感觉到衣裳被人脱去，之后就感觉到一冰冷的东西贴在自己身上，张绣的双手摸着那冰冷的东西，本能地柔捏，然后就感觉到那冰冷的东西越来越热，令到原本已经觉得热的身体变得像火烧一般难受至极。

　　张绣只是不住吮吸嘴中那柔软的物体，希望那甘甜能降下自己的火起，不过越是吮吸，身体越是燥热。正当张绣难受至极的时候，忽然就感觉到被一温热包裹着，张绣感觉到一阵舒爽传来，而后本能地进行冲锋，同时听到耳边传来好听的低吟。

　　也不知道过了多久，张绣就感觉到体内的燥热一扫而空，之后就感觉到脑袋一阵疲倦，抵挡不了这疲倦的侵袭，张绣抱着那具温热的躯体沉沉睡去。


第四百六十六章 糜贞甄洛（下）

　　第二天一早，张绣从睡梦之中醒来，眼睛还未睁开，就感觉到怀中抱着一具温热的躯体，心中顿时一惊，所有睡意立即被驱散。睁开眼睛一看，就见到睡在自己怀中的乃是一名绝色女子。

　　只见此女脸容精致，娥眉轻颦时自有另外一种美态，小嘴微翘，仿佛做着什么美梦一般，此时还未醒来，却是好一幅睡美人图。

　　张绣抚着此女光洁的后背，看着她彷如玉石一般晶莹的肌肤，再望到她鲜艳欲滴的朱唇，张绣一下子就有了反应。

　　“嗯……”

　　可能是被张绣顶住不太舒服，糜贞渐渐转醒了过来，感受到那充实感，糜贞睁开了水汪汪的眼睛望着张绣，轻唤了一声：“大将军……”

　　张绣哪里经受得住这样的诱惑，大嘴一下子就朝糜贞的朱唇处吻去，也不顾糜贞的惊呼，就立即开始新的一轮冲锋了。屋外虽冷，然房中却是一片春色，男子的喘息和女子的低吟交织成一片。

　　半个时辰之后，云雨尽收。糜贞用两条雪白的手臂勾住张绣的项颈处，脸色红红地说道：“大将军，你喝醉了也弄了奴家四次，真的……”

　　张绣听得，立即就被勾起昨天晚上的事，迷糊地记起喝醉之后就和此女来了一次，睡到半夜醒来酒还没有醒又进行了两次，算是此次就是四次了。不过这并非重点，重点是张绣从来都是一个理智的人，昨天晚上虽说是喝醉了，但不可能那么渴望，而张绣此时已经清晰地记得那种燥热的感觉，正是那燥热感鼓动着他前进。

　　心中一凛，已经猜到了一些前因后果，不过看着怀中的绝色女子惹人怜惜的模样，又不忍心责备，只得柔声问道：“汝是何人？”

　　糜贞用有些幽怨的目光望着张绣，而后气鼓鼓地用很是正式的语气答道：“小女子糜贞，见过骠骑大将军。”

　　张绣一听，心中一凛，连忙问道：“糜子仲是你什么人？”

　　糜贞小声答道：“正是家兄。”

　　张绣听得，心中暗呼：“糜竺的妹妹那不就是刘备的老婆了？”而后心中呆了一下，暗自道：“那我不就是上了刘备的老婆？”

　　联想到昨夜的事，张绣已经明白是糜竺设定的局，脸色一沉，低声骂道：“好一个糜子仲！”

　　糜贞听得，连忙拉住张绣，说道：“大将军请勿怪家兄，只是小女子仰慕大将军风采，求家兄成就好事，大将军要怪就怪小妹吧。”

　　张绣冷冷一笑，看着眼前一副楚楚可怜模样的糜贞，张绣确信这是她装出来的。若是糜贞不说穿身份，张绣还可能会信他，可惜她的身份让张绣知道，糜贞的本性并非如此，实乃一烈女。而能让此烈女投怀送抱，目的只有一个，就是糜竺希望以糜贞来维持他糜家在张绣手下的地位。

　　而糜竺有此想法，张绣也可以肯定糜竺已经是真心投效自己，不然也不会让妹妹来投怀送抱，这就与糜竺当初嫁妹的想法一般无二。

　　想到这里张绣脸色怒气一收，转而叹了口气，自顾自地说道：“本将知道你本性并非如此，若不是糜子仲设计，以糜家生死要挟，恐怕你也不会如此。只不过糜子仲想错了，本将手下想得高位，想保住地位，完全是各凭本事而不是用世家那一套。”说完回过头摸了摸糜贞精致的容颜，柔声道：“确实委屈你了，以后有事随时来找本将。”说完叹了口气走落榻下，自顾自地穿好衣裳之后推门离开。

　　糜贞看着这名逐渐远去的男子，心中很是慌乱，眼神之中也带着许多迷茫。毫无疑问张绣是天下有数的英雄，冠绝天下武艺，权势最强大的诸侯，平羌祸、复西域，现在又大败鲜卑和匈奴，此等功绩比之先汉时的卫霍有过之而无不及。刘备与他相比，刘备只能算是潜龙犹如地上之萤火，而张绣则已经是真龙，彷如天上之皓月，一天一地，相差极大。

　　而且刘备是视妻子如衣服的人，一心只顾着大事，虽然刘备见到她也满嘴甜言蜜语，不过心细的糜贞感觉到，其实刘备并不在乎他。然而张绣却不同，虽然和他只说了几句，但那一声“委屈你了”以及“有事随时来找本将”正是一名顶天立地的男子汉的关心以及作出的郑重承诺，一个承诺胜过千万句甜言蜜语。

　　糜贞自小就渴望长大后嫁给英雄，那骨子里刚烈的性格也由此而生，可惜命运弄人，到此时竟落得如斯田地，轻叹了口气，眼神有些迷离，喃喃地说道：“你怎么出现得那么迟，如若早上几年，那么……”说到这里，只换来一声叹息。

　　糜贞在榻上默坐，也不知道过了多久，屋外传来糜竺的叫唤声，糜贞应了一声，快速穿好衣裳推门而出。糜竺一眼就见到妹妹脸上容光焕发，但心细的他立即就发现妹妹仿佛心中有事，低声说道：“小妹你……”

　　糜贞摇了摇头，说道：“大哥，小妹没事，现在有些乏了，小妹失陪了。”说完也不顾糜竺，就立即关起了房门。糜竺正想离开，房内就传来糜贞轻轻的一句说话：“大哥，昨晚大将军亲口说过，要保住地位和争取权势，各凭本事。”

　　糜竺一听，心中一突，同时一脚踏空，脸上更是变得一片惨白，只是喃喃地说道：“错了！错了……”之后不住念叨，不住离开。

　　……

　　且说这边张绣走出了糜府，忽然对跟在身边的胡车儿说道：“老胡，你先回去，跟你两位主母报个平安，本将想到长安城中走走。”

　　胡车儿昨夜一直守在屋外，自然知道张绣做了什么，听得之后，有些为难地说道：“主公，这……”

　　张绣摆了摆手，说道：“好了，在长安城内何人能伤我，老胡你自己先回去吧。”说完走到河边，跳落一小船上，说道：“去市集吧。”

　　那名艄公应了一声：“是，主公。”之后就驾着小船前往市集。

　　张绣无奈一笑，贾诩在长安城内布置了不少暗影的人，每当张绣出行都会在附近暗中保护，这些驾船的艄公是暗中保护的人也非第一次了，张绣也见怪不怪。而另外一边，胡车儿则交代好暗中保护的人后，才赶回骠骑大将军府中。

　　辰时的天色已经大亮，坊市中的小商贩已经开档一个时辰有多了，满大街都布满了叫卖吆喝声，见到此情此景，相信任何一个现代人都不会相信这是汉末，反而更似是宋代。坊市的打破确实让商业买卖有了井喷式的发展。

　　张绣望着热闹的坊市，原本因为糜贞的事而有些郁闷的心情渐渐散去。忽然旁边一名朴实汉子朝张绣喊道：“将军包，将军卷，想成为大将军就要来尝尝全长安最好的将军包和将军卷了。嗨，老兄，还没吃早膳吧，要不要尝尝俺这将军包，全长安城最好的。”

　　张绣听得这汉子一喊，原本因为烦恼而忘却的饥饿立即遍布全身，与糜贞这个久旱逢甘露的少妇大战四场，此时的张绣已经饿极，听得那汉子一喊，便寻了一张干净的桌子坐下，喊道：“先来三个将军包，两条将军卷，可有茶？有茶就来上一壶，没有就帮忙买些稀粥来。”

　　此时的茶已经开始在张绣治下逐渐普及，汉中、南阳一带的百姓开始大量种植，使得普通百姓也能喝上茶这种饮品。当然这茶并不是珍品，制茶的技艺也比较粗糙，但总的来说比凉水要来得有味道，深受百姓欢迎。至于珍品和极品的茶叶，还是那么紧缺，只有张绣以及手下重臣家中才藏有一些。

　　很快，那名朴实汉子就送上一壶热茶和张绣所叫的包点，这所谓的将军包和将军卷其实就是后世的菜包子和馒头。由于张绣嫌弃这时代的菜式单调，于是便吩咐家中厨子做了各种各样后世才出现的菜式和包点。之后这些厨子将制作的方法流传了出去，百姓知晓之后争相效仿，由于是张绣这个骠骑大将军所“发明”，故此就有“将军”系列包点和菜式的出现了，整个长安城内各大小食肆，菜式名字出现得最多的字眼就是“将军”了。

　　天气寒冷，张绣先喝了几口热茶，将体内寒气驱走，喝着这些略带甘苦的劣茶，张绣仿佛想起了潜藏在脑海深处的那段来到汉末前艰苦奋斗的记忆，暗中感叹世事之奇妙莫过于此。

　　咬了几口松软的将军包，张绣不由得开声赞道：“这包子做得不错，快赶上我家厨子的手艺了。”

　　那名朴实汉子早就见到张绣身穿锦袍，是大富之人，听得他的称赞，咧嘴一笑道：“老兄，俺没有骗你吧，俺做的包点全长安城最好的。”

　　张绣点了点头，随口和这汉子侃道：“兄弟，你这样卖包点家中可够吃？”

　　那汉子咧嘴一笑道：“俺家中有几亩田，大将军收税极轻，俺家粮食都够，所以趁着冬天和夏天就拿多余的粮食弄成包子拿来长安城卖了，也好换些好东西回家。”

　　张绣听得，点头问道：“兄弟，像你这样生活的人多吗？”

　　那汉子挠了挠头，说道：“不少，不过俺的包点做得好，能卖上好价钱不过其他的也不算差，最起码一家老小都能吃饱，不似以前那般终日没有饱饭吃，俺们心中都感激大将军呢。”

　　张绣边吃边和这汉子侃侃而谈，当张绣吃饱之后伸手往腰间摸去就要给钱，怎知道一摸之下却没有发现腰间的钱袋，这时才想起漏在了糜贞的房中，脸色变了一变。

　　那汉子见得张绣脸色有异，立即就问道：“老兄可是钱袋被盗了？这几天长安城内出现了不少蟊贼，老兄可要小心啊。俺和老兄你投缘，这钱就算了吧。”

　　张绣听得，自然不敢说自己的钱袋不是被盗了，连忙说道：“这可不行，兄弟且等某回家派人取钱来。”那汉子摇头笑着拒绝。

　　正在二人争执之际，张绣却是嗅到一股香风扑来，而后一把犹如天籁的声音说道：“陈子，张大人的钱就由我来付吧。”

　　这名汉子听得，惊讶地说道：“甄小姐，这怎么行。”

　　这时张绣抬起头来，却见到正是甄洛朝他展颜一笑，而后转过头硬将钱塞给那汉子说道：“做买卖不容易，钱且收好了。”那汉子不住推迟，将钱递回给甄洛，甄洛顾不得许多，再次将钱塞到汉子手上，而后迅速拉着有些木然的张绣离开。

　　张绣感觉到甄洛的柔软的小手上传来的温热，心中一凛，暗道：“张绣啊张绣，昨晚已经做出对不起瑶儿和琰儿的事了，现在可不能这样。”想到这里，轻轻送开了被甄洛拉着的心，同时停了下来，拱手对甄洛说道：“多谢甄小姐相助，绣自会将钱送回府上。”

　　甄洛自然感觉到方才张绣松开她的手，虽然心中觉得张绣君子，但女子的妒忌之心也升起，暗中念道：“难道本小姐就比不上你两位夫人？连拉一下你的手都要被甩开？”想到这里，小嘴一嘟，脸上写着不满，而后说道：“张大人位高权重，小妹要请张大人一次也不容易，这钱小妹也给得起，如果张大人要还，那就当欠着小妹一个人情吧。”

　　张绣听得，心中苦笑，也不知道为何，这个一向知书识礼、大方得体的甄洛怎会突然在此时耍小姐脾气，原本就为糜贞的事烦恼，如今又多了一个甄洛，张绣原本就不是一个很能猜度女子想法的人，现在竟然在一日之内与两个绝色女子纠缠上，加上家中又有妻儿，张绣更是感觉到头大。心中暗暗呼道：“匈奴人、鲜卑人、乌桓人，不管你们谁，快点南下与本将打一场吧，本将宁愿和你们大打一场。”


第四百六十七章 有子张泉

　　甄洛见到张绣一脸郁闷的表情，掩着小嘴咯咯直笑，张绣见得瞪了甄洛一眼，无奈地问道：“甄小姐特意来找张某，恐怕不是只为要张某欠甄小姐一个人情吧？”

　　甄洛白了张绣一眼，说道：“果然瞒不过大将军，此地人多，不若小妹船上再谈吧。”

　　张绣点了点头，跟着甄洛到得她让人停泊河边的船上。到得船上，张绣就见到船上早就布置好，桌案、垫子、还有炉子在煮水。二人坐好之后甄洛挥退了下人，让他们离开船舱，而后亲自为张绣沏茶。

　　滚烫的热水激起扑鼻的茶香和甄洛幽幽的体香混杂在一起，嗅在鼻子中让张绣心中莫名的律动。张绣连忙收敛心神，凝声问道：“不知甄小姐寻本将所为何事？”

　　甄洛俯身将茶水放到张绣跟前，传到张绣鼻子中的那阵幽香更浓，甄洛回身坐好之后展颜一笑道：“小妹此来自然是为了商会之事。”

　　张绣听得皱了皱眉，反问甄洛道：“不知甄小姐对此事怎么看？”张绣所问的自然是商人们希望可以考取科举之事。

　　甄洛听得，幽幽地叹了口气，说道：“其实此事小妹极为反对，无奈家父……唉……”

　　张绣听得，总算是明白甄洛为何三番四次到骠骑大将军府寻蔡琰，现在又来见自己。想到这里，张绣微笑道：“甄小姐就不觉得本将会同意此事？”

　　甄洛摇了摇头，说道：“甄家祖上世代经商，对于商人天性，小妹知之甚祥，此事若大将军同意，其祸更甚于世家。小妹只是希望大将军对我甄家手下留情，甄家毕竟是外来，家父亦只是一时心急罢了。”

　　张绣点了点头，笑道：“甄小姐冰雪聪明，如若甄家由甄小姐主持，其势恐怕不止于此。”

　　甄洛也没有否认，只是笑道：“也就是在大将军治下方能如此，而且小妹是女儿身，终有嫁人的一天。”

　　张绣听得，心中莫名出现一种黯然，冲口而出就问道：“不知甄小姐可寻到好人家？”

　　甄洛见得，笑道：“家父好像已有想法，不过此事还是要小妹同意的，不然的话，小妹最多就是如离开河北一般离开长安。”

　　张绣听得，连忙说道：“离开长安？就凭甄小姐之才智，本将就绝不赞同！”

　　甄洛听得，掩着小嘴咯咯直笑道：“有了大将军这话，小妹就不用担心会被家父逼婚了。”

　　张绣听得，取笑道：“其实甄小姐年纪也不小，如若再不成婚，只怕会没有人要。”

　　甄洛听得张绣话中的取笑，气鼓鼓道：“如若小妹嫁不出去，就缠上大将军。”

　　此话一出，船舱之中的气氛仿佛凝固了起来一般，甄洛的脸色变得红红的，张绣脸上表情也很是讶异，良久之后，张绣清咳一声，说道：“甄小姐，时辰不早了，今天晚上还有庆典，本将要先回府准备一下。”

　　甄洛轻点臻首，并没有再挽留。离开了船舱，被外间的冷风一吹，张绣才清醒了一些，心中暗叹了一口气，想道：“最难消受美人恩，果然没有说错。”踏上陆上，望着不住挂起彩灯，脸上洋溢着笑容的百姓，张绣的心情就恢复了一些。

　　回到骠骑大将军府中，身材还是那般娇小的陈瑶迎了上来，说道：“夫君，昨夜饮醉了一定很辛苦吧，瑶儿弄了一些醒酒汤，先饮了再去办事吧。”

　　张绣听完，心中一暖，陈瑶吹了吹滚烫的醒酒汤，递给张绣道：“夫君，小心烫。”

　　张绣接过陈瑶递上来的醒酒汤，随口应了一句：“也没有什么大事。”说完小心地将醒酒汤喝完，看着陈瑶小手被滚烫的醒酒汤烫得发红，连忙捉住她的小手，责怪道：“明知道烫还拿着。”

　　陈瑶只是甜甜一笑，说道：“夫君既然无事，不若去看一下泉儿吧，自从夫君出征并州之后，他就不停地嚷着要跟夫君上战场，夫君走后他就每天疯狂练武，任谁劝也不听，瑶儿却是有些担心……”

　　张绣听得点了点头，这几年南征北讨，却是忽略了家人，于是拥着陈瑶走向后院的练武场中。还没走到练武场，就听到一连串兵器交击的声音，张绣听得脚下不由得加快了几分，走到练武场中时，却是见到张泉正在场中对上张济父女联手。

　　张绣步入场中，立即就被蔡琰抱着的张凤所见到，大声嚷道：“娘……爹爹来了……”

　　蔡琰听得，回头一看，见到张绣到来，便和邹氏一同来到张绣面前，轻唤道：“夫君。”

　　张绣点了一下头，向邹氏行礼道：“婶婶。”

　　邹氏微笑道：“伯渊，你看泉儿武艺如何？”

　　张绣转过头望向场中，却见到张泉手执一柄长枪，百鸟朝凰枪法展开死死地压着张济和张雪父女，而另外一边张雪展开暴雨梨花枪法与张泉对攻，张济则是在死守。

　　张绣眼力何等厉害，一下子就看清楚了形势，皱了皱眉说道：“泉儿枪法太刚，恐怕就要败了。”

　　几女听得，同时疑惑地望向张绣，正在此时，一直看着场中比斗的张凤忽然叫道：“唉，大哥败了。”

　　三女回过头一看，却是见到张济的大刀横在张泉的项颈之间，那边张雪见得，立即打击道：“哈哈，泉儿你输了，今晚你就跟着你小姑姑我吧。”

　　那边张泉倒是没有注意到张雪的话，反而在喃喃自语。这时张绣已经走近场中，那边张济还未看到张绣，自顾自地说道：“泉儿，你的枪法太刚，却不知道百鸟朝凰枪法乃是刚柔并济，走刚猛路线容易被敌人寻到破绽，一招而败之。”

　　张济说完，张绣就开声说道：“泉儿，你叔祖所言有理。不过刚猛乃是性格所致，你的枪法刚猛之余还甚是沉稳，或许你百鸟朝凰枪法不太适合你。”

　　张泉听得张绣的话，抬起头来望着张绣，叫道：“爹！”那边张济听到也同时回过头来，喊道：“伯渊。”

　　张绣含笑朝张济点了点头，而后对张泉说道：“泉儿，可敢与为父打一场？”

　　张泉听得眼前一亮，大声道：“好！”

　　张绣对张雪说道：“雪儿，借枪马一用。”

　　张雪点了点头，跳落马上，将手中的梨花枪递给张绣，张绣接过之后掂量了一下，发现这枪很轻，不过在张雪这女子用来也是合适。张绣跳到马上，待得张济父女退开之后一摆长枪，说道：“来吧！”

　　张泉自然知道自己父亲的厉害，也不客气，抬手就展开百鸟朝凰枪法就朝张绣攻去。张绣见得张泉攻来，也没有立即反攻，手中长枪一抖，枪幕横在跟前，任张泉如何狂攻都破不了这层枪幕。

　　张泉狂攻，张绣则是细细观察，说实在的自从第一次攻打益州之后，张绣很少长时间留在长安，也没有什么时间去指点张泉，而这几年正是张泉实力突飞猛进的时候，此时交手，张绣已经发觉张泉的实力已经达到二流。只要实战经验足够，就可以从二流末段跃升到二流顶峰。

　　张泉一套百鸟朝凰枪使完，枪法立即一转，枪势变得凌厉而浩大，长枪刺穿空气隐隐有龙吟之声传来。

　　张绣见得，眼眉一挑，张泉现在使出的显然就是赵云所创的七探盘龙枪法。张绣见得，枪幕还是不变，任由张泉狂攻，都能一一防住。这七探盘龙枪法的要诀还是逃离不到一个“快”字，“快”就是赵云枪法的总纲。不过这七探盘龙枪法在张泉使来还不够快，而且还是老问题，枪法太刚，太刚的枪法根本不可能快到极致。

　　张泉仿佛表演一般，一套七探盘龙枪法使完，枪势又一转，太史慈所创的幽月枪法使出。张绣还是用出那道枪幕，任由张泉狂攻，而眉头已经不自觉皱了起来，却是张泉所学太杂了。而杂的同时每种枪法又都不适合他的本性，枪法学得太杂特别是顶级枪法，虽然前期进步极快，但要晋身巅峰就太难了，因为这些枪法都会影响到本人。

　　张绣见得，一枪点在了张泉长枪的枪尖上，将其击开，说道：“将孟起所教的枪法也使一遍。”

　　张泉听得，应了一声，将马超所教的枪法也使了出来，马超的枪法倒是比较合张泉的性格，极为刚猛。张泉用出，勇力凭添了几分，不过张泉除了刚猛之外，性格之中还多了马超所没有的稳重，故此枪法使出，却少了几分马超那种一往无前的气势。

　　张绣将张泉所使的四种枪法都看完，手中长枪忽然抢出，同时口中大喝道：“看枪！”

　　张泉心中一惊，还未知道发生什么事，就感觉到眼前一花，而后持枪的右手一痛，继而再也拿捏不住手中的长枪，整竿长枪掉在地上。

　　张泉呆了一呆，有些惧怕地对张绣说道：“爹……”

　　张绣一看，再结合陈瑶和蔡琰平时所说，哪里还不知道张泉出了什么问题。其实这就与虎父犬子有关，一般父亲能力太出众的人，儿子都会受到很大压力，无论是外部还是内心。心放不开，一心只模仿父亲，自然学得不好，毕竟每个人都不同。整个汉末三国如此多的英雄人物，能教出好儿的，也就寥寥几个。

　　见到张泉有些惧怕的神色，张绣微笑道：“不错，为父在你如此年纪也没有你这般身手。”

　　张泉听得，还不信，惊讶地问道：“真的？”

　　张绣微笑道：“为父说话从来都是一言九鼎。”

　　张泉听得，兴奋地点了点头，而后有些黯然地说道：“但方才孩儿还是攻不破爹的防守，而且是一招败了。”

　　蔡琰自然知道张泉的事，在旁边听得则是走近来说道：“泉儿，你也不想想你爹的武艺当世无人能敌，你能得到他称赞已经不错了，不过切不可骄傲。”

　　张泉听得，应道：“二娘，孩儿知道的。”

　　张绣朝蔡琰点了点头，而后说道：“泉儿，汝可想武艺达至一流境界？”张泉听得，连忙点了点头。

　　张绣仰望着天空，仿佛说给张泉听，又仿佛自语道：“现在大汉上所有一流境界的大将，其武艺都不是学出来和练出来的，而是自己悟出来和杀出来的。”而后回头望着张泉，问道：“汝可明白？”

　　张泉听得，喃喃自语道：“悟出来和杀出来？”继而脑海中灵光一闪，问张绣道：“爹的意思是要孩儿领悟一套属于自己的武艺，而后在战场之上磨练？”继而愣在了当场。

　　旁边蔡琰听得，连忙提醒道：“泉儿，你不是日夜都想着跟你爹上战场杀敌立功吗？还不多谢你爹。”

　　得了蔡琰提醒，本来就聪明的张泉立即应道：“爹，你放心，泉儿不会辱没你的名声。”张绣听得，微笑着点了点头。

　　这时，旁边的张雪凑了过来，说道：“小泉儿，你方才输了，今晚可要随你家小姑姑我去讨回场子。”

　　张绣听得，疑惑道：“讨回场子？怎么一回事？”

　　张泉听得，答道：“小姑姑之名现在快赶上三位叔母了……”张泉还未说完，就被张雪拉下马来捂住嘴。

　　张绣看着自己这个刁蛮的堂妹，顿感头痛，恐怕赵云、马云禄和吕铃绮这三女的团伙又准备要增加一个了。

　　正在几人谈笑之间，一名亲卫走进场中，向张绣说道：“禀报主公，陈先生在外求见。”

　　张绣听得，小声道：“他怎么现在才来？”

　　亲卫答道：“其实陈先生昨晚来过，不过主公不再，我等不便让他进来。”

　　张绣一听，恍然大悟，却是陈松的身份现在只有寥寥几人知道，张绣不在，这些亲卫自然不便让他进来。于是便点头道：“请他到后厅。”待得亲卫走后，张绣对陈瑶说道：“瑶儿，为夫带你去见一个日夜都挂念着的人。”说完拉着陈瑶走在前面。

　　后面的张泉不解地问张济道：“叔祖，爹要带娘亲去见什么人？”

　　张济拈髯笑道：“正是你舅舅。”


第四百六十八章 处理高家

　　后堂之中，陈松坐不住正在来回踱步，忽然听到一阵悉悉索索的脚步声传来，回头一看，就见到张绣一大家人从屋外走了进来，陈松一眼就看到张绣身边的陈瑶，顾不上与张绣行礼，大声叫道：“小妹！”

　　陈瑶刚进后堂中已经认出了陈松，虽然十年没有见，但相貌并没有改变太多，听得陈松的一声呼唤，陈瑶立在原地一动不动，眼泪已经像断了线的珠儿一般不住掉下。

　　陈松几步冲到陈瑶跟前，说道：“小妹，对不起……”

　　陈瑶猛地扑到陈松一把抱住他在痛哭，陈松苦笑了一下，不住安慰这个从小就爱哭的妹妹。

　　后面张济等人很自觉地退到一边。陈瑶哭了约一盏茶时间，才渐渐止住了哭声，陈松安慰道：“好了，小妹你已经是当娘亲的人，怎么还这名爱哭。”

　　陈瑶一听，粉拳直接落在陈松的胸膛上，而后扑向张绣，说道：“夫君，大哥欺负我。”

　　陈松摸了摸被陈瑶打中的地方，摇头叹道：“有了夫君就忘了大哥。唉，果然是女大不中留，看来大哥还是离开长安好了……”

　　还未说完，陈瑶就大声说道：“不要！”

　　张绣一把环住陈瑶，笑道：“瑶儿莫急，君恒只是玩笑罢了，他以后就会住在长安。”

　　陈瑶听得，瞪了陈松一眼之后，向着张泉招了招手，说道：“泉儿你过来，叫舅舅。”

　　张泉走到陈松跟前，正正经经地行了一礼，说道：“舅舅。”

　　陈松点了点头，赞道：“不想泉儿已经这么大了。”

　　陈瑶听得，说道：“虚岁也就十三而已。”

　　陈松听得，很是惊讶，眼前这个小子身高已经接近六尺，而且因为长期练武的关系，身材并不单薄，双臂肌肉块块鼓起，看上去也有十五、六岁了。陈松见得，点头赞道：“汝父文武双全，泉儿看上去武艺应该不错，只不知文事有没有拉下。”

　　陈瑶听得，叹了口气说道：“不要提此事了，他已经半年多没有上过课了。”

　　张绣还未知此事，现在一听，脸色当即一变，喝问道：“究竟是怎么一回事？”

　　张泉脸上很是无辜，说道：“爹，不干孩儿的事，实在是请的那些先生教不好。”

　　张绣听得，转过头望向蔡琰，子女的课业一般都是蔡琰负责的，蔡琰无奈道：“不是泉儿不想上课，实在是普通的先生已经教不了他。”

　　张绣听得，也无奈地苦笑。他早就知道那些普通的先生教不了张泉多少，所以他早就想让手下的文臣来教，不过找上钟繇想请他教政事的时候，钟繇只回了一句：“忙，除非主公你找人来顶替。”张绣听得就不敢再说话了。

　　当张绣想请贾诩来教谋略和政事的时候，贾诩又回了一句：“诩所学并非王道，不适合公子，主公还是另请他人吧。”

　　钟繇和贾诩都不行，张绣就准备请法正，不过到得法正府上，见得他和一众酒鬼朋友在吃酒谈笑，张绣愣是没有提出此事，他却是怕法正将小小年纪的张泉也带成浪子。

　　无奈之下，张绣只得让张泉到长安学宫旁听，不过这样做自然没有有人亲自教授好。而且张泉要学的还很多，谋略、军略、政事等等，如若有人统一来教，总比在长安学宫分开学习要好。

　　陈松听得，笑道：“主公若不嫌弃，不若由松来教，主公之制毕竟要有人来继承。”

　　张绣听得，点了点头，若说当世谁对自己所创的制度最了解，非自己亲自教出来的陈松莫属，现在自己分身乏术，当然是由陈松来教最好。

　　陈松又微笑道：“不过松所学虽新，但基础并不牢固，教授基础松倒是觉得由政事军略皆精的子瑜来教最好。”

　　张绣听得，点头笑道：“如此甚好。”

　　这时张济拉着女儿上前，对陈松道：“君恒，此乃吾女张雪。”张济夫妇以前待陈松极厚，有若亲自，陈松对张济夫妇亦身为敬重，听得介绍又点头客气了一番。

　　此时重新落入陈瑶怀中的张凤忽然朝着陈松张开双臂，奶声奶气道：“舅舅……抱抱……”

　　陈松见得，连忙接住犹如瓷娃娃一般的张凤，笑道：“小凤儿真可爱。”一边逗着张凤，一边对张绣说道：“主公，高家的人已经来到长安，请主公从轻发落。”

　　张绣听得，点了点头，对外面的亲卫大声说道：“将高家一行带往前厅。”而后对陈松说道：“君恒且留在这里陪陪瑶儿，将妻儿也叫过来吧，我们一家人一齐晚膳，之后再到城中参加庆典，本将先去处理高家之事。”陈松听得，自然点头答允。

　　张绣到得前厅之后不久，三人就被领了进来，其中一人年约三十许岁，脸容坚毅，一脸胡渣子。两边的两人却是文质彬彬，与中间那人略带杀意的气质截然不同。张绣观人之术已经有一定火候，一眼就判断出中间之人定是久经沙场的高干，而另外两人其中一个应该是高干的族弟高柔和袁家留在并州的庶子袁滨。

　　高干一见到张绣，就立即大嚷道：“张绣！将那背主之徒叫出来，我高干有什么对不起他，竟然要背叛于我！”

　　张绣叹了口气，说道：“你并没有对不起君恒，而君恒献并州与本将，却是因为他乃本将爱妻之兄，当年本将在金城单骑闯出时所救下的两名孩童之一。”

　　张绣当年所为早就传遍天下，高干此时听得，失声道：“什么！”双目圆瞪，显然还接受不了自己极为信任，任用了这么久的陈松竟然是张绣的人，这却是将他被擒之后想到的一切可能全部推翻。

　　而右面一人听得之后，却是喃喃说道：“原来如此……原来如此！怪不得陈松治政之法与张绣之法如此相像……”

　　张绣也不理他们的低语，只是微笑道：“本将答允了君恒，饶你们性命，不过你们高家日后都只能留在长安。”

　　高干听得，大声骂道：“我呸！张绣，你也不用惺惺作态，要杀要剐悉随尊便，我高干也不会皱一下眉头。”

　　高干右面那人听得，连忙说道：“大哥……”

　　高干不看高柔，只是冷哼一声，说道：“文惠，你要投他大哥不反对，不过要我投他就决不可能。”

　　张绣也不理高干，只与高柔说道：“文惠既然相投，本将自然欢迎，不过你大哥……”

　　话没有说完，高柔就开声说道：“请大将军放心，柔会看好大哥，不会让他胡来的。”说这话也顾不得高干那要吃人的眼神。

　　张绣心中暗笑，这高柔其实也是一大才，虽然没有他族兄高干那般出名，但其能力还是不错的，加上张绣手下一向缺乏文臣，有高柔相投，自然能令张绣欢喜。只听见张绣点头笑道：“如今弘农太守尚悬空，不知文惠可愿到弘农？”

　　高柔听得，甚是惊讶，他现在年纪尚轻，也就二十过半，而且还是新投之人，没想到投在张绣麾下之后立即就得此高位，一时之间惊讶得说不出话来。愣了一会，才反应过来，应道：“多谢大将军信任，柔必不负大将军所托。”

　　旁边高干听得，也就冷哼一声。高柔得到重用，他们高氏一族在张绣手下以后的日子应该也不会太难过。

　　张绣回过头，望向另外一边的袁滨。不得不说，陈松为张绣铺下与世家和解的道路十分周到，这三人里面，高干是袁绍的外甥，陈松求情不让张绣杀他，只是变相将他软禁在长安城内。而对于高柔则重用，还有并州的郭淮现在也得到张绣的重用，这么一年，就向天下世家说明，张绣并非只是一味打压世家，只要有能力，一样能得到高位。只是在张绣麾下，不太像以前那样只靠家族关系就能得高位，而是要依靠个人的能力。

　　至于这袁滨，乃是袁家中的庶子，虽然地位不高，但以身份论都算是袁家的人，张绣善待于他其实就是与善待高家同一个道理，陈松设计的这一着，的确让关东不少中小世家对张绣的印象有所改观。

　　说实在的，这些中小世家，家族实力不如大世家，竞争不如他们。但这些世家也不算是寒门，现在关东曹操对世家打压，连带着这些中小世家也一同挨板子。但与大世家不同，大世家虽然遭受打压，但实力底蕴还在，只待打压过去之后，还是屹立不倒，但对这些中小世家打击极大，虽不致断绝传承，但损失亦不小。

　　如今听得张绣这边传来对待并州世家、高家以及一名袁家庶子的方法，大世家可能听过就算，但对中小世家来说，对于未来却是又多了一个选择。

　　而当这些中小世家放下对张绣的偏见，细想一想的时候，就会发现原来一直以来敌视的人，势力此时已经极为庞大，堪称天下第一诸侯。而张绣由于是关西出身，继承了关西一贯强盛的武力甚至更胜一筹，文治上有全新的制度、律法，各地又有学宫、学府，治下长安、洛阳、宛城比之先汉和后汉故都都要繁华。这样一对比，关东中小世家都觉得，就算张绣打到过来，也未尝是一件坏事。

　　关东各中小世家在未来会对于自己的态度悄然转变的事张绣自然不知道，处理好高家的事后，张绣回到后堂与家人一同用晚膳。陈松的夫人乃是并州郭家之女，大家闺秀，带上了与张凤年纪相若的小陈进来一起与张绣一家人用晚膳。

　　晚膳过后，一家人就一起走出长安内城，到外城处参加庆典。这庆典也没有弄什么仪式或者讲话什么的，一入夜就自动开始。整个长安城中挂满了彩灯，大街上、坊市上、水上、戏台上，各处都有百姓在表演欢庆。虽然现在天气寒冷，但所有人都被这热闹气氛所感染，丝毫不觉得寒冷。

　　张绣怀中抱着小张凤，陈瑶和蔡琰跟在张绣两边，旁边则是陈松夫妇，后面的胡车儿则是拿着大包小包的物品。张济和邹氏早就不知到了哪里过二人世界了，其女张雪则将张泉和陈进捉走，听说是去找回场子。

　　正在张绣和众人赏灯之际，却撞见了糜竺一家人，糜竺和糜芳先后与张绣行了一礼，不过张绣却是心不在焉地摆了摆手，其目光已经落到了后面的糜贞和一名抱着一婴儿的女子身上。

　　想起了昨夜的荒唐，以及现在两位爱妻都在身旁，张绣心中掠过了一丝不安。与张绣不同，那边的糜贞倒是落落大方地与张绣行了一礼，陈瑶知道是糜竺的妹妹之后，与蔡琰一起走上前，三个女人就这么谈笑起来，却是忽略了那边抱着婴儿的妇人。

　　张绣见得那妇人冷淡，而且望向自己的目光之中还带着怨恨，不解地小声问糜竺道：“子仲，此妇人乃是何人？”

　　糜竺见到张绣对他已经没有早上的冷淡，松了口气，同时小声答道：“她是皇叔的大夫人甘氏，至于他怀抱的孩儿则是关君侯夫人来到长安后诞下的女儿，取名关凤。”

　　张绣听得，了然地点了点头，而后疑惑地问道：“那关夫人呢？”

　　糜竺听得黯然，旁边的糜芳则是小声答道：“关夫人产前因想念君侯心中郁结，估在生关凤的时候难产，最后虽然将关凤生了出来，但不久后就去了。”

　　张绣听得，皱眉问道：“此事本将怎么不知？”

　　糜竺答道：“大将军出征在外，竺觉得此事亦不算大，便没有禀报了。”

　　张绣听得，叹了口气，望着甘氏望过来怨毒的眼神，张绣怎么都觉得不自在，想了想，知道刘备视妻子如衣服，加上甘夫人被捉，也不知道刘备会不会另外再娶一妻，生了个比阿斗聪明的孩子。想到这里张绣还是决定将甘夫人送回给刘备，于是对糜竺说道：“子仲，你安排一下，明年开春等道路恢复之后，将甘夫人和关凤送往荆州刘玄德处吧。”

　　至于糜贞张绣没有提，知晓内情的糜竺自然也不提了。


第四百六十九章 确立新制（上）

　　三天的庆典很快就结束，而建安八年（公元201年）也落下了帷幕。这一年大汉各地所爆发的战事丝毫不亚于去年，甚至还要更多些。

　　上半年张绣继续南下益州，陷巴东，破严颜，益州的局势已经逐渐不利于刘璋，不过有蜀郡在手，刘璋还是有能力抵抗张绣的。而北方的袁曹双雄之间，又爆发了一次大战——仓亭之战，此战以曹操胜利而告终，关东双雄曹操已经奠定了胜局。

　　不过就在所有人都以为张绣要收益州，曹操要收河北的时候，两人的后院同时起火。仓亭大战刚结束，就传来孙坚攻破合肥的消息，曹操知道不妙，立即回师往救淮南，终于保住了寿春以及淮南之地。

　　张绣一边形势更加严峻，西部鲜卑、中部鲜卑、南匈奴联手南下，三方联手超过了三十万大军。一下子面对这么多胡人还要防守这么长的战线，大汉任何一个诸侯都不敢说稳胜，不过张绣用事实证明了，再多的胡人在张绣面前都只是土鸡瓦狗，连战连捷，大破鲜卑、匈奴大军。

　　这一下，算是让大汉的诸侯都看清楚了张绣的实力，因为这次才算是张绣羽翼丰满之后真正的一次毫无保留的出击，而且还是正面交锋，结果让所有诸侯都感觉心颤。通过这一战，所有诸侯都明白一个道理，必须要走精兵路线，不然难敌张绣大军的锋芒！

　　这些诸侯当中，曹操无疑是走前了一步，毕竟曹操成立虎豹骑的时间比张绣还要早，不过曹操却没有张绣这么大的魄力和这么多的财力打造数万精锐，故此现在的曹操也落后了张绣半筹，不过怎么说也算是走在了其他诸侯的前面了。

　　现在大汉众诸侯都准备发展精兵，当然这不关张绣的事，要知道精兵也不是这么好弄出来的，没有经过战火的洗礼，根本不可能有战力强大的精兵。

　　建安九年的春天刚到来，骠骑大将军府中，张绣手下众文武齐集。

　　年初张绣聚集众文武议事，已经算是一种惯例了，众人都是相互谈笑来到骠骑大将军府中，神情轻松无比。

　　不过当众人坐下之后，听到陈松第一句说话，所有人的笑意就全部散去了，神情变得严肃凝重。只见陈松当先说道：“如今隶属骠骑大将军府人员众多，很多职位都混乱，松以为应该对骠骑大将军府进行内部改革，松有九品制可定官位？”

　　在座都是张绣的心腹重臣，也是这时代的精英，一听陈松的话哪里还不明白这是张绣的意思，毕竟陈松可是张绣的小舅子。而没有张绣授意，陈松又岂会忽然提出此言，说白了就是张绣借陈松的口说话。其实早在去年颁布新律法的时候众人已经知道离这一日不远了，张绣要创立一套新的制度心腹重臣都知道，不过以前还是时机未到罢了。

　　本来众人还以为张绣会等多几年，待得收取益州之后再进行改制，但如今张绣提出来，众人细心一想也觉得正是时候。首先去年张绣大破胡人，声势一时无两，没有一个诸侯敢在此时触张绣的锋芒。

　　而且关东各诸侯又互相牵制，江东孙坚也在南面牵制住曹操。虽然曹操故技重施，像对付袁术、吕布、刘备时那样对以二虎竞食之计来让刘表和孙坚交兵。但袁家百足之虫死而不僵曹操一时未能吞掉河北。

　　关东诸侯实力不如张绣，张绣不来打他们已经是幸事，此时自然不敢来扯张绣的虎须。外部形势大好，内部也由于粮草问题不能出征，而缓过这一段时间之后，张绣还要北征河套，南取益州，根本没有太多时间来进行改革，所以利用如今内外条件都允许的情况进行改制，的确是比较合适的时机。

　　陈松刚说完，张绣便装出好奇的神色，问道：“君恒，这九品制是怎么一回事？”

　　陈松点了点头，从衣袖中取出一竹简，递给胡车儿，让其拿给张绣，同时口中解释道：“如今大汉官位高低，皆以俸禄论，而一人又兼多官，这样就变得极为混乱，单就俸禄论官高低更有不妥之处。故此松以为，当划分正从各九品共十八阶，而后再分文武，文武互不统属且文武官不能同时兼任，只大将军一人，或大将军临时授权之人方可同时调动文武。而各文武则以按品每月分发俸禄。”

　　众人一听，哪里还不知道此制的目的，所谓改九品制只是借口，毕竟一个新的制度，要有全新的方法以定官位高低，而后面那几句，只大将军一人和临时授权之人方可调动。也就是说文官品级的长官也无权调动最低品级的武官，今日陈松可以用只大将军一人方可调动，他日自然也可以改一下变为只有皇帝一人方可调动，这其中道道众人自然不会说破，不过张绣的野心却是表露无遗。

　　但是现在大汉的形势如此，天下就算再忠于汉室的人，也看不到汉室复兴之机，大势如此，所谓复兴汉室也只是一幌子、借口罢了。众人都明白这个道理，而且跟随了张绣这么久，身上都打下了张绣的标签，就算要投靠汉室，哪个会信。现在他们已经没有退路，只能支持张绣，若是日后张绣能统一天下，登基为帝，那么他们全部都是开国功臣，当然若是败了那就是乱臣贼子了。是希望名垂青史还是希望遗臭万年，这选择不用说众人也知道怎么选。

　　定下神来的众人，细想了一下陈松所提之制，这样做其实也就是将张绣以前在地方所定下的文武分治搬到来骠骑大将军府内也推行。无论是文臣还是武将都很难独大，文臣要是得势威胁到张绣，那张绣可以调兵对付，相反若武将独大，那就断绝钱粮。当然不能说这样就绝对能防止犯上作乱，但这样一分治，犯上的风险还是降低了不少。

　　众人听得陈松解说之后，点了点头，这九品制显然是维护张绣以及他张家后代之权，他们既然选择了张绣，自然不会反对，况且这样做也能尽量避免内乱，出现如现在诸侯混战的格局，对整个国家来说都是好事。

　　陈松既然开了头，众人也同意，张绣便不再绕圈，直接将要改之制说出来，首先就是将政事划归六部负责，这六部分别为户部、吏部、礼部、刑部、工部和度支部。这里面户部管的是户籍、人口还有民政，吏部管官员升迁、考核评定等事、礼部主要就是管科举还有接待天子和诸侯使节的事、刑部则主管行刑、捉拿罪犯等事、工部自然管的是张绣治下的大小工程，至于度支部则主管所有财政收入和支出。

　　这个六部自然是张绣从后世三省六部的六部中取出来用，其中由于户部的权力比较大，所以将户部收取税收以及财政支出的权划开到度支部中，而户部主要管的就是民政之事了。而礼部、吏部、工部的功能都没有什么大改变。而兵部则由于文武分治的原因而单独划分开，而另外将户部功能划分开来的度支部添加了进去。至于刑部，其原本有独立修订刑律和判定刑罚的权力也被张绣削去，要修订刑律必须要得到张绣的同意，说得通透点，六部完全变成了办事的部门，而没有话语权。当然六部之首都可以向张绣提出合理的要求和处理的办法这些就不多说了。

　　对于六部，张绣也将它们全部划入尚书省管辖，这尚书省之首属于正二品，其实就相当于朝廷的大司徒，不过名号自然不能叫这个，故此就用了骠骑大将军府长史之名，当此职者自然是钟繇钟元常了。六部虽然只是执行，但骠骑大将军府长史此职却是有实权，可以和张绣议政，当然并没有单独发令的权力。至于司隶校尉一职由治政能力不亚于钟繇的诸葛瑾接任。

　　而六部首长，都属于正三品。户部由陈松负责，陈松虽然也擅长于谋略，不过其所学最接近张绣，由年轻的他来协助钟繇处理民政就最好不过。吏部则由陈宫负责，至于礼部则继续交给年近七旬但还老当益壮的蔡老爷子负责，本来张绣还不太想蔡邕来当此职，毕竟他已经年老，但一来手下没有德高望重可以镇得住场面的人，二来蔡邕也坚持，于是张绣只得同意。而工部自然是马均这个大发明家来负责了，度支部所管的并不多，就由钟繇原来的副手阎圃来负责。最后刑部则交由还远在益州未回的成公英负责，成公英未回之前则暂时由钟繇兼任负责。

　　民政处由尚书省总负责，那么军政则由新成立的军机处负责，张绣手下所有将军全部归入军机处，除了将军之外，当然还有像贾诩、法正等谋士，像贾诩则担任军师祭酒一职，法正降了一些，任副军师。军师祭酒在九品中与尚书省之首一般也属于正二品，法正那个副军师也有从三品。至于赵云所居的后将军，也被划入到正二品，这正二品暂时在张绣手下中属于最高，至于正一品自然是张绣这个骠骑大将军了。

　　民政、军政之外，当然还有量刑和监察此两部。历史上量刑、判刑都属刑部所辖，不过为了不让刑部滥用私刑，故此就将量刑和判刑独立开，让刑部只管执行。至于量刑和判刑则另立一司法省来处理，将这量刑、判刑的司法省一下子提高到与尚书省同等的地位，确实张绣吸收了穿越前西方那种三权分立制度。那司法省的首长则将以公正著称的凉州刺史杜畿调回长安负责，而京畿自然也是正二品了，至于凉州刺史则由河南尹张既担任，整个河南的政务则直接交由长安的司隶校尉诸葛瑾处理。河南毕竟有洛阳这故都在，张绣早就想将其都划入到司隶校尉亲自处理，不过由于钟繇事务太多，难以接手，如今却正好借此机会将洛阳也收归到直属。

　　最后的监察部门，则是新成立的台部和谏部，都归入门下省管辖，门下省长官乃一向负责监察司的杨阜。这里面台部的台官主要是弹劾张绣手下各大小官员，无论文武都可以，不过弹劾之后台官并没有处理的权力，而且这台官品级也不高，也就正六品。

　　谏部的谏官与台官品级一般，权力也没有，谏官的作用就是用来弹劾张绣本人，只要张绣有什么错误，谏官就可以跳出来进谏，而张绣与尚书省的一众官员议事，谏官也可以在场，若是张绣处理民政失当，谏官就可以进谏了，当然商议军情的时候是可以根据情况让谏官离开。而且张绣还赋予了谏官一个特权，就是免死。当然这免死并非他犯事可以免死，而是谏官进谏激怒了张绣，张绣不能因怒而杀他，其实这一条更多是针对张绣的后代而设下的。

　　这么一来，门下省就专门负责官员之间的犯罪行为，刑部则负责百姓之间的问题。而无论门下省和刑部要捉人或者查证，都必须得到司法省的许可才可以执行，捉人之后和查证之时也不可以滥用私刑。

　　这就是张绣所设立的新制了，全新的三省六部再加上一军机处。这些全新的三省六部每一个都没有过分大的权力，而且更将监察部门和量刑、判刑部门独立了开来，防止了相互勾结干涉，最大限度地杜绝贪墨等行为。而且张绣对于自己也有了很多的限制，谏官就是一个，还有就是施行民政方面，如若尚书省所有人都不同意张绣所订的治政方法，张绣所提出的方法也不能通过，须要再商议修改，如若连续三次都不能通过，张绣则可以强行直接通过。当然这种情况也很少机会会发生，毕竟谁也不会这么多人联手与张绣作对，至于尚书省现在虽然只有钟繇一人，但日后自然会继续增多的。


第四百七十章 确立新制（下）

　　张绣这次的大改制，可谓将汉制完全推倒，可以说这制度不仅仅是骠骑大将军府内部的一种制度，明眼人一眼就看出这是一套立国制度。

　　这套制度虽然推倒了汉制，但这里面也看到了不少汉制的影子，例如那六部，就是将汉制里面九卿的不少功能合并，做到简政的作用。而尚书省长官其实就是汉制里面的丞相，门下省长官就是汉制御史大夫了，不过这门下省长官所管的范围和特权都非汉制可比。故此张绣又定下司法省来限制门下省，若是门下省的人犯事，司法省可以联合刑部来对付门下省，三方互相牵制，不会因某部权力过大。

　　至于军机处，则比较独立，什么都不用管，只管带兵打仗了事，基本上是张绣一个人说了算。对于军队只能采取此法，内部不能有什么互相牵制，也不能搞什么重文轻武，以文官指挥武官，这样做的话只有一个下场，那就是屡战屡败。故此张绣对于军队的限制，也就是钱粮方面了。

　　这制度虽然合理，但还有超脱于这制度之外的人，那就是张绣。不过张绣也对自己做了许多限制，之前已表就不一一多说了。至于再大的限制，张绣觉得此时设立还不是时候，此时乱世还未结束，不可以有太多的束缚，故此这方面还是先放了一放，尚书省暂时有能力否决张绣的官员也仅钟繇一人（六部虽属尚书省，但无权否决张绣定下之策）也是出于这方面的考虑。

　　骠骑大将军府的内制定下，就直接推行到地方，处理地方的也是三个部门加上军队，军队早就独立成一个个兵团，基本不用动。三个部门方面，处理民政的还是州刺史和太守府、县衙等，监督的则是各地的监察司，这些监察司的作用与骠骑大将军府内制中的台官作用一样，专管官员的弹劾。而地方需要新成立的就是司法部门了，以后百姓有什么不平要告官，就全部由新成立的地方司法省负责，量刑之后则交由地方衙门按判决执行。

　　除了大变的内制和小变的地方制度之外，张绣对于长安学宫也作了些改变，首先就是考取科举后成绩好或有能力特殊的学子可以选择不立即为官，而是到长安学宫的内院深造，这内院可不仅仅只是如考科举前在学宫中学习一样，这些内院的学子更有机会被安排在张绣与众文武议事的时候在一边旁听和做笔录，若有好的计较也可以立即提出来。可以说既是培养这些内院学子，也是发掘年轻才俊，当然也有能力极高的人或许会借这样的机会一步登天，成为张绣的近臣也说不定。当然要进内院不是这么容易，还是要经过更为严格的筛选的。

　　除了成立内院之外，张绣也没有将汉代的察举制摈弃掉，治下大小官员也可以向张绣举荐人才，这里面官位高的官可以举荐有才学但官位低的官，而所有官员都可以举荐属吏和民间有才之士，这属吏不仅仅可以举荐自己的，也可以举荐他人的。当然举荐之后也要经过考察，若是无才却是要打回去。而举荐那官员虽然不会受到处罚，但也会因为举荐的人被打回来而颜面大损，这是警告各地的人不要胡乱举荐。

　　察举制没有被摒弃不止，张绣还准备将察举推行到各地学府、学宫，让学府、学宫也可以举荐有才的学子，当然若是日后有如司马徽那等民间讲学兴起，也一并对待，这则唤作贡举。毕竟科举不是每年有，学子既然已经成才，可堪大用则无须再留在学府和学宫，当然还是要参加考核的。

　　这样做，同时也是鼓励民间不愿出仕的名士和隐士办学，教出好的人才来为张绣所用。这么一来，张绣治下的人才录用制度可算是比较丰富了，科举、察举、贡举同时并行，再有内院培训精英中的精英，相信假以时日，张绣也可以说一句：“天下英才，尽入吾彀中。”

　　张绣此次改制还不止于此，鉴于历朝历代中后期都出现极为严重的冗官问题，张绣引入了穿越前社会所盛行的淘汰制以及定额制。每年统计政绩，若是政绩不达标的则会被罢官，当然这标准张绣不会傻傻地用穿越前社会所胜行的“猪的屁”，统计政绩有多重标准，另外还要看百姓满不满意。再加上官员是定额的，除非部门人手不足以及新开设部门会添加人手外，一般只会淘汰了一些官员才会另外增加，或者有新加入官场的人加入进来一起竞争。这样一来，可以加速社会发展，不让官员懒惰，而考取科举新入官场的人也有官可做，还可以限制冗员的出现，一举多得。

　　而鉴于乱世平定之后，社会越发展人口会越多，张绣以后也会引入退休等制度，不过现在身处乱世，这些就以后再引入。

　　除了这些之外，还有商人、郎中等特殊职业也成立了诸如商会等由行业人士组成，但受到骠骑大将军府监督的介于民间与朝廷之间的部门，来管理这些特殊职业人群。这些就全部都划入户部之下管辖就不细表了。

　　而张绣为表示尊重学术，规定自己每年至少去一次长安学宫听课，对长安学宫祭酒执弟子礼，无论学宫祭酒年纪是否轻过他。这条规定一直延续到张绣的后代，也算是一条立国之策了，以显示张绣既重文治、也重武功，两者不可或缺。

　　对于商人要考取科举之事，张绣是坚决压了下来。张绣很清楚，商人政治并不适合中国，张绣现在通过科举制要建立了一种循环模式。农民通过读书成为精英，之后考取科举为官，再为百姓服务。这样就成为了一种以学术引导政治，再以政治引导社会，而学术又产生于社会当中的循环模式。

　　这种循环模式最核心的就是学术，也可以说是文化、知识。张绣很清楚，中国以后无论继续走农业国的道路，还是走商业国，定或者不知何时会出现的工业国的道路。中国都有一种世界上任何一个国家都无可比拟的优势，那就是文化！

　　数千年不间断的传承与积淀，这种文化底蕴世界上没有一种文化可以比拟。张绣对于穿越之前，中国就经常自认为自己文化落后，在张绣看来这论断简直愚蠢得可笑。自己没有将老祖宗留下来的好东西都弄清楚，继承好，就一味以为自己的文化落后，别人的文化先进，这就是张绣穿越前某些主流社会精英的通病。

　　以科举制为录用人才主要制度，加上察举、贡举制度并行，学宫、学府，内院、开放藏书等培养人才。还有张绣对学术的尊重，使得社会文风日盛，加上有效的防腐机制，多管齐下就能最大限度地保持这种以学术引导政治，以政治引导社会，学术又产生于社会之中的良性循环。

　　新的三省六部的建立加上从科举制这个人才选拔根基引申而出的引领社会向好的方向前进的机制，这才是张绣自穿越以来最想做同时也是最难做到的事。如今经过十余年的努力，再通过大败胡人这一战建立起来的威势为契机，终于将这种机制建立起来。

　　张绣这一轮大改制，变动的主要是手下的人，至于百姓则不太受影响，有钟繇坐镇，民政之事也丝毫没有拉下。而张绣也没有让众人快速转变过来，而是要众人在秋收前熟悉自己新的职务还有与其他部门之间的问题，有半年作缓冲，加上张绣以前就定下的基调，这些时代的精英很快就适应了过来。

　　张绣这次一系列的改制调整并没有激起太大的风波，毕竟张绣改的是骠骑大将军府的内制，对于已经开府的张绣来说，自己建一套内制原则上并没有触犯汉律。若然大汉天子权势还在，张绣这么弄自然会死得很惨，但现在各地诸侯并立，张绣威势最强，哪个诸侯都不敢在此时开罪张绣。当然也有不识趣的人在天子刘协面前找张绣说事，刘协亦只能无奈苦笑。

　　张绣这边内部进行改制、调整，曹操在春末的时候就已经出征河北。袁谭和袁尚不和，袁绍得袁熙支持其势强于袁谭，袁谭攻袁尚，大败而回，退守平原。袁尚见得，亲领大军追击，兵围平原。

　　郭图见得危急，则向袁谭献计，让其诈降曹操，等曹操从后攻袁尚，待得曹操破袁尚之后大军无粮，自然要退回兖州，袁谭便从其计。袁谭、郭图虽然有小智，但怎会是曹操对手，加上袁家的人都没有料到，自从袁绍死后以及去年并州失陷之后，他们已经看清了大势，袁家根本再没有能力握住冀、青、幽三州，此三州只会为张绣或者曹操所取。

　　如今曹操先来，河北人心又因袁尚和袁谭相斗而离异，河北名士暗降曹操，将袁谭之谋在曹操面前揭穿。曹操知道后只是大笑，又从辛毗之计，大军只屯黎阳不进，而后大肆收拢河北人心，到了七月粮熟之时，大军才一举攻邺城。又因为邺城有审配把手，难陷，曹操从许攸计，决漳水以淹邺城，由此邺城告破，审配兵败向北跪而自尽。可叹袁家忠臣良臣极多而不用，遂招致如此下场。

　　曹操破冀州，袁尚急走幽州投袁熙，曹操大军挥师向东，先取青州，破袁谭。至年末，袁家四州之地仅剩幽州，曹操取冀、青二州，张绣则取并州。袁家既败，曹操大收河北名士，而在官渡一战被擒的颜良、文丑闻得袁家兵败之后，沉默良久，在张郃和高览的劝说下，遂降曹操。另外曹操又俘沮授之子沮鹄，沮鹄降曹之后并劝其父一同降曹。曹操收冀青两州，威势直追张绣，由此大汉北方两雄并立。

　　曹操有动作，张绣又怎会慢。正如之前张绣及其手下众人所料一般，西部鲜卑、中部鲜卑以及南匈奴大败，东部鲜卑还有北匈奴立即出手落井下石。由于西部鲜卑和中部鲜卑的单于都战死，两部大乱，东部鲜卑立即出手对付中部鲜卑，其手段以吞并为主。北匈奴却是东归，大肆屠杀西部鲜卑，从春天开始，整个草原陷入一片血色之中。

　　草原上的腥风血雨到了秋天之后，就加剧了许多，盖因是张绣出手了。张绣亲领赵云、太史慈、马超、庞德四将以及五万雷云骑、三万飞羽弓骑、四万羌胡骑兵，合计十二万人直取河套。

　　去年逃回河套的南匈奴根本不能抵挡，本来于扶罗准备向张绣投降，怎知道张绣直接就杀匈奴使者，不许投降。这一下子南匈奴一贯所使的手段却行不通了，内部商议之后，在刘宣的建议下，南匈奴开始北逃，离开养了他们超过百年的河套地区。

　　张绣率军狂攻，南匈奴仓惶逃脱，连手下的羯人奴隶都来不及带走，羯族悉数为张绣所获。张绣大军于冬季前尽占河套之地，而后又按照之前贾诩所谋，从所有羯族中选了三万人出来，下毒之后，每人送一匹战马，一柄短刀，将他们遣到大草原上去。而其他羯族老幼，则留在了张绣手下，待得三万羯族走后一个月，张绣秘密下令将所有羯族老幼悉数斩尽，一个不留。

　　张绣大军只打到黄河边上就没有再北进，如若将长城都夺下来，那么就要增添许多防守兵卒，以张绣现在的粮草还不能增兵太多，因此黄河北边的外长城则没有立即拿下来。

　　冬天降临，张绣并没有立即回长安，却是因为实力强大的东部鲜卑吞并了中部鲜卑不少人，实力更增，为防东部鲜卑南下，所以张绣大军留在河套地区，以防东部鲜卑。

　　不过这东部鲜卑单于轲比能确实是有能力之人，现在强势之时，竟然派使者来向张绣称臣。张绣手下自然看出了轲比能之谋，派人将此降表送到许昌，等候天子刘协发落。张绣则紧急与麾下众人商议此事。


第四百七十一章 单福投刘备

　　大帐之中，张绣神色有些凝重地说道：“这轲比能不简单，比步度根难对付很多，文和、孝直，汝等以为如何？”

　　贾诩默算了一下，说道：“东部鲜卑原本的势力就强于中部鲜卑，今年年初，吞并了部分中部鲜卑，势力更增，控弦之士超过二十五万，若是主公贸然与其开战，恐怕是得不偿失。”

　　赵云听得，皱眉道：“轲比能太强，若长此下去草原恐怕会被其统一，到时对我大汉实在是一大威胁。”

　　法正微微一笑道：“赵将军不必多虑，正是轲比能太强，我军才有可趁之机。当年七雄相争，强秦亦强，然秦统一天下亦耗时超过百年，穷数代秦王之功才完成此壮举。今日轲比能虽强，然草原上还有南北匈奴两部、还有中部鲜卑和西部鲜卑，还有实力只稍逊东部鲜卑一筹的乌桓人，以及东北面的扶余。而且轲比能亦并非团结一片，东部鲜卑内部的宇文部、段部、慕容部等常怀野心，轲比能虽有大能，但要压服此几部并不容易，恐怕轲比能一死，东部鲜卑就要分裂了。”

　　张绣一听，立即就明白法正的意思，笑道：“孝直言之有理，轲比能此时向我大汉称臣，显然是想借此机会先统一大草原，再南下。既然如此，本将只需从中穿针引线，让草原较弱的胡人组成联军，共抗轲比能，无论胜败，草原各部胡人自相残杀，肯定损失惨重。之后本将再寻机会击杀轲比能，让东部鲜卑陷入纷乱，到时草原其余各部再起，纷乱则更长。”

　　贾诩听得，忽然露出了有些阴森的笑容，说道：“主公所言不差，而且还有那些凶残的羯人在，保证草原各部血流成河，他们想依靠吞并而增强实力的想法恐怕难以实现。”

　　法正想了想，说道：“如今东部鲜卑虽强，然其只攻中部鲜卑，其余胡人亦未感受到威胁。北匈奴东归与西部鲜卑战成一团，羯人又正在寻南匈奴报复，此时并非联合草原胡人之良机，不过去年我军大破胡人联军，如今草原胡人都不敢掠我军锋芒，主公就让他们自相残杀就好了。”

　　张绣点了点头，说道：“明年在长安新招募的五万新兵就整训成军，我军就可将北长城处一举夺回来，到时我军就有兵可守，加上新得河套一地，我军以后之粮草供给就不会再如此紧缺了。”

　　众人听得，齐声应道：“主公英明！”

　　……

　　就在张绣北取河套，曹操吞冀、青二州之时，南面的荆州却是暗流涌动。

　　刘备，一个白手起家的枭雄人物入到荆州，就犹如将一块大石投入到平静的湖面当中，真可谓一石激起千层浪。

　　初到荆州的刘备确实得到刘表的礼遇，毕竟头顶着大汉皇叔的名头，无论是刘表还是荆州士人对着刘备都客气三分，不似以前在北方时那般落魄，备受礼遇。

　　只不过刘备又岂是甘于寂寞的人，沉静了几个月，在袁曹官渡大战之时就向刘表提出要北取许昌，刘表本来就准备要同意的，却不料蔡瑁得悉此消息之后，立即就大为反对，并对刘表说道：“刘玄德，枭雄也！让其掌兵，只怕主公日后落得如陶恭祖一般的下场。”

　　三让徐州的内幕经由张绣安排渗入荆州的人不住传播，不过民间百姓多不相信此事，在他们眼中那个仁义的大汉皇叔不会做出此等事。百姓不信没有什么，但此事流传到荆州士人内部，就激起了不同程度的反应，蔡家在荆州权势最大，所依靠的就是与刘表的联姻，若是让刘备在荆州掌控，他蔡家自然不可能有如此权势，故此蔡瑁以及刘表之妻蔡氏不停在刘表面前说刘备的坏话。如今蔡瑁搬出陶谦之事，让刘表极为犹豫，细想之下还是觉得稳妥起见，便没有同意，同时也开始对刘备渐渐疏远。

　　刘表对自己态度的变化刘备自然看在眼中，知道此事急不来，便没有什么动作了。刘备沉寂了一年多，平时只是和荆州的士人交往，以及寻找名医医治关张二人的伤势。不过关张二人伤势极重，伤好之后可能现在尚是壮年没有什么问题。今日是那郎中最后一日来看关张二人，据那郎中所言：“伤势已经痊愈，而武艺或许能练回来，但体内暗疾已经留下，恐怕不会太长寿。”

　　刘备与关张一同听得那郎中之言，却只是抱着关张二人流泪痛哭，喃喃地说道：“二弟、三弟，若不是为兄没用，你们也不至如此。”

　　关羽听得，只是不停相劝，而张飞则是嚷道：“大哥，也没啥，不能长寿就不能长寿罢！俺只想痛痛快快活这几年，还有寻张绣那小贼报当日一战之仇！”说到这里，张飞双眼冒火。

　　关羽听得，眼神之中杀气也暴现，他南征北讨这么多年，从来没有在人手下吃过如此大亏，那可是最贴近死亡的一战。以关羽此等高傲之人，吃过亏岂会不讨回来。

　　刘备听得，两手分别拉住关羽和张飞的手，而后将三人的手放到一起，大声说道：“三弟说得对！之前如此绝地我们都能闯过来，只要我们三兄弟在，天下没有闯不过去的地方！况且我们三兄弟桃园立誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，二弟和三弟你们不能长寿，为兄也会随你们一起去！”

　　关羽和张飞听得，握住刘备的手，虎目含泪，激动道：“大哥！”

　　“啪啪啪……”

　　正在刘备和关张二人共聚兄弟情之时，房外忽然响起了鼓掌的声音，而后就听到陈到大喝道：“汝是何人，竟敢擅闯皇叔府邸？”陈到喝问的同时，心中也惊讶，守在屋外的可是廖化，此人能无声无息来到此处，可见其厉害。

　　这时就听到那人说道：“陈将军不必多疑，在下单福，听闻皇叔有贤名，特来相投。”

　　此时陈到见到一人，年约三十许岁，脸容坚毅，颔下有几缕短髯，文士打扮，腰间挂着一把长剑。陈到眼光毒辣，一眼就看出这个名叫单福的人所配的长剑并非装饰，而是一把真正可以杀人的剑。

　　感受到单福身上那若隐若现的游侠味，陈到凝声问道：“汝是游侠儿？”

　　单福微微一笑，说道：“以前曾经做过，不过福早就弃剑从文，本想在街上见皇叔，可惜皇叔甚少出外，而屋外又有廖将军把手，福也就只能重拾旧艺，献丑了。”

　　陈到听得，心下稍定，他也知道这些游侠儿有些论武艺不是很高，但古怪的手段诸如翻墙入屋等则极为精通。不过陈到还是凝声说道：“既然要投皇叔，大可光明正大，何须如此鬼鬼崇崇，看尔也不过是一不学无术之人罢了。”

　　单福听得，皱了皱眉。这时，后面的房间大门打开，刘备居中由关张二人左右护着从里面走出来，同时喝道：“叔至不得无礼。”转而向单福拱手一礼道：“先生远来，备有失远迎，勿怪。先生，里面请。”

　　单福微微一笑，大步走进屋内，陈到见到关张护着刘备，也放心让单福进去。

　　分宾主坐下之后，刘备客气道：“不知先生有何教备。”

　　单福看到立在刘备身后的关张两人脸色如常，微笑道：“福敢问皇叔之志。”

　　刘备听得，叹道：“如今天下纷乱，北方为张绣、曹操二雄所据，天子被囚于许都，备无能，只盼可以尽力匡扶汉室。”

　　单福听得，微微一笑，说道：“皇叔如今麾下无兵，能用之将亦不过关张，文臣几近乎无，谈何匡扶汉室。”

　　张飞听得单福如此奚落刘备，当即大怒，一手握拳，一手就要捉向单福，只怕下一招就是挥拳揍他。

　　刘备见得，连忙喝道：“三弟不得无礼！”那边关羽听得，立即上前拉住张飞。刘备见得，对关羽说道：“二弟，你且先和三弟出去。”

　　关羽听得，说道：“大哥，这……”

　　刘备微笑道：“有你和三弟还有叔至皆在外，自然无妨。”关羽听得，只能点头拉住张飞出去，并关上房门。

　　单福眼神之中闪过赞赏，笑道：“皇叔果然英雄。”

　　刘备微笑道：“先生谬赞了，不知先生有何教备？”

　　单福以手轻扣桌案，笑道：“荆州兵精粮足，而刘景升进取不足，皇叔若能取之，有兵有粮，加上荆州水网密布，可抗北方雄兵。”

　　刘备听得，摇头道：“刘景升待备与亲兄，岂可取之。”

　　单福听得，笑道：“同是汉室宗亲，皇叔若不取，只怕荆州会落入张绣或曹操手中，如此皇叔要匡扶汉室之志恐怕此生再难实现。”

　　刘备听得，犹豫道：“这……”

　　单福见得，如何不知道刘备的顾忌，便笑道：“皇叔所忌不过是怕众人难明皇叔苦心，到时百口莫辩罢了。福有一策，可教皇叔取荆州而不为落人口实。”

　　刘备听得，眼神深处闪过喜意，但脸上却犹豫道：“先生且试言之，若有违道义，备定不会从。”

　　单福笑道：“刘景升年纪渐老，而其原本只有一子，早年蔡氏诞下一子，如今已近十岁。刘景升原本属意将荆州留给其长子刘琦，只不过蔡氏从后中伤，刘景升开始对刘琦逐渐疏远，并将其调往外郡，自古传长不传幼，蔡氏使诡计也是蔡瑁之谋，为的就是让蔡氏独霸荆州。福以为皇叔可助刘景升长子刘琦，让其子承父业，驱蔡氏不让其染指荆州，到时皇叔辅政于大公子刘琦，则可以荆州抗北方双雄。”

　　刘备听得，不住点头，刘琦年幼且为人懦弱，若是自己辅助，其实等于荆州为自己所掌。点头之后，刘备连忙问道：“先生所言极是，那备当如何？”

　　单福微笑道：“此事易尔，皇叔只需多与大公子接近，取得大公子信任即可。另外荆州军虽然为蔡瑁所掌，然蔡瑁无能，军中将士并非人人信服，皇叔自可暗中联络他们，一同支持大公子。而荆州世家中，现在蔡氏一家独大，已经招致蒯氏、黄氏、马氏等不满，皇叔自可从中联络这些世家。”

　　刘备是一边听一边不住点头，最后叹道：“先生大才，若是备早得先生亦不致于如此落魄，若先生不弃，备愿拜先生为军师。”

　　单福微微一笑，说道：“多谢主公信任。”

　　刘备心中喜极大笑，笑罢问道：“备有一事不明，先生既有大才，何故要潜入备宅中？”

　　听到此问，单福神色凝重道：“自从主公来到荆州之后，张绣派人在荆州煽动对主公不满之世家杀主公，还有与主公交往之文士都一一记录下。福以为张绣早就视主公如大敌，才有如此多的动作，福也是从以前相识的游侠儿处打听到此事，故此是秘密来投主公。”

　　刘备听得，心中大惊，失声道：“竟然还有此事？”

　　单福听得，点了点头，说道：“此事应该是主公入荆州时救主公的年轻文士有关。”

　　刘备听得，连忙捉住单福，说道：“军师知道那人？”

　　单福微微一笑，说道：“荆州隐士水镜先生有言，卧龙、凤雏得一可安天下，当日救主公之人就是卧龙了。”

　　刘备听得，惊道：“卧龙？不知军师与卧龙相比如何？”

　　单福叹道：“福不及万一。”

　　刘备听得，心中更惊，微微失神之后才问道：“军师既知这卧龙先生所在，不若指点备……”

　　还未说完，单福就摇了摇头，说道：“此时并未是卧龙出世之时，况且主公尚为立锥之地，纵使卧龙来到，巧妇亦难为无米之炊。卧龙心意如何福亦未完全清楚，故此还请主公耐心等候。”

　　刘备点了点头，又问道：“那凤雏……”

　　单福听得，笑道：“凤雏为人懒散，又好酒，经常到各地云游，福亦不知其所踪。”

　　刘备听得，笑了笑，而后放松了心态，说道：“备既得军师相助，如鱼得水，还望军师日后多教备。”

　　单福听得，拱手道：“主公言重了！”


第四百七十二章 刘备夺荆州

　　刘备既得单福相投，就不再如之前那般胡乱拜访世家名士了，而是有目的地去拜访。又经常让张飞去军中找文聘、魏延等人吃酒，以张飞豪爽的性格，很快就与荆州军将士打成一片。

　　蔡瑁一边的人将此事禀报蔡瑁，不过蔡瑁一向看不起那些寒门出身的将领，知道张飞只是寻他们吃酒，便不多理会。在蔡瑁看来，荆州大军皆掌握在他手中，纵使文聘等也只能听命行事，手中所掌之兵亦寥寥，刘备要拉拢他们蔡瑁也没有多在意。

　　单福也是算定了蔡瑁如此想，才让张飞去和那些荆州将领吃酒，加上刘备在荆州世家中的活动，刘备在荆州的影响力越来越大。而且刘备也在单福的提点下，刻意低调，以刘备能忍的能力可是连曹操都佩服，并且将曹操也都骗了过去，刘表、蔡瑁之流又岂能识破，见到刘备低调，蔡瑁便没有多注意他了。

　　除此之外，在刘琦每次返回襄阳探视刘表的时候，刘备都秘密去见刘琦，在单福授意下教刘琦如何取得刘表欢心。刘琦忽然转变的表现甚得刘表欢心，蔡瑁觉得不妙之下，便加大了对刘琦的攻击。

　　荆州内部暗流涌动，外部也不平静，就在张绣北取河套，曹操取冀、青二州的时候，去年攻破合肥的孙坚奈何不了在寿春防守的曹仁，于是大军一转，挥师再取江夏。以孙坚之能，前几年刚取江东之地还未完全定下来，也没有完全得到江东世家的支持，故此才屡攻荆州不下。但现在的孙坚经过几年的发展，又大破合肥，兵锋强劲又岂会再怕刘表，其军挥师攻江夏，由长子孙策领兵，周瑜为辅，吕蒙、周泰、董袭等为将，一战而破黄祖大军，黄祖战死，孙策大军占江夏数县，一时之间江夏告急。

　　黄祖战死，江夏告急，消息传来，一时之间荆州内部大为震动。

　　刘备收到消息之后，立即将单福找来商议，只见单福眼神闪烁，默想了一阵对刘备说道：“主公，此乃绝好机会。主公可让大公子请命守江夏，大公子手下无人，必定求刘景升要主公去辅助，如此主公机会就来了。”

　　刘备听得，皱眉道：“如若到江夏，岂不是要与江东孙坚为敌？孙坚势大，若将力量皆耗在江夏，那么……”

　　单福听得，大笑道：“主公此言差矣，若主公是蔡瑁，见到大公子请主公为辅，那会如何？”

　　刘备听得眼中闪过厉芒，随即又摇头道：“有景升公在，蔡瑁不敢胡来。”

　　单福冷哼了一声，说道：“刘景升若在，蔡瑁自然不敢胡来，但据闻近年刘景升身体欠奉，每逢秋冬疾病缠身，如今已经一月没有与众人议事，如今恐怕早就卧在榻上，蔡瑁有蔡氏相助，岂不会假传命令。”

　　刘备听得，大惊道：“竟会如此，那……”

　　单福微微一笑，说道：“主公不必惊慌，只照福所言行事就好。”说完凑到刘备耳边，小声说道：“主公当如此这般……”说完之后，刘备脸上神色早已变得自然，同时有力地说道：“备明白了！”

　　孙策领兵来攻，黄祖战死的消息已经传遍襄阳城内外，刘表虽然卧病在榻，但收到消息之后亦立即抱恙招集众文武议事。

　　当众文武到齐，脸色苍白的刘表开声就问道：“江夏危急，黄祖战死，汝等谁敢领兵去战孙家子？”

　　刘表的话问出口，厅中张允等人皆望向蔡瑁，但蔡瑁却仿佛看不到一般。后面的文聘见得无人敢应，暗中叹了口气，一咬牙就要出列。却没有料到一道人影当先闪出，大声应道：“父亲，孩儿愿意领兵前往救援江夏！”

　　刘表一听，定睛一看见到正是刘琦，脸上忽然闪过一丝潮红，开口赞道：“好！果然是为父的好孩儿！他孙文台有狮儿，我刘景升之子亦不差！”说到这里由于激动，猛烈地咳了起来。旁边蔡瑁听得，脸色不自觉地变得极为难看。

　　刘琦见得，关切地问道：“父亲，你……”刘表摆了摆手，以示无妨，而后说道：“我儿虽有胆识，但孙家子手下文武皆备，若只有我儿前去，实力未免太过单薄。”

　　刘琦听得，大声说道：“父亲，叔父历战曹操、吕布、袁术，乃是当世英雄，孩儿恳请父亲派叔父提点孩儿。”

　　刘表听得，轻“哦”了一声，转而问列在前面的刘备道：“玄德，汝可愿指点一下你家侄儿？”

　　刘备微微一笑，说道：“大公子既然看得起备，此乃备之福气。”

　　刘表听得，点了点头，刚想说话，后面的文聘也站了出来，说道：“主公，聘也愿助大公子一臂之力！”

　　刘表听得更喜，笑道：“好！既然如此，玄德和仲业就相助琦儿吧，其余的都散了吧。”

　　众人听得，大声应道：“诺……”

　　刘表被人扶进内堂之后，刘琦喜形于色，他到这么大还未曾试过当众被刘表称赞，想到这里，用感激的目光望向刘备。刘备向着刘备抱以微笑，对其说道：“大公子还需继续努力。”刘琦听得，很是信服地点了点头，显然已经对刘备深信不疑。

　　刘琦和刘备、文聘一同离开，这边蔡瑁脸色更沉，也不顾拉住他要说话的张允，自顾自地大步离开。蔡瑁的一举一动，全部都落入了刘备的眼中。

　　得了刘表命令。第二日一早刘琦就会同文聘和刘备以及刘备麾下众人率领三万兵卒离开襄阳赶向江夏。大军先取道南郡的江陵，本来刘琦想直接赶赴江夏，不过刘备却以稳重起见，先查探江陵防御、粮草以及打探江东水军消息为由，先绕道向江陵。

　　刘琦对刘备所言是言听计从，而文聘虽然觉得不妥，但也没有多说什么，在文聘看来刘备这是稳妥的做法，若是江夏失陷了，江陵就是后面一条的防线。文聘曾经与江东军交过手，知道他们的厉害，故此对能保住江夏心存疑虑，在他看来刘备也是与他有相同的想法，只不过大家都为了刘琦好而没有告诉他罢了。

　　大军一直往南走，只一日不够，还未赶到江陵，却是有襄阳的快马送来刘表病情忽然加重，危在旦夕，要刘琦一人独自返回襄阳的消息。刘琦听得，完全是不知所措，于是将文聘、刘备以及刘备新近介绍他认识的单福来议事。

　　刘琦将信给三人看过之后，文聘眉头紧皱，单福却是冷笑道：“此乃蔡瑁要害大公子之计也！如若大公子孤身返回襄阳，恐怕还未见到刘荆州，就身首异处了！”

　　刘琦听得大惊，连忙拉住单福的衣袖，说道：“先生救我！”

　　单福默想了一下，说道：“为今之计，不若兵分两路，一路取江陵而后折向江夏，如此就不会落人口实，一路则护着大公子返回襄阳，有大军在旁，谅蔡瑁也不敢动大公子一根汗毛。”

　　刘琦听得，不住点头，文聘却是皱眉道：“先生之计虽好，但孙策大军实力强大，若是分兵恐怕江夏会失于江东之手，如此一来只怕主公会追究。”

　　单福微笑道：“无妨，皇叔的两名义弟，俱有万夫不当之勇，那孙家子仅一黄口小儿，皇叔两名义弟随便一人带兵去到，那孙家子恐怕立即就溃逃了。”

　　刘琦听得，惊喜道：“莫不是威震华夏，虎牢关前战吕布的关云长和张翼德两位叔父？”

　　见得刘备点头，刘琦更喜，连忙派人将关羽和张飞请了进来，见到二人威武，立即向二人行了一个晚辈之礼。就算关羽如此高傲之人，脸上也不由得露出微笑，张飞更是已经在咧嘴大笑。

　　待得关羽和张飞坐下之后，单福笑道：“大公子，有关君侯和张将军在，岂怕那孙家子。”

　　刘琦听得不住点头，连忙说道：“那先生以为当如何安排？”

　　单福笑道：“福以为不若让关君侯还有文将军领两万大军去抗孙策，大公子则由皇叔陪同领剩余一万兵卒返回襄阳，谅那蔡瑁也不敢拿大公子。”

　　刘琦点了点头，赞道：“有理！”转而问文聘道：“文将军以为如何？”

　　文聘想了想，也觉得单福安排妥当，便点头道：“聘并无异议。”

　　刘琦点头道：“既然如此，就由关叔父领兵前往江夏以抗孙策，文将军为副。琦与叔父返回襄阳。”

　　关羽听得，脸上更喜，本来他还以为要听文聘命令，怎知道刘琦直接就任命他为主将。而文聘也没有太大的意见，以往出征他都当不得主将，而且此次的主将不是蔡瑁那等草包而是威震华夏的关羽。对于关羽的能力，文聘极为佩服，故此也点头同意。

　　关羽大军继续往南取江陵，刘备又将廖化、关平也派到关羽手下，至于关兴等则暂时由孙乾送到江陵再留下照顾。刘备则和刘琦一同返回襄阳。

　　刘备和刘琦急急赶回襄阳，到得襄阳城下还未进城，却是被守城的张允拦在城外，要刘琦单独进襄阳城中见刘表。刘琦既然知道蔡瑁之谋，哪里肯从，张允等的就是这一句，听得刘琦不从，立即取出刘表手令，宣布刘琦乃是逆子，将不再认刘琦为子，并要杀之。

　　城上城下众军听得，同时大惊，不过有刘表的手令在，城上的守军却是不敢不从。刘备见得手下兵卒不知所措，立即喝道：“蔡瑁、张允假传刘荆州之意，欲害大公子性命而霸荆州，此等逆贼人人得而诛之，众将士，杀入城内，诛杀蔡瑁张允逆贼！”

　　到了此时，再说下去已经没有意义，刘备让张飞、陈到率军猛攻襄阳，自己则和单福护着刘琦后退。

　　不过大战只打了半刻钟不到，就见到城上大乱，张允顿时大惊，回头一看，却见到魏延腰间挂着一个首级，率军扑上城头，趁张允惊慌失措之际，一刀将张允枭首。继而冲到城边上，将腰间那颗头颅和张允的头颅高举，同时大喝道：“逆贼蔡瑁、张允已经授首，传主公命令，开城门让大公子等进来，立即去见主公！”

　　众军一听大惊，望过去之时果然见到蔡瑁和张允二人的首级，蔡瑁、张允在荆州最有权势，襄阳的驻军和百姓都见过，自然不会认错。见到蔡瑁和张允首级，大部分兵卒纷纷放下武器，不过有数百名死忠于蔡瑁的人却是猛冲想魏延，魏延冷冷一笑，高喝一声，指挥着身后大军将这数百人悉数杀尽，而后打开城门放刘备和刘琦等进来。

　　刘琦到此时还觉得脑袋很是眩晕，一向视他如眼中钉的蔡瑁就这样授首了。到得州牧府前，蒯良、蒯越以及荆州其他世家的代表基本都在州牧府门前候着刘琦，而后共同迎刘琦进州牧府中。

　　待得刘琦进去了内堂之后，刘备与蒯良等人却是暗暗交换了一下眼神，虽然没有说话，但一切尽在不言之中。

　　刘琦出来之后，却是对刘备说道：“叔父，父亲要你进去。”

　　刘备点了点头，推开门大步走进内堂中，来到刘表榻旁，刘备凝声说道：“景升大哥，备来了。”

　　听到刘备的声音，刘表艰难地睁开眼睛，朝着刘备冷笑道：“好一个刘玄德，你果然好手段啊！竟然连跟随我十多年的蒯家兄弟都说服了，厉害！厉害！”

　　刘备脸上丝毫没有不自然，只是笑道：“若不是蔡瑁要害景升大哥，备亦没有此机会。”

　　刘表冷哼一声，说道：“都是乱臣贼子！”

　　刘备叹了口气，说道：“景升大哥，你老了！你已经没有单骑进荆州时的豪气，这个天下已经变了许多，如若备再不出手，恐怕汉室就要倾覆了，张绣、曹操他们是不会手下留情的。”

　　刘表听得，却是默言。良久之后才对刘备说道：“有荆州在手，汝可有把握复兴汉室？”

　　刘备摇了摇头，说道：“张绣、曹操势大，二人北面虽然未完全平定，但其势已成，备亦只能尽力。就算不能复兴汉室，也能保住汉室血脉传承。”

　　刘表听得，忽然哈哈大笑，笑罢以手指刘备说道：“刘玄德，你莫不是真当我老糊涂了，天下形势如何老夫还是知道的。”说完喘了几口气，而后继续说道：“你要成就你的野心，可怜荆州百姓无辜啊！”说完仰天大叫。

　　刘备见得，冷冷一笑道：“景升大哥，你老了，荆州由今日开始就由我刘备来掌控吧。至于你的两个儿子，若是他们聪明，备还可以放过他们，不然的话，哼！后果你应该知道的。”

　　刘备说完，转身就离开。后面却是传来刘表干笑的声音，而后说道：“琦儿还不知道此事，希望你放过他！”

　　话音刚落，刘备就已经拉开了房门走了出去，望着外面众人，眼中泛着泪光，摇头道：“景升大哥他受刺激过渡，却是……却是……疯了！”说完大滴大滴的眼泪掉落地上，众人听得，一同摇头叹息。

　　刘琦听得，哭喊着就要冲回房中，刘备一把捉住他，以长辈的口吻大声教训道：“汝父卧病在内，内乱刚平息，孙氏又来攻，荆州正是内忧外患之际。你是景升大哥长子，此时不是作儿女状的时候。汝应该立即振作，接管荆州大小事务，团结内部人心，以抗外敌！”

　　此话对刘琦而言犹如当头棒喝，刘琦立即对刘备拱手道：“琦明白，多谢叔父提点。琦尚年轻，诸事不懂，希望叔父能在旁帮助琦。”

　　刘备听得，点头道：“汝放心，为叔已经答应了景升大哥，要辅助你成才。汝现在风尘仆仆，立即回去沐浴更衣，准备与众人议事，这里就由备来安排吧。”

　　刘琦听得，拱手答道：“如此就有劳叔父了。”说完转身离开。

　　旁边知晓内情的众人见到这一幕，望着刘备的目光中都充满了惊惧，心中同时暗道：“此人好生厉害！”

　　待得刘琦离开之后，刘备却是走到蒯良和蒯越面前，说道：“此次若没有子柔和异度相助，蔡瑁逆贼作乱亦不可能如此快就平定，此事子柔和异度应记首功。如今大公子年纪尚轻，子柔和异度还须对大公子多多提点。”

　　蒯良已经见识过刘备的厉害，此时听得他说道哪里还不明白他话里的意思，点头微笑道：“皇叔言重了，大公子有皇叔扶持，对大公子对荆州都是好事。良和越弟自然竭尽所能，助皇叔一臂之力。”

　　刘备听得，却是哈哈大笑，之后又与后面众人客套了一番之后，才一同转往前厅，等候刘琦商议要事。毕竟现在刘琦还是名义上的荆州之主，刘备知道自己现在虽然大权在握，但面子上的功夫还是要装的。

　　待得刘备和众人都离开之后，房内只传出刘表一声无奈的叹息。随着蔡瑁被杀，最信任的蒯良、蒯越都投靠了刘备，在荆州之中他再无势力。这声叹息显得如此孤单、如此落寞！


第四百七十三章 孔明出山

　　建安九年（公元202年）曹操夺冀州、青州，张绣取河套都没有出乎太多人的意料，建安八年北方打的数场大战其实已经奠定了未来数十年北方的局势，看的就是谁更快一点，谁抢得更多一点。

　　而来年建安十年北方的形势也很好推测，无论张绣还是曹操，都必须继续北进，张绣这边只一黄河作为险要防守河套地区并不够，故此必须继续向北，将外长城悉数拿下来，如此一来有两条长城在外坚守，后又有黄河天险，河套亦稳。而曹操吞下冀、青，下一步自然要攻幽州，将袁家二子和三子都灭掉，以除后患。

　　北面形势容易推测，但南方形势却是有些扑朔迷离，孙坚破江夏，斩黄祖，刘表派刘琦去救江夏。只不过还未到三日，就传出蔡瑁谋反，刘琦忽然回师，与襄阳内蒯家、黄家等世家以及军中将领灭掉蔡瑁的消息，同时刘表病重不能理政，荆州大小事务全部由刘琦负责，刘备辅助。同时关羽领兵在江夏与孙策大军交上了手，关羽神勇无比，将一路势如破竹的孙策大军打退，孙坚只占了江夏数县，而江夏郡其他地方则仍然为刘琦所有。

　　刘琦听得消息大喜，刘备立即建议下让关羽领兵驻江夏，以防孙策，又让张飞屯江陵，若是荆南四郡有异动可立即南下攻略四郡。襄阳城内刘备又有陈到和新投向他的魏延作为爪牙，单福为谋，蒯家、黄家等荆州世家支持，暗地里荆州内政军略一切以刘备说了算。不过刘备表面上还甚是尊重刘琦，故此外人看不出情况而已。

　　刘备辅政荆州的消息在冬天的时候才传到张绣耳中，听得此消息，张绣当即大惊，关羽、张飞伤愈复出，陈到、魏延这两个历史上刘备手下的大将又得到重用，还有那个化名单福的徐庶，身为穿越者的张绣自然清楚地知道他的能力。加上荆州大将文聘也投入刘备麾下，还有蒯良、蒯越兄弟以及荆州其他世家为辅，此时的刘备比历史赤壁之后初得荆州的刘备实力还要强上许多。毕竟荆州没有经过大乱就完全掌握在手中，以刘表十余年积聚起来的力量，足够刘备花霍一段时间了。

　　张绣收到消息之后，立即将众人招来议事，张绣当即将荆州的情况说了一遍，贾诩听得，脸上闪过一丝虑色，叹道：“还是挡不住啊，刘玄德这条潜龙果然厉害。”

　　法正听得，却是皱眉说道：“刘玄德虽然厉害，但这次取荆州却不似他一贯的手段，定是有高人相助，若是正所料不差，应该是那个单福了。”

　　张绣听得，苦笑道：“单福只是化名罢了。此人姓徐名庶，字元直，乃是颍川人。少为游侠，之后杀人，故化名单福，及后弃剑从文，在水镜先生学艺，至今已超过十年，是水镜先生的得意弟子之一，其才绝不在孝直之下。”

　　众人都知道张绣有一项特别古怪的识人之能，只要一听那人的姓名，就能知道此人的才能到达什么地步，只要张绣说出来的无一不是大才，若是张绣不知道的，十有八九都是无能之人，故此众人对张绣道出了这单福的来历也见怪不怪了。

　　坐在下面的张泉这次也随军前来，杀了不少胡人，武艺经过战火的磨砺进步了不少，他半年来听了陈松和诸葛瑾讲课，学了不少，也知道当世之中张绣的大敌也就曹操、刘备、孙坚三人，此时听得刘备得势，连忙问道：“爹，那我们要不要回师伐荆州，出征之前工部已经传来消息，大船已经全部改造好，水军可以全部换大船了，南取荆州正是时候。”

　　太史慈听得摇了摇头，说道：“水军刚换船，还未熟悉这新的战船，必须要一段时间熟悉情况方可，此时南取荆州未是时候。”

　　法正点头道：“太史将军所言甚是，除此之外，这次刘备能夺荆州，最大的可能就是荆州世家担心主公平定北边之后就立即南下。以刘表之能未必能保住荆州，以主公一贯对世家的态度，荆州世家此次联合起来共拥刘备主要也是为了对付主公。如今荆州内忧外患，刘备此时虽然掌权，但还有危机，但若主公此时南下，刘备正好借主公之势而团结荆州内部以抗主公，如此只会是帮助刘备。”

　　张泉听完，才明白其中还牵涉到如此多的关系，想了一下，发现自己解决不了此事，便问法正道：“法先生，那我们应当如何？”

　　法正眼神闪烁，望着东南方说道：“孙坚！孙坚一直都荆州有意，如今曹仁大军屯寿春，寿春毕竟经过袁术数年经营，非是合肥可比，况且曹操又增添了大军在此，又留谋士戏忠辅助曹仁。孙坚也正是看出了寿春不好攻，才挥师打荆州，如今江夏虽然有关羽领兵驻防，然以孙氏父子之能未必就不能取下。主公应该趁刘备与孙坚开战之时，尽快取下益州，陇蜀在手，主公已立不败之地，加上河套以及并州，如虎添翼，荆州刘备再也翻不起什么大浪来。”

　　张绣听完，点头道：“孝直所言甚是，虽然让刘璋苟且残存了两年，但张任被闲赋，益州仅剩江州的严颜一人，却是独木难支。如今北边形势大定，胡人亦不敢南下，子龙汝就和孟起、令明留在北边，明年冰雪融化之后就立即率军过黄河夺回长城，并州的守军会接替防守，长安的五万新兵则入并州，他们的粮草由长安供给，至于雷云骑、飞羽弓骑以及羌胡骑兵三部的粮草，就要你们自己到大草原上解决了，这三部的粮草最起码要到秋收之后才能恢复供给，子龙可有疑惑？”

　　赵云摇了摇头，说道：“主公且放心，云等定杀胡人一个片甲不留！”马超和庞德亦微笑地应了下来。

　　张绣点了点头，说道：“另外本将准备新组建并州兵团，这并州兵团分三部，马岱领三万人驻防雁门，外长城攻下之后，郭淮将领五万人驻防那里，剩下三万则由郝昭统领分驻壶关等险要之处。”

　　此事与众人并无太大关系，张绣也只是和他们打声招呼，故此众人听得之后也就点了点头就算了。

　　商讨完之后，张绣和法正、太史慈二人孤身返回长安，准备开春恢复道路之后率领破锋营和血刃营继续攻略益州。至于北边自然交给赵云统领，同时也将张泉留在北边，让他跟随赵云征战继续磨砺武艺和军略，积聚军功。

　　……

　　且说刘备取下荆州之后，正值秋时，关羽大军又与孙策在江夏对上，荆州内民政之事由蒯良、蒯越以及孙乾主持，刘备闲来无事，却是问已经向刘备道出了本来姓名的徐庶道：“军师，如今备以拥荆州，但荆州乃四战之地，北有曹操、张绣双雄，东有江东猛虎，西又为张绣所据，就算拥荆州，备亦感觉无能为力啊。”

　　徐庶微微一笑，说道：“主公坐拥荆州，粮草丰足，如今又有叔至训练大军，荆州兵卒战力大增，堪称精锐。主公此时养精蓄锐，正是厚积薄发，准备一鸣惊人，何须如此忧虑。”

　　刘备一想，徐庶说得也对，以荆州粮草之丰足，只要等陈到将兵卒练好，就算与张绣或者曹操交手，都可堪一战，毕竟二人的主力皆在北方，趁他们主力不在袭取后方还是可以的。想到这里，刘备神情有些兴奋地问徐庶道：“那军师以为备应该攻哪里？”

　　徐庶微微一笑，说道：“此事干系重大，以庶之才亦未能看透，不过荆州之内有大才，主公现在坐拥荆州，正准备一鸣惊人之时，何不将他请出山相助。”

　　刘备一听，哪里还不明白徐庶话里的意思，连忙问道：“军师所说的可是卧龙？”

　　徐庶微笑道：“正是他。”说完从怀中取出一封书信，递给刘备，说道：“此乃庶之荐信，卧龙为人清高，就算有此荐信亦未必能将他请来，一切还是要看主公。”

　　正在刘备要问卧龙姓名的时候，外面一名亲卫来报道：“禀报主公，外面有一先生峨冠博带，道貌非常，特来求见。”

　　刘备听得，惊讶道：“莫不是卧龙？”说完连忙让亲卫将外面那人请进来，徐庶也不阻拦，只是笑而不语。

　　未几，就见到一年约三十许岁，相貌清奇的文士走了进来，刘备见得此人相貌，发现与徐庶所言的卧龙有些出入，但毕竟几年过去，年轻的卧龙长大了也不出奇，于是便拱手一礼问道：“可是卧龙先生？”

　　那文士摆了摆手，笑道：“皇叔误会了，在下司马徽。草字徳操。”

　　刘备一听，脸上神色了然，重新又行了一礼，说道：“刘备见过水镜先生。”

　　司马徽见得，连忙闪到一边，说道：“皇叔乃是大汉宗亲，此礼徽受不起。”

　　刘备笑了笑，没有再纠结此事，而是问道：“不知水镜先生来有何教备？”

　　司马徽笑道：“特来向皇叔推荐贤才。”

　　刘备听得，连忙问道：“可是卧龙？”

　　司马微惊讶道：“原来皇叔也知卧龙，却是徽白走一趟了。”

　　刘备连忙说道：“非也，其实也是元直方才提起，备才知道。”

　　司马徽点了点头，望向后面的徐庶，笑道：“元直原来也在此，不知令堂可曾接来襄阳？”

　　徐庶连忙行礼道：“多谢老师关心，得孔明提醒，已经将老母接来。”

　　司马徽抚髯道：“好！好！”

　　而刘备此时心中大为惊讶，听徐庶方才之言，才知道眼前这个司马徽是徐庶的老师，细心观察之下，刘备才发现司马徽看上去只有三十许岁，但恐怕真实年龄不止，应该算是养生有术吧。与司马徽客套了几句之后，刘备又问道：“不知元直和水镜先生口中那卧龙是何人？”

　　司马徽呵呵一笑道：“卧龙，复姓诸葛，名亮，字孔明，如今住在襄阳以西的隆中处，其人有经天纬地之才，如此大才不可招来，皇叔当亲自去请。”

　　刘备听得点了点头，而后又问司马徽说道：“先生大才，何不为尽展才学为百姓谋福祉。”

　　司马徽呵呵笑道：“在下闲惯了，不受管束，却是有负皇叔美意。”

　　刘备听得，知道不好强求，与司马徽闲谈一个下午之后又用过晚膳，第二日司马徽才告辞离去，刘备则将襄阳事务暂时交给徐庶处理，带着陈到前往隆中。

　　不过跟历史上相似的是，刘备第一次到隆中，诸葛亮外游。隔了一个月，收到消息再去之时，诸葛亮又不在，只见到其弟诸葛均，刘备只得留下书信离开。转下眼，就到了隆冬，各地诸侯都收兵，关羽和张飞也趁着没有大战回到襄阳见一下刘备。

　　而就在此时刘备收到消息诸葛亮已经回到隆中，于是急急领着关羽和张飞去见诸葛亮，张飞原来听说了刘备已经去了两次还不愿意去，不过刘备坚持也就没法了。三人赶到隆中，又被诸葛亮晾了一个下午，张飞火起就要放火烧草庐，最后被刘备让关羽领了他出去。

　　苦侯了一个下午，刘备才见到传说中的卧龙，脸如冠玉，唇若涂脂，身长八尺，甚是英伟，而且果然如徐庶所言一般年轻。刘备一见诸葛亮就觉得他自有一股高人气派，客套了几句之后就忍不住向他请教。

　　诸葛亮见得，却是让小童取来地图，展开之后指着地图对刘备说道：“北方双雄，曹操拥兖、豫、徐、青、冀六州以及淮南之地，而幽州亦已经是其囊中之物。另外一边，张绣拥司、并、凉三州以及西域、河套、益州一半以及南阳，其所拥之地更甚于曹操。北方双雄大势已立，况且二人皆有骑兵优势，皇叔要进取中原太难，对于北方只能依水而防，并以计挑动双雄大战，从中取利。”


第四百七十四章 市中丑汉

　　刘备听完之后，默然地点了点头，北方曹操和张绣的厉害他已经领教过，若是要北进，没有骑兵在手，刘备根本敌不过曹操和张绣。

　　见到刘备默想，诸葛亮停了一下之后，才继续说道：“江东孙氏，父子皆能征善战，虽然孙坚自中箭重伤之后再无亲战，但以其果敢魄力，再有孙策此狮儿领兵，麾下文武皆备，可谓攻守兼备，对此皇叔只可联结而不可与其争锋。”

　　顿了一顿，诸葛亮指着西面的益州说道：“皇叔可取之处，就只有益州。如今张绣虽占有巴东以及巴西，但益州世家皆不服，对益州张绣只能强取。而益州世家其实对刘璋亦极为不满，皇叔可联益州世家，从水路以及陆路攻益州，逐张绣出益州。益州在手，皇叔先是进可攻，退可守。到时皇叔自可联孙氏而伐张绣、曹操，又可联张绣以伐曹，更可联曹以伐张，合纵连横，从中取利。待得长安有变，即可出兵，以吞张绣之地，到时大势定矣！”

　　刘备听得，心中豪情一时被诸葛亮所激起，眼中精芒暴射，仿佛已经见到自己取得长安，准备大定天下的一日。良久心情才平复下来，继而又想起张绣的厉害便问道：“张绣白手起家，能有如今天下最强诸侯之势并非侥幸。而备只拥荆州，要尽取张绣之地，恐怕……”

　　诸葛亮听得，微笑道：“张绣确实有大能，然其所为已经是与天下世家为敌，现在其势大无人可以奈何他。但皇叔只需取下益州，将张绣逐出，让天下人皆知道张绣并非无人能敌。其势已衰，曹操自会出手落井下石，皇叔自可从中取利，因而取益州最为重要。”

　　刘备听得，点头称道，然后说道：“备虽名微德薄，愿先生不弃鄙贱，出山相助。备当拱听明诲。”

　　诸葛亮说道：“亮久乐耕锄，懒于应世，不能奉命。”

　　刘备听得，眼泪立即在眼眶中打转，泣道：“先生不出，如苍生何！”说完之后，泪沾袍袖，衣襟尽湿。

　　诸葛亮见得刘备之意极为诚恳，长叹了口气，说道：“皇叔既不相弃，愿效犬马之劳。”

　　刘备听得自然大喜，让关羽、张飞进来，送上财物，诸葛亮开始不受，但刘备说这是请大贤之礼方肯受。歇息了一夜，四人一同回到襄阳，徐庶见得极喜，当众将军师之位让贤于诸葛亮，自己甘于在诸葛亮之下，听其之命。

　　诸葛亮开始不受，但徐庶以鲍叔牙让管仲之事说之，诸葛亮遂同意。

　　刘备得了诸葛亮相助，在荆州大肆招揽名士，计有廖立、马良、蒋琬、杨仪等，又有原来刘表的手下蒯良、蒯越、伊籍、向朗等。又收得义子刘封以及刘磐、邪道荣、傅士仁、胡班等将，加上文聘、魏延这两员大将以及原来的关羽、张飞、陈到等，一时之间刘备手下文武俱全，势力暴增。

　　……

　　回到长安之后的张绣第一个收到的消息就是刘备请了诸葛亮出山，徐庶让贤于诸葛亮，甘于在其手下做事，及后就是刘备收得诸贤，势力暴增。

　　收到此两个消息，张绣只能苦笑，千方百计阻止，最后还是让刘备和诸葛亮这组合走到了一起，现在还多了徐庶、蒯良、蒯越、文聘等人，还有历史上就跟随他的马良、廖立等人，荆州刘备已经成为一患了。

　　张绣心中无奈，知道只能够尽快取下益州，这样才能钳制住刘备，于是让法正和太史慈等人去准备，自己则在长安城中走走，放松一下心情。

　　长安城一酒馆中，张绣坐在酒楼之上一人在独酌，他一坐已经坐了一个早上，旁边的人见到他身穿锦袍，知道他是大富之人，也不敢上前来打扰。

　　正在张绣独酌之时，楼下一人摇着酒葫芦，醉眼迷离，脚步歪斜地走了进酒楼当中，同时口中大声吟道：“天地反覆兮，火欲殂；大厦将崩兮，一木难扶。山谷有贤兮，欲投明主；明主求贤兮，却不知吾。”

　　张绣听，轻“咦”了一声，暗道：“此人好大的口气，不过汉室大厦将倾倒是正理。”想罢却是望向了那人。

　　与张绣不同，掌柜和酒保见到此人，犹如见到瘟神一般，张绣耳力甚好，听到那酒保小声骂道：“那酒鬼又来了。”掌柜更是不住向酒保打眼色，希望那酒保赶走此人。

　　这时张绣已经看到那吟唱之人相貌“精奇”，这“精奇”可不是形容此人生得好，而是反过来，在张绣见过的人当中，这酒鬼可算是最丑的了。不过张绣也不是以貌取人的人，再看之下就见到这个丑汉年纪并不大，也就二十许岁左右，与陈松年纪相仿，不过这人生得丑，也没有人留意他多大年纪。

　　丑汉迈着歪斜的步履，走到掌柜前，将葫芦翻转，示意葫芦已经空了，并对掌柜说道：“快，拿酒来！”

　　那掌柜见得，皱了皱眉，但脸上还是笑道：“酒倒是有，不过要先给钱。”

　　酒鬼“哼”了一声，说道：“某不是说了吗，钱去骠骑大将军府找大将军讨要，若是他不给到军师府找法军师要也行。来来来，快将酒取来！”

　　掌柜听得，摇头道：“你这酒鬼只会骗人，某曾经使人去骠骑大将军府讨要钱，但却无人认识你，不过大将军夫人为人善良，得知小店的情况代你给了钱。你不知道错还再次上门来讨酒，是何道理？”说到最后这掌柜显然已经动了火气。

　　这丑汉听得，愣了一下，继而嘻嘻笑道：“别怒！别怒！某没有骗你，某准备到骠骑大将军府供职，以后这酒钱自不会少了你的。”

　　那掌柜一听，立即就捉住了关键，冷声问道：“那就是说你还未到骠骑大将军府供职？”

　　丑汉听得，点了点头，继而认真地说道：“不过掌柜你且放心，某很快就能到骠骑大将军府供职，或许明天就行了。”

　　掌柜听得，怒道：“若是明天不行呢？”

　　丑汉笑道：“那就后天吧，后天不行再后天……”

　　掌柜一听，怒道：“你这酒鬼只知道发白日梦，长安学宫多少学子都想到骠骑大将军府处任职，但都不能。你这酒鬼，整天只知道吃酒，肯定是不学无术之人，再看身体又不强壮，显然武艺亦差，文不成、武不就，骠骑大将军怎会要你此等无能之人！”

　　喝完之后，掌柜却转而语重心长地劝道：“看你也年轻，快回家乡苦读几年，再来考个科举，搏个出身，总比你终日在长安吃酒流连要好。要知道长安此地虽然繁华，但在此处呆久了就会迷恋繁华，而失去心智。长安学宫那些学子乃是精英中的精英，他们有几个都经受不住这诱惑，最后被学宫祭酒赶出学宫。所以呐，长安不适合你这种年轻人，要读书还是回家乡去吧，那地方环境虽然差了点，但是却能专心学习。”说完又从柜中拿了几串五铢钱出来，递给那丑汉，说道：“这些给你做路费，且去吧！”

　　掌柜的行为出乎了酒馆中众人的意料，张绣眼中闪过了一丝赞赏，长安只一个普通百姓都能如此，自己又何愁取不了天下。刘备、诸葛亮虽然厉害，但到了此等情况，斗的不仅仅是兵力、谋士、大将这些了，斗的更多是治下的国力，况且论兵力、谋士、大将自己更强于刘备。对于诸葛亮的恐惧，恐怕每一名穿越人士都会有的心理障碍，张绣如若不能克服此心理障碍，以后对上刘备和诸葛亮，将会束手束脚。

　　张绣这边心中不住感叹，那边那丑汉接过钱之后，叹了口气，也没有取那掌柜给他的钱，迈着歪歪斜斜的步伐转身离开酒馆，同时暗暗摇头，用只有他自己才听到的声音念道：“这长安百姓，已经第三次了，唉……”念完，又大声吟道：“天地反覆兮，火欲殂；大厦将崩兮，一木难扶。山谷有贤兮，欲投明主；明主求贤兮，却不知吾。”

　　张绣耳力厉害，全场也只有他一人能听到那丑汉的小声念叨，见得他大声吟唱准备离开，张绣却是叫住他道：“那欲求明主之人，不若过来喝上一杯，如何？”

　　那丑汉一听，回头望着张绣桌案上的酒双目放光，大步走向了张绣。那掌柜，当即一顿足，抢先那丑汉一步来到张绣跟前，指着张绣骂道：“你这人怎么心肠这么坏，老夫好不容易劝此年轻人回去苦读，你又来诱他吃酒！”

　　张绣听得，只能苦笑道：“掌柜，你误会了……”

　　掌柜怒哼一声，大声说道：“老夫并没有误会，现在小店不做你此等坏心肠的人买卖，且走吧。”掌柜说完，酒馆中众人也齐声出口相助。

　　张绣听得，苦笑地望着那丑汉道：“你说该怎么办，累某成了罪人。”

　　那丑汉哈哈一笑，向着那掌柜躬身一礼说道：“掌柜误会了，在下学业已成，无须回乡苦读。”

　　掌柜听得，一瞪眼，疑惑道：“你学业已成？”

　　丑汉笑道：“掌柜若不信，在下背一段《管子》如何。”

　　说完自顾自地背了一段《管子》的内容。那掌柜也并非有学识之人，听得云里雾里，最后只得苦笑了一声，说道：“原来你已经学业已经，那缘何流连于长安市中，不若去投靠科举，搏个出身亦好。”

　　说完之后又回身向张绣行了一礼，说道：“方才误会客官了，在下向客官赔个不是。”

　　张绣笑了笑，说道：“无妨，不知掌柜可有厢房，在下想与这年轻人详谈一二。”

　　掌柜笑了笑，说道：“两位，请跟老夫来。”说完引着二人上了二楼。

　　张绣跟着掌柜走在前面，却是偷眼望见那丑汉将桌案上张绣喝剩下的酒也取上来，见得他如此心中只能苦笑，此人嗜酒如命，恐怕比之郭嘉亦分毫不差。

　　进到厢房之中，掌柜命人将酒菜取来，张绣没有立即试他才学，只是不停地劝他吃酒吃菜。

　　不过出乎张绣意料的是，方才这个嗜酒如命的年轻人此时竟然滴酒不沾，张绣相劝也只是喝了几口，主要还是吃些小菜。而张绣此时也注意到此人神采奕奕，根本不似方才那般醉醺醺，显然刚才的醉态是装出来的。

　　张绣见得，笑道：“先生这醉真是装得惟妙惟肖，连在下都瞒了过去。”

　　这丑汉哈哈笑道：“大将军言重了。”

　　张绣听得丑汉知道自己身份，却是轻“哦”了一声，算是小小地惊讶了一番，转而笑问道：“想来先生是特地来寻本将的吧，而方才所吟那诗，应该也是说给本将知的吧？”

　　那丑汉笑着拱手道：“大将军果然英明。”

　　张绣笑问道：“那不知先生有何指教？”

　　丑汉笑道：“大将军武人出身，果然是快人快语，某也不客气。此次来寻大将军，乃是为献计而来。”

　　张绣听得，疑惑道：“献计？不知是何计策？”

　　丑汉笑着点头道：“某所献乃是取益州之计。”

　　张绣听得，神色一下子变得凝重起来，问道：“未知先生之计……”

　　丑汉拿起酒盏，喝了几口，而后自顾自地说道：“谋之计乃是先取江油、再攻涪关、陷绵竹，最后直取成都，如此益州大定矣。”

　　张绣听得却是皱了皱眉，说道：“先生此计虽妙，但恐怕难以施行，须知道阴平大道已为张任所绝，由汉中通往江油已经没有道路。”

　　丑汉听得，哈哈大笑道：“大将军不知道，天下道路皆为人所开？”

　　张绣点了点头，叹道：“话虽如此，但……”

　　张绣还未说完，丑汉却是打断道：“莫不是大将军无胆开山？”

　　张绣听得，冷哼一声，说道：“本将南征北讨十数年，大小战历数百场，岂会怕开山此小事！”

　　丑汉听得，眼中精芒暴射，同时大笑道：“好胆！某之策还是从阴平向南进兵，然只走部分大将军所控之阴平大道，之后转而向群山，开山凿壁，修建栈道，越七百里无人之地偷袭江油，如此益州可定！”


第四百七十五章 凤雏庞统

　　张绣一听，倒吸了一口冷气，眼前这个丑汉所提出的计策极险，开凿山壁，修建栈道，谈何容易，而且还要越七百里无人之地。这里没有两三万大军根本完成不了，而且还有运粮的问题，要完成这个计策，除了主帅要有胆识之外，兵卒的素质也十分重要，此策随时会面对粮尽的危机，还有修建栈道兵卒可能会出现的死伤。

　　然而此策一旦成功，好处将数之不尽，正如眼前这个丑汉所说一般，此策一成，益州基本大定。

　　用凝重的目光望着眼前这个已经变成醉态的丑汉，张绣凝声问道：“未请教先生名讳？”

　　丑汉自顾自地吃着小菜，淡然地回道：“在下庞统，草字士元，大将军想来也没有听过在下姓名。”

　　张绣听得，眼睛睁得老大，失声道：“凤雏庞士元？”

　　庞统听得，望着张绣笑道：“不想大将军也听到在下名号。”

　　张绣叹道：“水镜先生曾言，卧龙、凤雏得一可安天下，如今卧龙出仕于荆州，本将正欲寻先生，不想先生早就来到长安。本将不识贤才，先生莫怪。”

　　庞统听得，哈哈一笑道：“大将军谬赞了，凤雏名号也只是老师抬爱而起，天下智谋之士多如天上繁星，各诸侯麾下谋士，多有不逊于在下者。得一可安天下，纯属抬爱之言罢了，大将军莫要当真。”

　　张绣听得，笑道：“话虽如此，但水镜先生有识人之名，得其如此盛赞，先生当可谓旷世之才。况且只凭方才先生所献之策，就足以当得起凤雏之名。”

　　庞统微微一笑，不再纠缠于这话题，转而问张绣道：“听闻大将军这几天为孔明之事而烦恼，统应该可以为大将军解开心结。”

　　张绣听得，心中更为惊讶，连忙问道：“先生莫不是有鬼神之能？”

　　庞统摇头笑道：“非也，只不过统与法孝直相熟，故而知道此事罢了。”

　　张绣听得庞统此言，哪里还不明白事情因由，恐怕庞统与法正早就认识，只是不知道什么原因没有带庞统来见自己，而是暗示自己到城中，安排自己与庞统相遇。

　　庞统却是看出了张绣所想，笑道：“大将军勿恼，此事不干孝直之事，是统不让他将统荐给大将军。至于今日偶遇，乃是巧合，统完本只在西市那边，今日闲极无聊来到东市，不想却是遇到了大将军，这可是天意，绝非人为。”

　　张绣笑了笑，转而问道：“不知先生如何解本将心中郁结？”说完眼中充满好奇。

　　庞统哈哈一笑，说道：“听孝直言，大将军对孔明极为忌惮。”

　　张绣点了点头，叹道：“诸葛孔明有经天纬地之才，天文地理、内政军略无一不通且无一不精，做事算无遗策，用兵如神。刘玄德得其相助，有如鱼跃龙门，龙腾九天，本将如何能不忌。”

　　庞统听得，笑道：“大将军对孔明之赞誉未免太过了，只论内政军略，大将军就不逊于孔明。统已从孝直那里见到大将军所立新制，此制远胜于汉制，与汉制相较就有如天上皓月与地下明火。大将军所立之制，利在千秋万代。但凭此制，以孔明之才，亦未能建立如此完善之制，治理民政大将军可能不如孔明，但法制既立，大将军手下人才济济，钟元常、诸葛子瑜、张德容、杜伯侯等人虽逊于孔明，然取天下不可凭一人之力，孔明虽强然亦一人矣。”

　　顿了一顿，庞统继续说道：“至于军略，孔明为人谨慎，用兵确是算无遗策，然算无遗策之人亦注定其用兵只会用堂堂正兵。大将军领兵十余年，也知道用兵须奇正结合，只用堂堂之兵，自可据险而守，其或可得寸土，然亦难以扭转不利战局。”

　　见得张绣听得认真，庞统笑了笑，继续说道：“至于知天文地理，孔明倒是唬人罢了。大将军也莫要想得太神异，其实大将军治下许多百姓都能做到知天文地理。”

　　张绣这次听得，是真正的惊讶了，失声道：“什么？”

　　庞统微笑道：“大将军既对孔明了解，可知道孔明出仕之前居住在何处，以何为生？”

　　张绣不知庞统的葫芦里面卖什么药，听得他问便自然地答道：“其住在襄阳以西的隆中，却是以……以躬耕为生。”后面张绣却是想了一下，才说了出来。

　　庞统听得大笑道：“大将军既然知道孔明以前是以躬耕务农为生，应该知道他为何懂天文和地理了吧。”

　　张绣听得，有些不确定地问道：“这是他以躬耕为生有关？”

　　庞统点头道：“对。躬耕为生，必先熟悉泥土、地形、阳光、风向等，其中泥土、地形等属地理，孔明躬耕，只尝其土便知是否肥沃，适合种何作物，观山中树木生长，就能将地形猜出八九。除此之外，其只观山中树木生长可测阳光、风向，观日出日落天时，可知未来天气如何，此就是懂天时了。大将军治下随便找些上了年纪的老农，也能做到，不过孔明天资聪颖，观察比普通老农更入木三分罢了。”

　　听了庞统之言，张绣就立即记起当年与马腾、韩遂联军在长安进行的大战，那场大战本来自己已经处于劣势，最后却是得了一老农的提醒，提前得知大雪要降临，才借着大雪扭转败局，夺回长安。如若那次不能将长安夺回，那张绣的形势就陷于被动之境了，可以说那场大战最关键的就是那个老农。事后张绣还亲自登门道谢，长安建好之后张绣还请老农到长安城住，不过老人不愿离开世代居住的村落，张绣也没有勉强，而这老人却是在两年前去世了，张绣每年都去那小村一次，就算没有时间，也派心腹去一趟，以示对老人的感激。

　　这时却听见庞统说道：“故此大将军不须对孔明过于忌惮，在统看来，他只是一名书读得比较好的农人罢了。”

　　张绣听得，亦忍不住露出笑意，名垂千古的诸葛孔明他的好友庞统看来竟然只是一名书读得比较好的农人，这若是让后人知道，不知道该哭还是该笑好。不过听完庞统的一席话，张绣倒是完全放下了对诸葛亮的忌惮。在这时代，若说对诸葛亮了解最深的人，应该是他的老师司马徽还有眼前这个嬉皮笑脸，没个正形，但智谋丝毫不逊色于他的好友庞统了。

　　张绣听完，疑惑地问道：“士元家在荆州，缘何来到长安？”

　　庞统呵呵笑道：“来长安，自然是找大将军讨饭吃还有要酒喝了，不知大将军肯不肯收下某。”

　　张绣听得，笑道：“士元能相投，本将自然求之不得，至于那酒菜，士元要多少有多少。”

　　庞统听得，大笑道：“统就是喜欢大将军这样爽快的人。”

　　张绣继续问道：“据本将所知，士元乃是荆州名士庞德公之侄，来投本将却是让本将大为不解。”

　　庞统笑了笑，也没有在意张绣的查探，毕竟自己是荆州人，又与诸葛亮相熟，突然来投张绣自然会有疑惑。但庞统不知道的是，张绣通过历史知道，庞统这人就曾经到曹操那里献了一计，让周瑜赤壁那把大火烧得曹操仓惶北逃，所以对于庞统突然来献计，张绣自然会有所防备。

　　只听见庞统说道：“现在天下诸侯仅剩寥寥几家，其中以关东曹孟德、江东孙文台还有占关西的大将军势力最强，刚夺荆州的刘玄德虽然不错，但已经错过时机，难成大器。至于幽州袁家残部还有益州的刘璋等犹如冢中枯骨，不必多言。再看最强的三家诸侯中，曹孟德有中原、河北名士，手下人才济济，统一个外人相投，必不能得到重用。江东孙坚，其势虽盛，然其依靠立足者乃是江东世家，江东世家之排外，天下皆闻，且其又与荆州交恶，统若相投亦不能得到重用。”

　　顿了一顿，庞统继续说道：“而大将军这里，领兵大将虽多，然善谋之士却甚少，真正能做到运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的，非是统妄言，大将军麾下恐怕只有贾文和、法孝直还有陈公台三人罢了。至于其余诸葛子瑜、杨义山、成公英等，只能守城或辅助。加上大将军不拘一格降人才，统自问才学不输于贾文和三人，若是相投大将军自然会重用于某。”

　　张绣听得，击掌大笑，笑罢问道：“那荆州刘玄德呢？士元可是荆州人，况且士元好友诸葛孔明亦投刘玄德，汝何不投他？”说到这里，张绣定定地望着庞统脸上的变化。

　　庞统不在意一笑，说道：“刘玄德，统可看不出他能如何。其虽拥荆州之地，然东有孙氏，北有曹孟德以及大将军，估其所能攻略之处，仅西进益州。然而益州门户已为大将军所据，其要讨益州，必先与大将军交手，而大将军若是用统之计，开凿山壁，越七百里无人之境而修山路袭江油，再直取成都，益州可定矣。益州既定，刘玄德、诸葛孔明纵有大能，其势已衰，又能如何。孔明助刘玄德，在统看来只是逆天行事罢了，枉其自称懂天时顺逆，最后所为还不是逆天而行。”

　　张绣听得如何不知道庞统对自己的称赞，好话谁都爱听，故此张绣听完之后大笑。最后执着庞统的手，笑道：“士元相投，乃是大喜事，士元既然爱酒，本将今夜为士元设宴，以贺士元相投。”

　　庞统听得，一拱手说道：“多谢大将军。统尚有好友在长安，不知可否同来？”

　　张绣听得，笑道：“既然是士元好友，自然可以同来。”说完却是奇道：“只是本将可否知道士元好友是何人？”

　　庞统点头笑道：“乃是统鹿门书院之好友，崔州平、石（韬）广元、孟（建）公威。”

　　张绣听得庞统将他们请来，如何还不知道庞统的用意，心中大喜，这三人之才虽然不如诸葛亮、庞统、徐庶三人那么突出，但正如诸葛亮所说一般，都是可当一郡甚至一州之才。张绣手下文臣一直都缺乏，若是有此三人相投，那么情况就大为改观，于是大喜道：“士元定必要将他们请来。”

　　庞统听得，起身向着张绣拱手一礼，说道：“庞统见过主公，此事请主公放心，统定必办妥。”

　　张绣自然大喜，与庞统又闲聊了一会之后才分手，庞统自然是去寻石韬三人，张绣则是回府中让人准备晚宴，并派人通知手下文武以及商会、医馆、学宫等负责人来赴宴。

　　吩咐好之后，才步向内堂，刚转进去，就见到陈瑶和蔡琰陪着甄洛和糜贞在说话，见到张绣进来，糜贞立刻就投来幽怨的目光，旁边的甄洛则是用不怀好意的目光上下打量张绣。

　　张绣见得甄洛和糜贞同时在此，就开始头痛，自从今年春天的时候张绣将甘夫人和关凤送到荆州之后，张绣却是知道刘备派人送给了糜贞一封休书，以示夫妻缘尽，再无瓜葛。糜竺却是亲自将此事告诉张绣，并告知他糜贞为此事很不开心，希望张绣去安慰他。

　　张绣本来不愿去，但糜竺在旁苦劝，同时又想起自己对糜贞的承诺，心软之下却是去了糜府一趟。这一去安慰，孤男寡女共处一室，加上糜贞伤心时的可怜，激起了张绣大男人的保护欲，最后的结果自然又是云雨收场。

　　第一次还可以说是糜竺下的套，但第二次却是双方都自愿，这么一来二往，张绣和糜贞之间的关系就变得异常暧昧了。糜贞对他的心意张绣也猜出不少，但张绣自己却不知道该怎么面对糜贞，幸好此事之后没有多久，就要出征河套，这么一来算是让张绣逃了过去。但这逃避也不是办法，现在刚回来，糜贞就登门造访了，连带着还有甄洛这个让张绣极为头痛的人也一起来了。


第四百七十六章 定计取益州

　　正当张绣不知如何应付这两女的时候，脑海之中灵光一闪，急中生智对两女说道：“今晚本将在府中设宴，子仲和甄家主也在受邀之列，既然两位小姐在此，本将就不另外派人通知了，却是有劳两位小姐。”

　　蔡琰听得，有些不满地瞪了张绣一眼，甄洛和糜贞哪里不知道张绣想的是什么，二女同时瞪着张绣，不同的是甄洛那是恶狠狠的眼神，糜贞则是幽怨的目光。

　　甄洛轻哼了一声，说道：“本小姐原本是来探视一下未来的两位小将军，既然大将军不欢迎，那本小姐也不奉陪了。”说完拉着糜贞就要出门。

　　张绣听得，却是愣了一下，望着蔡琰问道：“琰儿，这是……”

　　蔡琰红着脸点了点头，说道：“今早华神医已经给琰和姐姐看过，我们都有了孩儿，已经有三个月了……”

　　张绣听得大喜，自从生完了张泉和张凤之后，也不知为何二女很久都没有怀孕，如若不是有张泉和张雪在，张绣都怀疑自己是不是如同项少龙一般了。现在听得二女同时怀孕，心中自然欢喜。

　　张绣心中欢喜，却是连甄洛和糜贞转出了后堂也不知道，蔡琰见得，用嗔怪的目光望着张绣，说道：“夫君，琰和姐姐不方便，你就代我们送两位妹妹出去吧。”

　　张绣见到蔡琰的目光，苦笑了一下之后转身跟了出去。甄洛听到张绣跟来的脚步声，冷哼一声，说道：“小女子何德何能，却是不劳大将军亲自相送了。”

　　张绣细心，却是听出甄洛说话中的醋意，不由跟上几步，问道：“绣好像没有得罪甄小姐吧。”

　　这时三人已经出了骠骑大将军府门口，只听见甄洛轻哼了一声，说道：“大将军自然没有得罪本小姐，不过大将军一而再地欺负糜姐姐，是何道理？”说完停下了脚步，回头用杏眼瞪着张绣。

　　糜贞听得脸色泛红，一跺脚，小声道：“甄妹妹你答允了姐姐不说的，现在……”说到这里，用幽怨的目光扫了一眼张绣，转身登上了糜家的马车，很快就离开。

　　张绣听得甄洛和糜贞的话，哪里还不知道自己和糜贞的事被甄洛知晓了，张了张嘴，不知道该说些什么。

　　甄洛听得，踏前了半步，站在张绣跟前，仰着头望着张绣，似笑非笑地说道：“大将军现在无话可说了吧。”不过语气之中却带着无限醋意。

　　张绣看着甄洛咄咄逼人的目光，心中却升起了不少火气，他张绣身居高位多年，何曾试过被人逼迫到如此尴尬的地步，就算当年在董卓手下为将，杀人如麻的董卓也对张绣礼遇有加，如今竟然被一个女子逼到如此份上，心中自然火起。

　　只见张绣嘴角微翘，露出邪邪的笑容。甄洛一直关注着张绣脸上的表情，见到他忽然露出此等笑容，惊问道：“你要做什么？啊……”

　　惊呼声中，甄洛拦腰被张绣抱住，一把将其按到骠骑大将军府的墙边，在甄洛脑袋还是一片空白，还未反应过来的情况下，那鲜艳欲滴的朱唇一下子就被张绣的嘴堵住。舌头探进小嘴之中，一下子就和甄洛那丁香小舌纠缠在一起。

　　这一吻之下张绣只感到满嘴香气，这是甄洛特有的体香，格外诱人，张绣大嘴不住吮吸甄洛口中那香甜的津液。刚开始时张绣还感觉到甄洛的反抗，但很快就变得配合起来，丁香小舌不住缠绕上张绣的舌头。张绣更不客气，右手大手已经攀上了那圣女峰，大力柔捏，左手借着宽大的狐裘阻挡，探向下方。

　　“嗯……”

　　甄洛平时看上去刁蛮且大大咧咧，但始终是一个未经人事的少女，哪里受得住这种挑逗，小嘴虽然与张绣吻在一起，但鼻中还发出令人销魂的喃呢声。

　　良久，唇分。

　　张绣望着在不住整理衣衫，喘着气脸色红红的甄洛，露出邪邪的笑容，扬了扬晶莹一片的左手，说道：“以后若是再得罪本将，惩罚可就不是这么简单哦。”

　　甄洛望着张绣精英一片的左手，脸色更红，啐了一口道：“坏人！只知道欺负我们这些弱女子，糜姐姐被你欺负了，现在又来欺负我。”说完一跺脚，推开张绣冲上了停在一边的甄家马车。

　　张绣望着甄洛眼眶泛红地离开，喃喃自语道：“是不是有点过分了？”说完叹了口气，对守在骠骑大将军府门口的两位卫兵吩咐道：“方才你们看到发生什么事了？”

　　这两名卫兵也是聪明之人，听得大声应道：“禀报大将军，我们方才什么也看不到。”

　　张绣点了点头，说道：“你们能尽忠职守，不错，这个月的赏钱翻倍。若是说了不该说的话，结果你们懂的。”说完也不看两位卫兵，重新走进府中，他现在对陈瑶和蔡琰肚中孩儿的消息甚为关切，故此步伐也比平时要快了许多。

　　……

　　张绣看过陈瑶和蔡琰之后，天色很快就暗下来，钟繇、法正、诸葛瑾、太史慈以及张鲁、糜竺等人开始陆续到达。而庞统则来得更早，到骠骑大将军府中立即就领着石韬三人先去见张绣。

　　张绣与石韬三人谈了一段不短的时间，主要说的乃是张绣所立新制的问题，石韬三人对于新制有很多的疑惑，张绣就主要为三人对新制的作用和限制进行解说，至于民政等问题，石韬三人比张绣更加在行。不过听完张绣对新制的解说之后，三人以及庞统都不由得拍案叫绝，特别是对张绣建立的以学术引导政治，以政治引导社会，而学术又产生于社会的模式感到惊叹。

　　当最后张绣提出招揽之意的时候，三人想也没想就答允了下来，张绣却是先将三人安排在钟繇手下，先熟悉一下新制，之后再作安排。三人也乐于接受这样的安排，他们也不担心张绣会冷落他们，张绣手下有大才的文臣不多，三人早就知晓，如今张绣手下的文臣是堪堪够用，但若是取下益州之后，单靠现在的人就不够用了。现在他们先在钟繇手下熟悉情况，等张绣取下益州之后就有他们的用武之地了。

　　说服了石韬三人投效，晚宴的气氛自然极高，钟繇忙着一试三人的才学，那边诸葛瑾以前就与三人有过交流，算是认识，就帮钟繇介绍三人。庞统则找上了法正，两个酒鬼喝得不亦悦乎，整个酒宴气氛极好。

　　第二日一早，张绣将钟繇、陈松、法正、太史慈以及新投的庞统招到骠骑大将军府中，只听见张绣当先说道：“如今刘玄德坐拥荆州，粮草丰足，大肆训练兵卒。加上其有关张之勇，诸葛之智，久必为患，本将准备明年开春，再南下，务求一战夺益州，如此则可绝刘备向西之路，其只能困守荆州以待死。”

　　太史慈点头应道：“主公英明！如今张任被罢，蜀中再无大将，兴霸和汉升分别在巴东和巴西，可随时进攻江州和梓潼，再加上破锋营和血刃营精锐，此次定能一举而陷益州。”

　　张绣听得，微笑地问道：“那子义以为本将应率军攻何处为好？”

　　“呃……这个，慈倒是觉得进攻哪处都可以。”太史慈听得，愣了一下才答话。

　　张绣听得，微微一笑，以目光扫向庞统，说道：“士元，勿要藏拙了，将汝所定之谋说出来吧。”

　　庞统微微一笑，出列先向张绣拱手一礼，而后才说道：“统之计乃是袭取江油，继而直取成都……”

　　还未等庞统展开，太史慈就打断道：“主公，此策不妥。如今阴平大道已经为益州军所封堵，特别是去年我军北征胡人之后，泠苞派了人几次进阴平大道中进行多次封堵，现在阴平大道的中段和南段已经不能行走，谈何袭取江油。”

　　法正却是微笑道：“子义莫急，且听士元将话说完。”太史慈听得，点了点头。

　　那边庞统在张绣示意下，继续说道：“方才太史将军也说了，阴平大道自中段开始向南已经被益州军所封堵，大军不能行，故此要袭江油只能新开一条山路，直达江油。而益州军将阴平大道封堵，正好方便了我军行事，一来益州军以为阴平大道被封堵，可安寝无忧，二来阴平大道封堵之后，自阴平开始到江油这七百里之地无人出没，更可方便我大军开凿山路、修建栈道。到时我军袭取江油，犹如神兵天降，益州必定大乱，取成都易如反掌！”

　　犹是太史慈身经百战，听得庞统此计也不由得倒吸了一口冷气。此计完全是妙想天开，出乎所有人的意料，此计除了奇到绝顶之外实行起来极难，太史慈走过几次益州道路，而阴平那边群山的情况更是知晓得最多，知道开凿山路不是说开就能开，于是皱眉问道：“庞先生，我军中并无人完全熟悉益州山路，若是没有人领路而胡乱开凿，恐怕一年也开不到江油。”

　　庞统微微一笑，说道：“太史将军且放心，统来长安之前特地去了一趟阴平，找了附近的乡人一起上山探路，大致的方向统亦认得，到时有统领路，三万大军不需一月，就能凿通至江油。”

　　太史慈听得点了点头，不再有疑问，这时法正微笑道：“士元之策极妙，然仅张任在成都，若是江油被袭成都门户大开，难保张松不会保举张任领兵以抗我大军。从江油至成都还要经过涪水关以及绵竹等关隘，若是张任据险死守，对主公一举定益州极为不利。故正以为，可让兴霸大军全力攻江州，吸引刘璋注意力，兴霸攻得越急，刘璋慌乱之下只能派张任领兵去救。另外汉升将军所部也可以攻梓潼，吸引泠苞的注意力，只要江油失陷，泠苞经验不足必然大乱，为汉升将军所破，梓潼陷落，剑阁、葭萌关一线的防线已经无用，汉升将军所部就可助徐荣将军破关，如此一来袭取江油所部就能与汉升将军所部以及徐荣将军所领的汉中大军汇合，直取成都！”

　　众人听得，一同点头赞道：“妙计！”

　　张绣问钟繇道：“元常，大军粮草可足够？”

　　钟繇心中早有计较，说道：“司隶、凉州、并州还有南阳多余的粮草都要供并州守军以及明年夺下外长城后边军所需，真正可以调用的只有汉中一郡的粮草，而汉中郡要供徐荣将军所部四万大军以及汉升所部两万大军所需，至于兴霸所部由于其所在巴东土地肥沃，军屯效果明显，勉强够自给自足，同时巴东各城存粮不少，故此兴霸所部今年都没有向汉中讨要粮草了。如此算来再加上破锋营和血刃营，除去行军时间之后，若按战时标准供给，汉中郡只勉强够供应所有大军作战一个半月的粮草，毕竟破锋营和血刃营乃是精锐部队，开销比较大，若不是多了他们，粮草足够供给到秋收之时。”

　　张绣听得，喃喃地念道：“一个半月……”

　　这时庞统说道：“主公，一个半月时间已经足够了！不需一个月，大军就可以成功袭取江油，再按孝直之策，算上前后行军时间，大军勉强可以在一个半月来攻破梓潼。梓潼郡乃是现在刘璋所拥之地的北门户，加上益州粮草丰足，梓潼存粮极多，有了梓潼郡的粮草供给，足够大军攻到成都！”

　　张绣听得，却是还在皱眉沉吟。

　　庞统见得，大声说道：“主公何故此时还瞻前顾后！益州之事已经不能再拖，若是我军慢了一步，荆州刘备就会出手的了，到时我军可能就要面对刘璋和刘备的两面夹击！”

　　太史慈和法正听得，同时互相望了一眼，一同出列奏道：“主公，士元所言甚是，我军应立即出击，此时不可在瞻前顾后！”

　　“啪！”

　　太史慈和法正话音刚落，就听到张绣一拍桌案，大声喝道：“太史慈听令，立即准备出征事宜，元常立即通知汉中的文忧，让其准备粮草之事。孝直，立即修书给汉升和兴霸，让其二人道路恢复之后立即出兵，不得有误！”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”


第四百七十七章 刘备动作

　　这边留在邺城过冬天的曹操得知刘备夺荆州，而张绣收到消息之后急急从河套地区返回长安之后，站在城头上的他忍不住大笑三声。

　　郭嘉就在曹操身边，见到曹操大笑不由得问道：“主公笑些什么？”

　　曹操笑意不停，答道：“吾却是笑奉孝出的好计谋，将刘玄德放去荆州，果然没有两年，这条潜龙就有所动作，张绣收到消息立即返回长安，明年攻略幽州，本司空是安寝无忧矣。”

　　郭嘉听得皱了皱眉，说道：“主公切勿大意，张绣虽然返回长安，来年应该会重新南征，然其手下三员大将拥十余万大军皆在河套，来年这十余万大军应该会继续北进取下外长城。到时云中、五原、朔方就全部为张绣所拥，东部鲜卑轲比能已经向我大汉称臣，张绣此时伐他是名不正、言不顺，故而难保此三将不会从云中进入幽州，主公必须有所防备。”

　　曹操听得，不以为然地点了点头，郭嘉见得，心中暗叹。实在是曹操自从官渡大败袁绍之后，道路都太顺了，自大的性格开始展现，对此郭嘉很是担忧。

　　……

　　建安九年就在硝烟中悄悄过去，很快建安十年（公元203年）就来临。

　　冬天刚过去，大汉所有诸侯几乎同时动手，曹操挥师北进幽州，务求一举歼灭袁家余孽。赵云跟马超、庞德率领大军北进，攻略黄河以北外长城以内地区，以巩固去年所夺回的河套地区。

　　南方，孙策领着周瑜、吕蒙、周泰、凌统、董袭等将西击江夏，与关羽大军交上了手。孙策虽然与关羽交上了手，但刘备却是秘密派遣了诸葛亮前往江东，去见孙坚，希望两家罢战。

　　孙坚和刘备交手的同时，早就收到张绣命令的黄忠和甘宁两部也在开春之后立即动手，甘宁两万大军从临江出发，猛攻江州，之前一战损兵折将的严颜对此只能死守。而黄忠也率两万大军从阆中出发，西击梓潼，泠苞率领梓潼四万大军出击，迎战黄忠大军。

　　张绣大军齐来进攻的消息传到成都，刘璋心中有惊慌了起来，连忙将众人招来议事，只见刘璋开声就问道：“如今张绣贼子攻打甚急，父亲留下的基业就要毁于一旦，如之奈何啊！”

　　刘璋开声就在悲呼，众人见到都觉得他甚是软弱，心中都暗叹了口气，如此懦弱之主，就算益州易守难攻，恐怕也难守住。

　　这时黄权叹了口气，说道：“主公，梓潼那边泠苞将军兵力优于黄忠，但江州这边却危急，为今之计只能立即起用张任将军，让其率成都精锐往救江州。”

　　刘璋听得之前要求罢张任的黄权要求再次起用张任，眉头不由得皱了皱，说道：“张任与张绣乃是同门师兄弟，若是用他……只怕……”

　　众人哪里还不明白刘璋的意思，特别是如今危急之时，加上之前对张任的不公，难保他不会率军投敌。黄权听得，只能叹了口气。

　　这时张松却是出列奏道：“主公，松有一策可救益州，且不费一丝一毫的兵力。”

　　刘璋听得，惊喜道：“永年有何妙策？”

　　张松笑道：“荆州刘琦，乃是主公同宗侄儿，且又有主公同宗兄弟皇叔刘玄德辅助，既然是同宗兄弟，主公何不去荆州请救兵，两家合力共退张绣。”

　　张松说完刘璋还未说话，那边王累就大声喝道：“不可！此乃引狼入室也！荆州本乃刘景升之地，如今刘琦名为主，实质军政命令悉数出于刘玄德之手，刘琦仅一傀儡。刘备世之枭雄，至徐州陶恭祖三让之，至荆州又谋刘景升之地，若是入益州，难保不会谋益州之地，故累以为切不可引刘备入川！”

　　张松听得，摇头道：“此言差矣，如今益州情况如何诸位皆知。仅甘宁和黄忠两部我益州军已经极难抵挡，张绣既然让二人出击，定必已经从长安出发，到时张绣长安的精锐步卒一到，无论江州还是梓潼都难挡。然若是引荆州军入川，两家对张绣进行夹击，我军只要抢回险关要隘，刘备又能如何。况且刘玄德为人素有仁名，那些所谓夺徐州、夺荆州之言全部皆由长安张绣贼子口中流出，不能当真。相反现在刘玄德在荆州，商议之事皆经过刘琦应允从施行，刘琦乃是傀儡却是谬也，只是如今刘琦年纪尚轻当不得大任，才由刘玄德辅政，主公何须多疑。以如今益州的情况，只有往荆州请救兵方能退张绣，不然只能坐以待毙！”

　　王累听得，还要再说，就见到刘璋虚按了一下，说道：“就按永年之言去做吧，只不知谁可为使？”

　　张松听得，立即应道：“松不才，愿担此大任。一日不能请到救兵，松一日无颜回蜀中见主公。”

　　刘璋听得张松忠心，大喜道：“好！如此永年你就为使前往荆州，不过江州以东皆为张绣所占，恐怕……”

　　张松神色坚毅道：“无妨，巴郡东部多山，松可翻越群山直抵襄阳。”

　　刘璋关切地说道：“如此有劳永年了。”

　　张松大声道：“为主公，松就算肝脑涂地亦万死不辞！”

　　刘璋很是欣喜地点了点头。这时刘璋之子刘循出列奏道：“父亲，张别驾前往荆州请救兵亦需要一段时间，而甘宁贼子攻江州甚急，不能不救，孩儿愿意提成都精锐往救江州。”

　　刘璋听得，赞道：“吾儿果然有胆识！好，为父就准了，汝引成都三万精锐去救江州。”刘循听得，很是兴奋地点了点头。

　　这时黄权立即出言道：“大公子领兵自然好，但大公子缺乏经验，权保张任为副将，辅助大公子。而且有大公子之威在，亦可震慑张任，不让其生出投敌异心。”

　　刘循听得要张任为副将原本是不喜，但听到黄权如此称赞他，那阵不喜也散去，笑道：“父亲，公衡所言不差，有孩儿在张任不敢动任何异心。”

　　刘璋听得，微笑着点头道：“如此，就让张任为副将帮助循儿吧。”见到商议已定，刘璋挥了挥手，说道：“都散了吧。”

　　黄权见得刘璋同意，松了口气，暗道：“能不能保住益州，就看你了，张任！”

　　……

　　就在张绣大军从长安赶往阴平、张松化妆赶往襄阳、刘循整军出发前去支援江州的时候，诸葛亮已经到达江东柴桑，见到了孙坚。

　　此时的孙坚已经年近五十，但虎威未失，双眼开阖之间精芒隐现，与年轻时相比，孙坚少了几分刚烈，多了许多沉稳，很有一方诸侯的气势。

　　诸葛亮见到，也不由得暗赞孙坚的风采，恭恭敬敬地向孙坚行了一礼，说道：“荆州从事诸葛亮见过乌程侯。”

　　孙坚摆了摆手，笑道：“坚久仰卧龙先生之名，若是先生弃荆州而投我江东，坚自倒履相迎。”说到这里孙坚脸色一变，转而变成阴沉说道：“若是要两家罢兵，不说也罢。”

　　见到孙坚当先送了一个闭门羹给自己，诸葛亮并没有露出丝毫惊讶或是愤怒，还未保持着那淡淡的微笑，问道：“亮听闻乌程侯当年乃是讨董诸侯之一，对汉室忠心耿耿，只是当年亮还年幼，未有机会目睹乌程侯之威。”

　　听得诸葛亮盛赞自己，就算是孙坚也不由得心中暗乐，嘴角含笑。

　　诸葛亮察言观色，见到自己说孙坚对汉室忠心耿耿并没有丝毫不悦，反而还引以为豪，便知道有机会，于是继续说道：“而我主刘玄德当年也是讨董诸侯之一，还与结义兄弟关君侯和张将军同战吕布，乌程侯与我主可谓有袍泽之义。”

　　顿了一顿，诸葛亮立即说道：“如今董贼已死，然汉贼还在，关西张绣，擅改汉律，治内又大肆改制，其称帝代汉之野心，昭然若见！关东曹操，行挟天子以令诸侯之事，名为汉臣，实为汉贼！方今天下，北方已为汉贼所据，仅剩下江东的乌程侯、刘荆州真心辅汉。而益州已经为张绣占去大部，若是此时乌程侯与刘荆州开战，岂不是让亲者痛，仇者快？当年景升公误听谗言伤了乌程侯，然而罪魁祸首黄祖已经被杀，乌程侯大仇亦已经得报，此时两家更不应该交兵为敌。”

　　孙坚听得，用玩味的眼神望着诸葛亮，说道：“本将取荆州，一可报仇雪恨，二可将荆扬连成一片，有我精锐水军在，无论曹操还是张绣都不敢向南，而本将则可随时向北，救出天子，取荆州有益而无害。”

　　诸葛亮听得，大摇其头道：“孙将军谬矣。黄祖已死，报仇雪恨却是谈不上。再次且不论孙将军能否攻下荆州，只孙将军攻荆州之时，南阳徐晃就可挥师南下，南阳与襄阳仅隔一汉水，而江东远来，高下立辩。况且刘景升在时孙将军就未能取下荆州一城，如今我主刘玄德两位结义兄弟皆当世虎将，除此之外尚有荆州文臣武将为辅，荆州上下一心，乌程侯要取荆州怕是还要三思。而此时曹贼已经北进幽州，若其后方安定，以后南下再无顾忌，此时正好是孙将军挥师向北，讨伐曹贼之良机，只要据下淮南江东水军就可依淮河而守，以江东水军之利，曹贼根本过不得淮河。之后两家联手，共取许昌而救天子，之后孙将军取关东，我主取关西，共扶汉室！”

　　孙坚一听，哪里还不明白诸葛亮的意思，首先你要取荆州，由于黄祖已死，没有借口。其次刘表在时你孙坚都攻不下，如今换了刘备，手下的关张可不是轻与之辈，你孙坚首先就要面对他们二人，另外还有荆州文武众臣。要知道刘备现在势力暴增，以江东的力量孙坚要一举吞下荆州太难。其三若是孙坚攻荆州，恐怕指挥便宜了徐晃，要知道从南阳到襄阳路程极近，你孙坚这么做最后恐怕是为他人徒作嫁衣。

　　但若是向北攻曹操就不同了，首先曹操主力在北方平幽州，如若此时不取淮南，等曹操平定幽州之后就再没有机会。而取下淮南之后，以江东水军的精锐可以依淮河而守，之后一同出兵许昌救出天子，之后刘备攻张绣，你孙坚攻曹操，两分天下。

　　孙坚听得，却是冷哼一声，继而“啪”一下，一掌重重地拍在桌案之上，转而走进内堂。孙坚进去之后，诸葛亮立即就见到之前接待他的鲁肃还有几名江东重臣立即就跟了进去，嘴角微微一翘。而后无视厅中众人的指指点点、议论和敌对的目光，站在厅中自顾自地闭目养神。只这份涵养就值得众人佩服，故此后来这些江东文武也没有再指着诸葛亮议论了。

　　等了半个时辰有多，鲁肃才转了出来，对诸葛亮说道：“孔明，主公已经同意两家罢兵并修好之事，汝且先回驿馆歇息，主公今晚会设宴款待。”之后朗声对厅中众人说道：“此间已经无事，且都散去吧。”

　　众人听得，齐应了一声便散去，诸葛亮却是在鲁肃的相陪之下返回驿馆。之后数天诸葛亮秘密见了孙坚见此，之后才满意地返回荆州，同时孙坚传令前线收兵回庐江，准备北进淮南，攻打寿春，淮南的曹仁收到消息，立即加强戒备。

　　……

　　这边诸葛亮成功说服了孙坚两家罢战并修好的同时，襄阳迎来了一个特别的客人，正是历经了近两个月，翻越群山而至的张松。

　　刘备和徐庶听得张松到来时，却是大喜，诸葛亮早走之前早就吩咐好，若是蜀中来人，不管是谁一定要用最高规格的接待，因为这是出兵益州的契机。他则去江东说服孙坚，让刘备取益州再无后顾之忧。

　　如今听得益州果然来人，刘备心中暗暗惊叹诸葛亮的料事如神，有诸葛亮相助，刘备现在感觉到一种一切都在自己掌握之中的感觉。正如诸葛亮所料，他热情地接待张松之后，张松却是取出一图献给刘备，此图自然是张松凭借强大记忆力所绘的益州山川地理图，同时表示可随军一同入蜀。

　　张松献图之后，诸葛亮也同时返回襄阳，经过简单商议之后，刘备决定亲领大军入蜀。


第四百七十八章 神兵袭江油

　　刘备这次出征决定兵分三路，自己领张飞、魏延以及诸葛亮从南面进兵，分水陆两路入川，水路由诸葛亮和张飞领水军将领沿长江溯流而上，陆路由刘备和魏延过夷陵入川，共取鱼复。北路则是由陈到和文聘领兵，翻越大巴山脉击巴西，此路极为艰险，但由于鱼复城在张绣手中，刘备怕南路有失故此派陈到走北路，这也是由于当年张绣与刘表划汉水而治，将汉水南面新城等地给了刘表，才让刘备多了一条入川的道路。而走翻越大巴山脉此路刘备也是学了张绣翻越米仓山击巴郡的做法，算是以其人之道还治其人之身了。

　　至于荆州，则留下关羽以及徐庶来守，关羽为人虽然高傲，但有徐庶在还是加多了一层保险，以关羽的威慑力加上徐庶的谨慎，还有荆州一众世家的支持，守御荆州算是绰绰有余。

　　就在刘备商议出兵益州的同时，张绣和太史慈以及法正、庞统率领三万破锋营以及三千血刃营已经赶到了阴平。张绣知道时间紧迫，也没有多歇息，立即让三千血刃脱去衣甲，只带李儒早就准备好斧凿等工具，出玉垒关，走过了阴平大道北段之后在庞统的指点下转入山中。

　　进入山林之后刚开始还好，还有一些山民上山的时候走出来的小路，大军只需要将这些小路拓宽就可以，故此前进速度也甚快。走了大概三天之后，就发现前面已经没有道路了，只剩下一片大山还有数之不尽的树木，三千大军已经深入山林之中，如若没有后面拓宽道路留下的痕迹，恐怕没有人相信大军已经藏在山林之中不见踪影，可见这益州群山之大。

　　张绣看着眼前的绝路，眼神之中闪过坚毅，大声喝道：“将士们，考验你们的时刻到来了！你们乃是本将手中最精锐的部队，前面已经是山路的尽头，但我们的目的地还没有到，现在本将就率领你们凿开山路冲过去，成功了汝等通通都能立下不世功名，你们可愿从乎？”

　　三千血刃营兵卒听得，大声应道：“愿遵军令，万死不辞！”

　　张绣大喝一声，抡动手中斧头，劈开泥石，三千血刃营见得张绣已经动手了，立即抄起工具，一同冲上前帮忙开凿山路。

　　这边张绣开凿山路，后面太史慈率领三万破锋营，每人背着粮草上山为血刃营的兵卒送粮食。

　　张绣将三千血刃营分成两队，一队开凿山路，一队就地砍伐树木，而后沿着已经开辟了的山路铺设栈道。两队血刃营同时又分两班，一班开路铺路，一班则歇息，而张绣每日都身先士卒，脱去衣袍，赤着上身拿斧子劈开泥石。除了吃饭和歇息的四个时辰，其余八个时辰张绣都与兵卒们一同开辟山路。

　　血刃营的士卒们见到身为骠骑大将军的主帅如此，士气更加高涨，拼尽全力开辟山路。期间自然遇到诸多险要山崖，这些险要山崖若不是身处其中，根本不是外人所能想象的。进入群山之中，面对的千尺悬崖是多如牛毛。士卒们沿着只有一只脚掌宽的崖壁修建栈道，不少血刃营的士卒因此而失足掉进山崖之中。

　　张绣见得，立即让部队取山中藤类植物编织成绳索，将兵卒们都绑在一起，哪名兵卒不小心失足堕崖，后面的袍泽也能拉住，这么一来之后血刃营兵卒几乎没有堕崖而死的了。

　　后面运粮的太史慈所部见得，也有样学样，编织绳索之后才让大军出发走开辟出来的险路为张绣大军送粮。

　　大军每行百里，张绣便择一处设下大营，留三千破锋营精锐守营，之后领着血刃营的兵卒继续前进开路。由于每百里有一营，互相呼应，就算被敌军发现亦不惧怕会被切断后路，同时每百里有一营，粮食的补给就不用每日都走百里。太史慈只需要派人运粮至第一个营处，之后就可以返回继续运粮上山，后面百里道路则由第一个大营的兵卒负责，将粮草运到第二个大营之后返回，后面一段道路由第二个大营兵卒负责，依此类推，使得最前面开路的张绣以及三千血刃营不致于缺粮。

　　张绣率军不住向南开路，期间庞统不住登高看太阳、风向以及树木、群山，估摸地形，指点方向，张绣对庞统之能认识更深，天文地理恐怕不止是卧龙懂，凤雏亦是不差。

　　走在最前领着兵卒开路的张绣，这时真的体会到益州道路的难行，那就看不到尽头的无奈感每天都弥漫着整个心头。当开辟完一条山路，翻越了这个山头之后，看到的还是山头，还是绝路，那种无奈感若是换上一个意志力稍微低一点的人都坚持不下来。

　　在庞统指点下，张绣领大军走了二十余日，所行之处正如庞统所料，皆荒无人烟。由于每百里下寨，加上运粮兵卒，大军此时仅剩下不足三千人的血刃营，立下大寨竟有九个之多，比之庞统预估的七百里还多走了两百里，却是张绣觉得有些地方太险，硬开过去兵卒恐怕死伤不少，故此才命令绕行而过，最终却是多走了两百里。

　　大军行九百里，饶是血刃营这支历经无数血火洗礼，精锐中的精锐，也疲惫不能前。若不是张绣每日都冲在最前，血刃营兵卒身体极好，恐怕都不能完全此壮举。

　　九百里道路开完，两千余血刃营来到一名曰摩天岭的山岭处，见到血刃营所有兵卒都瘫软在地，张绣大声喝道：“将士们，九百里山路我们已经走过了！过了此处前面就是江油，岂能退却！”

　　见到血刃营的兵卒还是不动，于是大声呼唤道：“不入虎穴，焉得虎子！吾等已经来到此处，只要攻下江油，本将在此许诺，保汝等三代富贵！所有人姓名刻入长安忠烈碑上！”

　　这长安忠烈碑，只有立下大功的武将死后才享有的荣誉，说是名垂青史也不过过。如今富贵与名留青史双管齐下，所谓重赏之下必有勇夫，得到张绣许诺，两千余血刃营体内剩余的潜力完全被激发了出来。

　　“啊……”

　　一同竭斯底里地仰天咆哮一声，全部“腾”一下跳了起来。张绣见得大喜，让兵卒们先将斧子凿子等原本开凿山路，此时已经是血刃营的兵器扔下山岭。之后自己抄起一张昨夜用来御寒的毡子裹住身体，缩成一团当先滚下山去。

　　血刃营的兵卒见得，也有样学样，有毡子的如张绣一般裹住自己滚下山去，没有的则用绳索绑住腰间，顺着生长到山岭顶端的高大树木滑下山岭。

　　不到一个时辰，两千余血刃营已经随着张绣来到山岭之下，张绣当先捉起自己的虎头金枪，血刃营的兵卒们亦抄起斧凿，张绣大喝一声，引着两千余血刃营兵卒星夜直扑江油。

　　当张绣率军到得江油城前，却刚好清晨，见到江油城城门如常打开，守城兵卒懒散地打着哈气，手中拿着的兵器都不是太稳，当即大喜，引着两千如狼似虎的血刃营直扑城门。

　　自从阴平大道被封堵，泠苞被调往梓潼之后，江油城也没有派大将驻守，兵卒因此也疏于训练。此时见到张绣率领大军如狼似虎地扑来，还未反应过来是怎么一回事，待得张绣大军冲近之后，才大声叫道：“敌袭……敌袭……”

　　张绣见得大笑，这些守城兵卒只知道呼叫而不知立即关城门，正给了张绣良机，快步抢上，虎头金枪急舞，金芒闪耀，凤凰啼鸣之下守城兵卒纷纷毙命。张绣一举夺门成功，让几百兵卒守住城门，自己则扑进城内。不到半个时辰，整个江油城已经被张绣占住，江油县令则自缚双手请降。

　　张绣占住江油城之后，立即让血刃营兵卒关闭四门，不准进出。而后又让那江油县令打开粮仓，让血刃营的兵卒立即生火造饭，却是张绣他们已经断粮三天，而且为了急袭江油，连夜急行，此时全军上下包括张绣都已经饿极，幸好江油乃是连接梓潼与成都的要隘，存粮极多，不然大军恐怕就要向百姓要粮了。

　　饱食了一顿之后，张绣才派兵卒去让太史慈、法正和庞统三人领之前在山路中立寨的三万破锋营赶来江油与大军汇合，同时让法正传信给汉中的李儒和徐荣，让他们随时准备好让大军出击。

　　随着大军开进江油城中，局势已经是完全明朗了。张绣让大军并分两路，自己率领一万五千破锋营和法正攻涪水关，太史慈则率领另外的一万五千破锋营回击梓潼，趁着泠苞与黄忠对峙将梓潼城攻下来，庞统则和两千余已经筋疲力尽的血刃营兵卒守御江油城。庞统原本想跟张绣一同南下取成都的，但张绣想到历史上庞统就是死在蜀中，为了不让自己损失大才，于是便将庞统留在江油，将可能出现的情况扼杀住。

　　张绣和太史慈突袭江油，之后又立即将消息封锁，益州内部根本没有人收到消息。

　　涪水关前，一队拉着数十车货物的商队渐渐驶近，守关的兵卒见到这商队大概有数百人护着，商队内运送的大车封得严严实实。

　　一名守关兵卒看到，抬手顶了一下旁边的一名兵卒，说道：“看，有大鱼来了，今天晚上兄弟们有好吃的了。”

　　那名原本睡眼惺忪的兵卒听得，斜眼望向商队，见到商队那些大车的车轮都深陷泥中，显然大车内运载中异常沉重的物品，这时代中能有如此沉重的物品，非金、铜、铁等莫属。而运载这些东西的，皆是大商人，过关的时候给钱很是阔绰，故此守关的兵卒都很喜欢这类的商队。

　　那名原本睡眼惺忪的兵卒见到，眼前当即一亮，身躯也立即站得笔直起来，神情严肃，握着兵器的手也更加紧了。

　　待得那商队驶近的时候，四名兵卒同时上前拦着。商队之中立即转出了一名头带竹笠的汉子，用一口北川话赔笑道：“四位兵大哥，俺们是去成都做买卖的，大车已经装好，不便打开，你们看……”说完走上前去一人塞了一把五铢钱。

　　这些兵卒收了钱，当即眉开眼笑，装模作样地走上前绕着头几辆大车转了几圈，然后点头道：“没问题了，过关吧。”

　　那名汉子千恩万谢，不住点头哈腰，然后招呼一声，让商队继续出发。那几名兵卒只看了前面几辆大车之后，就聚到一起数方才那汉子给他们的钱有多少，同时不住商量着去哪里吃喝。

　　这边守关的兵卒没有留意，商队刚走了一半，最前面的那辆大车还未过关的时候，商队之中忽然有人大喝道：“动手！！”

　　“砰砰砰……”

　　随着一声大喝，商队的人立即将大车的盖子拍开，而后从大车之中露出里面装着银晃晃的兵器。商队的人立即抄起兵器，最前面那些往关上扑去，后面的那些则扑向守关的兵卒。

　　那些守关的兵卒不是小声说笑商量着去吃酒，就是还抱着兵器在睡觉，面对那些手持兵器，如狼似虎般扑近的人，他们还未来得及反应是怎么一回事，就感觉到项颈处一痛，而后眼前一黑，身首异处。

　　鲜艳欲滴的血液流满一地，关城下的战斗才一开始到结束只是短短数十息的功夫，城下就被商队那边控制住了。

　　此时关城之上，一名头带竹笠的汉子手持一把金色长枪，所向披靡，关城之上守军没有人是他一合之敌。

　　金枪急舞，金凤横空，杀得关城上守军节节败退，随着后面越来越多商队的人从城下冲上来加入到战团之中，守军再难抵挡。

　　“噗！”

　　随着男子一枪将涪水关守将的咽喉刺穿，守关兵卒见得大势已去，立即扔下武器请降。男子摘下竹笠，露出俊朗的脸容，正是率军越九百里无人险地飞袭江油的大汉势力最强诸侯，汉骠骑大将军张绣！


第四百七十九章 袭击与反袭击，包围与反包围（上）

　　半时辰之后，一支大军从涪水关北面赶到，领军之人正是法正法孝直。只见法正上得关城之上，来到张绣面前拱手笑道：“恭喜主公，不费吹灰之力取下涪水关。”

　　张绣听得，哈哈大笑道：“若不是孝直之谋，本将取关亦不可能如此轻松。”

　　法正微微一笑，说道：“还不是这涪水关的兵卒平时疏于训练，又以为这是腹地，可以安寝无忧所致。”

　　张绣听得，点了点头，笑道：“士卒们连日赶路，且先歇息一下，另外派人看一下子义那边的情况。”

　　法正听得，拱手应道：“诺！”

　　……

　　梓潼城东面百里外，黄忠大营。

　　管亥不住在营内踱步，望着黄忠气定神闲地坐在主位之上，管亥抱怨道：“黄将军，已经一个月多了，那泠苞就是不出战，我们还要等到什么时候？”

　　黄忠手中只管捧着一卷兵书，听得管亥抱怨头也没有抬，只是说道：“老管，你也老大不小了，怎么还是这般性急。那泠苞既然跟我们耗，那就慢慢耗吧。”

　　管亥听得，急道：“话虽如此，但我们的粮草……”说到这里，管亥没有再说下去。

　　黄忠听得，答道：“放心吧，若是本将所料不差，这几天应该就有消息传来了。”

　　就在管亥要再问之时，外面传来亲卫禀报的声音：“黄将军，太史将军派人送来急报！”

　　“砰……”

　　黄忠猛地扔下手中那卷沉重的兵书，大声喝道：“快传！”说完整个人端正坐好，管亥见得，亦回到自己的位置上坐好。

　　未几，一名风尘仆仆的兵卒冲了进来，见到黄忠行礼之后立即从怀中取出一枚蜡丸，递给黄忠同时说道：“黄将军，太史将军已经成功袭取梓潼城，命小人将此消息带给将军。”

　　黄忠点了点头，拇指和食指用力将蜡丸捏开，取出里面的书信打开静静观看，而管亥听得这名兵卒所言，惊讶得瞪大了眼睛，露出不敢相信的神色。同时管亥偷眼望向黄忠，见到他千年不变的冷面上竟然露出惊骇的神色。

　　管亥见得，忍不住问道：“黄将军……”

　　“砰……”

　　管亥还未说话，就见到黄忠一把将书信拍在案桌之上，语带惊骇地问那兵卒道：“你们从阴平出发，走进山中之后开九百里道路偷袭江油？”

　　这名兵卒眼神之中带着兴奋，还有崇拜、佩服，重重地点了一下头，说道：“回黄将军，正是大将军领着三千血刃营的兄弟开的道路，我们也只是跟在后头运送些粮草。就连最后偷袭江油城，也是大将军和血刃营的兄弟所完成！”

　　管亥听得，眼中闪过惊骇，黄忠眼中亦闪过佩服，长叹了一口气。沉默了一阵，黄忠神色恢复平静，说道：“且回复太史将军，他的意思本将明白了，汝且先回去吧。”

　　传信的破锋营兵卒点头应道：“诺！”

　　待得这名兵卒走后，管亥神色震惊地问道：“黄将军，究竟是怎么一回事？”

　　黄忠叹服道：“一个月前，主公亲领三千血刃营，自阴平出发，翻越群山，开九百里道路，于数天前成功取下江油。之后将三万破锋营大军接到江油，然后兵分两路，一路由主公亲领南取涪水关，一路则由子义率领回袭梓潼。由于泠苞引大军出了梓潼在此与我军对峙，梓潼空虚被子义轻易袭取，方才却是传信来准备与我军夹击泠苞。”

　　管亥听完，惊得眼珠子都几乎要掉下来。黄忠见得摆了摆手，说道：“此时不是惊讶之时，若本将所料不差，泠苞经验不足，若是收到梓潼失陷的消息，恐怕就会惊慌失措。今晚正是袭营良机，老管汝且去准备一二。”

　　管亥听得，兴奋地应道：“诺！”转身离去之时，黄忠还听到管亥小声嘀咕道：“终于有仗打了！老子几乎都闷出鸟来了。”黄忠听完，晒然一笑。

　　在黄忠和管亥焦急的等待下，天色终于渐渐暗下来，夜幕降临之后，黄忠大营内的兵卒非但没有准备安歇，反而更加精神奕奕。兵卒们都借着微弱的火光，不住地擦拭着手中的兵刃。

　　二更过后，黄忠大营的营门悄悄打开，管亥骑在马上引着大队兵卒偷出营外，摸向泠苞大营。从黄忠大营到泠苞的大营要走一段不短的距离，加上益州道路难行，故此急行也要走超过一个时辰。

　　一个时辰后，管亥引着大军翻过小山，终于望到灯火通名的泠苞大寨，只见管亥一招手，领着千余人就扑向大营。

　　管亥引着千余人急速接近大营，透过微弱的火光看到几名藏身在暗处守卫的兵卒，也不用管亥指挥，后面的弓箭手立即取出大弓，搭上利箭，几十根利箭飞射而出。

　　“咻咻……”

　　后面利箭射出的同时，管亥已经杀到营门边上，看着那坚固的营门，管亥横着大刀，借着战马前冲强劲的冲击力重重地击向那营门。

　　见得管亥攻门，后面数十名兵卒亦同时冲上前去帮忙，只打了几下，就听到“轰隆”一声巨响，这座看似坚固的营门被管亥和数十名兵卒合力打破。后面众兵卒见得，欢呼一声，管亥手中大刀一扬，大喝道：“杀进去！”说完当先策马冲进去，后面步卒一同跟上。

　　“嘶……嘶……”

　　十余个营帐立即就被打破，忽然一名兵卒高声喝道：“将军，没有人啊！”这兵卒话音刚落，其余兵卒纷纷高呼道：“将军，俺们这里也没有人啊……”同时又有一名兵卒高呼道：“将军，方才我们放箭射的是稻草人啊！”

　　这兵卒说话的同时，管亥已经一刀将一座行军帐撩起，果然见到空无一人，脸色变了变，嘴角忽然露出诡异的笑容，大喝道：“快！退出敌营！”已经深入前营的百余名兵卒立即从原路退回。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　“杀啊……”

　　管亥领兵还未退到营门，只听见两边山上就传来阵阵战鼓声和号角声，同时喊杀之声也传了出来。管亥见得，诡异一笑，千余兵卒仿佛听不到战鼓声、号角声还有喊杀声一般，保持有序地退出营外。

　　退到营外之后，管亥通过营内的火光已经看到两队兵卒从左右两边的山上冲下来，管亥见得，高呼道：“速退，随本将来！”说完一马当先，引着两队兵卒往来时的方向退去。

　　“杀啊……”

　　管亥命令刚下达，后面泠苞大营内也响起了喊杀之声，声音越来越近，显然大队益州兵已经从营内冲出来！

　　三队埋伏的益州兵指挥见得管亥退走，只是冷冷一笑，加速引兵追去。

　　“噗噗……”

　　左右两边杀出的两队益州兵来得极快，眨眼间已经与管亥所部接触上了，见到三名敌兵扑来，管亥大刀连挥，只听见“刷刷刷”三刀，三颗大好头颅就被削飞！

　　“咚……咚咚……”

　　“呜……呜呜……”

　　“杀啊……”

　　正在益州兵左右夹攻管亥所部的时候，一阵截然不同的战鼓声和号角声忽然响起，大队兵卒从前面的两座山中杀出，对之前杀出的益州兵进行反包围。

　　管亥见得立即高呼道：“兄弟们，随本将向前，与大军里应外合，杀出去！”说完一刀将一名益州兵枭首，滚烫的鲜血溅满脸上，使得管亥的样子格外凶残！

　　听得那截然不同的战鼓声和号角声，双方交手已经数年，自然听出这战鼓声和号角声是张绣大军所独有的。益州兵根本没有料到管亥会对他们进行反包围，骤然遇到这种情况，已经与管亥大军纠缠上的两队益州兵却是有些不知所措，而后面从大营追出来的一支益州兵也陷入进退两难的局面。

　　战场之上反应只要慢一刻，就决定了一个人的生死，而整支部队反应慢却是决定数千人的生死，故此一支部队有一名好的指挥极为重要。显然这三支部队都没有好的指挥，管亥身经百战，从黄巾时代开始到后来纵横青州，之后跟随吕布再到现在跟随张绣，当年参与过黄巾之乱的黄巾将中，恐怕他是所剩下寥寥的几人之一。

　　经历过如此多的战事，就是一个蠢材也知道此时当如何，更何况管亥也曾经纵横一方，岂是愚笨之人，见得三支敌军反应如此之慢，立即便指挥着大军对着其中正在纠缠的一支益州兵进行急攻。已经有些不知所措的益州兵一下子被管亥率军急攻，立即就被打蒙了，他们的指挥此时再反应过来已经是迟了。

　　“杀！！！”

　　面对这些益州兵卒，管亥勇猛无比，大刀连动，一下子就将附近几名有些不知所措的益州兵砍到。策马前进，管亥所到之处，益州兵犹如被破开的海浪一般。骑在战马之上，管亥一下子就看到指挥这支部队的益州军将领，狠狠地夹了一下马腹，战马前冲的速度突然加快了几分。

　　“嗒嗒嗒……”

　　战场虽然纷乱，但管亥所骑战场之上唯一一匹战马所奔跑带起的声音还是十分清晰。马蹄声急，管亥已经冲到那名指挥的将领前，手中大刀猛力挥动，带起强烈的呼啸之声，卷起那令人窒息的杀气猛劈向那员将领！

　　“噗！！！”

　　朦胧的月色之下，一条血箭飞溅而出，大好头颅被带到半空之上，那飞射而出的鲜血溅落在管亥的身上和战马之上，使得彷如一尊血色杀神一般。

　　左手探出，一把将那头颅抄住，继续朝附近的益州兵杀去。管亥一举斩将成功，这支益州兵就更加混乱，这时外面杀来支援的关中军已经从这支极为混乱的益州兵背后杀入，里应外合之下一下子就将这支益州军的阵型击穿，同时将那些混乱的益州兵分割成一个个小团。

　　管亥与接应而来的大军碰面，一勒战马，领着大军转身杀向背后另外一支部队。黑暗之中双方都不知道对方有多少人，故此厮杀的时候讲究的是指挥还有气势。本来益州兵埋伏管亥大军是士气高涨，但怎料到会被管亥大军反包围，这强烈的反差让益州军极为混乱。

　　管亥领着接应的大军一举将另外一边的益州兵也击破，管亥手中大刀不住滴血，战马之上挂着的头颅又多了一个。两支益州兵被击破之后，从泠苞大营追出来的益州兵才杀到，管亥朗声大笑，手中大刀回指杀来的那支益州兵，大喝道：“众将士，还有一队，对本将杀！”说完一马当先回身杀去。

　　“杀啊……”

　　连破两支益州军，管亥大军士气大振，立即紧随在管亥之后，反身朝那从大营追来的益州兵杀去。

　　“放箭！放箭！射敌方大将……快！”

　　管亥前冲之时，对面的益州军终于有人作出反应，要放箭射管亥这个全场唯一骑在战马之上的箭靶子。

　　管亥冷冷一笑，暗道：“此时才知道放箭，太迟了！”心中暗想的同时，手中大刀连动，将那飞射而来的零星利箭一一拨开。

　　此时天色昏暗，管亥的战马又是急速奔跑，弓箭手怎么能很好地进行瞄准，这种情况最好还是用覆盖式射击，不过可惜益州兵的将领不懂这个。

　　“射马！快！不要让敌将接近！”益州兵的将领又下达了新的命令。

　　“射马？太迟了！”管亥心中暗想的同时，狂奔的战马已经背着管亥冲进了敌阵之中，管亥手中大刀连动，将最前方举着藤盾的益州兵劈杀，那薄薄的藤盾以及脆弱的躯体根本拦不住管亥手中那一把鬼头大刀！

　　“杀！！”

　　暴喝声之下，管亥一刀就将一名益州兵劈飞，同时后面大队关中兵杀到，士气如虹的关中兵带着摧枯拉朽之势一下子就将益州兵的阵型冲垮！

　　管亥策马前冲，快速杀至那名指挥的将领跟前，鬼头大刀横在这名将领的项颈之间，大声喝问道：“泠苞何在？”


第四百八十章 袭击与反袭击，包围与反包围（下）

　　这名将领望着那把沾满鲜血的鬼头大刀横在自己项颈之间，战战兢兢地说道：“我说了，你可不要杀我……”见得管亥点了点头，那名将领才颤声道：“泠将军偷袭敌营去了。”

　　“噗嗤……”

　　锋利的鬼头大刀轻轻地划开这名益州将领的咽喉，这名将领用怨毒的目光望着管亥，张了张嘴，喃喃道：“你……不讲……信……信义……”

　　管亥冷冷一笑，小声道：“自从某加入黄巾的那一刻，某就再没有讲过信义！”说完看也不看那将领。

　　转过头管亥将五名副将招了过来，对其中一人说道：“汝领所部一千人在此将剩余的敌兵处理好，其余的人，领所部跟本将进去，将泠苞的大营烧毁！”

　　其中一员副将听得，问道：“管将军，我们不用回去支援黄将军？”

　　管亥笑了笑，不过这笑容在配合上他一脸的鲜血，在五人眼中则变成狰狞的笑意，只听见管亥说道：“黄将军早有安排，我们处理好这里就可以了。”

　　五名副将听得，互相望了一眼，齐声应道：“诺……”

　　……

　　而就在管亥与泠苞所安排留下的伏兵战斗的同时，泠苞已经领着两万余益州兵摸到黄忠大营之前。

　　正如黄忠一开始所料一般，泠苞刚收到梓潼城被攻破的消息时，是惊慌无比，心中根本不知道该如何是好。只不过静下心来之后，泠苞就知道现在形势已经变得极其严峻，葭萌关那边的守军根本动不得，不然徐荣大军就会自汉中长驱直进。而他自己又面对黄忠还有太史慈的前后夹击，这种情况下，泠苞必须先消灭黄忠所部，继而再返回梓潼城，相信梓潼城内还有不少亲刘璋的人，到时可以利用他们里应外合重新夺回梓潼城。

　　这里不得不赞一下，泠苞的确是益州后起之秀里面的一个人物，想到要先破黄忠，泠苞就立即猜到，以黄忠的老资格，定会认为自己收到此消息的时候会方寸大乱，进行夜袭。因此决定将计就计，安排人在大营内和两边的山上进行埋伏，同时他也看出了这是一个打败黄忠的好机会，因此带领大部分的军队打探到管亥大军出营之后就立即出发，抄小路避开管亥的偷袭部队，前去偷袭黄忠大营。

　　其实泠苞有两种选择，其一就是将大军留在自己大营外，伏击黄忠派来的夜袭部队。但泠苞与黄忠交手已经有一段不短的时间，而且张任离开梓潼的时候对泠苞千叮万嘱过，千万不可以小看黄忠，他是张任见过的将领之中能力最强的几个之一，无论是武艺还是带兵。

　　故此泠苞担心就算成功伏击了黄忠，但大军与黄忠兵力相差不多，而黄忠所部战力要强于他，以黄忠的谨慎和指挥大军的能力，拼死一战的情况下，自己所部会损兵折将。黄忠可以损失得起，但他泠苞损失不起，大军损失之后他将再无能力夺回梓潼城，到时益州就大势已去了。

　　故此泠苞选择第二条路，趁着黄忠大军去偷袭自己大营的时候，来袭击黄忠的大营，只要将黄忠粮草烧毁，其无粮的情况下只能向梓潼城求援，只要太史慈一动，他泠苞就有机会夺回梓潼城。

　　不得不说，泠苞的所考虑还是十分周到的，但当泠苞率军远远望到黄忠大营时，却是看到了大营内灯火通明，营内不住有兵卒手持兵器在巡查，同时营门处也有不少兵卒在守卫。

　　泠苞是既担忧，又欢喜。担忧的是黄忠大营守备严密，虽然不知道黄忠有没有派兵去偷袭自己大营，但单凭如此严密的防备，自己要进攻恐怕损失不少，欢喜的是黄忠这种守备严密，肯定是不知道自己来袭击。

　　望着守备严密的黄忠大营，泠苞知道自己此时已经没有退路，如若不能把握这次机会，攻破黄忠大营将粮草烧毁，那么自己所部将再无胜机。

　　咬了咬牙，泠苞一招手，低喝道：“冲！”没有战鼓声，也没有号角声，两万余大军在夜色的掩盖之下，直扑向黄忠大营。

　　“嗖嗖嗖……”

　　利箭破空的声音传来，冲在最前的几名益州兵倒在了地上，营门之上黄忠所部的兵卒们看得有人倒下，立即高呼道：“敌袭！敌袭！”

　　泠苞听得，内心更急，一把抢过旁边一名益州兵的大弓，将利箭搭上，借着微弱的火光立即将利箭射出！

　　“嗖……”

　　“噗……”

　　“敌……”

　　那一声袭字还为说出口，咽喉就被泠苞射出的利箭所贯穿。泠苞见得，大声喝道：“快冲！”继而大步向大营处扑去。

　　敌袭呼叫之声再次传出，此时声音已经是此起彼伏不断，泠苞就算再想放箭射杀高呼之人也没有用，唯今之计只有一个快字！

　　就要到得大营之中，泠苞频频出手，大弓不住射出那夺命的利箭，将守在营门前的黄忠所部士卒性命收割。守卫营门的兵卒一一被射杀，泠苞立即引着大军冲击营门。

　　喊杀之声从营内不住传出，泠苞心中大急，正在此时，只听见“轰隆”一声巨响，坚固的营门终于被益州兵撞破。

　　泠苞扔掉手中弓箭，抽出短刀，大喝道：“众将士，随某杀进去！”说完当先冲进营中。

　　泠苞冲进营中，当先扑入一个行军帐中，只不过刚进去就愣了神，却见得行军帐中空无一人。泠苞见得大喜，前军的行军帐空无一人，后面中军大营和后营处则不住传来喊杀声和战鼓声，肯定是前军大营的人都被派去袭击自己大营，那么黄忠的大营兵卒就去了大半，自己的袭击成功的可能性就更高了。

　　顾不得许多，泠苞立即转出行军帐，高举着手中大刀，喝道：“众将士，前军无人，随本将杀去后营！”喝完之后，泠苞立即引着不住冲进大营的益州兵扑向后面。

　　前营没有人出来，使得两万余益州兵轻易地冲入黄忠大营之中，不到片刻，所有益州兵都已经冲进了大营，并且在泠苞的带领下，杀奔中军大营。

　　泠苞急急领着大军冲向中军大营，却没有注意到，前营的一些行军帐内传出淡淡的刺鼻气味。当泠苞领着大军冲过前营之后，却是见到中军大营处有百余名兵卒对着一个个硕大的牛角状的东西在喊话，而通过这种牛角状的东西爆发出来的喊杀声仿似数千人一齐喊杀一般。同时旁边有数十只羊被绳索悬吊起来，数十面大鼓则放在羊蹄的侧面，羊被吊起不住乱蹬，敲击着战鼓发出响声。

　　那百余名兵卒离远见到泠苞大军杀来，立即抛下手中的牛角状东西，四散逃跑。泠苞见得中营情况，哪里还不知道发生什么事，失声道：“中计了！快退！”

　　“咚咚咚……”

　　“杀啊……”

　　“咻咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　黄忠既然设下如此圈套，岂会让泠苞轻易撤退。在泠苞高呼的同时，从大营两边处不住有战鼓声和喊杀声升起，同时火箭不住被射入营内，火箭一下子就将行军帐给点燃。而每个行军帐之间又有木栅栏相连，地上还铺设了不少易燃的杂物，火势只短短一会儿功夫就蔓延至整个大营。

　　特别是前营处，只需要些许火星，那些行军帐就能轻易点燃，同时火势烧到行军帐内的时候，火势猛然增加。却是这些行军帐内放置了干柴、硫磺等易燃物品，一些行军帐也浸泡过火油，使得整个大营一下子就陷入火海之中，大火烧红了半边天空。

　　泠苞见得大火被烧起，已经顾不得许多，手持兵器夺路就逃，慌乱之下也辩不出东南西北，只知道往火势没有那么大的地方逃就是了。泠苞身后跟着数百兵卒，其余兵卒则散落在大营各处，自寻出路。

　　箭雨还在不住落下，也算泠苞基础扎实，慌乱之下凭着本能的躲闪，也就一些无关紧要的地方中了流矢。然而此时哪里顾得上包扎，只知道夺路逃跑。

　　几经辛苦，泠苞终于逃出了已经变成一片火海的大营，此时侧耳倾听，还听到无数益州兵在火海之中挣扎，悲呼的声音。泠苞此时已经欲哭无泪，原本向着减少损失，才来反偷袭黄忠大营，怎知道黄忠仿佛早就洞悉了他的意图一般，布下此局来诱他中计，回头望去，跟着自己出来的仅仅剩下数百人。

　　“咚咚咚……”

　　“杀啊……”

　　“莫要走了泠苞……”

　　战鼓声和喊杀声逐渐从四面八方逼近，泠苞已经清晰地听到黄忠所部兵卒要捉自己的声音，顾不得方才一阵狂奔之下的疲惫，立即往一旁的山上就逃。后面的兵卒经过方才一阵狂奔，有些已经疲惫不堪，见得泠苞还要逃，却是不再跟随，直接就抛下兵器躺在地上，等候着关中军来到之后投降。

　　一些忠于泠苞的兵将见到，也顾不得处理这些软蛋，立即手持兵刃紧随着泠苞之后。泠苞知道关中军不熟悉道路，于是专门往山上走，只要进了山中，以泠苞对川中地理的熟悉，定能逃出去。

　　正在泠苞慌不择路，不住往山上逃的时候，忽然听到两边一阵鼓响，之后就见到月色之下，一员持枪大将骑在战马之上，大笑道：“东莱太史慈在此久候多时，泠苞念汝还是个人物，还是束手就擒吧！”

　　泠苞见得惊骇，看太史慈的架势确实是在此等候多时，急袭梓潼的太史慈忽然出现在这里，已经完全出乎自己的意料。泠苞心中惊惧无比，他感觉到自己所行的每一步仿佛都被别人算计住一般，袭营是这样，逃跑是这样。

　　不过此时已经不是惊惧之时，泠苞见到左右以及后面已经有兵卒围上来，唯一最容易逃出去的地方就是正前方太史慈所立之处，于是暴喝一声道：“休想！”继而手持战刀大步扑向太史慈。

　　太史慈见得，哈哈一笑道：“也让某来见识一下蜀中后起将才手上的本领！”说完策马持枪直刺泠苞。

　　“嗖……”

　　呼啸之声响起的同时，泠苞却是惊讶地发现，原本袭向自己的那道枪影竟然不见了，正在搜寻之际却是听到太史慈轻笑道：“左面。”

　　“当……”

　　得了太史慈的提醒，泠苞险之又险地挡住了太史慈刺来的一枪，同时额上冷汗不自觉地滴下，心中暗呼道：“好厉害！”

　　在泠苞心中惊叹的同时，太史慈却是赞道：“不错的反应，看枪！”话音还未落，泠苞就听到背后传来呼啸之声，想也不想立即持刀横在背后。怎知道战刀刚横好，就见到太史慈已经策马来到自己前方，冷月枪急袭自己面门！

　　泠苞见得更惊，来不及接招，马上滚向地面，来一个懒驴打滚，避开了太史慈直刺面门这必杀的一枪。

　　“噗……”

　　“哼……”

　　只不过泠苞还是太少看太史慈了，能跟吕布一战的人岂是轻与之辈，泠苞在地上打滚避开太史慈必杀一枪的同时，太史慈手中冷月枪变招，直接刺在泠苞的左肩之上，痛得泠苞一阵闷哼。

　　刚站立起来准备扑向太史慈的时候，却见到冷芒一闪，锋利的枪头已经顶在了泠苞的咽喉处。

　　泠苞见得，眼神之中闪过绝望之色，继而一丝狠辣闪过，整个人往前就撞去。

　　“砰……”

　　没有感觉到咽喉处传来痛楚，反倒是后颈处被重重地打了一记，泠苞只感觉眼前一黑，之后什么也不知道了。

　　太史慈望着晕倒在地上的泠苞，喃喃地说道：“脾气还真倔。”继而嘿嘿笑道：“不过想死岂是这么容易，要问过某准不准才可以。”扫了围上来的兵卒将跟着泠苞来的益州兵一一打倒，太史慈大喝道：“来人，将此人绑起来，收兵回梓潼。”说完指了指倒在地上的泠苞。

　　众兵卒见得，齐声应道：“诺……”


第四百八十一章 甘兴霸智取江州（上）

　　三天后，梓潼城太守府中，黄忠、太史慈、徐荣以及庞统四人赫然在列。庞统和徐荣是今天才一同来到梓潼城中的，见到庞统，太史慈当即喜道：“士元出的好计谋，我军不费吹灰之力就灭掉泠苞三万大军。”

　　庞统丑脸含笑道：“太史将军谬赞了，出谋划策乃是统分内之事。”

　　黄忠见得，用惊讶的眼神打量眼前这个相貌并不英俊的年轻人，很难想象那条一举歼灭泠苞三万大军的计策是出自这个年轻人的手笔。原本黄忠是定下夜袭伏击之计，与太史慈所部夹击泠苞，意图一举灭掉他。只不过计策刚定下还为发出去，庞统就从江油派人将书信送到太史慈手上，正是这一条火烧大营的计策。

　　太史慈收到书信之后，立即派人去见黄忠，开始黄忠是不太同意用此计，毕竟他还未见过庞统以及庞统的手段。但太史慈见识过，力劝之下黄忠最终被太史慈所劝服，同意用此计。

　　而庞统派人将此计送到太史慈手上的同时，自己也赶到了梓潼城，这时庞统所送书信中要求太史慈的调令也及时送到庞统手上。庞统立即用梓潼太守的印信骗走了没有大将镇守的葭萌关守军，同时引三千破锋营与剑阁的裴元绍一同打破葭萌关，迎汉中的徐荣大军入梓潼。至于那被调开的葭萌关守军，则被刚合力歼灭泠苞所部的太史慈和黄忠两部合计三万人围杀。

　　至此，益州情况已经极为明朗，张绣已经占住了涪水关。太史慈攻下梓潼又和黄忠所部合力灭掉泠苞和被骗开的葭萌关守军，迎徐荣大军南下。而且大军得到梓潼粮草的补给，足够大军支持到秋收。

　　黄忠见得，问庞统道：“士元，老夫听说主公亲自下令，让你不准离开江油，如今却是来到梓潼不怕主公责罚？”

　　庞统眨了眨小眼睛，说道：“黄将军想来是听错了，主公的命令是不许统离开江油南下，现在统只是北上，可是没有违抗军令哦。”说完向着太史慈眨了眨眼睛。

　　太史慈无奈苦笑一声，说道：“此事还是等主公定夺吧，方才主公派人来传信，其大军已经取下涪水关，知道我军取下梓潼之后已经南下取绵竹。绵竹有刘璋手下大将刘璝镇守，单凭主公大军要取下绵竹兵力却是有些单薄，故此我等须立即南下。”

　　徐荣和黄忠听得，同时点头道：“子义所言有理。”

　　黄忠笑了笑，对庞统说道：“既然主公不让士元南下，那么梓潼、巴西的守御重责就交到士元手上了。”

　　庞统听得，立即一瞪眼，大声说道：“黄老头你打的好主意。”

　　黄忠听得也不着恼，只与庞统接触了片刻，就知道他是个狡猾的小子，因而立即用张绣的名义给庞统下了一个套。

　　太史慈听得，点了点头，走过去拍了一下庞统的肩膀，笑道：“汉升所言甚是，士元你就安心留在梓潼吧。”

　　庞统听得，狡猾一笑说道：“这个统一介文士，手无搏鸡之力，让统领兵殊为不妥，还是让统随大军南下，为诸位将军出谋划策为好。”

　　太史慈听得立即摇头道：“不行，主公下了死命令，不许士元南下。”

　　那边徐荣则说道：“不过士元所言亦有理，本将就让裴元绍留在梓潼，听士元差遣吧。”

　　黄忠听得也颔首道：“不错，本将也留管亥在梓潼，听候士元差遣。”庞统听得，只能无奈苦笑地应下。

　　……

　　且说这边，刘璋收到消息，张绣大军已经攻下涪水关，正在南下取绵竹，心中惊惧不已。刘璋想不明白为何张绣大军忽然会攻到绵竹，无奈之下立即找众人来商议。

　　黄权、王累、王甫等人急赶到刺史府中，却是见到刘璋在厅中来回踱步，见到黄权等来到仿佛溺水的人遇到浮木一般，连忙上前拉住黄权，说道：“公衡，张绣大军已经攻下涪水关，打到绵竹了，这……这如何是好！”

　　黄权见得刘璋如此模样，不由得皱了皱眉头，说道：“主公莫急，成都以北还有绵竹、雒城两处险要。绵竹守将刘璝弓马娴熟，为人稳重，况且绵竹乃是险要之地。主公只需调成都精锐兵卒以及粮草至绵竹，让刘璝死守，张绣急切间必不能攻下。而且永年已经去荆州请救兵，主公只需死守一段时间，待得荆州救兵来到，危机自解。”说到最后，就连黄权自己都不得不搬出刘备的救兵来安慰刘璋了。

　　刘璋听得，精神一振，到得现在这般境地，刘备的救兵已经成为他最后的依仗，精神恢复之后连忙问道：“公衡，那现在应当如何？”

　　黄权想了想，问道：“主公，现在成都还有多少精锐？”

　　刘璋心中默算了一下，答道：“循儿带走了大部分精锐去救江州，如今成都之精锐仅剩下万人。”

　　黄权想了想，说道：“够了，主公立即将此一万精锐调到绵竹让刘璝指挥死守，有此一万精锐加上绵竹的五千守军，足够守一段时间。而且大公子英明神武，其定能和严将军合力破甘宁贼子大军，解江州之围后大公子就可立即回师来北上以拒张绣大军，加上荆州的救兵，益州之围可解。”

　　刘璋听得，大点其头，立即按照黄权所言，一一照办，到了此时他所能依靠的仅剩下寥寥几人。只不过他不知道，黄权此计也是无奈之下所想出的，走出刺史府的时候，黄权心中是不住念道：“张任啊张任，你动作快点吧，成都这里就要顶不住了。”同时心中也后悔，暗叹当初一时冲动，中了法正的离间计，为了家族中那些愚蠢的人而将张任弃置不用，不过此时后悔也已经无用了。

　　正在张绣领兵急攻绵竹，刘璋作最后顽抗的时候，黄权所记挂的张任此时正极为无奈。

　　按照张任的建议，大军应该直接进入江州城中支援严颜，加强江州的防守，但刘循自恃读了几本兵书，大言不惭地要绕行山路，偷袭甘宁大军后方，以图一举大破甘宁。张任知道刘循的意图之后，自然千方百计阻挠，盖因甘宁本来就是巴郡人，对于巴郡的地理熟悉程度不亚于他们，要走小路偷袭甘宁，风险无疑是极大。

　　对于张任否定自己的意见，刘循是极为不满，同时想到自己父亲也不喜张任，直接就将他喝退，自己则是一意孤行。因为大军绕行，使得原本很快赶到江州的大军所耗费时间足足多了近一倍，在这种争分夺秒的时刻，此举无疑极为不智。

　　且说这边甘宁引两万大军攻江州，自从严颜大败之后，江州精锐兵卒仅得数千，其余的都是新兵，不堪一战。故此严颜打定主意死守江州，任甘宁如何挑衅，都不作理会。

　　而甘宁得知严颜派人去成都请救兵之后，攻得更加急，不过不到几日，就收到消息，原本直接往江州的大军忽然不见了。甘宁听得此消息大奇，立即派临江的老乡到附近山中打听，终于探到刘循大军绕行山中的消息。

　　甘宁对巴郡地理熟悉，一听刘循所行的道路，立即就知道刘循要偷袭自己后方，心中只是冷冷一笑，同时放缓了对江州的攻势。

　　副将们对甘宁忽然放缓了对江州的攻势极为不解，于是纷纷向甘宁请战但都被甘宁驳回，无奈之下副将们是议论纷纷。

　　今日，副将们忽然收到甘宁的命令，要求到大帐中议事，于是副将们带着疑惑和不解到得大帐之中。

　　只见甘宁神采奕奕地坐在主位之上，对众人说道：“诸位，破敌取城只在今夜，能否立下大功，就看诸位今夜是否用死力了！”

　　一众副将听得大为不解，其中一人问道：“甘将军，严颜老儿死守江州，而我军攻城又不急，不知我等如何破敌取城？”

　　甘宁哈哈大笑道：“汝等定是十分疑惑本将这十来天缘何放缓了对江州的进攻吧。”见到众将一同点头，甘宁笑道：“本将之前收到消息，成都有援兵来救江州。”

　　此言一出，众将却是议论纷纷，大惑不解，一名副将忍不住问道：“既然有援兵来，我等应该加紧进攻才是，将军缘何放缓进攻？”

　　甘宁笑道：“汝等只知其一而不知其二，成都虽然派援兵来了，但领兵者乃是刘璋的草包儿子刘循，其领兵不是直接来救江州，而是进了山中，以图绕过群山来到我军后方袭击我军。”

　　这些副将都听得大为不解，甘宁笑了笑，低声将自己的安排道出，众将听得，不住点头。

　　夜色朦胧，一队兵卒推着大车摸黑悄悄前进，走在一条崎岖的小路之上，江州不少百姓都知道，这条小路能从东面绕过江州城，到达西面。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　大车在崎岖的山路中前进，不住发出令人牙酸的响声，走在最前的一名将领低声喝道：“快走！甘将军大军正在前面等着粮草呢。”

　　“杀啊……”

　　正在这名将领指挥兵卒快速前进的时候，江州城的方向忽然响起了喊杀之声，一名老将手持大刀，骑在战马之上，朝着这队运粮兵卒杀来。那名将领见得，惊道：“不好，敌军来了！快逃！”说完沿着来路逃跑。

　　其余兵卒见得，连忙高呼道：“将军，粮草怎么办？”

　　那名将领高声应道：“性命要紧，都扔了逃吧！”

　　从江州城出来，骑在战马之上的那名老将自然就是严颜了，听得那将领的话，忍不住冷笑一声，小声自语道：“人言张伯渊部队英勇善战，不惧死亡，原本还是无胆之人。”说完大声喝道：“将士们，抢粮！”说完立即吩咐一些兵卒去夺粮草。

　　却是严颜收到探子来报消息，说甘宁大军准备通过这条小路，绕开江州，直接攻向成都。严颜收到消息之后心中却是冷笑，暗道甘宁是自寻死路。这条小路确实可以让大军绕过江州，但这条小路甚是崎岖，大军既然绕过江州，那么粮草自然也要。严颜一听甘宁的计策，便看到了甘宁的软肋，只要将粮道切断，将甘宁的粮草夺走或者烧毁，甘宁大军无粮之下就必须退兵，到时江州之围自然解开。

　　而看如今形势，甘宁所部的士卒弃粮车而逃，根本不顽抗，严颜便下令兵卒抢夺粮草。毕竟是粮草，若是一把火烧掉了甚是可惜，江州屯粮虽然不少，但如今有此夺粮的机会严颜自然不会放过。

　　“锵锵锵……”

　　“杀啊……”

　　正在严颜大军抢粮的时候，西面传来兵器交击和喊杀的声音，严颜还未反应过来的时候，西面山中就杀出了一支大军，天色昏暗之下也分辨不出对方有多少人，严颜无奈之下，立即策马持刀冲杀在最前，希望能稍微挡一下敌军的进攻步伐，为后面还在抢粮未反应过来的部队争取时间。

　　两支部队在黑暗之中不住厮杀，两军交战虽然只是短短半刻钟时间，但严颜手中的大刀已经不知道砍死了多少敌兵。

　　黑暗之中，严颜只听见一人大喝道：“兀那敌将，且吃某一枪！”

　　话音刚落，严颜只听见前方的黑暗处传出呼啸之声，严颜不敢怠慢，立即举刀相迎。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，严颜只感觉到来人一枪力量极猛，自己的双手都一阵麻木。冷哼一声，严颜刀势立即展开，刀势连绵不绝，对着来将就是一顿狂攻。二人都是高手，听声辨位的本领自然都懂，刀枪不住交击，二人却是打得一个不亦乐乎。

　　斗了十余个回合，严颜就发现有些不对，因为敌将的枪法极为熟悉，反应过来之时失声道：“百鸟朝凰枪？你是张绣？”

　　自己说完之后，自己也觉得不可能，心中一凛，与对面那将同时大声大叫道：“不对！”

　　沉默了数息，两人齐声问道：“你是张任（严将军）？”


第四百八十二章 甘兴霸智取江州（下）

　　两人连续两次齐声发问，已经知道了不妙，同时大喝道：“都住手！是自己人！都住手！点火！”

　　在两人的大喝声之下，原本还性命相搏的两军不知所措地停下了手来，有些出手快的又将对面几人砍伤或砍死，造成一连串的混乱。

　　“呼呼呼……”

　　在严颜的指挥之下，一支支火把被点燃，严颜定睛一看，果然见到对面的是张任，而跟随张任的也是益州兵。严颜见得，惊讶道：“张任，你缘何会在此？”

　　张任也已经看到严颜了，立即简单地说道：“任随大公子从成都率军来救将军，大公子说要绕道袭击甘宁，故在此。将军又缘何在此？”

　　严颜听得，连忙说道：“本将收到消息，甘宁那厮率军绕过江州，往袭成都……”

　　说道这里，二人脸色齐齐大变，惊道：“不好，江州危矣！”

　　二人反应过来之后，张任立即说道：“将军且领任所部去江州，任立即去见大公子。”严颜知道此时危急，顾不得推让或是越权，应了一声立即领兵急急赶回江州。

　　严颜领兵到得江州城下，让亲卫去叫门，只见来亲卫到得江州城下道：“严将军在此，城上还不快将城门打开？”

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　一轮乱箭自城上放下来，将那名叫门的亲卫射成了刺猬，严颜见得，原本悬着的心，当即一空。

　　只听见城上转出一人，赫然就是甘宁，大笑道：“严颜老儿，这江州城已经被老子打下来了，若想夺回江州就攻上来吧，让老子也尝尝守着乌龟壳的滋味也好。”城上的兵将听得，一同大笑。

　　严颜听得大怒，就要挥军攻城，正在此时，后面却传来张任的高呼：“严将军切勿冲动，大公子有令，立即退兵！”

　　严颜听得，却是无奈地瞪了城上的甘宁一眼，一招手大喝道：“鸣金退兵！”之后跟着张任撤退。

　　这边甘宁见到严颜退兵，却在城上朗声大笑，城下严颜见得心中怒极，一把抢过旁边兵卒手中的弓箭，弯弓搭箭向着城头之上大笑的甘宁射去！

　　“嗖……”

　　严颜老而弥坚，此时放箭往甘宁射去，利箭的射速极快，一道冷芒直袭甘宁。甘宁本来也是善射之人，见得严颜放箭，一个闪身就躲开，同时一手抄住严颜射来的利箭，抢过旁边士卒的大弓，对着严颜大笑道：“严颜老儿，来而不往非礼也，看甘某神射！”

　　“嗖……”

　　严颜射的箭已经算是厉害了，但还比不上甘宁，甘宁这一箭已经达到神射的级别了。利箭射速比严颜方才射上来的时候快了两倍不止，加上居高临下之势，利箭眨眼之间就射到严颜面前。

　　这老将严颜也算了得，见到利箭带着劲风袭来，严颜根本来不及躲避。

　　“嘶……”

　　严颜胯下战马一阵悲嘶传来，同时战马跪地，马背之上的严颜没有料到战马忽然跪地，立即就被颠落马下，要多狼狈就有多狼狈。

　　甘宁见得，大笑道：“严颜老儿，你看你连战马也骑不好，既然年纪大了就莫要上战场受死了，且回家哄孙儿去吧。”甘宁说罢，与城上所有兵将一同大笑。严颜怒瞪着甘宁的眼中充满怒火，眼眶欲裂。

　　张任见势不妙，怕严颜一个冲动挥军攻江州，使得大军折损更多，连忙上前来将严颜拉住，劝道：“将军，甘宁小贼如今士气正强，我军连夜奔走，筋疲力尽，且先退后，再作他图。”说完也不管严颜挣扎，将严颜的亲卫叫上一同合力拉走严颜，并指挥大军撤退。

　　甘宁见得严颜退去，是大笑着下城，走回江州城内的太守府中。

　　太守府内，一众副将见到甘宁归来，立即上前道贺，庆祝甘宁立下大功。一名副将不解地问道：“甘将军缘何算计严颜老儿和张任小儿如此准确？我等俱是不解，希望将军为我等解惑。”

　　甘宁听得却是笑道：“本将之前将江州围住，又在江州城后布下大量斥候，严颜老儿根本不知道成都有援兵来。那刘循小儿自以为是，本将就准备将计就计。江州城虽然横住了从巴东入成都的道路，但本将知道有一条小路可以绕过江州去成都，而在开战之前本将已经放出消息我军绕江州而过，今夜将会有大量粮草从此运过，严颜老儿知道定觉得只要切断我军粮道，就能逼我军退兵，故此其必定出击。”

　　一名脑袋不太灵光的副将听得，疑惑地问道：“将军，那与成功破敌有什么干系。”

　　他旁边的好友拍了他脑袋一下，说道：“你真笨，将军开战前说过了，只有一条道路可以绕过江州，那刘循小儿自然走那条小路来袭击我军。而将军又放出消息，诱严颜老儿出来袭击，到时天色昏暗之下，他们两军谁也看不到谁，结果可想而知。”

　　这名副将说话并没有刻意压低声音，说到这里，就算再笨的人也知道结果如何，帐中众人听得，齐声说道：“自相残杀！”

　　甘宁见得，暗暗地点了点头，在张绣的授意下，军中将领就进过学宫或者请先生来教授过一段时间的知识，原本军中将领还觉得这样做没有必要，但现在甘宁却是体会到这样做的好处了。特别是这次领兵来攻江州，甘宁手下没有一名得力的副将，手下全是无名之辈，但在这些无名之辈合力相助之下，甘宁感觉到指挥的难度并没有比有得力副将帮助差多少。

　　却是近十年时间过去，学宫开始渐渐发挥它的作用了，这种作用将会越来越明显，人才开始逐渐出现，虽然现在出来的大才并不多，但还是能感觉到人才能力的整体提升，虽然这种提升并不明显，且极为缓慢。但毫无疑问，张绣所建立的学宫开始发挥出作用，将领素质的提升就是最好的体现。

　　甘宁见得大笑道：“不错，严颜和刘循小儿两军自相残杀，本将自然可趁此时江州空虚，以大军取之。”

　　一众副将听得，齐声赞道：“将军英明神武，吾等佩服。”甘宁听得，一阵大笑。

　　……

　　且说这边张任拉着严颜回到刘循立下的寨中，清点一下人数，发现死伤并没有想象中的多，算上严颜从江州带出来的兵卒，也有两万人左右。

　　不过刘循见失了江州，此时已经方寸大乱，见到张任和严颜回来，连忙拉住张任说道：“循悔不听张将军之言，致有此败。而且方才父亲派人送来消息，道江油、涪关已失，张绣兵锋直指绵竹，北面梓潼等地消息未知。而如今江州又失，如之奈何！”

　　张任、严颜听得大惊，同时问道：“张绣怎到得江油、涪关？”

　　刘循摇了摇头，说道：“听成都消息，据闻张绣大军翻越群山，偷袭江油，而后趁涪关无备再袭成功。”

　　张任和严颜互相望了一眼，均看出对方眼中凝重的神色，刘循却是问道：“张将军，如今情势危急，我军当如何？”

　　张任望了严颜一眼，严颜想了想，却是说道：“大公子，绵竹处有刘璝在，当可死守一段时间，现在颜担心的是江州这边。江州既陷，甘宁可有两路选择，一是直接挥军袭成都，二是挥军攻雒县，之后再北上与张绣大军里应外合取绵竹。若是我军要退，无论退回成都还是退守雒县，甘宁只需探得消息都可以选另外一路走。”

　　刘循听得，疑惑睇问道：“那严将军的意思是？”

　　严颜无奈地叹了口气，说道：“将大军留在江州城下，牵制甘宁大军，不让其出城向西。”

　　刘循听得，惊道：“如此一来，父亲那边岂不是没有援兵？”

　　张任叹了口气，说道：“我军在此将甘宁一路牵制住已经是此时最好的打算，若是让甘宁挥军向西，成都的形势将更加恶劣。江州城坚，城内粮草亦丰足，甘宁只需留下数千兵卒就可死守江州，我军想反袭江州成功的机会亦甚微。”

　　刘循听完，说话间已经带有哭声，问道：“那父亲那里怎么办？张绣大军势如破竹，只怕绵竹和雒县也守不住太长的时间。”

　　严颜叹了口气，望向东面，说道：“为今之计，只能等永年请荆州援兵了。”却是张松出发的时候经过江州，向严颜说起了此事。

　　正在严颜和刘循都垂头丧气的时候，张任忽然一拍案桌，说道：“此战未必没有转机！”

　　严颜和刘循听得，急问道：“将军有何策？”

　　只见张任微微一笑，说道：“张绣大军此时士气如虹，势如破竹，若是绵竹能守住自然好，但若是绵竹守不住，那成都的北面仅剩下雒县这最后一条防线了。雒县比之绵竹更加难攻，张绣现在自然也知道荆州起兵入蜀之事，其亦急于取下成都，雒县就成为张绣取成都最后的障碍。任知道取雒县有两条路，除了大路之外还有一条小路，既然张绣急于取雒县，其或许会兵分两路，走大路一军大张旗鼓吸引雒县守军的注意力，而走小路的大军则急袭雒县。”

　　刘循听完还是不解，于是问道：“那张将军的意思是？”

　　张任微微一笑，说道：“以任对张绣的了解，其每战必冲在最前，走小路袭雒县领兵的只怕也是张绣本人，当年黄祖曾伏击江东猛虎孙坚使其重伤。任知道雒县小路上有一地，名为落凤坡，极为险要，若是在此埋伏，或能一举讲张绣击杀，就算不能亦可如当年黄祖重伤孙坚一般。加上此地名为落凤坡，张绣成名所用的又是百鸟朝凰枪法，此处必是其葬身之所！”

　　说完顿了一下，向刘循请战道：“大公子，任愿领五千精锐到落凤坡处埋伏。”

　　刘循听得，将目光望向严颜，严颜见得，微点了一下头。刘循才说道：“既然如此，好吧。不过张将军一切要小心。”

　　张任凝重地点了点头，说道：“任自晓得，江州这里就拜托大公子和严将军了。”

　　刘循和严颜听得，同时点了点头。

　　……

　　绵竹关，指的并非绵竹县城，而是指绵竹县城以北的鹿头山，此处才是守卫成都门户的险关。

　　张绣大军自涪关来，大军到得绵竹关下。张绣和法正坐在战马之上，离远望着修建在鹿头山上的绵竹关。只见鹿头山地势险要，东西两边皆有河环绕，想从侧面攻关就先要渡河。若如此做，绵竹关上的守军自可半渡击之，可算食蜀中有数的险关之一。

　　此时成都援兵还未到，刘璝只率领精锐兵卒据山而守，布防甚密，张绣见得关上守备严密，与法正互相望了一眼，两人同时轻轻摇了摇头。两人都知道强攻不是办法，于是商议之后，决定暂时退兵二十里下寨。

　　绵竹关上，刘璝见到张绣退兵，嘴角之中不自觉地露出笑意，绵竹关上的其余兵卒见到一路势如破竹的张绣大军，只远远看了绵竹关一眼就退兵，都争相欢呼起来。

　　大帐之中，张绣紧皱眉头，问法正道：“孝直，绵竹关地势险要，我军要强取绵竹关实在太难。”

　　法正亦皱眉点头道：“不错，绵竹关太险，刘璝虽然只有大军数千，但亦足够拒我大军进攻，为今之计不可强攻，只可将其诱出绵竹关而取之。”

　　张绣听得，叹道：“刘璝为人谨慎，要诱其出关恐怕太难。”

　　法正听得，微微一笑道：“这倒是未必。”

　　张绣听得，眼前一亮，连忙问道：“孝直有何策？”

　　法正笑道：“成都此时只知道主公大军袭取了江油、涪关，至于梓潼那边的情况却是不知。这刘璝与泠苞却是好友，而泠苞此时已经为子义所擒，我等可以……”说到这里，法正凑到张绣耳边，不住低声说着布置，张绣越听眼睛越亮，同时不住点头，最后两人相视一眼，露出淡淡的笑容。


第四百八十三章 法孝直计取绵竹

　　第二日一早，刘璝就在关上等候，但等了半天，都没有见到张绣领兵来攻，心中惊奇之下立即就派斥候出去打探消息。

　　不到一个时辰，斥候就回到绵竹关上，对刘璝说道：“禀报将军，敌方大营空无一人，想来他们已经退兵了。”

　　刘璝听得，惊讶道：“退兵？”继而转念一想，自语道：“不对！这是诱敌之策！”而后大声说道：“传令下去，今天晚上加强戒备，切勿让敌方有机可乘。”

　　众兵卒虽然大惑不解，但还是高声应道：“诺……”

　　刘璝心中断定张绣退兵是诱敌之策，故此整晚都留在关上并没有歇息，长夜漫漫，刘璝一直等到三更时分都不见张绣大军来攻。这时，副将来到刘璝身边，说道：“将军，此时已经三更，敌军恐怕不会来攻的了。”

　　刘璝摇了摇头，说道：“张绣此人狡猾无比，大军势如破竹缘何会突然撤退，定是诱敌之策，四更时分天色最暗，传令下去要士卒们加强戒备，切勿掉以轻心。”

　　副将听得，无奈地应了一声，代为传令去了。士卒们听得此命令，却是怨声四起，不过刘璝乃是主将，他们也没有办法，只得遵命而行。

　　又一个时辰过去了，绵竹关上的兵卒不住地打着哈欠，但都等不到张绣大军来攻。副将又再一次来到刘璝身边，说道：“将军，可能是梓潼泠将军回师攻江油、涪关，张绣知道后方有危险，因而退兵吧。”

　　副将此言却是勾起了刘璝心中的另外一种猜测，但最后还是摇了摇头，说道：“只剩下一个时辰了，让兄弟们支持下去吧。”

　　副将听得刘璝已经放软了口气，只得叹了口气，应了一声，继续传令去了。

　　长夜漫漫，而且夜间天气亦甚凉，士卒们衣衫单薄，只能抱成一团互相取暖。随着时间的推移，天色开始出现了一丝明亮，虽然这明亮还未将黑暗驱散，但相信只需再等片刻就天亮了。

　　正在此时，只听见关下传来“嗖嗖”的轻响。

　　一众兵卒见到天色准备放亮，都没有了睡意，故此这声音听得极为清楚。所有兵卒也不用刘璝吩咐，立即取弓在手，同时搭上利箭指着关下。不过兵卒们还看不清关下的情况，只见到一团漆黑。

　　“嗖嗖嗖……咔嚓……”

　　此时响声更加清晰，黎明前的夜空中，众兵卒听到关上刘璝一声暴喝：“众将士，放箭！”绵竹关上兵卒们没有丝毫犹豫，一直紧扣着利箭的手随着刘璝一声令下而立即松开。

　　“咻咻咻……”

　　千余根利箭朝着声音的来源处飞降而下！

　　“叮叮叮……”

　　“噗噗……”

　　“啊……”

　　利箭飞射而下击打在山石之上爆起一连串金石交击之声，中间还夹杂着几声利箭刺入肉体的轻响和一声人的惨叫。

　　刘璝听得那惨叫声传来，更不犹豫，大喝道：“不要停，继续放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　随着刘璝的一声令下，又是两轮箭雨飞射而出，不过连续两轮箭雨降下，都只听见金石交击的“叮叮”声，而利箭射入人体的声音和惨叫声都再也没有传出来。

　　“停！！！”

　　连续两轮箭雨放下都没有出现料想中的情况，刘璝觉得有些诡异，于是便下令停止放箭。望了望越来越蓝的天空，刘璝大声道：“全军戒备，不要放松！”士卒们都知道，此时天色未明，还不时下关去查探的时候，于是都打起精神，全神戒备。

　　半个时辰之后，天色大亮，刘璝往关下一看，却是见到无数利箭中有一具尸体，尸体身上插满无数利箭，犹如一只刺猬一般。由于那尸首离山上较远，故此看不清楚真实情况，刘璝见得皱了皱眉头，对副将道：“派几个人下去，将那尸首抬上来。”

　　副将应了一声，转身就点了几人下去，未几尸首就被抬了上来，刘璝当先就看到那被利箭射透的竹笠，那是益州人惯用的东西，心中疑惑更生。连忙说道：“快，搜一下他身，看看能不能确认身份。”

　　副将听得连忙上前在那具尸首内不停睇翻找，未几就拿着一染血的布帛来到刘璝跟前，说道：“将军，有封书信。”

　　刘璝一手抢过，连忙打开细看，副将却是注意到刘璝脸上神情变得极为难看，副将忍不住问道：“将军……”

　　却听到刘璝叹了口气，小声说道：“此人乃是泠将军派来的信使。”

　　副将一听，连忙问道：“将军，究竟是怎么一回事？”

　　刘璝小声说道：“汝方才却是猜对了，泠将军成功切断黄忠所部的粮草逼其退兵，而后回师南下，成功突袭江油。由于涪关聚集了大量张绣部队，想要本将领兵出绵竹，与其一同夹击张绣大军，将张绣大军一举围歼在涪关中。”

　　副将听得，倒是问道：“将军，可会有诈？”

　　刘璝神色凝重，眉头紧皱，拿着书信反复仔细观看，从字迹，到用词语气，再到印信等都一一细看了几遍之后，才说道：“此信应该是泠将军手书，并没有诈。可惜那信使被误杀，不然问那信使应该能知道更多的情况……”说完却是叹了口气。

　　副将听得，连忙问道：“将军也是谨慎起见，如今情况将军准备如何……”

　　刘璝此时眼神闪烁，嘴角微微一翘，说道：“既然泠将军已有定计，本将自然要配合，务求一举歼灭张绣。”顿了一顿，对那副将说道：“不过绵竹关极为重要，不可有失，本将只领四千精锐前去支援泠将军，留一千兵卒给你守绵竹。”

　　副将听得当即大喜道：“多谢将军信任！”

　　刘璝点了点头，说道：“昨夜兄弟们都辛苦了，且让他们歇息一天，今夜晚膳之后出发，连夜行军，明日一早或可突袭涪关。”

　　副将听得，立即赞道：“将军英明！”

　　一天的时间悄悄过去，用过晚膳之后，刘璝带着精神饱满的四千精锐出了绵竹关，直扑涪关。刘璝也不疑这是张绣的计谋，盖因他与泠苞乃是好友，泠苞的字迹乃至他的用词都极为熟悉，因而看了那书信几次的刘璝已经确认那是泠苞的手书，故此大胆引兵出击。

　　刘璝率军急行了两个时辰，到得一小溪旁，刘璝见得士卒们又累又渴，便大声说道：“停下，原地歇息！”一众兵卒听得，齐声欢呼，而后全部涌到小溪边，用手捧起溪水就嘴里送。

　　正在大军忙着喝水之时，只听见西面传来“隆隆隆”的大响，刘璝听得，惊讶地望着西面小溪的上游处，透过朦胧的月色，刘璝却是见到西面溪水上游处一道白线由远及近而来。

　　“轰隆隆……”

　　声音更响，仿如盛夏时响起的炸雷一般，刘璝愣了一下神，继而大呼道：“不好！大水来啦！”说完转身往高处逃去。

　　“轰隆……哗啦……”

　　刘璝的反应算是最快的了，还在溪边喝着溪水的兵卒还不知道发生什么事，大水就已经冲了过来，散乱的益州兵们直接就被大水冲向下去。大水之内还夹杂着无数不满棱角的石块以及大木头，随着大水下来，将溪边的益州兵撞得头破血流。

　　“咚咚咚……”

　　正在大水冲下来，将溪边的益州兵都卷到溪中，其余益州兵四散奔逃的时候，四面八方传来阵阵战鼓声，随后喊杀之声传出。刘璝听得大惊，失声道：“不好，中计了！”

　　可惜刘璝此时反应已经太迟了，一声暴喝从远处传来：“刘璝休走，东莱太史慈来也！”

　　刘璝听得，知道太史慈威名，随着太史慈击杀鲜卑单于步度根，他的名声越来越响亮了，刘璝此时听得，哪里敢上前接战，立即夺路就逃。后面那些散乱的益州兵见得，匆忙跟上，有些跑得慢的见到太史慈大军追上，立即扔下武器跪地请降。

　　战斗打到现在，张绣大军连陷江油、涪关，如今他们绵竹守军又中计，聪明的益州兵都知道绵竹那里恐怕是凶多吉少了。益州兵都感觉到大势已去，成都的刘璋只是作最后的顽抗罢了，因而他们都不愿意为刘璋赔上性命，纷纷跪地请降。

　　刘璝不敢接战，夺路而逃，走得一阵，又听得一阵战鼓响声，同时喊杀声从前面传来，刘璝清楚地听到前面一人大喝道：“刘璝休走，南阳黄忠来也！”

　　又是一个猛将，刘璝心中苦笑，现在是前有堵截，后有追兵。刘璝望了望左右两边，一边是大山，一边却是方才那条小溪。大水冲过之后小溪上浮着大量树枝和大块木头以及其他杂物。

　　刘璝见得，正想往一边的山上逃去，刚走了几步，心中一凛，同时冷静下来，暗想道：“现在每步都被张绣算计好，若是往山上走，张绣虽然对道路不熟悉，但他们人多，只要在要紧处设下埋伏，到时想走也走不了。”想到这里，刘璝脱下大将所穿的衣甲交给亲卫，而后拿过他手中的藤盾纵身跳下小溪之中，顺着溪水向着小溪的下游而去。

　　那边刘璝的亲卫穿上刘璝的衣甲，向着另外一边的山上奔去，虽然他知道此去凶多吉少，但身为亲卫，早就预算到有这么一天。

　　这名亲卫引着黄忠和太史慈两部的追兵往山上跑，而后看也不看一头冲进山上密林中，只不过刚冲进去走了几步，就感觉到双腿被坚韧的东西一绊，而后整个人失了平衡摔倒在地上，刚想挣扎着起来，四肢和身躯就被七、八只大手按住，而后整个人就被绳索捆得如同粽子一般，押到一人面前。

　　只听见身后一人说道：“禀报大将军，按照军师布置，小人等在密林中擒住敌将刘璝！”

　　兵卒禀报那人自然就是张绣了，只见张绣望着被捆成粽子一般的“刘璝”，说道：“让他抬起头来。”

　　兵卒们立即上前捏住“刘璝”的下巴，将其头颅托起，张绣一望，见到眼前此人相貌极其年轻，用稚嫩来形容也不为过，看上去绝对不会超过二十。而刘璝乃是三十余近四十岁的人，一看之下张绣就感到不妥，大喝道：“汝非刘璝！快说，刘璝在哪里，若是说了，本将还可饶汝性命！”

　　那刘璝的亲卫听得，哈哈大笑道：“张绣，将军早就逃了出去，你想找他简直痴心妄想！哈哈哈……”说完却是在哈哈大笑，只不过刚笑了两声，声音嘎然而止。

　　后面押着他的兵卒上前一查探，无奈地对张绣说道：“禀报大将军，他咬舌自尽了。”

　　张绣叹了口气，摆了摆手，说道：“人死灯灭，此人亦是义士，厚葬之。”说完转过头对法正笑道：“这刘璝亦是机灵，孝直设下埋伏专门捉他竟然都被他逃了出去。”

　　法正摇了摇头，说道：“这刘璝亦是谨慎，竟然这么快就冷静下来。若非他与泠苞是好友，对泠苞极其信任，子义又攻下梓潼，取得泠苞在梓潼城内曾经批注过的信件和其他私人物品，此次要将这刘璝诈出来恐怕亦不容易。”

　　张绣听得，点了点头，此次能将刘璝骗出绵竹关，亦有许多巧合的成分在，叹了口气，对已经赶过来的太史慈和黄忠说道：“子义、汉升，发散人手去搜寻刘璝踪迹，特别是往雒县的方向，要加派人手。”

　　吩咐完转头对法正道：“孝直，随本将前面绵竹，想来此时徐荣已经将绵竹取下了。”

　　三人听得，齐声应道：“诺……”

　　当张绣和法正率军到得绵竹关下的时候，关上已经换成了张绣的大旗，鹿头山上堆放了不少汉中军团士卒的尸体还未来得及清理。张绣见得满山遍野堆满的尸体，心中暗暗感叹，关上只剩下少量兵卒都让徐荣所部损失如此惨重，若是没有将刘璝诈出来，只怕大军死伤更多。

　　留下部分兵卒帮助清理山上尸首之后，张绣立即率军急急赶往绵竹县城，支援正在攻城的徐荣所部。


第四百八十四章 将计就计

　　当张绣大军赶至绵竹县城的时候，徐荣大军刚将城门打破，张绣大军赶到立即加入战斗，很快就将绵竹县城取下。其实徐荣取下绵竹关之后，战斗已经再无悬念，绵竹县城只是一寻常小城，又在平原地带，加上毫无防备自然轻易被徐荣大军攻下。

　　一日后，绵竹县城内县衙。

　　张绣正坐在主位之上，下首则是黄忠、太史慈、徐荣三将以及法正这个随军军师。

　　黄忠和太史慈皆有些丧气睇禀报道：“主公，我们经过一日一夜的搜索，都没有发现刘璝的踪影，后来在溪流的下游处发现一藤盾，再加上一些降卒的口供，刘璝应该是从溪中顺流逃走。而这条溪是流向东面，相信刘璝已经进入了绵竹东面的群山之中。”

　　张绣听得，摆了摆手，说道：“算了，刘璝能走脱也算他命大，现在我军还未取下成都，应该还能遇上他。”顿了一顿，张绣继续说道：“如今我军攻下绵竹，同时三路大军也已经汇合，正是一举南下取成都之时。”

　　黄忠、太史慈和徐荣听得，同时应道：“末将愿为先锋！”

　　张绣听得，大笑道：“你们肯争先向前自然是好，不过取成都之前还有最后一道屏障，就是雒县，雒县之险丝毫不亚于绵竹。如今据斥候回报，刘璋一万大军已经进驻雒县，我军要取雒县恐怕并不容易。”

　　法正将走到地图前仔细观看，这地图却是太史慈攻下梓潼之后从太守府内搜出来的，比张绣派人暗中打探得来的粗略地图要详细得多，将益州大部分山川地理都绘了出来。张绣也是得了此地图，才与法正定好计策，算准刘璝会在那溪边歇息，设下水淹之计来对付刘璝。

　　不过亦因为那溪比较浅，只蓄水两天加上又非汛期，水量不大，只将益州兵淹了一个混乱，真正用大水杀伤的益州兵其实并不多。

　　且说法正走到地图前，指着说道：“主公，三位将军，从绵竹到雒县之间有大山，山北有大路直通雒县东门，山南则有小路取雒县西门，两路皆可通雒县。如今绵竹县城内，有破锋营兵卒三万，徐将军引来四万汉中兵团留了两万在梓潼，算上折损在此处还有一万五千大军，汉升将军所部也有一万五千大军在此。如今有六万大军，若兵分两路取雒县亦无不妥。”

　　黄忠三人听得，点了点头，说道：“如今尚未知刘璝是否已经逃回雒县，不过山北大路应该有益州军驻守，此路不若由主公亲自领兵攻打。山南小路险要难行，忠和徐将军久在益州，不怕走这些小路，不若由忠和徐将军共同领兵走山南小路。”

　　太史慈听得，却是不忿道：“汉升大哥此言差矣，慈和主公一同越九百里无人之地，开山凿壁而来，论走险要之地，慈亦不惧。”黄忠听完，却是反驳。

　　主位之上张绣却是在低头沉思，刚听到法正所言雒县两条小路，张绣就觉得甚是熟悉，只不过苦想之下亦想不到原因，于是向着法正招了招手，说道：“孝直，将地图取来。”

　　法正应了一声，将挂着的地图取下，拿到张绣跟前，那边太史慈和黄忠也不嘈了，和徐荣一同静静地等着张绣。

　　张绣趴在地图之上，仔细地看起法正所说的两条路来，先看了山北大路发现并没有什么不妥，再看山南小路之时，赫然就见到上面写着“落凤坡”三个小字。张绣摸着这三个小字，凝声道：“落凤坡！”

　　场中四人一听，同时惊讶地望着张绣。古人对鬼神都比较敬畏，对于有些与自己名号相冲或者相克的地方都是尽量避免前往的。这“落凤坡”于张绣而言还是比较相冲的，要知道张绣赖以成名的枪法正是百鸟朝凰枪法，此地名为落凤坡，虽然不是名为落凰坡，但凤与凰皆是一物，只不过是雌雄相异罢了，故此听得这“落凤坡”之名，四人都是惊讶地望着张绣。

　　法正当年开口说道：“主公，此地名为落凤坡，却是与主公相冲，正以为不宜走此路。”

　　太史慈、黄忠以及徐荣也同时开口道：“孝直先生所言不差，此地名为落凤坡，却是对主公不利。”

　　张绣笑了笑，说道：“汝等不闻凤凰涅槃，浴火重生之理，凤凰又岂是这么容易陨落，落凤坡之名吾却是不惧。”

　　法正听得，皱了皱眉，还待相劝，这时就听到张绣忽然问道：“孝直，可知如今张任在何处？”

　　法正没有料到张绣此时会问起张任，不过身为随军军师，军中情报法正皆掌握得一清二楚，于是答道：“听闻刘季玉派其子率兵去救江州，张任则随军为副将，不过刘循小儿自以为是，被兴霸将他和严颜算计了一把，如今兴霸将江州夺下。刘循小儿收拢了败兵之后屯驻在江州城外，牵制兴霸大军，张任想来也在刘循小儿军中。”

　　张绣听得却是不置可否，凝声念了几句：“落凤坡……”转而继续问法正道：“那斥候可探得从江州到雒县的道路上可有大军通过的痕迹？”

　　法正听得，想也不想地答道：“没有……”话刚出口，脑海之中一道讯息闪过，说道：“不对！一名经验丰富的斥候曾经向正禀报过，从江州到雒县的路上疑似有大军经过，不过这仅是他的猜测，正听了之后也没有放到心上。”

　　张绣听得，心中暗道：“果然！”张绣和张任曾经一同学艺近八年，张任当时还年少，不知道日后天下大势会如何，故此对张绣说话也没有什么保留。但张绣却不同，张绣乃是穿越人士，对于天下大势了如指掌，故此套了张任不少话。

　　张绣也没有直接问，只是从旁敲击，知道张任贫寒出身，乃是在雒县附近一条穷困小村出身，对于雒县周围的地理极为清楚。张任自小聪明，曾经跟张绣说过雒县附近有一险地，若是日后有人领兵入侵益州，他会在那险地处给敌军一个好看。

　　所谓说者无心，听者有意，相信张任也没有料到，二十多年前张绣已经记住了他这一番话，之前由于张绣所记的事比较多，故而一时没有想起。但当张绣见到落凤坡三字，以及联想到历史上庞统死于此处以及张任年少时说过的话，一经串联起来，张绣便想到张任年少时所说的险地定是此落凤坡。

　　以张绣对张任的理解，张任定会在此处设伏，于是追问之下，立即就问出有经验丰富的斥候探到疑似有大军从江州到雒县。张绣知道但凡高明的将领都懂得掩盖行踪，故此张绣一听之下就断定，张任必定领兵从江州来到雒县，更准确的说应该是来到落凤坡设伏。

　　想到这里，张绣立即说道：“若是本将所料不差，张任应该从江州秘密率军来到雒县，埋伏在此落凤坡处！”

　　黄忠三人听得是半信半疑，法正也是皱起了眉头，他自己也找不到理由缘何张任会出现在此处，单凭那名斥候的推测，根本不能当真，但见到张绣信誓旦旦的表情，法正又想起了张绣那种如同鬼神一般精准的预料，亦不由得信了几分。

　　黄忠皱了皱眉，说道：“既然主公知道张任会埋伏在此，那我们不走南面小路就是了。”

　　太史慈听得，却是笑道：“既然知道张任会埋伏在那，我等何不一战捉他，此人乃是益州大将之首，若是其也被我军生擒，成都再无战心，益州可定也！”

　　徐荣摇头道：“子义所言虽好，但落凤坡处地形险要，张任大军先埋伏在那，我军要上山捉他实在太难，要知道我军可不能飞到山上。”

　　太史慈说道：“非也，我军曾开九百里山路，要越此山轻而易举。”

　　徐荣听得摇头道：“以破锋营之精锐，翻越此山确实容易，但难就难在不让张任发现，既然张任埋伏在山中，那里定然遍布斥候，要不让张任发现几乎不能。”

　　太史慈听得，瞪了瞪眼，最后还是想不出反驳的话来。

　　这时法正却是抬起头来，说道：“既然不能上山将其活捉，不若将张任诱下山来，先破了其军在设伏捉他。”

　　张绣听得，喜道：“孝直有何妙计？”

　　法正微微一笑，指着地图说道：“主公且看，雒县南门乃是一山路，而北门则是涪水，故此要攻雒县只能攻东、西两门，而山南小路则通西门。主公可先不理会埋伏在落凤坡的张任军，只管走山北大路，到雒县东门前涪水旁下寨。由于雒县北有涪水经过，涪水自西向东流，主公下寨处必在涪水下游，张任见主公在涪水旁，那里又是低洼之地，张任见得必然想以水计来攻，其军在山南小路，到涪水上游极近。而此时我军可将计就计……”张绣听得眉开眼笑，不住点头，旁边黄忠三将也在一旁跟着大笑。

　　张绣从了法正之谋，亲领三万破锋营和太史慈、法正一同走山北大路，直抵雒县东门，之后对雒县发起了一次试探性进攻，见到无果之后就依北面涪水下寨。

　　下寨之后张绣也不攻城，只让太史慈出营搦战，城上守将乃是侥幸逃过一劫的刘璝，中过一次计的他此时不敢再大意，任由太史慈如何百般辱骂都是油盐不进，就是不出城。

　　三日后，太阳徐徐落下，太史慈引着兵卒们回到营中，大步走入帐内，见到张绣和法正二人正对坐着品茗，却是一屁股坐下，抢过法正手中的茶杯，将里面的茶水一口饮尽，才幽怨道：“主公和军师好悠闲，就让慈在外吃风。”

　　法正见得也不恼，只是笑道：“子义能者多劳嘛，正手无搏鸡之力，出去搦战只怕是贻笑大方。”

　　张绣听得，翻出一个新杯子，为法正和太史慈都倒了一杯茶，说道：“子义不必抱怨，方才斥候来报，山南那边有异动，想来今夜张任就会有所行动。”

　　法正点头道：“不错，涪水水量充沛且湍急，只须蓄水几个时辰就足够淹我大营，子义且吃过晚膳，借着夜色领一半部队上山埋伏，见到水淹大营之后有敌军出来，就立即进攻这支大军。而正则和主公一同去捉张任。”太史慈听得，点应诺。

　　夜幕降临，借着夜色的掩护。张绣和太史慈、法正引着全部军队悄悄离开了大营，上了旁边的山上。到得山上之后，张绣就与太史慈分开，张绣和法正引一万五千大军沿山路向西，而太史慈则和另外一万五千大军留在此处。

　　太史慈大军潜伏到半夜，忽然听到东面传来“轰隆隆”的轰鸣声，太史慈原本半眯着的眼睛徒然睁开，沉声自语道：“来了！”继而长身而起，俯视着山下的涪水。

　　月色之下，只见一条白线自西向东袭来，水流冲击之下带着强烈的轰鸣声，仿如千军万马在奔腾一般，气势磅礴至极。大水翻腾，将两岸的树木和石块等悉数卷进了涪水之中，由于水流太急太快，撞击在岸边激起的浪花高达数尺。当浪头涌到雒县北城墙边的时候，水流不断击打在城墙之上，爆起的轰鸣声更胜过之前数分。

　　“轰隆隆……”

　　饶是太史慈见过草原之上千军万马奔腾的模样，目睹这一次水流冲击额上也渗出了冷汗。涪水仅仅是长江的一条支流，一条普通的支流都能造出如同千军万马冲击的气势，更遑论长江、黄河这些大河或是自己家乡边的大海，大自然的力量当真恐怖至极。

　　“轰隆！！！”

　　一声巨响传来，浪头已经冲到空置的大营处，高达数尺的浪头一下子就盖过了大营的营墙，那看似结实的大营根本挡不住水流强劲的冲击力，加上已经进入低洼地区，水流卷到岸上，只短短数十息间，整个大营就被冲得七零八落！


第四百八十五章 张任兵败落凤坡

　　大水一下子就将坚固的大营冲毁，太史慈见得，立即吩咐山上的大军，发出呼喊和救命的声音。

　　夜色朦胧，无论是山上、山下还是雒县之内，都看不到情况如何，只听见惨呼之声响成一片。

　　“嘎吱……”

　　“杀啊……”

　　就在此时，太史慈忽然听到雒县那边传来轻微的令人牙酸的声音，继而就听到阵阵喊杀声传来。太史慈听得大喜，立即下令道：“众将士听令，下山！”传令完之后，太史慈冲在最前，引着大军扑下山。

　　太史慈大军原本所屯驻的地方并不高，还未到半山腰，而且下山时沿着山坡冲下去，速度自然比上山时快得多。

　　冲下山之后，兵卒们见到方才漫上来的水流已经重新流回涪水中，这水流却是来得快，去得也快。不过岸上还残留着不少积水没有退去，可以浸过士卒们的脚掌，不过这些并没有影响到破锋营兵卒的行动。

　　当太史慈引着大军冲到山下涪水边的时候，却是见到大队益州兵卒坐在一些小船或者简易的大木板上，手执兵器不住在河中寻找着什么。

　　太史慈见得，朗声大笑道：“刘璝小儿，不用再寻了，汝已经中我家军师妙计！众将士，放箭！”

　　破锋营的兵卒人人手执大弓，太史慈一声令下，破锋营的兵卒立即从箭壶中抽出利箭，张弓搭箭往河中心的益州兵射去。

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　“啊……”

　　利箭不住射出，那些益州兵在河中心搜寻关中军，哪里会料到忽然会有敌军放箭来袭，而且这些益州兵皆在小船之中，船只行动转向缓慢，根本赶不上利箭射速来得快。在太史慈的指挥之下，数轮利箭覆盖而下，益州兵可是死伤惨重。

　　小船之中刘璝见得，脸色极其难看，原以为志在必得，可大破张绣军的水计竟然会被张绣识破，反而将计就计，将雒县的守军也陷了进去。不过此时知道已经无用，见得自己所部的兵卒纷纷中箭落水，死伤惨重，立即高呼道：“举盾！举盾！撤退！往城内撤去！弓箭手立即还击！快！”

　　有了刘璝的指挥，原本慌乱的益州兵已经反应了过来，益州军中不少兵卒将藤盾也拿了出来，此时听得刘璝之言，立即将手中藤盾举起。藤盾的防御力虽然不强，但挡一下弓箭还是可以的。

　　益州兵纷纷将藤盾举起之后，死伤果然减少了许多，各条小船上的弓箭手缓过气来之后，立即张弓搭箭，往岸上回射而去。

　　刘璝一开声指挥，藏在破锋营兵卒中的太史慈已经听出了他大概的位置，虽然此时天色昏暗，但太史慈耳力十足，不住从刘璝说话的声音中寻找他所在的位置。同时将背后大弓取下来，利箭搭上，一副随时可以放箭的样子。

　　“举盾！将藤盾都举起来！弓箭手别愣着，都……”

　　刘璝指挥的声音继续传出，太史慈听了两句之后立即就听出他所在的位置，大弓举起，同时以极快的速度将大弓拉成满月，之后紧扣着利箭的手马上松开，大弓之上那根利箭以极快的速度飙飞而出。同时口中断喝一声：“中！”

　　太史慈这一套一气呵成，毫无停顿，旁边的兵卒看得眼花缭乱，揉了揉眼睛想再看之时，就见到太史慈已经放下了大弓，眼神凝视着利箭射出的黑暗处。

　　“嗖……”

　　利箭刺破空气，带起强劲的呼啸声，直袭刘璝，刘璝那指挥的话还未说完，就听到呼啸之声临近，想也不想就往旁边闪去。

　　“中！”

　　就在此时，太史慈那一声暴喝骤然响起，刘璝只感觉到额头处有剧痛传来，心中一个念头骤然闪过：“好快！”

　　旁边的益州兵见得，立即涌上前叫道：“将军！！！”

　　刘璝以手捂住额头中箭处，大声悲呼道：“主公，璝无能，不能保绵竹关，如今又失雒县，愧对主公！！！”喝完大声疾呼而亡。

　　“将军！！！”

　　周围益州兵听得，立即大叫。太史慈听得，哪里还不知道刘璝已死，于是大喝道：“放箭！放箭！加紧进攻，快！”

　　刘璝已死，益州兵再无战心，在太史慈大军的进攻之下，不住溃逃，太史慈趁机率军渡过涪水，直扑雒县。当率军到得雒县城下时，却见到城上火光通明，一竿“骠骑大将军张”五个字的大旗高高竖起。

　　正在太史慈打量之时，就听到城上一人大笑道：“子义怎么来得如此晚，取雒县之功却是被荣摘下了。”

　　太史慈定睛一看，见到正是徐荣，立即将手中冷月枪举起，枪头之处挂着一头颅，额头处还插着一根利箭，正是刘璝首级。只听见太史慈大笑道：“徐将军取雒县有功，慈亦斩了敌将刘璝。”

　　徐荣听得哈哈一笑，同时吩咐开城门，将太史慈接入城中。刚上城头，太史慈就问徐荣道：“徐将军来得好快，只不知主公和汉升他们在哪里？”

　　徐荣笑道：“张任自以为水计能败我军，放水之后没有防备，却是被某和黄将军从旁杀出，大败其军。之后某与黄将军兵分两路，某领本部来佢雒县，黄将军则领兵去追北逃的张任。”

　　太史慈听得含笑点了点头，说道：“张任北逃，却是逃不过军师算计，如今雒县已取，刘璝被斩，我等且去县衙中准备庆功。”

　　徐荣听得，点头说道：“子义所言有理，荣就在城门处等主公，庆功之事就有劳子义了。”太史慈听得，含笑着点了点头。

　　……

　　且说这边，当日张任见得张绣大军没有走山南小路，却是甚急，正想退入雒县之时却见到张绣大军依涪水下寨。心中却是暗喜，想以水计淹张绣大营，经过三日布置之后终于在今夜领军前去上游狭窄处，蓄水了几个时辰之后就立即放水。

　　张任放水之后自以为得计，也疏于防范，不料黄忠和徐荣等的就是张任放松这一刻，伏兵突然杀出，将张任打了一个措手不及，两路大军杀出之后，张任抵敌不住，想往南逃入雒县，但又被徐荣大军截住，无奈之下只能引着数百残兵往北逃窜，重新走入山南小路之中。

　　之后徐荣就与黄忠分兵，徐荣率军取雒县，黄忠则在后紧追张任。张任急急往北逃，很快就到得一险要处。张任此时已经定下神来，借着朦胧的月色打量了一下四周的地形，从小在此长大的张任对此地极为熟悉，见得之后失声道：“落凤坡！”

　　“咚咚咚……”

　　“呼呼呼……”

　　张任失声惊叫的同时，只听见两边山上同时鼓声响起，两边山上同时点起大量火把，将周围照得如同白昼一般明亮。

　　“杀杀杀！！！”

　　“锵锵锵……”

　　喊杀声和兵器交击的声音不住从两边山上传出来，此时两边山上都是关中兵，张弓搭箭对着张任他们，同时后面黄忠大军已经追来，前面又有大队兵卒疾驰而来，堵住前进的道路。

　　张任已知陷入绝地，但还未放弃，不住往西周打量，看有没有退路的时候，只听见前方堵住去路的大队兵卒簇拥着一人出来。

　　只见此人紫马金枪，三十许岁，俊朗的容貌同时又不失威严，望着披头散发，衣甲凌乱的张任笑道：“二师弟别来无恙乎？”

　　听得眼前此人的话，又见到那虽然历经沧桑，但变化并没有多大的脸容，张任已经认出了眼前之人正是与自己一同拜在童渊门下学艺的大师兄，如今大汉势力最强的诸侯，同时也是如今自己的敌人，汉骠骑大将军张绣。只见张任持枪拱手道：“任败军丧师，自不如大师兄风光。”

　　张绣笑了笑，没有在意，转而问张任道：“二师弟可知此地之名？”

　　张任答道：“落凤坡！”

　　张绣笑道：“此地的名起得好，二师弟在此设伏也极妙，为兄差一点就中计了。”

　　张任无奈一笑，说道：“只不过落凤坡并没有落下大师兄，倒是成了任的绝地。”

　　张绣哈哈一笑，说道：“既然二师弟知道已经走到绝路，何不弃械投降。”

　　张任摇了摇头，说道：“先君郎公对任有大恩，任不能保益州基业，只求一死去见先君郎公。至于跟随任的兄弟，他们只是无辜，求大师兄看在一场师兄弟的份上，放过他们。”

　　张绣点头道：“只要他们放下武器，本将自然不会难为他们。”

　　张任听得点了点头，大喝道：“全军听令，放下武器！”

　　后面的兵卒听得张任与张绣的对话，哪里还不知道发生什么事，他们对张任极为敬佩，不然也不会大败之后也死跟着张任，此时听得，一同大喊道：“将军！！！”

　　张任板着脸，沉声道：“这是本将的命令，你们敢不从？”

　　益州士卒们听得，张了张嘴，但看到张任冷冷的眼神，所有话都只化作一声叹息。“哐当”随着有第一名兵卒扔下兵器，所有兵卒也跟着将兵器扔到地上，发出一连串“哐当哐当”的响声。

　　张任听得也没有回头，转而望向张绣说道：“任知道大师兄最讲信义。任就要去见先主公，遗憾此时未能见师父最后一面。”

　　张绣说道：“师父就在长安，二师弟要见他随时可以去。”

　　张任摇了摇头，说道：“算了！落凤坡……落凤坡……不想竟是某葬身之处。”说完眼神一凝，凌厉的杀气从瞳孔中爆射而出，手中长枪遥指张绣，大喝道：“廿载不见，听闻大师兄已经战胜吕布，登临武艺巅峰，摘得天下第一武将之名，就让任来领教一下大师兄现在武艺已经到了何等地步吧！”

　　张绣望着张任的眼神之中，除了坚决之外，更多的是失落与不甘。张绣也明白张任为何会如此，当年同门学艺，张绣的资质其实与张任相差无几，就连张任下山之前二人斗过一次，结果也是不相伯仲。

　　不过二十年过去了，童渊的三个弟子中，张绣成就最大，天下最强诸侯，天下第一武将，加上张绣遵师，因而天下人对童渊都很是关注，羡慕他能教出如此出众的徒弟。除了张绣之外，小弟子赵云实力只是稍逊大徒弟张绣一筹，在张绣手下领兵南征北讨，立下无数汗马功劳。反观二徒弟则最惨，下山后转而研读兵法，荒废武艺，原本还有益州第一大将的名头在，但现在连益州也保不住了，更被张绣大军四面包围，落得如斯田地张任没有失落与不甘是不可能的。

　　张绣见得，一横手中虎头金枪，含笑道：“好！二师弟尽管出手，为兄都接着！”说完一身杀气迸发而出。

　　张任见得张绣气势攀升，不敢再等道，暴喝一声：“杀！！！”的同时狠狠地夹了一下胯下战马，持枪杀向张绣。

　　张绣见得，也不打话，同时一策飒露，虎头金枪急抖，迎上张任。

　　火光之下两骑对冲，只见张任紧握着长枪的手猛然抖动，火光之下，银枪闪动，凤凰乍现，凤首微动，带着宏大的气势点向张绣，正是一招凤凰七点头！

　　张绣见得，眼神之中掠过一丝失望，张绣一眼就看出，当年与他不相伯仲的张任，百鸟朝凰枪法还只是堪堪大成，说得上是纯熟，但技巧发力上没有出彩还特别的地方。而张任用的这一招凤凰七点头可不是经过张绣改良，威力倍增的那招凤凰七点头，而是童渊所教的原版，威力虽然强过凤凰舞九天，但在张绣看来，这种程度还未达一流境界，只属二流巅峰罢了。

　　张绣口中爆起一阵轻啸，同时大喝道：“看招！”暴喝的同时，手中虎头金枪连动，火光之下，金凤横空而出，活灵活现，仿佛真如凤凰降临一般，凤首轻点，直扑向张任所舞出的那只凤凰，所用出的同是那一招凤凰七点头。


第四百八十六章 刘璋投降（第五卷完）

　　同样的招式，一比较之下就分出高下了，张任所舞出的枪式甚是呆板，不说与此时张绣所舞出如同活了的凤凰相比，就连当初汜水关下张绣武艺初有突破之时相比也不如。

　　张任自己自然也看出这种差距，知道这是初下山那几年，将心思都放在兵法上而荒废了练武最重要的几年，直到今年才重新苦练，可惜练武最好的时间已经过去，张任武艺进步甚微。

　　但此时已经到了要紧关头，容不得张任后退，面对张绣所舞出那气势磅礴的金凤，张任硬着头皮迎了上去。

　　“当当当……”

　　两条凤影交叠在一起，不住发出叮叮当当的响声，当世在战场上用百鸟朝凰枪法的也就是张绣和张任两人，剩下那个会此枪法的赵云都是用自己独创的七探盘龙枪法的。

　　张绣军将士虽然也见过张绣不少次出手，但这种同门对决却从未见过，而且看起来是打得如此激烈！

　　只见张绣和张任手中所舞动的长枪越来越快，开始众人还见到两条凤影就纠缠、交叠，然而此时，他们透过微弱的火光只见到无数枪影，还有那“叮叮当当”不住爆起的响声。

　　“呼……”

　　张任的枪势徒然一收，继而暴喝道：“大师兄，看招！”

　　“咻！！！”

　　气势浩大的凤凰忽然暴现，枪速更快，张任口中同时爆起一声呼啸，仿如凤凰啼鸣一般，直刺张绣面门！

　　“嗯？”张绣脸色微变，继而眼神中闪过一丝赞赏，虎头金枪急舞，在众人惊叹间又一只气势宏大的金凤横空出现，迎上了张任舞起的凤凰！

　　“锵锵锵……”

　　“当当当……”

　　两只凤凰一下子就纠缠在一起，嘈杂的鸟鸣声以及兵器交击而叠起的金铁交鸣之声响彻一方小天地，震得周遭兵卒不由自主地捂住了双耳，怕被这激烈的交击之声震聋双耳。

　　“当！当！当！！！”

　　两把长枪连续三次重重地撞在了一起，周围的兵卒仿佛感觉到从两人交手的战场处涌出了一股气浪，使得周围的兵卒都不由自主地退了一步！

　　三下交击之后，张任只感觉到自己持枪的双臂已经完全麻木，就算再用力也抬不起手上的长枪。自己方才利用张绣的相让刻意示弱，再猛然爆发的计谋在张绣绝对的实力前根本毫无用处，再看之时就见到张绣的虎头金枪带着一道金色光芒卷起一阵令人窒息的气浪已经刺到，张任见得无奈地闭起双眼，同时心中暗叹道：“不想二十年过去，当年旗鼓相当的对手此时在他全力出手之下，竟然非他三招之敌……”

　　张绣一开始没有全力出手，想看一下张任实力究竟到了什么地步，而张任却是捉住这一点，刻意示弱，再趁张绣不备猛然爆发。不过张任的猛然爆发在张绣将实力完全展露之后却是完全起不到任何作用。仅三招过后，张任双臂已经麻木一片，不能再动，张绣手中虎头金枪带着摧枯拉朽之势直袭张任。张任见到一片金芒袭来，知道大势已去，只能闭目待死。

　　“砰……”

　　一声闷响传来，只见张绣用虎头金枪的枪柄重重地敲在张任的后颈处，使得张任只感觉到后颈一痛，而后眼前一黑，之后就失去了知觉。

　　张任的身躯在马背上晃了晃，就要一头栽落地上，却是被眼明手快的张绣拦腰一把抄住。同时回头喝道：“取麻绳来！”

　　后面的兵卒听得，立即上前，在张绣的叮嘱下用麻绳将张任的双手缚好，之后张绣又从衣衫上撕下了一大块布，揉成一团塞到张任的口中，以防他咬舌自尽。而后对那些接住张任的兵卒说道：“看好他，切勿让他自尽。”

　　士卒们听得自然大声应诺，之后张绣一招手，让士卒们上前收缴那些降卒的兵器。随着最后一名兵卒被制住，张绣才真正松了一口气。张任加上落凤坡这个地方，就如一条刺一般顶在张绣的咽喉处，虽然对法正的计谋有信心，但大局未定张绣一直都不敢真正放松下来。整个益州之中，真正让张绣在意的也就张任这个人，如今张任被擒，其所部也死的死，降的降，整个益州再无可以阻挡张绣兵锋的力量了。

　　想到这里，张绣心情一阵大好，对走近来的法正说道：“孝直，此间事了，且随本将一同往雒县。”法正微微一笑，点头称是。

　　……

　　雒县县衙中，张绣和黄忠、太史慈、徐荣、法正四人赫然在列。

　　主位之上张绣脸上不自觉地露出喜意，环视众人，笑道：“如今雒县都被我军攻下，只剩下成都一地。据雒县降卒言，刘璋先派了三万精锐让刘循小儿引兵去救江州，之后又派了一万精锐来助刘璝，只不过刘璝无能，连番中我军之计，兵败被杀。如今成都只剩下数千兵卒，而文忧来报，言荆州刘备起大军入蜀，至于其到得何处尚未知晓，不过所谓兵贵神速，成都既然无备，我军当先将成都取下，定下益州。到时就算刘备来攻，我军亦无后顾之忧。”

　　黄忠三人听得，同时点头应道：“主公所言甚是，末将愿为先锋！”

　　说到最后，无论是黄忠、太史慈还是徐荣，眼神之中都透着热切。攻下成都，就定益州，这可以说是攻略益州一战中最后的功劳了。张绣前后攻益州三次，无论屯兵汉中十年有多的徐荣，还是翻越米仓山入巴西的黄忠，定是来回于南北战场的太史慈，对攻略益州一战贡献都极大，这最后的功劳三人自然都想取到手中。

　　张绣见得三将争功，也不以为许，张绣军中自有一套不成文的规矩，争功是可以，但切勿伤了和气。只见张绣微微一笑，说道：“汝等骁勇，本将心中甚欢！众将听令！”

　　随着张绣的一声大喝，黄忠、太史慈、徐荣三人同时出列。

　　只听见张绣大喝道：“黄忠，命汝率本部一万五千人，攻成都东门；徐荣，命汝率本部一万五千人，攻成都西门；太史慈，命汝率一万破锋营攻成都北门，本将自领大军在后接应，汝等三人立即出发，不得有误！”

　　三人听得大喜，此次三人各领兵卒，要取头功就各凭本事了，于是齐声抱拳应道：“诺！”之后接过张绣手中给出的半块虎符，点兵出发去了。

　　张绣见得三将离开，笑着问法正道：“孝直以为他们此去，谁能取得头功？”

　　法正笑了笑，说道：“主公心中已有答案，何必问正。”

　　张绣听得哈哈一笑，说道：“对！孝直且去取棋盘来，与绣一同对弈品茗。”

　　法正听得，眼眉挑了一挑，同时脸上肌肉抽搐了一下，见到张绣认真的眼神，只得无奈地应道：“诺……”声调拖得老长，显然不太乐意。

　　张绣听得，无辜道：“孝直，绣的棋艺虽然是臭，但你也不用这样子吧，来来来，且和绣杀到天亮。”

　　法正听得之后却是踉跄了一下，差点跌倒，同时口中喃喃说道：“既然知道自己的棋臭，还要下，唉……”

　　这边张绣这个臭棋娄子拉着法正津津有味地下起棋来，黄忠三人则是急急领兵出发直扑成都。

　　成都益州刺史府中，只余下刘璋和老母等家人在，其余奴仆却是尽皆遣散，却是张绣连破绵竹、雒县，刘璝兵败被杀，从江州来援雒县的张任也兵败被俘。张绣大军兵分三路，由三员大将领兵直扑成都的消息已经传遍整个成都城。

　　百姓们都躲在家中不出门，益州兵连战连败，就连益州第一大将张任也兵败被俘，张绣大军如同虎狼一般厉害的想法已经弥漫在所有益州百姓的头上。听得张绣大军杀到，成都百姓想也不想就立即躲在家中，而且张绣军并没有杀百姓的恶行，故此益州百姓虽然知道益州就要换主了，但也没有多少惶恐。

　　无论是刘璋做益州之主还是张绣做益州之主，都是需要百姓的，只要他们安安分分，相信以张绣大军一向良好的军纪，也不会留难他们。

　　刺史府中，刘璋跪在其母之前，不住叩首道：“娘，璋无能，未能保住父亲留下的基业，请娘亲恕罪。”

　　堂前，已经年近七十的刘母摸了摸刘璋的头，叹道：“季玉啊，你本来性子就柔弱，确实不适合生存在这乱世之中，汝父将基业交托汝手，也是无奈之举。这基业没了就没了吧，只要一家人平安就好。”

　　刘璋听得，泪流满脸，只是不住向其母叩首。

　　刘母上前，扶住刘璋说道：“季玉啊，为娘只是一女子，没有什么见识，但也听闻只要在治下没有为恶，大将军对投诚之人还是甚好的，汉中张公祺还有凉州马寿成都得到重用，至不济也应该能保个衣食无忧。汝领益州十年有余，虽然没有大作为，但对治下百姓却是极好，深得百姓拥戴，若是降了大将军应该也能得到善待。”

　　刘璋边听边叩首，当刘母说完之后，泣道：“娘亲，璋儿明白了。”说完之后刘璋站了起来，陪在其母之旁。

　　不久后，唯一留下的老管家来到刘璋面前，说道：“老爷，黄从事他们在外求见。”

　　刘母见到刘璋就要出去，拉住他，说道：“黄公衡他们此来，定是劝我儿勿降，他们为的是要保他们的世家，但我儿若是不降，恐怕我们一家老小都会没命，我儿多想想你那刚出身的孩儿，勿忘了方才答允为娘的话。”

　　刘璋对刘母作了一揖，说道：“娘亲且宽心，璋儿知道当如何。”说完就大步走了出去。

　　到得前厅处，见到黄权、王累、王甫等人都在等着，见到刘璋出来，黄权当先走到刘璋面前，说道：“主公，如今雒县虽然告破，但永年他从荆州请的援兵就要来到，请主公坚持一会，成都粮草丰足，主公死守之下，定能等到荆州援兵。”黄权说完，后面众人都跟着齐声附和。

　　刘璋摆了摆手，说道：“吾父子在蜀十余年，无恩德以加百姓；又连年大战，血肉捐于草野，皆我罪也。我心何安？不如投降以安百姓。”

　　黄权听得，正想再劝之时，就见得人群中转出一人，大声说道：“主公英明，此乃益州百姓之福也。”

　　黄权等视之，乃是许靖许文休。这许靖此时年已过五十，乃是月旦评创立者许劭的族兄。董卓乱时与许劭避祸江东，后来孙策借袁术兵取江东之时却是逃了出来，刘璋慕其名声，因而将其接进益州中，担任蜀郡太守。

　　黄权见得，怒道：“主公，此人受主公恩德非但不感恩，反而助外人夺主公基业，此等反复无常之人，但杀之！”

　　许靖听得，立即反驳，刘璋见得几人嘈成一团，心中烦闷。“砰”一下，一掌拍在桌案之上，大声喝道：“本刺史心意已决，汝等不必再多言！文休，投降之事由汝一力负责，本刺史有些乏了，汝等都退下吧。”说完当先走入后堂。

　　黄权等心中虽然不甘，但亦无奈，刘璋已无战心，成都内虽然粮草丰足，但兵力缺乏，若是刘璋在，还可令百姓上城助守，但现在刘璋已经要降了，单凭他们，根本没有能力说动百姓上城助守。

　　无奈之下，黄权等人齐齐叹了口气，拖着落寞的身影回到自己家中，之后闭门不出，成都之事则有许靖来主理。许靖先派人去见张绣，约投降之事，自己则坐镇成都，打击一些趁机作乱的宵小之辈。

　　黄忠等三路大军还未杀到成都，就接到了许靖派来投降的人，三人都准备打下成都博一个大功，怎知道结果却是出乎了他们的意料。感觉就有如用尽全力打出一拳，结果却是打在了空气之中一般憋着。但总的来说，成都肯投降也是好事，于是立即派人将此事禀报后面接应的张绣，之后再安排许靖派来的使者去见张绣。

　　这边张绣收到成都投降的消息，与法正相视一笑，随即将许靖派来的使者接了进来。

　　只见那使者年约二十许岁，眉清目秀，眼神灵动，一看就是聪颖之人。只见那使者来到张绣面前，不亢不卑地向着张绣行了一礼，说道：“在下秦宓，草字子敕见过骠骑大将军。”

　　张绣听得，心中暗点了点头，对这秦宓张绣也是有些记忆，知道是一个人物。不过就算张绣不记得，但看到秦宓对着自己都能不亢不卑，又能被成都那边选派来当使者，应该是有些本领的。于是笑道：“子敕远来劳累，且坐下再说。”秦宓也不客气，坐在下首的坐位上。

　　只听见张绣开声问道：“不知子敕来要与本将商议何事？”

　　秦宓大声答道：“自然是投降之事。”说出此话时落落大方，也没有什么尴尬的神情，张绣见得，心中更喜。

　　张绣点了点头，说道：“只要开城投降，本将承诺不杀一人。至于刘季玉，本将会在长安城中选一大宅，与家小一同入住其中。一应衣食用度所需，皆由骠骑大将军府所出，至于季玉还未成年的孩儿，也可如本将治下童子一般，入读蒙学，而后入学宫学习，参加科举，一应与常人并无不同。”

　　秦宓听得，问道：“我主留恋益州风景……”

　　还未说话，张绣就知道秦宓想说什么，摇头道：“此事断不可行。”

　　秦宓听得，只是点了点头，他也是明白人，知道方才张绣所提的方案已经算是最好的了，张绣不会允许刘璋一家留在益州的。就算张绣用马腾，将其留在凉州，但他的众多子女皆在长安，因而刘璋一家要留在益州是不太可能，秦宓提出来也只是争取一下罢了。

　　顿了一顿，张绣继续说道：“至于益州的世家，子敕回去告诉他们，本将也不会打压他们，只不过要在本将治下为官还是要凭本事，有本事的本将自然重用，若是没有本事也怪不得本将。”

　　秦宓听得，点了点头，张绣治下唯才是举，这个他早就知道，因此并不觉得意外。

　　这两点最难的秦宓都答应解决，其余的细节就很好商量，法正代张绣与秦宓一一商定。张绣望着与法正侃侃而谈的年轻人，心中很是满意，暗道：“蜀中果然多才俊。”

　　而秦宓内心何尝又不是对张绣敬佩不已，除了打仗很有一套之外，张绣说话谈吐都很是文雅，不知道的人肯定不会认为张绣是当世武艺最强的任。而且张绣拥有一股刘璋所没有的气势，将秦宓慑服，看到张绣，秦宓才明白刘璋与张绣的差距不是一星半点。

　　建安十年（公元203年）夏，随着成都刘璋开城投降，张绣大军开进成都，宣告着张绣历史四年的益州攻略彻底完成，益州这个易守难攻之地终于初步握在张绣手中。

　　不过虽然如此，但益州还未彻底平定，江州处有严颜和刘循的部队，而刘备的两路进益州大军则是张绣能否彻底掌控益州的最大考验。

　　（第五卷完）


第六卷 合纵连横


第四百八十七章 许靖荐贤才

　　建安十年，张绣先使甘宁和黄忠两路大军分取江州、梓潼，自己则秘密率领三万精锐从阴平出发，开九百里山路突袭江油。继而分兵两路，一路南下取涪关，一路则趁出城迎战黄忠的泠苞不备，突袭梓潼。在新投军师庞统的设计下，太史慈和黄忠联手大败泠苞，并生擒之，又以梓潼太守印信骗走葭萌关益州兵，与裴元绍夹攻打破葭萌关，迎汉中徐荣大军南下。

　　之后三路大军一同南下，与正在攻绵竹的张绣回师，并以军师法正之谋破绵竹，随即挥师继续南下。将计就计破雒县，又于落凤坡生擒益州第一大将张任。张绣大军一路南下，势如破竹，刘璋惊惧之下在其母劝说下决定投降张绣。

　　刘璋一降，张绣四路大军悉数开进城中，百姓初时惊惧不已，但见军队秋毫无犯，便放下心来，同时也知道益州已经换了主，需要有新的适应。

　　蜀郡太守府后院中，张绣和许靖对坐品茗，法正和秦宓作陪。

　　只听见张绣微笑着对许靖说道：“文休公少时与令弟作月旦评，每评一人必准，观人之术如斯了得，绣如雷贯耳，今日得见却是三生有幸。”

　　许靖呵呵一笑，说道：“大将军客气了，那只是少时为成名声，不得已之策罢了。”

　　张绣笑了笑，说道：“文休公过谦了，本将还想文休公多荐人才。”

　　许靖呵呵笑道：“大将军过誉了，大将军手下文武皆是一时俊杰，放眼天下亦是顶尖之才。”

　　张绣听得，轻“哦”了一声，问道：“只不知文休公如何评价本将手下文武与天下才俊？”

　　许靖知道张绣既有考校之意，也有好奇心，于是微微一笑，说道：“大将军麾下赵子龙、黄汉升、太史子义、马孟起、庞令明皆世之虎将，天下能挡者寥寥。而徐公明、张文远以及徐荣、高顺等勇力虽不如前面几人，但论指挥大军作战则有过之而无不及。再有郝伯道、郭伯济、马慎之等后起之秀，大将军手下将帅皆全，勇力冠绝天下。”

　　顿了一顿，许靖继续说道：“大将军手下文臣，贾文和、庞士元以及法孝直堪称世之奇才，另外陈公台、杨义山、成公英等亦一时俊杰。钟元常、诸葛子瑜等可为大将军之萧何，如此文武兼备，大将军手下自然是人才济济。”

　　张绣听得，哈哈一笑，说道：“文休公缪赞了，他们虽有才，但本将治下之地极多，如今又新得益州一地，却是需贤才极多。文休公在益州多年，不知益州中有何才俊？”

　　许靖低头想了想，说道：“益州才俊，当是以张永年，黄公衡二人为首，不过张永年已经至荆州请兵入蜀，黄公衡对大将军不满，恐怕不肯出仕。”

　　张绣也知道张松和黄权有才，不过这二人比较麻烦，张松已经离开益州就不说了，这黄权自从自己大军进城之后，几次传召都是托病不出，闭门在家，张绣也拿他没有办法。笑了笑，继续问道：“除此二人外，不知益州尚有何才俊？”

　　许靖以目光扫向秦宓，笑道：“大将军眼前不是有一贤才了吗？”

　　张绣哈哈一笑道：“子敕有才，本将自知，自会大用。不过本将不怕贤才多，只怕贤才不够！”说完双目望着许靖。

　　许靖毕竟是见惯风雨的人，听得之后笑道：“大将军求才若渴，靖自然大力举荐。成都县令董和，字幼宰，精通政略，治政不亚于大将军手下诸葛子瑜；犍为南安人费诗，字公举，直言善辩，有治一郡之才；义阳新野人邓芝，字伯苗，入蜀来投未受重用，其能言善辩，可堪大用；建宁人李恢，字德昂，郡中小吏，但其识大体，明事理，可堪大用。另外尚有董和之子董允，虽尚是少年，但自小聪颖，全城皆知，稍加培养日后之能不次于乃父，董和府中另有一少年，年岁与董允相仿，名曰费祎，聪颖与董允相比亦分毫不差，而其德更在董允之上。”

　　张绣听完许靖的话，心中大喜，董和、费诗、邓芝、李恢加上秦宓还有尚在长安钟繇手下任职的石韬三人，张绣手下的得力文臣一下子增加了八人，加上许靖这个老头子和准备要去劝服的黄权等任，张绣手下的文臣就不再成为他的软肋，每逢关键时刻都是无人可用了。而且许靖这推荐还买大送小，推荐一个董和，连他儿子历史上备受诸葛亮称赞的贤臣董允以及不知为何会寄住在董和家中的费祎也送了上来，历史上这两人的治政之才都不次于钟繇。

　　说到董允、费祎的时候，张绣又想到了历史上蜀汉后期的名将王平、张翼、张嶷都是益州人，此时应该也跟董允、费祎差不多大小，若是将他们接来，送进长安学宫的内院中学习，几年之后这些少年就可以用了。

　　想到这里，张绣欣喜地说道：“孝直，且将文休公方才所荐之人都一一传召来，另外考校一下董允、费祎，若是聪颖好学，可接到长安学宫处由大师教授。”

　　法正听得，点头应诺。

　　蜀郡太守府前厅，张绣坐在主位之上，却是益州刺史府还为刘璋所住，张绣也不便占去，于是便住在了蜀郡太守府中。

　　厅中武将一边黄忠、太史慈、徐荣三将以及成都降将杨怀、高沛，文官一边则有法正和从汉中急赶来的李儒以及新降的许靖、秦宓、董和、邓芝、费诗、李恢六人，至于黄权、王累以及王甫等人任由张绣如何传召，都只是托病闭门不出。

　　这些新降张绣的人中，杨怀、高沛是见到大势已去，便随大流投降，许靖则是最先要投降，同时也是他主理投降之事，秦宓则是许靖助手，这二人也算是看到大势难挡，决定投降的。至于董和、邓芝、费诗、李恢原本在刘璋手下不受重用，都是些不入流的小官，但张绣在许靖的推荐下，立即将四人传召过来，四人都是聪明之辈，一听之下自然知道张绣会重用他们，当进得厅中，见到只有寥寥几人，但不是张绣的心腹大将就是原本刘璋手下的权位不轻的人，一看之下就明白自己这次可算是真正要平步青云了。这可算是知遇之恩了，因此这四人怀着感激的心情落座。

　　主位之上，张绣望着新投的众人，心中欢喜，微笑道：“如今益州北部几定，然南面尚未定下。杨怀、高沛，汝二人为蜀人，熟悉地理，本将命汝二人领一万兵卒，攻取益州南部。”

　　杨怀和高沛没有料到张绣一开始就点到他们，互相望了一眼，都看出双方眼中的惊喜，同时出列道：“末将必不负主公所托。”

　　张绣点头道：“好！李恢，汝为犍为人，对益州南部的情况比较熟悉，那里汉蛮杂处，本将暂时未有时间处理那些蛮人，就由汝出任犍为太守，主理益州南部犍为郡以及其余各郡的情况，对蛮人以安抚为主。”

　　李恢听得大喜，出列大声应道：“恢必不负主公所托！”

　　益州南部虽然划分了不少郡，所占之地丝毫不少于益州北部，但益州南部是汉蛮杂处之地，益州南部最北面的犍为郡和犍为属国等地方还好，都由汉人控制住，更南面的永昌等郡住的基本是蛮人，汉人在那里虽然也设郡了，蛮人也服，但却管治不了。因此益州之地虽大，但南部那些地方还是不服教化，暂时亦用不到，而益州北部除却成都平原和巴郡南部沿长江处土地可利用价值高一点之外，其余包围着成都平原的群山的作用更多是作为军事屏障而存在，而养不了太多人口。

　　当然上述是这时代人的看法，在张绣看来，益州南部盛产各种矿石，对中国日后的发展极为重要。除此之外还有益州南部可直通交州，南下就是交州的交趾郡，也就是张绣穿越前的越南，那里土地肥沃，极为适合种植稻，也是一重要粮仓。除此之外若是攻到交趾，张绣也拥有了出海口，先汉商业繁华，南越国时期商船就通过海路直达波斯，现在数百年过去了，大汉的造船业又进步了不少，加上张绣的影响以及马均这个发明家在，大汉的造船又有了大发展。

　　只要攻到交趾，拥有了出海口，张绣就可以控制大汉南方诸多岛屿以及半岛，得到这重要的产粮要地，以供大汉百姓之用。而且更可以打通海上丝绸之路，将以前只通道波斯的海路打通至后世的阿拉伯半岛那里，到时北有陆上丝绸之路，南有海上丝绸之路，张绣的势力就可以在众人看来是不毛之地的南方急速发展。这无论是对张绣的统一大业还是以后中华的发展都极为重要。

　　当然，这仅仅是张绣所想的一个发展战略，益州南部的蛮人比西域诸国更难摆平，西域诸国毕竟在先汉时已经服从了大汉的统治，并且尝到过商路的好处，因此对张绣大军重新开通商路并不排斥，相反还十分欢迎。

　　但益州南部这边则不同，蛮族不服教化，而且屡叛之，历任益州刺史都想过要治这些蛮族，但无论用武力还是安抚这些蛮族都不买帐。若是益州刺史不管那些蛮族壮大之后就会叛乱，若是管也不知道用什么方法，因此对益州南部的蛮族，历任益州刺史都极为头痛。

　　现在张绣初定益州，但还未真正稳定下来，在内益州世家不服，在外则有刘备大军虎视眈眈，张绣入成都之后已经命人立即去打探刘备大军的消息，不过到此时尚未有回报。因此对于益州南部，张绣决定先以安抚为主，等退了刘备大军，并且稳定了益州内部之后，腾出手来再对付这些蛮族。

　　商定好益州南部情况之后，张绣又说道：“文忧，益州内政由汝负责，子敕、幼宰二人为辅。”

　　李儒听得点头应是，旁边董和、秦宓听得则是大喜应道：“多谢主公器重。”

　　张绣点了点头，说道：“伯苗，如今刘循还有严颜一军尚在江州，其未知成都已降，汝且辛苦一趟，去江州招降刘循和严颜。”

　　邓芝听得，自信一笑，说道：“请主公放心，芝定能将刘循、严颜招来。”

　　张绣点了点头，说道：“另外……”

　　张绣刚说着话，就听见外面有人大声喝道：“急报！江州急报！”

　　张绣听得，皱了皱眉头，大声向外面吩咐道：“让他进来。”未几，一名风尘仆仆，衣甲残破的兵卒从外面冲了进来，见到主位之上的张绣，立即跪下道：“禀报大将军，江州急报！”说完从怀中取出一枚蜡丸，自然有亲卫上前接过，验明之后递给张绣。

　　张绣一边捏开蜡丸，一边问道：“究竟是怎么一回事？”

　　只听见那名兵卒说道：“回禀大将军，荆州刘备率军攻鱼复，城内吴懿在敌将张松劝说下秘密降了刘备，里应外合之下刘备大军攻破鱼复，王双将军侥幸逃了出来，现在还不知所踪。刘备大军又从水路急进，趁临江不备打破临江城，甘浩将军战死。刘备大军继续急袭江州，甘将军死守终于挡住了刘备大军的前进步伐，现在刘备大军围着江州日夜攻打。小人是从江州城中潜水而出来报信的，希望大将军速发援兵！”

　　张绣听完之后再打开书信观看，书信为甘宁亲笔所书，内容与那兵卒所说相差无几，只不过多了许多细节和对刘备兵力的预估，最重要的是刘循和严颜率部投了刘备。

　　“砰……”

　　张绣一掌重重地拍在桌案之上，冷哼一声，咬牙切齿道：“好一个大耳贼！本将不找汝麻烦现在竟然自己来了！”

　　法正静静地取过张绣桌案之上的那封书信，细细地看了起来，看完之后又递给黄忠和太史慈等人，四人看完，都眉头紧皱。


第四百八十八章 诸葛亮之谋

　　此时厅中只剩下张绣以及李儒、法正黄忠、太史慈、徐荣五人，当最后的徐荣也将书信看完放下之后，张绣却是冷哼一声，说道：“大耳贼来势汹汹，妄图一举益州，他哪里来本将将他打回哪里去！”

　　法正听得，微笑道：“刘备、诸葛亮的算盘打得好，想趁着我军攻益州之时从后袭击，与刘季玉前后夹击我军，将我军逼出益州。可惜他二人算盘打得再好，也没有料到主公敢行险计，以奇兵袭江油，再一举而下成都。如今刘备大军虽然已经攻至江州，然而江州城坚，且有兴霸大军死守，再加上此时已经临近秋天，刘备大军今年绝对过不了江州，不过为了以防万一，主公亦应该派援兵去救江州，顺便试探一下刘备的底细。”

　　黄忠听得，出列道：“主公，忠愿领兵去救江州！”

　　张绣摆了摆手，示意黄忠稍安勿躁，转而继续问法正道：“孝直，可有计策一战败刘备？”

　　法正摇了摇头，说道：“主公，孙子有云，知己知彼，百战不殆。而如今我军对刘备大军、将军、谋士、粮草等都只是一知半解，贸然弄险，恐怕会被敌方所趁。而我军攻陷成都，的确士气如虹，然大军征战如此之久，除了徐将军所部之外，无论汉升将军所部还是翻越九百里山路入益州的破锋营、血刃营都极为疲惫加上大军要驻防益州各处关隘险要，可用之兵仅徐将军所部余下的一万大军以及三万破锋营，但破锋营疲惫，战力比不上平时，正面交战如若能一战败敌，我军士气如虹自可击溃敌军，然若是战事陷入胶着，对我军极为不利，因而正以为此时非一举败刘备之时。”

　　后面徐荣听得，点了点头，说道：“主公，孝直所言有理。而荣曾听公明言，刘备麾下陈到极擅练兵，刘备入益州之前，曾让陈到大肆训练荆州兵，此时荆州兵战力当不是刘表时可比，主公不可大意。而如今益州大部已在主公手中，刘表只是攻下巴东一地，主公只需将战事拖入冬季，到时大雪封山，由不得刘备不退。有了一个冬季的时间，主公一可治内，二可探听刘备大军消息，来年择机破敌！”

　　李儒听得，也点头道：“徐将军言之有理，益州这盘棋，主公占了先手，刘备只是后手而来，刘备求的是急和快，既然如此主公当以缓和稳对之。巴东之地虽然为刘备占去，然巴郡其余地方皆在主公手中，只要蜀郡安定，要逐刘备出益州并不太难。而且刘备远来，荆州定必空虚，更可令公明引大军攻襄阳，使刘备首尾不能相顾。”

　　听得三人相劝，张绣原本的怒气散去了不少，心智也恢复了清明，问道：“刘备兵临江州，却是不能不救，况且严颜又投了刘备，其在江州数十年，对江州城了如指掌，城内又有他的人，兴霸若是一个大意，恐怕会为刘备所趁，本将准备立即领兵去救江州，汝等以为如何？”

　　李儒听得，点头道：“主公所言甚是，不过成都内部暗涌不断，儒以为必须留下大将以及重兵在成都震慑宵小。”

　　张绣听得，点头道：“文忧所言有理，如此本将只引三万破锋营和汉升、子义去救江州，徐荣则领其余兵卒皆留在成都，文忧则在成都中处理益州大小事务。”

　　众人听得，齐声应诺。这时李儒又问道：“主公，那张任、泠苞还有黄权等如何？”

　　张绣想了想，说道：“将张任送回长安师父处，他那脾气要师父才能说得动他。至于泠苞，暂且关在牢中，待得本将回来之后才处理。黄权等人则加强监视，切勿让其在成都来捣乱，至于刘璋一家，尽快将他们送去长安。”李儒听得自然一一照办。

　　张绣转过头望向黄忠，说道：“汉升，汝领一万破锋营为前部，为我中军探路，小心前进。孝直、子义随本将中军同行，明日一早出发前往江州。”

　　“诺……”

　　第二日一早，天色刚微明，张绣就领着大军离开成都，直赶往江州，同时张绣将斥候到派了出去打探消息。

　　张绣心中虽急，然而大军行进却是小心翼翼，这也是张绣让黄忠为前部的原因，此次可能会遇上那个有鬼神一般智谋的人物，说张绣不紧张那是假的。因此张绣每日行军都是小心再小心，特别是在益州这样被群山环绕的地方，若是被伏击那可是会损失惨重，这也算是张绣这几年来最为小心的一次行军了。

　　一路前行，倒是没有遇到刘备军的踪影，到得江州城西六十里外，张绣就让大军下寨，同时将黄忠、太史慈和法正都叫到帐中。

　　只见主位之上，张绣说道：“此地离江州只有六十里，明日我军就能赶到江州，方才斥候来报，说江面之上见到不少荆州兵巡江的战船，我军切要小心，不可大意。”

　　叮嘱了一下之后，张绣就问法正道：“孝直，汝以为明日赶到江州，是立即进城为佳还是在城外立寨好。”

　　法正皱着眉，想了一阵，说道：“江州南有长江，北有大山，若是在城外下寨，以江州之地势容易遭到袭营，而且长江已为荆州水军所控，城外下寨对我军更加不利。而之前斥候来报，这几天刘备围着江州日夜攻打，若不是兴霸将军神勇，只怕江州已被其攻下。如今刘备恐怕已经知道我军到得此处，今夜必然对江州加强进攻，务求在我军到前打破。如今我大军设营于此以惑刘备，正以为主公今晚应连夜出营，攻刘备军背后，先破城西的刘备大军而后再进城，如此可先遏止刘备之气焰，再守江州则容易许多。加上江州粮草丰足，有破锋营精锐在可死守之，只需守到冬天，刘备必退。”

　　张绣听完细细品味，并没有发觉什么不妥，于是点头说道：“如此就按孝直所言行事。”顿了一顿，大声喝道：“汉升，命汝为前部今夜子时出发，急攻江州城西刘备大营。”

　　黄忠听得，兴奋地磨了磨拳头，笑道：“诺！”

　　……

　　而此时的江州城下，刘备望着扛着云梯，在魏延的带领下疯涌扑向江州城墙，如同蚂蚁一般的荆州军，无奈睇叹了口气。

　　刚来到江州城下之时，刘备还志得意满，自己大军进展神速，最难攻的鱼复城有张松潜进城中说降了吴懿，使得刘备大军与吴懿里应外合，攻破益州门户鱼复，大将王双弃城仓皇而逃。之后刘备大军突袭临江，破临江之后逆江而上取江州。在刘备看来，其军进展如此神速，恐怕张绣大军此时还与刘璋的部队纠缠在梓潼。

　　取江州之前刘备还以为严颜守着江州城，甘宁正在猛攻，因而准备急袭甘宁背后，解江州之围。怎知道到得江州城下，就见到城上已经换了大旗，同时也遇上了刘循和严颜的败兵，通过张松，刘备和刘循、严颜合兵一处，一问之下才知道严颜是几天前丢了江州。

　　通过投了他的刘循和严颜口中得知，张绣大军已经破了涪关，大军同时继续南下，张任已经率军去雒县挡张绣大军。收到此消息，刘备是大惊，张绣的进展超乎了他的意料，因此到得江州之后第二日，就立即指挥大军攻城，刘循和严颜也大力配合进攻。

　　只不过江州城坚，刘备大军一开始没有攻城器械，头一天就被城上甘宁打了一个灰头土脸。诸葛亮见得刘备心急，连忙劝谏，同时建议先到附近山中伐木，造些简单的攻城器械再进攻。这一早攻城器械，又拖了几天。开始时严颜那边还不时收到张任送来的消息，刘备心中还稍安，最起码张任有消息传来证明雒县还未失守，成都自然还在刘璋手中。

　　不过到了此时，刘备算算日子，已经近十天没有收到张任的来信了，更让刘备感到悲剧的是。几天前就有斥候来报，成都正有一支大军往江州赶来，只不过那时还未探得是哪方的部队，不过今日一早，斥候已经送来确切消息，来的是张绣大军，而且大军打着的是张绣本人的大旗，刘备一听，也不用诸葛亮分析，也知道成都十有八九已经被张绣攻陷了，不然张绣不会亲自领兵由成都方向来的。

　　因此从收到消息开始，刘备就让张飞和魏延领着大军，不计损失地狂攻，妄图在张绣大军来到之前攻下江州，诸葛亮想阻止也阻止不了。

　　不过刘备的想法显然有些天真，或者说他对自己太过有信心，低估了甘宁的实力，狂攻一天依然无果。眼看着就要日落，刘备心中已经升起了要夜战的准备。

　　这时赤着膀子，手持丈八蛇矛的张飞来到刘备跟前，向地上吐了一口唾沫，才嚷道：“大哥，城上那水匪了得，俺和文长连番进攻都被他挡了下来，这样打下去可不是办法。”

　　刘备听得，叹道：“不想这甘宁如此了得，非但武艺高强，还精于陆战、水战。但明日张绣大军就要杀到，若是破不趁此时江州空虚攻下来，只怕日后再也没有什么机会了。”说完眼神之中闪过坚定。

　　张飞熟悉刘备的性子，知道刘备露出这样的眼神恐怕今夜还要继续打下去，无奈地叹了口气。

　　正在此时，身穿儒服，头戴纶巾，手持鹅毛扇的诸葛亮来到刘备面前，微笑道：“主公何须烦恼，既然不能以力破之，当以计取之。”

　　刘备听得，叹道：“军师连番用计，诱那甘宁出城，只不过他就是铁了心呆在城中不出，这样也没有办法啊。”

　　诸葛亮微微一笑道：“甘宁不上当，亮也有法打开城门。”

　　刘备听得，惊喜道：“不知军师有何妙计？”

　　诸葛亮微笑道：“主公可记得之前斥候来报的消息？”

　　刘备点了点头，说道：“张绣亲自领兵，已经到得江州城西六十里处，只怕明日他就要来到江州，就是因为如此，备才想着加紧攻城。”

　　诸葛亮说道：“主公此言差矣，若亮所料不差，张绣今夜就来！”

　　刘备听得大惊，说道：“怎么可能，六十里之地就算精锐大军也要走上大半天时间，况且从张绣屯兵处到江州俱是山路，张绣今夜怎会来。”

　　诸葛亮轻摇鹅毛扇，说道：“其他诸侯的部队或者来不到，但张绣的大军乃是当世精锐，区区六十里山路对张绣大军虽不说是如履平地，但一夜走来定然可以。”

　　刘备听完，心中大惊，连忙捉住诸葛亮问道：“按军师所言，若是备今晚连夜攻城，岂不是……”

　　诸葛亮继续摇着鹅毛扇，点头接过话道：“就会被张绣大军从背后袭击从而轻易入城。”

　　刘备听得，惊讶睇问道：“进城？”

　　诸葛亮笑道：“不错。张绣虽然亲自率军前来，但其师自长安而来益州，就算只是普通行军也要三个月有多的时间。张绣大军虽然精锐，但如今仅半年时间就从长安到益州，还进行连番大战，大军必定疲惫，其绝不敢与我军正面持续交战。如今张绣大军屯于江州城西六十里处，必是疑兵，今夜张绣定来袭我军背后，继而顺势进城。而其先败我军之后再进行固守，那么城上的士气就不会太低落，加上我军受挫，士卒攻城决心降低，到时就算如何强攻，冬季来临之前恐怕亦未能取下江州。而张绣只需静待冬季来临，大雪封山之下主公亦不得不退兵，其可休整三月之后来年再战我军。”

　　刘备听得，惊道：“今年若取不下江州，等到来年，只怕益州已为张绣所定。而且让张绣大军休整过来，战力恢复，江州更加难取，到时只怕取益州亦无望矣。”

　　诸葛亮听得，微微一笑道：“主公不必多虑，既然猜到张绣意图，自然可以将计就计，取这江州。”


第四百八十九章 黄忠中计

　　刘备听得，惊喜道：“军师方才言有办法打开城门，这办法的关键莫不是张绣本人？”

　　诸葛亮摇了摇鹅毛扇，自信一笑，说道：“正是！”说完凑到刘备耳边，小声说着话，并以鹅毛扇遮挡。

　　旁边的张飞见得，先是侧耳倾听，发现听不到什么之后，瞪圆双眼望着刘备。却是见到原本还愁眉苦脸的刘备边听着诸葛亮的话边点头，同时还眉开眼笑，张飞见得是心痒难耐想知道诸葛亮献的是什么计。

　　见到诸葛亮终于说完，忍不住问道：“军师，有何破敌之计，说给俺老张听一下。”

　　诸葛亮轻摇着鹅毛扇，笑道：“且附耳过来”张飞听得大喜，大笑三声之后才将耳朵凑到诸葛亮跟前。

　　……

　　当天夜里子时，黄忠率领一万破锋营悄悄离开了大营，待得黄忠离开之后，张绣也跟着领一万破锋营出发，营中只留下太史慈所领一万兵卒在看守，当然法正也在营中。

　　且说这边黄忠领着一万破锋营急急前进，对于普通士卒来说，六十里说远不算远，但说近亦不近，素质较差的兵卒六十里他们恐怕要走一天，但对于破锋营来说，六十里急行的情况下两个时辰定能走完。

　　黄忠为人甚是谨慎，大军虽然是急行，但每到险要之处必然派出斥候打探之后确认没有危险之后才敢通过。当黄忠率军逐渐接近江州城的时候，离远已经隐约听到江州城的方向传来厮杀之声，黄忠听得，心中暗喜道：“果不出军师所料，刘备心急，率军连夜攻城。破刘备之功岂不是让老夫独得？”想到这里，黄忠忍不住压低声干笑三声。

　　笑罢，立即领着大军继续急行，当黄忠大军赶到江州城前时，却借着城头之上的火光，见到城上守军正在不住与扑上城的刘备军厮杀。黄忠见得，再不迟疑，大声喝道：“众将士，随本将冲！”说完领着大军往城下朝刘备军的背后杀去。

　　黄忠骑在战马之上，冲在最前，后面一万破锋营兵卒在后力追都仅能摸到黄忠战马的屁股。

　　黄忠冲锋在最前，心中极为畅快，不须片刻他就能杀败刘备军，先夺一功了。

　　贸地，黄忠心头闪过了一丝不安，这不安出现得甚是突然，黄忠自己都觉得古怪，那是一种很奇怪的感觉，预示着前面的黑暗处有危险。

　　战场之上武人的感觉特别是顶尖武将的感觉是十分准确的，黄忠不自觉地放缓了一下战马前冲的速度，让后面的兵卒能赶上来。

　　“嗖……”

　　正在黄忠放慢了速度，等后面兵卒赶上来之时，前面忽然传来一阵破空之声，黄忠耳力极为了得，加上方才心中升起的疑虑，整个人都处于戒备状态。破空之声传出，虽然天色昏暗看不到情况，但黄忠还是立即举刀朝那破空之声传来之处砍去！

　　“叮……”

　　随着黄忠大刀前砍，一阵细微的金属轻响传出，同时黄忠感觉到手中大刀打到一物，以黄忠的感觉，立即就分辨到那是一根利箭，而且射箭的人手法还不俗。

　　遭到袭击，黄忠已经感到不妙，大喝道：“停……”

　　“咻咻咻……”

　　黄忠后面“下来”两个字还未念出来，前面就传出一连串破空之声，黄忠一听立即就判断出这是敌人的箭雨袭来，心中大急，同时手中金背朝阳刀狂舞，护着自己全身。

　　“噗噗噗……”

　　“啊……”

　　一连串利箭刺入人体腔的声音伴随着惨呼之声传出，后面因为跟随着黄忠全力冲锋而使得阵型大乱的破锋营兵卒立即就遭受到致命的打击。

　　黑暗之中，利箭如同盛夏时节的暴雨一般，下落得又快又急。阵型散乱的破锋营兵卒根本不知道发生什么事，就感觉到身体各处被利箭射中，黑暗之中也不值得有多少人受伤。

　　破锋营如此，大将黄忠也不好过，利箭一轮接一轮射出，黄忠只得不停地舞着金背朝阳刀护住战马以及自己全身，并且不断策马后退，口中同时大呼道：“前面有敌军埋伏！速退！速退！”

　　“咻咻咻……”

　　“叮叮叮……”

　　“噗……”

　　黄忠大声高呼，却是让黑暗中的敌人寻到了方向，箭雨带起一连串的呼啸之声直射向黄忠，黄忠无奈之下只得不住狂舞大刀，连挡数十根利箭。不过正所谓双拳难敌四手，好汉也架不住人多，黄忠武艺虽然强绝，但利箭数量极多，连挡数十箭之后之后终于有一根利箭穿透了黄忠防御的刀幕，直直地射在了黄忠的左手手臂之上。

　　“哼”

　　“噗噗……”

　　黄忠手臂中箭，痛得闷哼了一声，出手之间也因为疼痛而缓了一下，这一缓之后，刀幕破绽又大了几分，两根利箭又穿了进来，射在黄忠右面肩头和右面大腿之上。

　　“砰砰砰……”

　　“呼呼呼……”

　　正在黄忠强忍着剧痛，挥刀再挡箭雨之时，江州城上的兵卒将一瓮瓮火油扔到城下，同时扔下火把，射下火箭，大伙迅速燃起，一下子城下所有地方被大火照得光亮。

　　黄忠透过火光，却是见到自己前面三十步处到江州城下射程范围之内的地方竟然全是刘备军，人人手握弓箭，不住拉弓放箭，射击黄忠所部。后面的少量兵卒则在不住攻城。看到这一幕，黄忠哪里还不明白自己中了刘备军的计策。

　　却是方才刘备大军借着天色昏暗，将大军放在江州城弓箭射程范围外的地方，同时让少量兵卒攻城，以为骚扰城上守军以及吸引黄忠来进攻。不得不说，此计用得极为大胆，若是城上甘宁知道真实情况，开城出战，那么刘备这支大军肯定是大败。

　　黄忠在暗暗感叹刘备大胆之时，城上甘宁看到情况惊意更浓，因为在黄忠大军来到之前，刘备军还未来进攻的，只是派少量兵卒来骚扰。一旦城上点火，兵卒出来，刘备军就退去，如此几次之后，甘宁已经知道这是刘备军的疲兵之计，于是只让守军戒备，并没有对刘备军多作理会。

　　如此几次之后，到得方才，刘备军才开始攻城，甘宁还以为刘备见疲兵之计无效，计穷恼羞成怒之下大举攻城，于是便指挥兵卒上城抵挡。怎知道只战了一会，就听到城外远处不住有惨叫之声传来，甘宁开始还不觉得有什么问题，但听到黄忠那一声大喝，就知道不妙了。但天色昏暗，伸手不见五指，根本看不到情况，甘宁急中生智，让兵卒们扔火油，而后点火，将城下处照亮，这一照才将情况全部看得一清二楚。

　　原本刘备军谋的不是江州城，什么疲兵之计和攻城，为的都是迷惑城上的甘宁，不让他领兵出城与张绣的援兵里应外合。

　　甘宁此时可是倒吸了一口冷气，为刘备军环环相扣的计谋感到惊叹，正当甘宁不知该不该开城接援兵进来的时候，左右两边忽然传来一阵急促的战鼓声。

　　“咚咚咚……”

　　激越的战鼓声在黑暗之中格外清晰，有力的鼓点让刘备军的兵卒们体内热血加速流转，并且很快就沸腾起来，城下大军听到战鼓之后同时收起弓箭，抽出兵器往黄忠大军处杀去。

　　“杀啊……”

　　战鼓声越来越急，南面密林处忽然冲出了一支大军，为首一员大将年过三十，手持大刀领着大军杀奔黄忠所部，正是以前不受刘表重用的侄儿，现在投在了刘备麾下的刘磐。北面山上又有一军杀将出来，为首一员小将手持长枪，威风凛凛冲在最前，领军杀向黄忠所部，正是刘备在荆州收下的义子刘封。

　　两支大军杀出，黄忠所部当即大乱，刘磐和刘封已经看准了受了箭伤的黄忠，两人一同围上去，夹攻黄忠。黄忠由于双臂和右面大腿都中了箭，无论是使刀还是骑马都不太灵便，一身武艺都使不出来，硬生生被刘磐和刘封二人压着来打。黄忠纵是心中狂怒，也没有法子。

　　这时，失去了黄忠指挥，又中了刘备军埋伏的一万破锋营却是陷入了混乱。但不得不说，破锋营的确是精锐，单兵作战能力奇高，就算此时陷入慌乱之中，若是见到刘备军也会奋而接战，三路大军一时之间亦攻不下已经聚成一团的黄忠所部大军。

　　城上甘宁见到黄忠被围攻，其所部又被三支刘备军夹攻，手中大急，吩咐好紧守城头之后，立即取过铁索冲下城头，点起兵卒来到城门口处，大喝道：“快，打开城门，本将去救汉升！”

　　守门的副将听得大急，冲上来说道：“将军，如若此时开城，恐怕会被敌军所趁！”

　　甘宁一脚将那副将踹开，大喝道：“废话什么！快打开城门，汉升就要支持不住了，若是失了城池，一应后果由本将来承担！”

　　守门兵卒不敢违令，急急将城门拉开。

　　“嘎吱……”

　　令人牙酸的声音传出，江州城厚重的城门被城门兵卒合力打开。城门还未完全打开，甘宁就急不及待地领着五千兵卒冲了出去，杀奔刘备大军后阵。

　　黄忠眼尖，见到甘宁打开城门，大声喝道：“众将士，江州城内的兄弟们来接应我们了，奋力向前！冲啊！”说完口中暴喝一声，猛然爆发，刘磐和刘封只感到黄忠那里忽然爆起一股无可抵抗的力量将二人逼开，而后只见眼前一花，黄忠已经策马冲过了两人的堵截，后面大队破锋营的兵卒立即跟上。

　　只不过黄忠领兵刚冲了一阵，就见到江州城西南角那丛芦苇处忽然冲出一支部队，只见此军的兵卒人人除了头部之外，浑身上下都是湿漉漉的，显然方才是藏在水下，借着低矮而密集的芦苇，只露出头来呼吸。

　　为首一将面如重枣，目若朗星，正是刘备手下大将魏延，只见手握一柄大刀引着大军杀向已经打开的城门口处，显然是特意为夺城门而来。

　　甘宁只顾着进攻刘备军的后阵，没有看到此军，但那边黄忠已经看到，连忙大喝提醒，只不过战场之上纷乱无比，甘宁一时之间也听不到。虽然如此，但江州城上守军也已经看到，守军连忙下城，堵在城门口处，与已经冲上来想进城的魏延大军厮杀。

　　城门口正在厮杀，已经知道的甘宁是暗暗叫苦，前面黄忠大军遭到伏击围攻，后面又有一军来夺城，可算是前有狼、后有虎了。

　　“咚咚咚……”

　　正在此危急之时，西面传来一阵熟悉的战鼓声，黄忠、甘宁二人原本对鼓声已经感到恐惧，怕又有伏兵杀出。但仔细一分辨，就听出这独特的鼓声乃是张绣军所独有，当即大喜，黄忠知道张绣的援军已经来到了！

　　果然，下一刻，一支大军从西面杀出，加入到战团之中，为首一将满脸威严，神情坚毅，手持一把金色长枪，胯下紫色战马，威风凛凛。当今天下如此独特的装扮，不用猜也知道是天下第一武将，枪王张绣！

　　张绣领兵从后杀出，加入战团，一时之间黄忠大军的后阵危机稍解，围攻黄忠大军的刘磐、刘封两路人马则不住往江州城方向后撤。

　　甘宁见得张绣来援，当即大喜，知道黄忠那边已经无忧，于是大喝道：“兄弟们，随老子杀回去！”说完当即返身朝正在激战的城门口杀去，后面甘宁领出来的大军见得，自然紧随其后。

　　城门口处，魏延勇猛无比，一柄大刀上下翻飞，根本无人能敌，其冲在最前领着大军不住往城门处杀去。城内守军缺乏大将压阵，被魏延打得节节败退，城上守军又不敢放箭，怕伤了袍泽。

　　眼看魏延率军就要杀入城门，冲进城内，只听见一阵“哗啦哗啦”的响声伴随着劲风袭向魏延脑后。魏延心生感应，以手中大刀的刀面挡在脑后。

　　“哐当……”

　　一声大响，魏延只感觉到持刀的手臂传来一阵酸麻，心中惊讶不已。同时听到身后有一把声音传来，喝道：“有几分本事，老子手下不斩无名之将，且通姓名！”

　　魏延回过头来，望见手持铁索的甘宁，目光当即一凝，沉声道：“某义阳魏延！”


第四百九十章 张绣中伏

　　甘宁听得，冷冷一笑，喝道：“且记好了，取汝首级者，锦帆甘宁是也！”说完再不打话，手中铁索一甩，装有锋利枪头的一边直直地打向魏延，带起强劲的呼啸之声。

　　“嗬！！！”

　　魏延见得，目光凝重，根本不敢有丝毫大意，暴喝一声，手臂青筋暴起，紧握着大刀劈向甘宁袭打来的铁索。

　　“当！！！”

　　一声大响，铁索被魏延大刀击飞，但同时魏延感觉到双臂再次传出酸麻感，暗惊道：“这厮好大的力气！”

　　不过还未等魏延惊叹太久，甘宁脚下踏着玄妙的步伐，手中铁索仿佛化身成一条黑色巨蟒一般连打向魏延，魏延见得，只能举刀抵抗。

　　“当！当！当……”

　　金铁交鸣之声大作，甘宁手舞铁索打得魏延只有招架之功而无还手之力，沉重的铁索在甘宁手中仿如一条灵活的软鞭一般。一下下势大力沉的攻击打得魏延两臂生痛，加上甘宁脚下踏着那玄妙的步伐，让魏延根本寻不到还击的机会。

　　这里不得不称赞甘宁的确是一个练武奇才，这上面恐怕是穿越而来的张绣还是曾经的战神吕布也比不上他。无论是张绣还是吕布都只是马上称雄，但甘宁却是水战、步战、骑战尽皆精通，而且无一不是达到当世顶尖的水准，整个大汉所有的武将之中，如此全能且都能练到顶尖的恐怕就只有甘宁一个。

　　话扯远了，且说魏延面对甘宁如同狂风骤雨一般的进攻只能咬牙死死撑着，甘宁压着魏延来狂攻，若非魏延武艺功底扎实，恐怕早就倒下甘宁一连串狂暴的进攻之下了。

　　城门口这边有了甘宁的回防，挡住了方才如同虎入羊群一般的魏延，加上甘宁领回来的大军，与城内守军两相夹击之下，使得城门口这边的形势已经稳定了下来。

　　另外一边，张绣赶到纷乱的战场，心中惊讶不已，若是按法正的计谋形势根本不会是这样的。见到黄忠所部处于包围之中，逼得甘宁都要出来，另外一军又杀奔城门，张绣也顾不得许多，立即挥军冲入战场，此时先解了围最为重要。

　　张绣当先冲进敌阵，手中虎头金枪急舞，金凤横空而出，刘磐和刘封两部人马仿如潮水一般被分割开，根本挡不住张绣前进的步伐。有张绣开路，后面大军立即冲进了战场之中，与刘磐和刘封所部战成一团。

　　随着张绣率军加入，战场之上变得更加混乱，城门口处是甘宁和守军夹攻魏延，中间是最先埋伏黄忠的傅士仁一军，加上刘磐、刘封两部人马对黄忠所部夹攻，此时傅士仁、刘磐、刘封三将夹攻黄忠，逼得黄忠只能死守，身上更是多了数处伤口。

　　最后面是张绣新加入的一军，随着张绣所部越来越多兵卒加入到战场之中，刘磐、刘封大军已经挡不住张绣大军强劲的攻势了。张绣虽然欣喜见到如今的情况，不过黄忠的危急他也看在眼中，于是不住奋力向前，若是黄忠这员大将陨落在此，那么张绣将会遗憾终生的。

　　张绣的焦急他所领的破锋营士卒也看在眼中，虽然一路急行前来，到了此时已经又渴又累，但身为精锐兵团的他们有着寻常兵卒所不能比拟的坚毅意志，因此都在死死地支持着。只要与黄忠大军汇合，两军合力自然就能杀退敌军，这种想法充斥在张绣和他手下所部兵卒的心头。

　　“咚咚咚……”

　　连绵的战鼓声再度从南北两边升起，还未等张绣反应过来，战鼓声升起处同时伴随有强烈的喊杀之声！

　　“杀啊！！！”

　　“冲啊！！！”

　　张绣听得大惊，转头望向南北两边，借着微弱的火光，却是见到北面一队大军从山上杀下来，冲进纷乱的战场之中，为首一将燕颔虎须，手持丈八蛇矛，所过之处犹如刮起了一道黑色旋风一般，正是张飞！胯下一匹纯黑色的坐骑，此马虽然不如当日在逃往荆州途中已经死去的乌骓，但亦不失为一匹上等战马。战马下山时冲锋带起强劲的力度，加上手中丈八蛇矛那远超一般兵器的长度，张飞胯下战马还未冲到，包围着他周围的兵卒就被他以丈八蛇矛击飞，完全近不了他的旁边。

　　南面一边冲出一军，为首一人乃是一名老将，手持大刀一轮狂杀，人虽老，然而宝刀却未老，正是率军投了刘备的益州老将严颜。

　　两路大军同时杀出，张绣脸色连变，特别是望到张飞的时候张绣心中暗呼大意，方才只顾着看到黄忠危急，丝毫没有注意到纷乱的战场中没有关羽或者张飞的身影。以张绣对刘备的理解，他两个结义兄弟肯定会带一个在身边的。

　　那边黄忠抽空见到刘备军又有两路大军杀出，心中却是大叫：“苦也！”今天晚上是黄忠一生中打过最憋屈的仗，自己一方所有人的每一步，仿佛都被敌人所看穿，并且有针对性地设下埋伏。从他中计开始到甘宁杀出城的支援，再到张绣的援兵，敌人对这每一步都有应对的算计，并且环环相扣。对手仿佛鬼神一般，能看穿自己一方的所有布置，令黄忠感到一股无力感。

　　张飞和严颜两路大军杀出，一下子就封堵住张绣的后路，原本张绣还占有的优势一下子就被扭转了过来。现在大军后路被封，前面黄忠一军陷入苦战，城下甘宁一军还与魏延在缠斗，不能上前来支援。张绣仿佛感觉到自己已经陷进了绝境一般，从军二十年，几乎没有试过陷入如此危急的境地。

　　不过人到绝望之时，爆发出来的反扑力量是无比强大的，更何况是张绣这个当世第一猛将！

　　只听见张绣高举虎头金枪，暴喝道：“将士们，你们都是我军之精锐，如今我军已无退路，唯有死战！杀！”

　　“死战不退！！！杀！！！”

　　随着张绣一声高呼，所有已经知道眼前境况的破锋营将士包括黄忠所部齐声发喊，纷纷朝附近的敌军扑去，勇猛程度比之方才更胜了数分。

　　张绣激起破锋营兵卒死战之心，他自己也不落后，高呼之后一策飒露，当先杀向严颜。虽然张绣不认识严颜，但当今世上能与张绣交手的人在虎牢关前都几乎见过，剩下的也就江东一边的孙策和周泰、降了曹操的颜良、文丑皆不在这里。当然还有些还未长成的未来高手，但眼前这个年过半百的老头显然不会在此列。

　　柿子当然是找软的来捏，张绣杀向严颜，自然是想先砍了严颜，打乱敌军的布置才可从中突围。至于另外一边的张飞，张绣也有自信能胜他，但打的时间绝对不会短，现在兵凶战危，可不是比武较技，张绣自然选择弱一点的严颜。

　　严颜见到前面有一人杀来，借着微弱的火光见到那金枪紫马，立即便猜到是张绣，同时想起了那个摇着鹅毛扇，轻描淡写地想出这么多奇谋的青年的提醒。于是放缓了战马的速度，退入大军之中，让大军包围着他。

　　一直紧盯着严颜的张绣见到这一幕，眉头不自觉地皱了一下，抬手将扑上来的几名敌兵杀死，暗中叹了口气之后狠狠地夹了一下飒露的马腹，加速冲向严颜。

　　“锵锵锵……”

　　“噗噗……”

　　只见张绣虎头金枪急舞，金凤横空而出，四名刘备军手持刀盾冲了上来，张绣看也不看那貌似坚固的皮盾，虎头金枪带着飒露前冲强劲的力度一个前刺。只听见“笃”一声闷响，那在刘备军士卒眼中坚固的皮盾一下子就被张绣手中虎头金枪刺穿，锋利的枪头将皮盾刺穿之后，去势丝毫没有减弱，在刘备军兵卒惊慌失措的目光之下，一下子刺进了他的面门，整个头颅变成血肉模糊一团。

　　这一幕发生得极快，他身旁的两名兵卒还未反应过来，那人已经被张绣一枪刺死。张绣看也不看被刺死的那名兵卒，虎头金枪迅速抽出，同时分刺另外两人。还是“笃笃”两下轻响，两个皮盾被刺破，同时两条鲜活的生命亦被虎头金枪带走。

　　张绣所过之处，根本无人能挡，围在严颜身前的兵卒只阻挡张绣片刻，就让张绣杀到严颜跟前。严颜无奈之下，只得举刀迎上了张绣。

　　“当！！！”

　　严颜双手持刀用尽全力迎上了那飞扑而来的金凤，两把兵器交击爆发出一阵震耳欲聋的金铁交鸣之声，仅仅一下交手严颜就感觉到手臂剧震，而后酸麻感遍布两条手臂。那强绝的力度震得严颜手持大刀的双臂根本再也抬不起来。

　　“呼……”

　　张绣以力压敌，一击之后就见到严颜的脸憋得老红，同时持刀的双手在微微颤抖，已经知道严颜经受不了自己经过叠力手法打出的强大力量。见得如此，张绣得势不饶人，虎头金枪急速抢出，带起强劲的呼啸之声，直刺严颜面门。

　　“呼……”

　　“当……”

　　张绣虎头金枪刚刺出，旁边就有一阵风声响起，一杆长矛横插而出，将张绣的虎头金枪高高挑起，同时张绣耳边响起了一把如同打雷一般大的声音喝道：“来来来，张绣小儿，且与俺大战三百回合！”

　　听到如此标志性的大嗓门，张绣不用回头也知道，来得正是张飞。而一旁的严颜心中也暗呼侥幸，若是张飞来慢了片刻或是手中只是寻常兵器，没有现在所持的丈八蛇矛这么长，恐怕自己此时已经成了张绣的枪下亡魂了。

　　那边张飞边说着话，边持丈八蛇矛攻向张绣，将张绣逼开。同时口中对严颜说道：“老将军且去指挥作战，张绣小儿由俺来杀他！”

　　“哼”张绣冷哼一声，不屑道：“不自量力！”同时手中虎头金枪急抖，锋利的枪尖一转，划向张飞。

　　其实见到张飞来到，张绣已经知道杀不了严颜，张飞的实力虽然不如他，但缠住他还是可以做到的。

　　张绣转而攻向张飞，那边张飞却是抖擞精神迎战。两人对上一次交手已经是二十年前的事，当时张绣初出道，而张飞武艺亦未大成。如今二十年过去，世事发生了大转变，当年把酒彻夜相谈的好友如今成了战场之上的生死敌人，双方出手都是毫无保留。

　　“喝！！！”

　　“杀！！！”

　　两人几乎同时大喝一声，张绣手中虎头金枪舞动，气势宏大的金凤乍现，微弱的火光和朦胧的月色双重照耀之下，金凤仿佛真的活了过来一般，如同真正舞动于九天之上的金色凤凰一般，直扑张飞，正一招凤凰舞九天。

　　张飞见得，眼中精芒暴射，凝重的眼神深处，闪过兴奋和灼热，手中丈八蛇矛此时在张飞手中仿佛化身为巨大的黑蟒蛇一般，跃空与那金凤进行着一场惊世大战！！！

　　“锵锵锵……”

　　“当当当……”

　　金铁交鸣之声之声脸面不绝响起，震得周围所有兵卒耳膜生痛，头晕脑眩。

　　“嘿……”

　　金铁交鸣声之下，只听见张绣轻笑一声，虎头金枪所舞起的金凤忽然一转，凤首突出，仿佛真如从九天之上飞扑而下的金凤，直点向那仿如盘踞在地上组成蛇阵的巨大黑蟒一般。

　　凤首向着黑蟒阵连点，每一下点击都比前一下力量要更强，越打到后面，就越见到黑蟒阵在不住缠斗，仿佛就要散掉一般。这一招正是张绣正是用了叠击手法所使出的凤凰七点头，连续七次一下比一下猛的进攻，打得张飞的手臂都有些酸麻感传来。

　　“哈……”

　　与张飞不同，张绣是越打越顺畅，凤凰七点头使完，虽然不能一举击败张飞，但也将他完全压在下风，虎头金枪又一转，继而团团枪影爆现。凤凰七点头使完，自然轮到凤凰四重奏的第三重，百鸟朝凤凰，只见朦胧月色之下银光点点，围绕在那气势恢宏的金凤周遭，仿如百鸟。下一刻，被银光环绕的浩大金凤带着一往无前的强大气势，直扑张飞本人，在张飞眼中，这一招真仿如末日来临一般，其势仿佛真能毁天灭地！


第四百九十一章 身陷重围

　　张飞眼神无比凝重，张绣刺来的虎头金枪在张飞眼中一点一点逐渐放大，张飞不顾双臂的酸麻，狠一咬牙，持矛悍然迎上，口中同时爆发出一股如同洪荒猛兽一般的咆哮！

　　“哇啊！！！杀！！！”

　　“哐当！！！”

　　令人悚然的咆哮声伴随着两把神兵交击爆起的金铁交鸣之声，盖过附近一方小天地所有的响声，交战中的两军兵卒都忍不住齐齐扭头望向这边。

　　两把兵器相撞处，爆起无数火星，一股炽热的气浪同时卷起，冲向四面八方，一下子将附近的两军兵卒冲得跌倒在地上，一时之间竟然站不起来。其余兵卒则是感觉到一股凝重的气压死死地压在心头，呼吸一时之间都变得很是困难。

　　“嘶……”

　　一声悲鸣传来，却是张飞胯下的战马经受不住如此强劲的力量对冲，不住往后退却，有些泥泞的地面上留下了深深的马蹄印。

　　张飞现在只感到双臂上传来的麻痹感已经转为疼痛，对于张绣实力进步之快，张飞是感到震惊。二十年前张绣还远非他对手，在他手上境内死守防御，但现在无论招式还是力量都已经完全胜过了他，这由不得张飞不震惊。

　　张绣击退张飞，狠狠地夹了一下飒露，前冲的速度徒然增加，虎头金枪再次舞起，伴随着呼啸之声直取张飞咽喉！

　　“啊！！！”

　　张飞再次仰天咆哮，完全不顾防守，丈八蛇矛就向着张绣的头颅扎去。打到现在，张飞已经知道自己不是张绣的对手，因此只能用上拼命的招式，妄图与张绣同归于尽！

　　见到张飞这凶猛的一招，张绣哪里猜不出张飞的想法，皱了皱眉头，手中虎头金枪转而上挑。

　　“当……”

　　直刺头颅的丈八蛇矛被击了开去，张飞见得，嘴角微微一翘，见到张绣再次攻来，猛喝之下丈八蛇矛回转再次直击张绣要害。

　　“又是拼命？”紧皱了一下眉头，张绣无奈之下只能再次回转，将张飞拼命的进攻化解掉。张飞出手间与张绣性命相搏，张绣一时之间也寻不到战机，被张飞缠上了。

　　另外一边，严颜指挥着两路大军不住对张绣所部进行围杀，破锋营士卒虽然精锐，但正如诸葛亮开战前所说一般，都是疲惫之师。加上接连中了埋伏，此时被围攻仅仅能做到死守，但刘备大军士气如虹，若是继续战下去，败的一定是张绣大军。

　　诸葛亮的算计可谓极准，伏兵连番杀出，打得张绣大军头昏脑胀，本来张绣还准备以个人勇武打出一个缺口，但也被张飞用以命换命的打发死死地缠住，脱不开身。

　　城西一边张绣、黄忠大军陷入苦战，城门口处甘宁是压住了魏延一军的进攻，但魏延却是死死缠住甘宁。整个战局看似陷入胶着状态，但明眼人一看就知道，若是继续打下去，张绣会越战越不利。

　　张绣这边连中诸葛亮的算计，但诸葛亮号称算无遗策，而目标也是夺江州城，只城西的六路大军又怎么会够。

　　而此时城东一边也响起了喊杀之声，刘备亲自率军攻打东门，邪道荣和胡班两员大将已经领兵杀上了城头，刘备本人骑在的卢马上，掣出雌雄双股剑在指挥大军冲锋，他旁边的诸葛亮骑在一战马之上，手摇鹅毛扇，给人一种智珠在握的感觉。

　　看到身边神态自若的诸葛亮，刘备心中既是惊喜又是妒忌，惊喜的是从戎这么久，都没有打过什么大胜的仗。而得了诸葛亮之后却是连战连捷，听到斥候不住将城西那边的消息传来，刘备知道曾经逼得他几近进入绝路的张绣现在也被自己大军死死包围着，真可谓三十年河东，三十年河西。

　　惊喜之余刘备对于诸葛亮的才华从心底处还有着一丝妒忌。不过有这种妒忌之心其实也正常，才华如此出众的人，总是招人妒忌，若是有人不妒忌，除非那人真的没有野心。人之所以为人，那是因为有千种百样野兽所没有的情绪，妒忌正是其中的一种。

　　扯远了，且说这边刘备不住指挥大军攻城，由于之前战事主要集中在城西那边，加上魏延一军突然杀出抢城门，守城的副将从东城门这边调走了大量兵卒。如今遭到刘备大军的忽然袭击，加上城上没有大将指挥，邪道荣和胡班领军轻易杀上城头之中，两员大将将缺口打开，让城下的刘备大军沿着缺口冲上城去，一时之间东城这边形势岌岌可危！

　　西城一边，战争的天平已经逐渐倾斜向刘备军这一边，张绣被张飞死死缠着，严颜指挥大军杀得破锋营的兵卒缩成一团。这种情况若没有大变故还是要围杀很久的，严颜一眼就望见被刘磐、刘封、傅士仁三人所围攻的黄忠，面对三人的围攻，受伤的黄忠还能死撑着不败。

　　见得此情况，严颜立即让副将指挥大军作战，其策马持刀杀奔黄忠，只要斩了黄忠，那么张绣大军的士气就一定会一落千丈，到时刘备大军就能一鼓作气歼灭被围的张绣大军。

　　这边黄忠已经抽空望到严颜向自己杀来，心中只能暗叹一声：“苦也！”这种情况，就算黄忠武艺再高，也难以扭转形势。心中暗叹口气的同时，不忿的怒气同时升起，暗想道：“我黄汉升随主公南征北讨多年，连战神吕布都打过，怎能死于宵小之手！”想到这里，黄忠猛然发出一声暴喝，手中金背朝阳刀不住砍劈，一下子将刘磐、刘封、傅士仁三人压了下去。

　　刘磐三人见得惊惧，这老头真是生猛得让人惧怕，手脚受伤的情况下还能有如此让人惊惧的战力，在其全盛之时恐怕三人围攻都不是他的对手。想到这里，三人更坚定了围杀黄忠的决心，而且严颜已经杀来，其武艺更是要胜过三人，加入围攻战团，黄忠这次是必死无疑！

　　那边张绣也注意到严颜的动向，若是让严颜加入战团，恐怕黄忠就要顶不住了，暴喝一声，虎头金枪急急抢出，一招百鸟朝凤凰攻向张飞。张飞见得，立即以命换命，直扎向张绣头颅。

　　“当……”

　　虎头金枪急抖，朵朵枪花乍现，将丈八蛇矛点开，借着这个空挡，张绣立即调转马头，策马追向严颜，口中同时大喝道：“汉升休慌，本将来也！”

　　后面的张飞上了张绣的当，见得张绣杀向黄忠那边，立即狠狠地夹了一下马腹，追了上去，口中同时大喝道：“张绣小儿休走，且吃你家张爷爷一矛！”

　　张绣一听张飞那大嗓门喊出的话，心中当即暗呼：“不好！”果然，经由张飞这大嗓门一喊，两军将士立即就往声音来源处望去，果然见到张绣在前逃跑，而张飞从后追击。这种情况两军将士见到，立即就给出了不同的反应，刘备军一边见得，立即士气大震，对方如同战神一般存在的主帅被三将军追击，士卒们胸中顿时升起无边勇气，不顾生死猛地扑向缩成一团的破锋营兵卒。

　　相反破锋营的兵卒，见到一向如同战神一般存在的张绣此时竟然被敌方大将追得仓惶逃跑，士气当即萎靡，加上连中埋伏之下，原本撑着的一口气竟然就因为此而泄掉。

　　这事上不得不赞一下张飞的急智，竟然凭借着张绣去救黄忠，自己从后追击要缠住他，并凭着独有的大嗓门就能成功颠倒是非，张飞这莽夫用起计来确实让人防不胜防。

　　张绣此时心中在暗恨，为什么穿越而来没有带上了一副大嗓门，关键时候张飞这大嗓门还能起到颠倒是非黑白的巨大作用。但形势已经至此，张绣也没有办法，特别是战场之上逊色万变，黄忠又危急，要扭转张飞这一句说话所带领的巨大影响定是需要花费许多时间，张绣耗不起。

　　那边严颜已经杀到黄忠跟前，与刘封三将夹攻黄忠。严颜的加入让黄忠陷入了更加艰辛的苦战，刘封三将死死地缠住黄忠，严颜看准机会，毫不犹豫地出手。

　　“噗……”

　　利刃砍在体腔之上响起，严颜一刀劈落，黄忠的后背一下子就被砍开了一条长长的伤口，皮肉外翻，鲜血如同小溪一样不住流出，若不是黄忠见机得快，让过了要害，严颜这一刀恐怕就能要了他的老命。

　　“严颜老儿竟敢伤吾大将，受死！！！”

　　正当严颜想补上一刀取下黄忠首级之时，却是感觉到背后传来一阵强烈的呼啸之声，伴随而至的还有那凛冽的杀气，让严颜感觉到背后汗毛根根倒竖。严颜感觉到危机，不敢再向黄忠下手，返身迎上了那袭来的杀气！

　　“当！！！”

　　金铁交鸣之声大作，严颜凭着丰富的战斗经验以大刀抗住了袭来的这一击，然而一击过后，那种双臂完全使不上力的感觉再次充斥全身，严颜不用看也知道战场之上有此能耐的只有张绣。

　　再看之时，严颜却是见到金芒已经袭向自己面门，严颜见得大惊。后面刘封三将也见到此情况，望到严颜危急，同时弃了黄忠，大喝一声，三把兵刃抢出迎上张绣杀来的这一枪。

　　“锵！”

　　“当！”

　　“当！”

　　三声脆响，刘封三人如何挡得住含怒出手的张绣，一枪之威，却是将三把兵刃同时挑飞。

　　“好强！”刘封、刘磐、傅士仁三将望着不住涌出鲜血的虎口，以及飞出三丈开外的兵刃，心中同时升起这样的念头。

　　不过刘封三人这一下出手也并非无用，他们成功挡下了张绣这一击，争取了时间让后面的张飞追上并成功缠住了张绣。

　　张绣被张飞缠住，严颜双臂还使动不了，刘封三将虎口破裂，只算是不重的伤，忍下去还能再战，那边黄忠却是背后受了重创，萎靡在马上不能动弹，由一些亲兵上前死死地护着。

　　刘封见得，立即策马奔向方才被张绣击飞的兵刃处，刘磐和傅士仁见得，也有样学样，策马想抢回兵刃。

　　张绣见得，哪里不知道刘封三人还想取黄忠性命，脸色狰狞地朝着张飞暴喝一声：“滚开！”

　　原本气势恢宏的金凤忽然消失得无影无踪，张飞一见，心中先是疑惑，继而是大惊，这一招正是张绣力败吕布的招式。待得张飞一反应过来，那消失的金凤猛然出现在自己面门之前。也幸好张飞反应来得快，手中丈八蛇矛立即挡在面们之前。

　　“当！！！”

　　“噗……”

　　金铁交鸣之声再次响起，伴随而起的还有点点火星，张绣一击被张飞挡住，立即变招，趁张飞不备虎头金枪立即下压，刺入了张飞的小腹之中。不过张飞穿有甲胃，加上反应及时，枪尖入肉却是不深。

　　但这么一下，张绣就成功将张飞逼退，勒回飒露，虎头金枪一圈，将刘封、刘磐、傅士仁、严颜四将都圈了进来，虎头金枪急舞之下，点点枪花如同密集的暴雨一般压着四人狂攻。

　　傅士仁最弱，四人联手接了张绣两招，他已经挡不住张绣如同狂风暴雨一般的进攻，幸好此时强忍着疼痛的张飞赶到，一矛直刺张绣后心，逼得张绣回防救了傅士仁的性命。

　　张飞暴喝一声，领着其余四人围攻张绣，面对勇猛的张绣，张飞也顾不上什么以众欺寡，当世能与张绣单打独斗的恐怕没有几个。当初十八路诸侯讨董时围攻当时的天下第一武将如此，现在对上新的战神自然也用此法，故此五人围攻起来毫无愧色。

　　张绣见得也不惧，口中哈哈大笑，喝道：“以为以众欺寡就能胜过本将？太天真了，看枪！”大笑的同时，手中虎头金枪发起了更加凌厉的进攻，逼得五人竟然毫无还手之力。

　　纷乱的战场中，破锋营的兵卒其实一直注意着张绣，他们不相信他们心目之中的最强者会败给敌人。如今见到张绣以一敌五，还占住了上风，原本萎靡的士气当即重新升起，连声高喝，死死地挡住刘备大军的猛烈进攻。


第四百九十二章 援兵！转机！

　　这边张绣奋勇力战五将，说实在的，这五人里面，张飞是大战的主力，张绣的进攻绝大部分都是由张飞挡下的，严颜还能帮上些忙，最起码能单独接下张绣的进攻。刘磐和刘封武艺差不多，二人不拖后腿已经很不错，面对张绣的进攻二人联手之下勉强是挡得下来，能自保。最差的就是傅士仁了，若非得张飞经常护着他，恐怕早就成了张绣的枪下亡魂了。

　　面对围攻，张绣自然不会主力进攻最强的张飞，而是找傅士仁、刘磐和刘封三人下手，逼得为了护住他们的张飞手忙脚乱，经常要救这个又救那个，间中还被张绣抽空子赏他几枪。

　　张飞感觉到这样比自己与张绣单打独斗还要累，咆哮一声，再次化解了张绣攻向傅士仁的一枪，喝道：“君义，汝三人且去督军作战，这里有俺和老将军即可。”

　　傅士仁三人也知道自己留在此处是拖后腿，听得张飞的吩咐，立即应了一声，在张飞的帮助下退了开去，指挥大军作战。

　　这边刘封还惦记着黄忠，四处寻找之时，却是发现黄忠已经被一众破锋营兵卒包围在中央，并且已经成功与张绣所部大军汇合，两支大军抱成一团，勉强能抗住。

　　刘封见得冷冷一笑，向刘磐和傅士仁打了一声招呼，三人同时分领三部人马，冲向抱成一团的破锋营兵卒。

　　这边刘封三人退开之后，少了三人的拖累，张飞与严颜双战张绣的情况就好了许多，严颜武艺虽然不济，但死守之下也能单独挡住张绣几招的进攻，给了张飞不少助力。张绣一时之间也不能拿下此二人。

　　城门口处，甘宁却是大急，不是为城西这边，这里魏延已经被甘宁死死压着来打，其所部兵卒亦已经退出了城门。甘宁大急的原因是因为东城门那边的喊杀之声越来越强烈，纵使他已经喝令城上副将领一军去支援东城那边，但听声音情况并未好转，反而喊杀声越来越大。甘宁已经有预感，江州城这次恐怕就要丢了，想到这里，甘宁心中恼怒不已，望着还在死扛的魏延，怒道：“既然江州城要丢，老子怎么也要砍下你的人头送给刘备做夺城贺礼！”

　　甘宁怒极之下出手，铁索被舞得“哗啦哗啦”不住作响，沉重的铁索犹如一条灵活的毒蛇一般，照着魏延的要害猛打，逼得魏延完全没有还手之力。铁索打在魏延的大刀上不住发出“哐当！哐当！”的响声，火星四射。

　　魏延只能暗暗叫苦，无奈死抗。他当初以为得了诸葛亮所分派的这个夺城任务，可以夺得江州立下首功，但此时看来，这个任务可算是诸葛亮所分派的所有任务中最难的一个。魏延有时甚至觉得，是不是诸葛亮专门算计他，要他与敌人同归于尽。

　　“锵锵锵……”

　　“杀啊……”

　　此时四处都是兵器交击的声音以及喊杀之声，这两种战场独特的声音遍布了江州城东西东西内外各个角落。与此同时江面上的水军也兵分两路，一路开始对江州城的水门发起了进攻，另外一路则在城西登岸，加入了围杀张绣大军的战团之中去了，胜利的天平已经完全倾斜向刘备军的一方。若是东城门和南面水门被刘备大军攻破，不仅江州城要陷落，就连张绣、黄忠、甘宁三部大军都会同时陷入刘备大军的完全包围之中，这境况之危急丝毫不亚于当初徐晃大军围杀刘备那一战。

　　战事危急至极，张绣此时也毫无办法，几枪逼退了张飞和严颜两人，策马冲进了大军之中，引着大军就要向西突围。

　　张飞和严颜见得，哪里肯放张绣离去，招呼一声，各引本部兵卒，加上刘封三将索引大军，加紧围杀张绣。

　　“咚咚咚……”

　　正在张绣左冲右突不出之时，西面再次传出阵阵激越的战鼓之声，鼓声响起，战场之中所有人都愣了一下，张绣、甘宁还有受伤的黄忠心中暗呼：“莫不是又有伏兵？这次恐怕真的走不脱了！”

　　另外一边张飞、魏延、严颜几人脸上露出古怪的神情。鼓声越来越大，战场之上所有人都听得清楚，张绣、甘宁和黄忠越听越觉得熟悉，继而就反应过来，这是自家大军的鼓点声，三人包括场中所有破锋营将士听得当即大喜。

　　另外一边张飞等人却是知道不妙，反应过来之后，大喝一声，立即指挥着大军加紧对张绣大军的进攻。

　　“杀啊……”

　　果然，鼓声响起之后不久，西面转出一支大军，一员大将冲锋在最前，手持银枪大喝道：“东莱太史慈在此，休伤吾主！”

　　张绣见得太史慈领兵冲来，当即大喜，高呼道：“将士们，援军到了！随本将杀啊！”说完之后冲在最前，领着大军往西冲去，准备与太史慈大军汇合。

　　张飞见得大惊，丈八蛇矛高举，喝道：“快！加紧进攻！”

　　严颜、刘封等听得，立即催军向前，加紧围杀张绣大军。太史慈率军一到，战斗的形势又立即不同，张飞等虽然率军加紧进攻，然而军中没有一人能挡张绣锋芒，张绣所到之处，刘备军只能纷纷退让。而由于见得有大军来支援，之前已经感到绝望的破锋营士卒徒然间见到希望，这种绝处逢生让破锋营的兵卒将潜藏在身体内最深处的力量全部激发了出来。

　　人的潜力是无穷无尽的，特别是在生的希望刺激之下，破锋营大军猛然间爆发起超过他们平时战力的实力，打得围攻的刘备军节节败退。

　　张绣率军与太史慈的援兵里应外合，一下子就将原本西面包围着张绣大军的刘备军打得混乱，张绣浑身鲜血，整个人仿佛修罗场上的屠夫一般，其所过之处刘备军根本不敢上前。

　　“噗噗噗……”

　　虎头金枪不住刺入体腔之内，凡是接近张绣三丈范围内的刘备军，都毫不例外地在短短瞬间化为一具冰冷的尸体。

　　“主公！慈来迟，请主公恕罪！”

　　张绣与太史慈两马相交，只见张绣一拍太史慈的肩膀点头道：“不算迟，本将还未死。”

　　太史慈说道：“主公何故说这些不吉利的说话。孝直说了，此次是他算计失误，是在主公走后他才有所醒悟，特让慈来援。主公如今当如何？”

　　张绣听得，凝重地点了点头，想了一会之后说道：“方才本将听到东门那边有厮杀声，应该是刘备军从东门处夺城。现在刘备大军从东西两门夹击，这次江州恐怕要丢了，如今兴霸还在城门口那边，子义且将他救出来。”

　　太史慈听得，高声应道：“诺！”继而打马引军杀向城门那边。太史慈走后张绣吩咐兵卒们照顾好黄忠，自己也返身杀进了敌阵中。

　　刘备军之前与张绣大军厮杀了这么久，已经有些疲惫，太史慈此军虽然原来，但也算新力军，而且此军方才见到袍泽被打得这么惨，愤怒之下战力徒增几分。刘备军本来就不如张绣大军精锐，这次如若不是诸葛亮的布置，正面交手哪里是张绣大军的对手。

　　如今张绣军后路已经稳住，太史慈率军与刘备军正面对冲之下，两军战力的高下立即看了出来，刘备军虽然有张飞等五将在压阵，但也被张绣大军打得节节败退。而来张绣这边新来了太史慈一员猛将，冲锋在最前根本无人能挡。

　　张飞见得，猛地大吼一声，将指挥大军作战的任务交给严颜，自己持丈八蛇矛迎上了太史慈。

　　太史慈见得张飞杀来，岂会怕他，冷月枪急抖，分上中下三路分刺张飞面门、咽喉、胸口三处要害，却是抬手之间就打出三月临空的绝技。

　　张飞见得目光一凝，高手之间的感觉让他一眼就看出太史慈这一招的厉害，同时心中暗暗感叹，张绣麾下顶级大将真多。之前刚伤了一个黄忠，现在又出来了一个实力分毫不差的太史慈，而城门口那边还有一个不下于自己的甘宁，以及连自己都挡不住的张绣。想到这里，张飞额上亦不由得渗出冷汗，这次若非有那个年轻军师的计谋，无论大将还是兵卒实力都不如张绣的刘备军要胜张绣，夺江州恐怕极难。

　　不过现在嘛，听到城东那边传出激烈的厮杀声，张飞已经知道刘备要得手了，现在他要做的任务就是拖住张绣大军，给城东的刘备夺城争取时间，只要江州被攻破了，以如今刘备军所据有的优势，定然可以击退张绣大军。

　　想到这里，张飞猛喝一声，丈八蛇矛高高举起，也不管太史慈分刺多少枪，猛地向下一砸！

　　张飞这一招却是学自当初吕布破太史慈这三月临空，见到张飞丈八蛇矛砸来，太史慈嘴角微微向上一翘，冷笑一声，急抖着的手腕忽然停了下来，双手持枪往上斜挑。错着张飞的丈八蛇矛的矛身而过，继而冷月枪猛地横向一扫！

　　“当……”

　　两把兵器交击发出重重地一下金属鸣叫之声，太史慈用巧劲将张飞的丈八蛇矛击了开去，同时借着张飞丈八蛇矛上反弹而来的力量，枪尖以极快的速度划向张飞的咽喉。

　　“嗯？”张飞看到太史慈刺来的一枪，心中猛然一惊，太史慈的奇招在当初他与吕布交手的时候已经见识过，但现在亲自对上了才发觉并不那么简单。眼见冷月枪的枪尖就要划到，张飞立即往后一仰，躺在马背之上躲过这致命的一枪。

　　太史慈一击抢了先手，后面更不会迟疑，枪势展开，连绵不绝，如同狂风骤雨一般狂攻张飞，一时之间逼得张飞只能防守。

　　太史慈与张飞斗上了，另外一边，张绣已经越过了太史慈和张飞相斗的战场，引着大军冲在最前，往西城门那边的方向杀去。现在双方都在抢时间，若是张绣大军先与甘宁大军汇合，那么就能有时间在刘备打破江州城之前将城内守军都救出来，若是刘备大军先破城而来，那么张绣冲进来这部人马就又等着被夹击，虽然如今后路已经被稳住，但损失就会加大。

　　打到现在，张绣其实已经知道江州城守不住，就算自己大军在破城前赶到西城门处与甘宁汇合，挥军往东城以拒刘备。但西城门这边是刘备军占有优势，张飞只需要挥军攻城，那么江州一样会失陷，到时进城的军队还会被刘备大军从东南西三方夹击，损失恐怕更加惨重，故此张绣现在要做的就是尽量减少伤亡。

　　打了一整夜，张绣大军连遭伏击，张绣现在虽然不知道破锋营损失了多少人，但毫无疑问的是，这一战是败了。败在了谋士的对决上，有如此环环相扣的布置，张绣很容易就猜到肯定是出自诸葛亮的手笔。

　　幸好法正反应来得及时，让太史慈率军来援，不然这一次恐怕是全军覆没都有之。谋士的对决上，法正显然输在了失了先手。其中原因或许有诸葛亮初出道，法正对他不了解，而诸葛亮则掌握了法正以前出过的谋略，算计了法正一把，虽然在最后法正也识破了诸葛亮的计谋，派太史慈来援，但显然已经慢了，失掉了先手。

　　若是与其他谋士对决，失了先手或许不会败得这么惨，更或许有反击的机会，但这次的对手不同，这次的对手乃是天性谨慎的诸葛亮，用计环环相扣，失了先手的法正要成功破局可谓是步步为艰。

　　这种情况下唯一有机会保住江州的，除非城东那边忽然出现一支军队，杀败刘备军。不过显然这不可能，要知道张绣所带来的大军已经全部投入到城西这面的战场处，城东那边不可能再出现一军。

　　想到这里，张绣心中无奈地叹了口气，虽然自己对诸葛亮已经十分警惕，但对于诸葛亮的不了解还是让自己与其第一次对阵吃下了大亏。张绣摇了摇头，狠狠地夹了一下飒露，加速冲向江州城下，却是见到城下局势已经为甘宁所控制，魏延被甘宁追着四处逃窜。


第四百九十三章 扭转乾坤，保住江州

　　张绣也认不得魏延，见到其能在甘宁手下支持这么久，肯定是一个人物，心中冷笑一声，暗道：“大耳贼取我城池，今日就先杀你一个大将算是收点利息，他日本将在还以颜色。”想罢加速前进，无声无息地从侧面杀向魏延！

　　“魏将军小心！！！”

　　张绣虽然是无声无息地从侧面杀向魏延，但战场之中何其多人，张绣的举动哪里会没有人看到。

　　魏延一听手下兵卒的提醒，回头一看却是见到张绣已经策马杀到，心中大惊，此时举刀相迎已经来不及，也顾不上失威，立即往地上来了一个懒驴打滚，避过了张绣的必杀一枪。

　　魏延虽然躲过了张绣的必杀一枪，但一直追着他的甘宁还在，见到魏延倒地，得势不饶人，手中铁索一甩，直直地打向还未爬起来的魏延。

　　“噗……”

　　铁索上那装有锋利枪头的一端直直地射入魏延的右面肩头，由于甘宁力度极大，那锋利的枪头几乎有一半没入了魏延体内。

　　甘宁见得大喜，想也不想，抬手就将另外装有钩子一端的铁索也甩向了魏延。甘宁这做法也是正常，若是方才射入魏延体内的是装有钩子的一端，甘宁就可以拉回铁索，但由于射入魏延体内的是枪头一边，若是往回拉很容易将枪头也拉出来。

　　不过这么一来，却是给了魏延逃脱的机会，只听见魏延大喝一声，强忍着钻心的剧痛，左手用力将插进肩头的那枪头连同血肉一同拔了出来，那剧烈的痛楚让魏延也忍不住发出一声惨呼。

　　但魏延知道不能缓一丝一毫，拔出枪头之后左手一甩，将枪头一端甩向了袭来的装有钩子的一端。

　　“当……哗啦哗啦”

　　一声轻响过后，整条铁索却是纠缠在一起，魏延见得不敢迟疑，见到张绣已经勒回战马杀来，左手直接将大刀扔向了张绣，继而转身往南离开。魏延的兵卒见得，立即上前将其死死护住。

　　那边张绣一枪将飞来的大刀挑开，再看之时却是见到魏延已经走远了，无奈地冷哼了一声。继而回过头来对甘宁说道：“兴霸，江州恐怕已经守不住了，速走！”

　　甘宁也是聪明人，战局如此已经知道江州城守不住，立即点了点头，捡回自己的铁索之后立即冲进城中指挥城西的守军撤下来，随他一同突围。

　　甘宁冲进城中，刚下令让大军撤下来不久，透过微弱的火光就见到一军从城东处急急赶来，心中当即大急，立即对城上高呼道：“快！敌人来了！”

　　城外张绣听得，立即冲了进来，到得甘宁身边问道：“兴霸何事？”

　　甘宁指了指东面说道：“主公，敌军来了！”

　　张绣听得皱了皱眉头，心中哀叹，如今城头处大军还未完全撤下，但敌军已经杀到，张绣无奈地说道：“兴霸，让兄弟们快撤下来，我们上去挡一阵，刘备军中应该没有什么大将。”

　　甘宁听得点了点头，吩咐副将处理好这边的事，与张绣领着已经下来的守军和张绣领来的破锋营兵卒一同冲向了城东，迎上了赶来的那支大军。

　　张绣手握虎头金枪冲在最前，甘宁手持铁索紧随在张绣之后。透过微弱的火光，张绣已经隐约见到那支大军中冲在最前手持大刀的将领。

　　就在张绣准备挥军向前之时，忽然听到前面那将大喝道：“主公，末将来迟，请主公恕罪！”

　　张绣听得那熟悉的声音，当即愣了一下，继而大喜道：“子全，你缘何在此？”此时张绣和甘宁已经看清来人的脸，正是兵败鱼复逃了出来的王双！

　　只听见王双大声应道：“主公！末将已经杀退了城东攻城的刘备军，庞军师正在东城门那里布防，以防刘备贼子再来，另外命末将来城西这边支援主公。老管他已经到了城南，抵敌进攻水门的刘备军。”

　　张绣听得大喜，连忙问道：“士元怎会到此？”

　　旁边的甘宁听得，立即说道：“主公！现在城外战事危急，不是深究之时，如今庞军师既然率军杀退刘备，稳住了城东，我等且出城支援子义，先杀退那环眼贼！”

　　这也怪不得张绣想深究，实在是这惊喜太过出人意料了。原本张绣想着江州城是守不住的了，听得有一军自城东来，正准备拼死血战，怎知道来得是自家人，而且还收到城东已经稳住的好消息，怎能让张绣不欢喜。

　　得了甘宁提醒，张绣大笑道：“好！兴霸，子全，随本将杀出城去！”说完勒转马头，率军直奔城门。

　　甘宁和王双紧随其后，率领大军返身杀出城门。大军出城之时，城头之上正在不住往下撤的守军还不知道发生什么事，怎么转过头张绣和甘宁就领军出城。不过甘宁安排的副将也是机灵，同时他也认得王双，见到王双来到，张绣和甘宁又杀出城去，哪里还不知道发生什么事，立即让兵卒赶回城上，布防守御。

　　且说这边张绣、甘宁和王双率军出城，三人如同下山的猛虎一般，直冲刘备大军后阵，与太史慈大军夹击之下，一时之间打得刘备大军都蒙了。

　　严颜回头一看，见到张绣、甘宁还有一名未见过的大将冲出来，同时又听到城东那边的喊杀声停了下来，脸色变了数变，同时闪过不可思议的神色。但严颜毕竟竟然老道，知道这种情况出现的几率虽然极低，但并非不可能，况且张绣、甘宁率军冲出，与太史慈所领大军前后夹击，这让刘备军承受了很大的压力。

　　见到张飞还在与太史慈大战，严颜知道不能再等，于是向刘封三人打了一声招呼，让他们领兵往北面的山上和南面的江边先撤退，自己则打马冲向了张飞与太史慈的战团。

　　严颜快速冲进战团，用尽全身力气一刀劈向太史慈，太史慈无奈之下只得回防，张飞见得加紧进逼，两人联手之下却是将太史慈逼退。严颜见得张飞还要再杀向太史慈，连忙扯住他，说道：“三将军！皇叔那边好像夺城失败了，张绣、甘宁率军从后而来，我军背腹受敌，速走！”

　　张飞听得大惊，连忙回头，果然见到张绣、甘宁还有鱼复城交过手的王双齐齐向他杀来，脸色变了变。这三人里面，仅仅一个张绣就不是他能抵挡，更莫说加上一个不下于他的甘宁和武艺不错的王双。想到这里，张飞再不迟疑，立即狠狠地夹了一下马腹，与严颜一同往北面山上撤去。

　　张绣、甘宁、王双引着大军与太史慈一军对刘备军东西夹击，杀得刘备军不住往南北两边逃窜，如若不是刘备军先占了北面高地，张绣大军冲不上去，城南那边又有水军接应，恐怕城西的刘备军就要大败了。

　　江州城西处却是好一场大混战，这混战一直打到天色大亮双方才收兵。张绣以及麾下所有手下一同领着残余的部队入城，法正立即忙着去清点伤亡，太史慈则安排人手打扫战场，张绣等则去江州太守府中探望受伤的黄忠。

　　自从形势逆转之后，张绣就让人立即送黄忠入城找郎中，此时张绣来到太守府中，见到庞统正刚从黄忠休息处出来，连忙拉住他问道：“士元，汉升他如何？”

　　庞统勉强一笑，说道：“黄将军他此次受伤不轻，若非筋骨硬朗恐怕有性命之危，如今虽然无性命之忧，但受此重伤加上年纪渐大，郎中说要比普通人多修养一段时间。”

　　张绣听得，松了口气，喃喃说道：“没有性命之忧就好，不然本将怕是后悔终生。”说完拉着甘宁又走进房中看望了黄忠一阵之后才出来。

　　出来之后，张绣见到庞统还在，便拉着他走到一边，向他拱手行了一礼，庞统见得，连忙侧身让过，说道：“主公为何如此，统却是受不起。”

　　张绣不理，行完礼之后才对庞统说道：“这次若不是士元，恐怕本将非但要损兵折将，这江州城怕是也要丢了。”

　　庞统听得，呵呵一笑道：“此事也算巧合……”

　　原来二十天前，刘备进荆州的北路大军陈到和文聘的部队已经成功翻越了大巴山脉，进入了巴西之地，同时急攻下了没有防备的宣汉。之后此军没有停歇，往西继续攻汉昌，却是被汉昌城中的成公英所阻。

　　这时庞统早就已经出兵，领着管亥还有裴元绍赶到汉昌城下，陈到哪里料到庞统来得这么快，被庞统设伏大败了一阵，随后率军退回宣汉。不过之前王双从鱼复撤出之后走进山中，却是阴差阳错到了宣汉，见到宣汉被此军所夺又没有多少兵卒看守，却是一举将宣汉夺回，因此陈到率军退到得宣汉城下却是进不得城，无奈之下只能往南逃窜。

　　张绣听得暗惊，叹道：“若非有士元，恐怕陈到和文聘就要打到去梓潼了，到时我军就极为不利。”

　　庞统微微一笑，说道：“主公谬赞了。”

　　张绣笑了笑，说道：“对了，那士元缘何会到江州。”

　　庞统点头说道：“却是统问了王双将军情况，知道孔明随刘备率军攻江州，加上陈到一军也南逃前往江州，怕主公有失因此和王双将军还有管亥将军一同领两万大军南下，巴西之守御则交由成公英和裴将军负责。”

　　张绣听得，疑惑道：“那陈到他们缘何未到？”

　　庞统呵呵一笑，说道：“这却是他们不识益州道路，我军有向导自然先于他们来到。而统来到之时就见到刘备军从城东攻江州，又听到城西厮杀之声，于是就让王双将军和老管一齐攻刘备军背后，若非刘备和孔明退得快，恐怕就为统一战所擒。”

　　张绣听得，点了点头，叹道：“卧龙诸葛亮，真是见面胜过闻名！”随后大笑道：“不过大耳贼有卧龙，本将也有凤雏！”

　　庞统听得笑了笑，没有再说话。

　　这时法正从外面走了进来，脸上神色很不自然，张绣见得，和声道：“孝直，损失如何，直说吧，本将已经有所准备。”

　　法正叹了口气，说道：“此战死伤最多的乃是汉升将军所领的破锋营，损失约六千人，其次是主公所领之部，损失超过三千，此战三万破锋营合计死伤超过万人。另外江州守城军死伤也有三千余……”

　　张绣听完，却是倒吸了一口冷气，精锐的破锋营一战被打掉了三分之一，这是自从精锐部队成立以来从来没有过的重大损失。以精锐部队对普通兵团可以以一敌十计算，此战张绣不亚于损失了十万大军，当然这只是字面上的计算。

　　法正见得张绣脸上难看的神色，拱手道：“此战大败，皆是正谋略不当，请主公责罚。”

　　谋略出了如此大的失误，却是不能不罚，张绣点了点头，深吸了一口气，说道：“法正所谋不当，致我军大败，大将受伤，本将就罚法正降官两级，罚俸一年，如此乃是用人之际，就且留在帐前听用，汝可心服。”

　　法正拱手道：“正心服。”

　　这种程度的惩罚已经算是轻的了，降官之后又留用，法正并没有损失，真正罚的是罚俸，不过相信张绣也不会饿死法正一家。但罚当然是要的，为的是服众。

　　这时张绣却是问庞统道：“士元，依汝对孔明的了解，这次本将为何败得如此之惨，且为本将说上一说。”法正听得，也凝神侧耳倾听。

　　庞统知道张绣是不甘，于是笑了笑，说道：“其实此战之败，并没有主公想象中惨，纵使统没有率军来援，破锋营的损失也同样是这个数，而且此战刘备的损失亦绝对不会少，顶多是两败俱伤。”

　　顿了一顿，庞统继续说道：“此战败的关键就是孝直失了先手！”

　　张绣听得，疑惑道：“失了先手？”那边法正则陷入了沉思。


第四百九十四章 疲兵之计（上）

　　这时庞统点头说道：“不错，孔明为人谨慎，用计环环相扣，只要中了第一计，后面的计谋就会接踵而来。好像中了埋伏之后，无论是进还是退，孔明都会有布置在。因此孝直失了先手之后，就完全落入孔明的算计之中。”

　　顿了一顿，庞统接着说道：“对付孔明，只有两法，一是出其不意，这出其不意指的不是奇谋，而是如统一般巧合杀出。若是用奇谋，就算当初袭江油之策，若是孔明在必然亦能看穿。”

　　张绣和法正听得，齐齐惊讶道：“这般厉害？”在二人看来，庞统所献袭江油之策已经超乎意料之外，不太可能被人看破。但见到庞统一脸笃定的神色，二人也就信了几分。

　　法正凝声问道：“士元，那第二种乃是何策？”

　　庞统点头说道：“第二种分进攻和防守两种情况，但所用之策都是一样。防守的时候就是死守，任他如何出计，就是不上当，只要不中他第一条计策，他后面的布置也就变得无用。若进攻之时就以正兵相抗，任他纵有再多奇谋，也使将不出来。”

　　说完庞统望向甘宁，笑道：“甘将军守江州之时就甚好，任由孔明如何使计挑衅，就是不出城，据城而守，孔明纵有奇谋亦无用。”甘宁听得，一脸了然。

　　这时法正却是说道：“其实未必没有第三条路。”

　　庞统听得，饶有兴趣地望着法正，只听见法正继续说道：“就是与他抢先手！只要抢得了先手，他后续的布置就变得无用。”

　　庞统点头说道：“不错，但此法其实也算弄险，输了一着后面就步步落后，却不如前面两策稳妥。”

　　法正听完，似笑非笑地望着庞统，说道：“士元本性也非喜稳妥之人，前面之策应该是说给各位将军听的吧。”

　　庞统听得，大笑道：“却是瞒不过孝直。”继而转过头对张绣说道：“主公，日后若是各位将军单独面对孔明大军，只需死守，他就无计可施。”

　　张绣听得，点了点头，这时张绣也想起历史上与诸葛亮对阵的魏国将领，郭淮、郝昭等面对诸葛亮大军的进攻都是死守，只要死守诸葛亮就无策。就算是司马懿、张郃等都是守就能保住不败，但若是冒险追击或者进攻，一般都是没有好果子吃。

　　张绣听得，笑道：“既然如此，本将就先死守一段时日，看他孔明有何策。”紧接着，张绣对甘宁说道：“大战一夜将士们都累了，兴霸且去安排些人去守御，其他的都去歇息吧。”说完又对其余众人说道：“你们也先去歇息吧。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　此时，江州城下刘备大营帐中。

　　诸葛亮手持鹅毛扇，向着刘备躬身道：“此战亮算计失策，没有料到敌军会从后杀出，夺不了江州，请主公责罚。”旁边张飞等将听得，都不敢开声，只是望着刘备。

　　刘备却是苦笑一下，说道：“军师奇谋，可谓天衣无缝，战前备看了亦惊叹，然怎会料到……”说到这里，刘备长叹了一口气，良久之后才说道：“所谓谋事在人，成事在天。此计不成非军师之罪也，军师不必自责。”

　　诸葛亮听得，点了点头站到一边，刘备这时又问道：“军师，此战我军伤亡如何？”

　　诸葛亮答道：“南路主公领了六万大军入川，其中一万人留在鱼复和临江，守御巴东，而在此处我军有五万人，加上大公子和严将军所领两万益州军助战，总数有七万。昨夜一战，城东夺城一军由于退得及时，故此只损失了千余人。另外三将军、严将军那边由于最后遭到张绣和太史慈的前后夹攻，损失较多，超过一万五千人，领完文长所部损失最多，有近三千余人。昨夜一战我军损失超过两万人。”

　　刘备听得，暗暗吃惊，昨夜一战大军竟然折损了近三分之一，不过转念一想也在情理之中。其实若是诸葛亮之谋成功了，大军的折损绝对不会超过一万，坏就坏在庞统那杀出的一军，将整个局势都扭转了。当时刘备还未攻下江州东门，庞统大军突然杀出，打了刘备一个措手不及，而且王双和管亥两员大将勇猛无比，刘备手下无人能挡，若不是诸葛亮当机立断劝刘备退兵，恐怕损失更大。这么以来就导致了城西的张飞、严颜那边腹背受敌，折损的大军多数是最后的时候死伤的多，至于魏延一军损失如此惨重，早就在刘备和诸葛亮的算计之内，没有什么好出奇的。

　　正在商议之间，就听到外面有亲卫进来禀报道：“主公，陈将军和文将军在外求见。”

　　刘备一听，惊讶道：“叔至？”继而点头道：“快传！”刘备却没有注意到那边诸葛亮听得，微微叹了口气。

　　未几，陈到和文聘走进帐中，刘备见到二人风尘仆仆，身上衣甲有不少地方被划开，惊讶道：“叔至、仲业，汝等缘何在此？”

　　陈到连忙将进攻巴西并且兵败的过程都说了一遍，诸葛亮听完，叹道：“士元，原来是你！”

　　刘备听得，却是问道：“军师，怎么了？”

　　诸葛亮说道：“亮已经知道昨夜领军来的是何人？”

　　刘备听得，急问道：“究竟是何人？”刘备已经对昨夜坏他好事的人恨之入骨，本来还以为是王双还有另外那将，但诸葛亮见到王双的败兵不可能有这么多，故此断定是另有他人，如今听得诸葛亮知道坏他好事的人，当然心急。

　　只听见诸葛亮一字一句地顿道：“凤雏庞统！庞士元！”

　　刘备听得，失声道：“凤雏？”继而喃喃地说道：“原来是他，想不到他已经投了张绣。”说完深深地叹了口气。

　　诸葛亮摇了摇手中鹅毛扇，接着说道：“若是亮所料不差，张绣能如此快攻下成都，恐怕也是庞士元献计，这次却是遇到对手了。”

　　刘备听得，急问道：“军师，那如今当如何？”

　　诸葛亮没有立即回答，而是问陈到道：“叔至，汝等所部现在还剩多少人？”

　　陈到听得，答道：“到率两万人翻越大巴山，连战之后如今仅剩万人不到。”

　　刘备听完，心中默算了一下，如今在此处的大军也有六万人，而城上守军也差不多是这个数，双方兵力相当，但张绣据城而守，刘备显然已经处于劣势。

　　刘备知道的诸葛亮自然也知道，想了想之后说道：“昨夜大战，我军已经疲惫，主公且让大军歇息一天，明日再战。”

　　刘备听得，点了点头，说道：“军师所言有理。”

　　……

　　整整一个白天，两军都很有默契地没有发起大战。

　　傍晚时分，江州太守府中，张绣和众将皆在厅中，武将一边有太史慈、甘宁、王双、管亥四将，谋臣则有庞统和法正。

　　只听见庞统首先说道：“主公，我军主力从长安远来，甚是疲惫，幸好攻益州一路顺畅，势如破竹，使得大军虽然疲惫但士气如虹。而昨夜一战之后，我军连遭伏击，士气萎靡，若是不设法将士气提升起来，怕被敌军所趁。”

　　张绣点了点头，士气这东西非常重要，一支大军士气高昂，那是战力倍增，若士气低迷，那十成战力恐怕不能发挥出一成。而刘备手下有诸葛亮在，若是被他利用了这一破绽，那就危险了，于是问道：“士元有何策可提升我军士气？”

　　庞统说道：“士气是相对而言，提升士气最好之法自然是打胜仗，但如今敌方士气强于我军，贸然出击却是不妥，故此统以为可先用疲兵之计将敌方士气压下来，再寻战机。”

　　张绣一听当即大喜，他对这疲兵之计已经闻名已久，疲兵之计虽然手段有些不太光明，但所谓兵不厌诈，加上此计投入低，而效率高。一般两军对垒，正常情况下都不会使用此计，毕竟大军对垒一般都是堂堂正正地交手。但当战事没有突破点，例如一军死守不出或是战事陷入胶着，较弱的一军遇上较强的一军的时候，类似疲兵之计这类比较无赖的计策就会拿出来用了。

　　如今战事胶着，双方都没有突破点，以疲兵之计来试探亦不失为一条好计。

　　张绣听得，笑道：“如此，士元且来安排。”

　　庞统笑了笑，说道：“王双、管亥，命汝二人各领三百兵卒，带上锣鼓，夜间出城，到敌营之前骚扰。切记此去只是骚扰，不可力敌，若见到敌军大营有兵马调动，立即退走，只待过些时辰，再去骚扰。”

　　王双、管亥听得，大声应道：“诺……”

　　庞统又吩咐道：“太史慈、甘宁，命汝二人各领四千兵卒在城下埋伏，若是敌军以其人之道还治其人之身，来城下行疲兵之计，汝等可立即杀出。”太史慈和甘宁听得，也高声应诺。

　　见得四人离去之后，庞统低声自语道：“孔明，且看你如何破统之计。”旁边张绣听得却是会心一笑。

　　而此刻江州城外刘备大营，由于得了诸葛亮的吩咐，刘备亲自下达的命令，除了必要的人在营内巡察之外，其余的兵卒都在行军帐内歇息。

　　夜深时分，众人早早睡下，轮到守夜的文聘在营内巡视了一圈之后发觉内外皆无事，便随便在一篝火旁坐下。此时乃是夏秋之交，夜间天气有些清凉，文聘在篝火前取暖以驱凉意。

　　心中忽然一动，文聘回过头来一看，见到陈到从远处走来，坐下之后文聘小声问道：“叔至，主公和军师睡下了？”

　　陈到为跟前的篝火添了些柴枝，点头道：“刚睡下。昨夜大战的统计还有营内其余诸事都是经由军师一手处理，主公见得军师劳累被陪着他，直到处理完之后他们才去安歇。”

　　文聘听得，叹道：“军师事事躬亲，现在年轻还好，但若是过得数十年……”

　　陈到听得，叹了口气，说道：“数十年后的事谁知晓，现在到担心的是敌军军师庞统，他的厉害仲业也见识过。听闻军师与他是同门学艺，怎么今夜一点防备都没有……”

　　文聘说道：“这个聘也不知道，不过今夜有我们在，张绣若是敢来定要给他好看。”陈到听得，同意地点了点头。

　　“咚咚咚……”

　　“锵锵锵……”

　　正在二人说话之时，营外忽然传来激越的战鼓声和铜锣敲击的声音，陈到和文聘二人霍然而起，立即取了兵器往营门处赶去。与此同时，整个大营也沸腾了起来，刘备军的兵卒们听到战鼓声和铜锣声立即从行军帐内冲出来。

　　当陈到和文聘急急赶到营门之时，往营外张望，却没有见到敌人的一兵一卒，两人见得，面面相俱。

　　正在陈到和文聘不知该如何的时候，后面传来一大嗓音骂道：“可是张绣小儿来了！让俺出去捅他几十个咕隆！”

　　陈到和文聘见得，相视苦笑了一下，二人同时迎了上去，只听见陈到说道：“三将军，营外没有敌人。”

　　张飞听得，眼眉一挑，说道：“没有敌人？那方才的声音是怎么一回事？”

　　文聘苦笑了一下，说道：“这恐怕是敌人的疲兵之计。”

　　张飞听得，眉头紧锁，喃喃地说道：“疲兵之计？”

　　文聘说道：“三将军，要不要去请军师，敌人若是用疲兵之计，恐怕今夜我军都不得歇息。”文聘说完，望了望那些在各大小将领指挥下，骂骂咧咧地回到行军帐中歇息的兵卒。

　　张飞摇了摇头，说道：“俺刚问过了，大哥和军师他们都刚睡下，且不要嘈醒他们，这里由俺来把守，敌军若敢再来，俺就出去劈了他们！”

　　文聘听得，很是忧虑地向陈到打了一个眼色，陈到知道文聘想说些什么，怕张飞鲁莽冲出去中敌方埋伏，悄悄地向他点了点头，说道：“仲业，汝且去安顿好士卒，这里有到和三将军在看着就可以了。”

　　文聘听得，点了点头就离开。


第四百九十五章 疲兵之计（下）

　　“咚咚咚……”

　　“锵锵锵……”

　　刘备军士卒仅仅进了行军帐中刚躺下片刻，营外再次传来战鼓声和铜锣声，营内的兵卒又急急地冲出行军帐，做好战斗准备。

　　文聘听得，又立即赶回营门处，却是见到陈到死死地抱着张飞，劝道：“三将军切勿冲动，若是贸然出击，恐怕会中敌军埋伏。”

　　张飞不住挣扎，同时往外喊道：“藏头露尾的鼠辈！有胆的来跟你家张爷爷大战三百回合！”

　　文聘见得陈到就要拉不住张飞，连忙上前帮忙，二人合力总算将张飞按住。张飞犹自在大骂道：“卑鄙的贼子！藏头露尾的鼠辈！来啊……”

　　好不容易劝住张飞，文聘说道：“三将军，不若去寻军师……”

　　还未说完，就被张飞大声打断道：“不要！俺就不信擒不住这些贼子！”

　　文聘和陈到听得，相对无语，张飞的嗓门极大，后营内急急赶来的严颜、刘封等人也听到此言，连忙上前问文聘究竟发生什么事，文聘简略地说了一遍，几人听得也一同无语。这种情况众人也没有什么好办法，他们知道这是张绣派人来施的疲兵之计，但兵卒们不知道，纵使将领们一再解释，但如此骚扰营内的兵卒又如何能睡下。

　　仅仅过了片刻，营外再次传出战鼓声和铜锣声，这次张飞怒极，陈到和文聘联手都拦不住他，张飞却是领着五百兵卒冲了出黑暗的大营外。陈到见得，不敢怠慢，吩咐文聘加强防守，自己也急急点了五百兵卒冲出去接应。

　　营内的文聘、严颜等人焦急地等待，大约过了大概一刻钟左右，却是见到张飞和陈到一同回来，张飞的脸上明显写满着不爽，文聘等人见到也不敢问他，转而问陈到。只听见陈到说道：“敌军狡猾，见到我军追出去立即就往江州城方向远遁，根本不与我军接战。而且天色昏暗，我们也摸不清他们的走向。”

　　文聘等人听得，相顾无语，这种情况难道还出大军围剿敌方那丁点儿军队不成？而且防也防不住，想不理会他也不行，士卒们听到这声音，根本睡不好。文聘听完，再一次说道：“不若我等去寻军师吧。”

　　众人听得一同点头，这次张飞也没有反对，留下陈到在营门处守御，众人一同到得中军帐中，将刚刚睡下的诸葛亮唤醒，众人一同来到，却是将旁边的刘备也一同嘈醒了。

　　文聘简单地将情况说给了刘备和诸葛亮听，刘备听完却是将目光望向诸葛亮，说道：“军师，敌军施疲兵之计，我们当如何？”

　　诸葛亮不知何时已经将那把鹅毛扇捉在手里，轻摇了几下之后，说道：“来而不往非礼也，敌军既然用疲兵之计，我军也用疲兵之计对之！”

　　张飞听得，大喜道：“好！待俺也领兵到城下，敲锣打鼓，俺再吼他张绣几声，看他张绣怎么办！”张飞说完，转身就要离开。

　　诸葛亮见得，连忙喝道：“翼德且住！”

　　张飞听见，挠着头转过身来，问道：“军师还有何吩咐？”

　　诸葛亮轻摇了一下鹅毛扇，说道：“庞士元既然派人来行疲兵之计，定料到亮会以彼之道还施彼身，庞士元定必在江州城下设下埋伏，翼德若就这么去，必然会中伏大败而回。”

　　刘备听得，连忙问道：“军师，那我军当如何？”

　　诸葛亮笑了笑，说道：“此事容易，仲业！”

　　文聘听得诸葛亮点他名字，连忙出列应道：“末将在。”

　　“命汝立即赶往水寨，领三百兵卒到江州城水门下击鼓鸣锣，敌军若从城上放箭，就暂且退后，待得城上安静下来继续行此策。”文聘听得，大声应诺。

　　刘备却是在一旁赞道：“军师果然妙计，城内没有水军，我军若去必能奏效。”

　　张飞听得诸葛亮不用自己，抱怨道：“军师怎么不让俺去。”

　　诸葛亮轻笑一声，说道：“亮可没有说过不让翼德去。”

　　张飞听得，大喜，连忙拱手道：“俺听军师吩咐。”

　　诸葛亮笑了笑，说道：“翼德且领三百兵卒乘船到城西那边，在城西进行扰敌。若是敌军出城只需上船驶入江中，敌人就无策。”张飞听得大喜应诺，转而大步离开。

　　张绣这边，埋伏在江州城东门的甘宁和太史慈等了许久都不见有敌兵来，心中却是一阵烦闷。

　　“咚咚咚……”

　　“锵锵锵……”

　　正在二人烦闷不已之时，城南和城西的方向忽然传来战鼓声和铜锣之声，二人初听之下大惊，连忙派人上城打探情况。但打探情况的人还未回来，城南和城西那边的响声就已经停歇。正在甘宁和太史慈疑惑不解之时，打探情况的人却是回来了，对二人传达了相同的命令：“收兵回城。”

　　甘宁和太史慈带着满脸不解的神色回到城上，却是见到张绣和法正在一旁打得哈欠，庞统则在一旁无奈苦笑。

　　太史慈见得，连忙问道：“军师，究竟是怎么一回事？”

　　庞统苦笑一下，说道：“无他，孔明已经识破了统在城东的埋伏之计，故此派人从江上到南门和东门处进行骚扰，以应统的疲兵之计。”

　　甘宁和太史慈听得，相视苦笑，埋伏了大半夜，竟然换来敌人不会来的消息，怎能不让二人无奈。

　　一边打得哈欠的张绣问道：“士元，这疲兵之计准备用多久？此计虽然让人没有好睡，但不失为一拖延之策，只需拖到冬天，刘备大军自退。”

　　庞统笑了笑，说道：“主公，此计恐怕就今夜可用。若是统所料不差，此时刘备大军应该后退重新下寨了。”

　　张绣一听，精神当即一振，大喜道：“刘备后退，我等何不追击！”旁边甘宁和太史慈听得，也一同露出笑容。

　　那边法正摇了摇头，说道：“主公，诸葛孔明号称算无遗策，既然准备后退，怎会没有准备，若是我军贸然出击，恐怕他会趁江州空虚而袭之。”

　　张绣听完，心中一惊，背后冷汗冒出，说道：“孝直所言有理，且将王双和管亥都叫回城中，我等且紧守城池就好。”

　　庞统和法正听得，同时拱手道：“主公英明。”

　　另外一边，埋伏在城外山上和密林处准备伏击张绣出城追击的刘封和刘磐，还有埋伏在一边，准备在张绣派大军出城之后去袭江州的严颜大军却是等了整整一个晚上，到得天明时分，三路人马才走了出大路往东面退去。

　　城上自然有守军将此事告诉张绣，张绣听完之后自然对庞统和法正的判断深感佩服。

　　第二日，经历了一夜骚扰的两军很有默契地再次休战。卧龙与凤雏的第一次正面交手，逼得刘备退后退后二十里下寨，算是小小地占了些便宜。

　　但真正算起来，双方都没有任何损失，而且也互相看破了对方的埋伏，只不过庞统占了些地利，故此才逼得刘备退兵。

　　刘备退兵之后，这疲兵之计也用不了，二十里不算远但也不算近，若是张绣手上有骑兵在，短短二十里距离庞统也敢继续用疲兵之计。只不过现在只有步卒，奔二十里距离去骚扰敌军，难保敌军不会设下埋伏，打掉骚扰的部队，因此庞统没有继续用疲兵之计。

　　不过庞统这边不用，不代表诸葛亮不用，休息了一天刚到入夜时分，诸葛亮就将文聘叫到帐中，说道：“仲业，汝且领一军乘船，从江上到江州南面水门处行疲兵之计。”

　　文聘一听，却是大喜，昨夜被张绣军骚扰了一晚，胸中已经闷着一团火，后来虽然诸葛亮以其人之道还治其人之身，但总感觉落后了一手，因此不仅是文聘，刘备手下各大将心中都憋着一团火，其中当然是以张飞的火气最大。现在听得诸葛亮让他去行疲兵之计，自然是大喜，于是大声应诺，转身离开。

　　诸葛亮敢让文聘去再行疲兵之计，所依仗的自然是被荆州水军所控制的长江。且说文聘到得水寨，点起五百兵卒，驾着几十条走舸，拿着战鼓和铜锣就往江州城方向驶去。

　　船队离远就望见江州城上只有零星火光，文聘见得嘴角冷笑，暗道：“昨夜扰得老子不能休息，今夜怎么也轮到你们！”想罢悄声吩咐道：“再驶近点！”

　　“哗啦……哗啦……”

　　“轰隆……”

　　只过了一会，文聘却是听到一阵金属鸣叫之声，继而就感觉到船身轻微晃动，文聘皱了皱眉头，问道：“发生什么事了？”

　　前面的兵卒立即来到文聘跟前，说道：“文将军，前面有数十根大铁索将水路拦住，我们这些小走舸过不去，近不得江州城。”

　　文聘听得，眼眉一挑，惊讶道：“有铁索拦江？且领路。”

　　兵卒听得，应了一声，领着文聘越过几条走舸到得前面，借着微明的月色，文聘却是见到前面有三条大铁索拦住前往江州城方向的水路。文聘皱了皱眉，问道：“这铁索有多长？”

　　那名兵卒听得，说道：“不知道，有兄弟已经去打探，不过还未看到尽头，应该将整条南城墙都拦住了。”

　　旁边一名副将听得，对文聘说道：“文将军，敌军布下铁索，我们近不得去，若是在这里敲锣击鼓，只能影响到南城一些地方。不若派兄弟们去西面，将铁索的源头处砍掉。”

　　文聘听得，连忙喝道：“不用！敌军恐怕早就在铁索布置处设下埋伏，我军若到他们就会立即杀出。我等且先收兵回营，将此事禀报军师，由军师定夺。”

　　副将听得，迟疑道：“这……”

　　文聘眼眉一挑，说道：“功劳不是这么好拿的，还是性命要紧，敌人军师智略可与诸葛军师相比，汝敢方言智略胜过诸葛军师？”

　　副将摇头说道：“不敢！”

　　文聘说道：“此事稳妥起见，且先回去禀报军师，收兵！”副将听得，无奈地应了一声，和文聘一同领着大军回营。

　　到得营中，文聘立即赶往诸葛亮的帐中，到得帐外，却是被一名亲卫拦着，说道：“文将军，军师吩咐若文将军回来，就去休息吧，敌人布置铁索拦住大军的事他已经知晓。”

　　文聘听得心中暗惊道：“诸葛军师竟有鬼神之能乎？”想罢摇了摇头，回自己的帐中休息去了。

　　另外一边江州城外，管亥见到文聘率军来到心中先是暗喜，但发觉文聘刚触到铁索不久就率军退走，却是无奈地叹了口气，派人将此情况通知城西的王双，之后就领着埋伏在城外的千余人返回城中。

　　城中庞统在太守府一偏厅处等着，见到管亥和王双二人败兴而回，自然猜出情况，对二人笑道：“二位将军辛苦了。”

　　管亥抱怨道：“军师啊，这敌军真的狡猾，怎么就不上当，又累俺们白跑一趟了。”

　　庞统呵呵笑道：“两军对垒，除了战场厮杀之外，耐心还是很重要的。而且孔明为人谨慎，此计有些风险，故其派来的人应该也是心思慎密之辈，没有来毁铁索也正常。疲兵之计已经用老，若是统所料不差，孔明应该准备大举进攻江州城了。”

　　管亥和王双一听，脸上立即露出喜色，管亥搓了搓手掌，兴奋道：“弄了这么久阴谋诡计，终于来堂堂正正的交手了，军师一定要用俺啊。”旁边王双听得也大点其头。

　　庞统呵呵笑道：“这个自然。不过管将军口中那阴谋诡计嘛，恐怕还未完。”

　　管亥听得，眼珠子一瞪，说道：“还有那些阴谋诡计？”

　　庞统听得，笑道：“呵呵，此事乃是统和孝直之事，管将军和王将军只管阵前厮杀就好。”

　　管亥听得，挠了挠头，说道：“也对，就你们文人多这些圈圈道道。小王，咱们还是先回去睡吧，好准备明天大战。”说完和庞统行了一礼，搂着王双的肩膀就转身离开。

　　待得管亥二人走后，庞统才长身而起，边伸着懒腰边走往后堂，口中还喃喃念道：“孔明，统且看你如何反击。”


第四百九十六章 阵前对骂

　　第二天一早，张绣刚醒来，就见到甘宁风风火火来到太守府中，见到张绣之后立即禀报道：“主公，斥候来报，敌军在城外大肆伐木，运进营中，不知道在弄些什么。”

　　张绣一听，原本还残留的睡意立即一扫而空，对外面的亲卫凝声道：“快将两位军师请来。”

　　未几，法正和庞统都赶到，甘宁将方才对张绣所说的话重复了一遍，法正听完，想了想，说道：“大肆伐木？刘备不会是想打造攻城器械强攻吧。”

　　甘宁听得，点头道：“末将也认为是这样，不然他没有必要大肆伐木，只不知刘备是要打造哪种攻城器械。”

　　张绣皱了皱眉，说道：“攻城器械，最好用的莫过于井阑、冲车还有抛石机，江州附近除了多林木之外，巨石也甚多。这三种器械都能打造出来，而城中却是缺乏守城的机关器械，一旦刘备打造好攻城器械，城中恐怕就要苦战。”

　　甘宁听得，说道：“主公，不若我等出城扰敌，让刘备不能轻易打造攻城器械。”

　　法正听得，摇头道：“此举不是太有用，若是用得多了反而容易遭敌军埋伏。”张绣和甘宁听得，一同沉默，毕竟法正说得有理。

　　庞统这时却是说道：“主公，孔明精通各种机关器械，这攻城用的冲车和井阑应该会用上，至于抛石机，统亦说不准。毕竟现在已经是秋天，打造抛石机还要从山上取巨石再打磨，耗费时间不少，但刘备大军毕竟人数众多。至于还会否有其余机关器械，统也不知。”

　　张绣听完苦笑道：“就算只有此三样攻城器械都足够我军头痛了。”

　　庞统听得，点头道：“的确，城中用以应对的守城器械缺乏，而且统以为孔明打造攻城器械，未必只是从东门处进攻。”

　　甘宁听得，惊讶道：“他不从东门进攻难道还可以从西门进攻不成？”

　　法正听得庞统此言，也凝重地点头道：“恐怕是了，长江为荆州水军所控，刘备完全可以派战船将攻城器械从江上拖至城西进攻。”

　　甘宁听得，冷哼一声道：“若是有战船在此，老子哪容得荆州水军嚣张。”

　　张绣听得自然感受到甘宁心中的怒火，本来就是纵横长江无敌手的人，现在竟然被荆州水军屡次从江面上逼迫，自然憋屈至极。

　　庞统听得，嘴角微微一翘，说道：“甘将军所言，倒不是没有办法可以解决。”

　　甘宁听得，大喜道：“庞军师有办法弄来战船？”

　　庞统微微一笑，没有回答，只是说道：“如今我军对敌方情况未明，统以为且先去打探一下敌方虚实为妙。”说完望向张绣。

　　张绣微微一笑，说道：“士元有何安排？”

　　庞统笑道：“既然要打探虚实，自然堂堂正正地去了，而且顺便挫一下刘备的士气也好。”

　　张绣听得，面露喜色，说道：“军师说的是邀刘备斗将？”

　　庞统拱手道：“主公英明。”

　　张绣听得大笑道：“好！兴霸，汝立即去点一万大军，和子义、子全一同随本将去搦战。”

　　甘宁听得大喜地应道：“诺……”行礼之后立即出去点兵。

　　待得甘宁走后，张绣却是问庞统和法正道：“士元、孝直，你们哪个随本将去打探虚实？”

　　法正微微一笑，说道：“此计既然是士元提出，就由士元随主公去吧，正与管将军留在城中守御。”

　　张绣点了点头，与庞统、甘宁、太史慈和王双一同领了一万大军出城望刘备大寨而去。大军所走之处皆是大路，也不怕有刘备军埋伏，张绣率军到得刘备大营前，却是见到刘备军的士卒从北面山上不住运送巨木进营，张眼望去还见到北面整个山上遍布密密麻麻的刘备军士卒，张绣看得也有些不自在。看架势，刘备恐怕要打造的攻城器械不会太少，偷眼望去，却是见到旁边的庞统也紧皱着眉头。

　　张绣冷哼一声，当即打马出阵，向着大营处喝道：“刘备！给本将滚出来！”

　　“咔嚓……嘎吱……”

　　在张绣的喝骂声中，沉重的营门被打开，大队兵卒手持兵器从营门中涌出来，最中间处，刘备由数员大将簇拥着如同众星捧月一般打马出阵。张绣没有将目光放到刘备身上，反而落在了他旁边那脸如冠玉，身材提拔，手持鹅毛扇，风采犹胜过刘备的年轻文士处，张绣不用猜也知道，此人正是卧龙诸葛亮。

　　张绣用蕴含杀气的目光扫了诸葛亮一眼，转而望向中间的刘备，喝道：“大耳贼，本将与你向来无仇近日无怨，何故犯我城池，莫不是真嫌命长？”

　　刘备听得，差点气得要骂娘：“向来无仇？近日无怨？那在往荆州途中那次截杀算什么？若不是我刘备命大，还有军师相助，恐怕此时已经命丧九泉了。”

　　刘备是涵养好而且能忍，没有当即骂出来。旁边的张飞却是顾不得这么多，大骂道：“张绣小儿……”

　　“翼德！”张飞还未骂出，就立即被刘备喝住。

　　张绣恼刘备麾下众将重伤了黄忠，口下不留情，冷冷一笑，不屑道：“大耳贼，管好你家的狗，别乱放出来咬人！”

　　张飞一听更怒，那边刘备早有准备，大喝道：“翼德！你先回营中！”

　　张飞回头望着刘备，却是不愿回去，刘备脸色一沉，喝道：“莫不是连为兄的话也不听了？”

　　张飞听得，气鼓鼓地哼了一声，打马回营中。张绣见得，只是冷冷一笑，不过心中却对刘备的忍性更加忌惮。

　　这时只见刘备在马上向着张绣一拱手，说道：“备见过骠骑大将军，备乃是应了季玉贤弟之请，进川助其退敌。倒是骠骑大将军，季玉贤弟自管治益州之后，百姓安居乐业，骠骑大将军为何屡次进犯益州？”说到最后，刘备是断喝出来。

　　张绣听得，冷冷一笑，向东北方向拱了拱手，说道：“蒙陛下圣恩，封绣为骠骑大将军，可开府并行征伐之事。本将自问就任骠骑大将军之后，每日夙兴夜寐，兢兢业业。奈何大汉风雨飘摇，西有羌胡之祸，北又有鲜卑、匈奴等胡人寇边，本将西征北讨，平凉州西域，逐鲜卑匈奴，战功虽不敢与卫霍两位将军相提并论，但当世论对大汉之功劳，本将自问无人可及。然而刘璋小儿以及其父，两代皆不服朝廷，自领益州，擅自割据。更在本将征讨凉州平羌之时出兵汉中，助纣为虐，虽名为汉室宗亲，然却是大汉逆臣。本将蒙陛下受征伐之权，自然要征讨此等不臣，皇叔如今出兵，难不成亦要助纣为虐？”说罢张绣只是冷笑不止。

　　刘备听得，皱了皱眉头，正不知该如何的时候，旁边诸葛亮却是用鹅毛扇挡在刘备跟前，而后策马前进了几步，拱手道：“骠骑大将军既自称功劳显赫，大汉忠臣，缘何在擅改汉制，又废汉律？”

　　张绣听得诸葛亮出声，只装作不知，冷哼一声，说道：“汝是何人，本将与刘皇叔说话，汝只是一懦口小儿，此时何曾轮到你说话？”

　　诸葛亮听得，拱手道：“在下复姓诸葛，名亮，草字孔明，添为皇叔手下主薄。”那边刘备亦适时说道：“先生的话就代表了备的话。”

　　张绣听完，难得露出一丝笑意，拱手道：“原来是卧龙先生，久闻卧龙先生能言善辩，今日一听果然如此。不过卧龙先生所说本将擅改汉制，此言却是差矣，本将改的只是骠骑大将军府内制而非汉制，至于废汉律更是无从说起，先生不见此律已得天子批准施行了吗？”说完双目直直地望着诸葛亮，心中冷笑道：“能言善辩？看本将今日怎么辩倒你？”

　　诸葛亮听得，皱了皱眉，说道：“如今天子被囚许昌，汉贼曹操挟天子以令诸侯，改律之事乃是曹贼一力主张，大将军自命大汉忠臣，莫不是与曹贼同流合污不成？”

　　张绣听得，冷笑道：“卧龙先生此言差矣，曹孟德司空之位乃是陛下亲授。陛下要封谁的官，谁就能升官，陛下要贬谁亦是陛下说了算，曹司空挟天子以令诸侯之说只怕是不服曹司空之人摸黑之语吧。而自陛下驾临许昌之后，这数年来皇室和朝廷一切用度皆由曹司空和本将一力承担，陛下亦毫无缺衣少食，卧龙先生言曹司空乃是汉贼此言却是谬也。本将只问一句，天下那么多自命忠臣的人，除了本将和曹司空，这几年哪个地方有为朝廷上过税。已故的河北袁绍没有、江东孙坚没有、益州的刘璋小儿也没有，只不知皇叔有没有？”

　　问完之后顿了一下，自顾自地答道：“不过据本将所知，皇叔这些年东躲西藏，恐怕也没有这时间。”张绣这一席话，却是说得刘备无言以对，诸葛亮紧皱眉头。

　　张绣知道此时言语上已经占了上风，不能给机会诸葛亮想出反驳之语，于是立即冷喝道：“现在本将只问一句。刘备，你退兵还是不退兵？”

　　刘备听得，用求助的目光望向诸葛亮，诸葛亮轻叹了口气，朝刘备摇了摇头。刘备见得，向着张绣拱手道：“大将军，此事恕难从命！”

　　张绣听得，冷冷一笑，连道了几声：“好！好！”继而眼神变得坚定，对后面的太史慈喝了一声：“子义！”

　　太史慈欣喜地应了一声，策马持枪冲到刘备大营前，喝道：“大耳贼，东莱太史慈在此，可敢出来一战！”在太史慈搦战之时，张绣已经打马退回阵中。

　　刘备向着旁边的陈到轻喝了一声道：“叔至！”同时和诸葛亮以及其余众将退回营内，登上一高台观战。

　　身穿白色战袍的陈到听得，立即策马持枪冲出，大喝道：“敌将休要猖狂，汝南陈到来战你！”

　　这时回到阵中的张绣望了望这员白袍小将，脸如冠玉，神情坚毅，看上去与赵云有几分神似，张绣饶有兴趣地上下打量了一下陈到，心中却是暗道：“这就是名只亚于赵云，一手训练白耳精兵的陈到？”

　　那边太史慈可不管张绣所想，见到陈到冲出来，猛喝一声，持枪就迎了上去。

　　“当……”

　　两人借着马力以强劲的速度狠狠地撞在一起，两杆长枪交击之下爆起一阵大响，同时火花四溅，可见力量之强。

　　太史慈急抖冷月枪，朵朵枪花乍现急攻陈到。陈到见得，也不落后，手持长枪悍然迎上，两人互有攻守，只一会儿就过了十几招。

　　这时刘备军士卒已经在营前列成整齐的阵营，手中兵器不住交击，发出“锵锵锵”的金属响声，同时兵卒们在大声喝道：“杀！杀！杀！”为陈到助威。

　　“咚咚咚……”

　　营内激越的战鼓声响起，一下一下沉重的鼓点敲响，带起了刘备军士卒们的心脏有力的跳动，使得体内热血加速流动，喊杀之声也更大。

　　张绣听得，也大声喝道：“击鼓！”

　　“咚咚咚……”

　　张绣军这边独特的鼓点声也响起，同时张绣军一万兵卒也一同发喊，为太史慈助威。两军将士使劲发喊，让战斗中的两人越打越激烈。张绣眼力出众，一眼就看出陈到武艺已臻一流，但还不是太史慈的对手，但太史慈要拿下他恐怕也要战上一段时间。

　　张绣撇了撇嘴，心中冷冷一笑，暗道：“刘备，本将看你手下还有多少大将可用。”想罢对甘宁低喝一声：“兴霸！”

　　甘宁应了一声，拿了一柄大刀策马冲阵而出，马战之上甘宁还是觉得用大刀比较趁手，至于当日虎牢关下战吕布，用铁索是为了出奇制胜，此时对上刘备的手下，马战之上自然还是用大刀比较趁手，只见已经出阵的大喝道：“老子甘宁在此，荆州哪个出来领死！”

　　营内刘备和诸葛亮一同站立在高台之上，见到陈到和太史慈在激战，那边甘宁又出来邀战，皱了皱眉，叹道：“张绣手下勇将何其多也！”


第四百九十七章 且看东莱太史慈神箭！

　　正在刘备叹息间，只见一将手持大刀冲阵而出，直奔甘宁。刘备定睛一看，只见此将年过五旬，须发灰白，正是严颜。只见严颜眼睛通红，怒喝道：“甘宁小贼，某等你许久了，且纳命来！”

　　甘宁见得严颜冲阵而出，嘴角轻笑，手舞大刀迎了上去，大笑道：“严颜老儿不回家哄孙儿，来战场上送死不成？”甘宁的话刚说完，两骑已经相交，战在一起。

　　“当！当！当！”

　　三声巨响，甘宁连续与严颜硬碰硬地斗了三刀，一下子就将严颜打退，甘宁哈哈大笑，举刀再攻，严颜见得甘宁攻势凶猛，稍不留神就有性命之危，不敢大意。胸中虽有无尽怒火，但严颜根本不敢抢攻，只能死死防守。

　　营中诸葛亮见得，立即说道：“主公，老将军非甘宁敌手……”

　　诸葛亮还未说完，旁边文聘就大声说道：“主公，末将请战！”

　　刘备见得，微一颔首，说道：“准！但仲业切勿大意。”

　　文聘听得大喜，立即持刀跳上战马，一扯缰绳，同时双腿狠狠地夹了一下胯下战马，战马吃痛之下长嘶一声，飙飞而出，望着甘宁与严颜的战场冲去。文聘手舞大刀，口中同时大喝道：“甘宁小贼，且吃某一刀！”

　　甘宁见得文聘杀到，大笑道：“大耳贼手下无人，要以多欺少！”大笑的同时手中大刀一圈，将文聘也拉入战团当中，甘宁抖擞精神，力战二将。

　　后面张绣见得，冷哼一声，喝道：“子全！”

　　王双听得，应了一声，持刀策马冲阵而出，同时大喝道：“王双在此，谁敢一战！”

　　营内刘备见得王双出阵，皱了皱眉头，旁边张飞用那大嗓门说道：“大哥，让俺出去斩了他！”说完张飞就要出阵。

　　诸葛亮见得，连忙阻止道：“翼德且慢，敌方还有张绣未出阵，能战他的只有翼德，这王双亦勇武非凡，翼德若要败他恐怕亦要花费一番功夫，到时张绣就无人能挡。”

　　张飞听得，怒道：“那当如何？莫不是任由那王双在耀武扬威？”

　　旁边的魏延听得，说道：“主公，末将请战。”

　　刘备见到魏延被绢帛缠住的肩头，摇头道：“文长有伤在身，不可轻出。”

　　张飞听得，怒道：“这也不行，那也不行……”

　　张飞还未发完脾气，旁边转出一员小将，说道：“父亲，孩儿愿意出战！”

　　几人一听，同时转过头，见到正是刘封。刘备自然知道刘封有多少斤两，听得之后皱了皱眉头，后面刘磐见得，立即闪身而出，说道：“主公，末将愿意为大公子压阵。”

　　刘备听得，沉吟了一下，才点头道：“好吧，封儿切记要小心。”

　　刘封拱手道：“孩儿定不会让父亲失望！”

　　这边王双见到刘备军中久没有人出阵，大笑道：“莫不是荆州军都是缩头乌龟不成？”说罢哈哈大笑。

　　正在此时，一员小将从阵中冲出，口中大喝道：“敌将休得猖狂，看刘封来战你！”

　　王双听得，眉毛一挑，笑道：“大耳贼的假子？看俺先劈了你！”说完策马迎了上去。王双全力出手，人借马力持刀大力劈向刘封。

　　“当……”

　　一声大响，刘封连人带马被打退了几步，王双见得，哈哈大笑道：“没本事还敢出来？简直是找死，看刀！”说完又是一刀重重劈向刘封。

　　刘封拼尽全力接了王双一刀，脸色已经憋得通红，此时见得王双又攻来，立即持枪迎上。

　　“当当当……”

　　连续数声大响。刘封只感觉到两只手臂已经逐渐变得麻木，再打下去恐怕就有性命之忧了，心中暗叹道：“不想第一次在父亲面前出战就这般模样……”

　　“当……”

　　正在刘封准备退走之时，一柄大刀忽然窜出，替刘封挡住了王双的一刀，同时大声喝道：“大公子顶着！我等且合力战这厮！”

　　刘封听得声音，立即便知道是为他压阵的刘磐已经来到，二人合力同战王双，终于将颓势挽回，互有攻守。

　　此时战场之上，除却陈到与太史慈是单打独斗之外，另外两边刘备军都是两员大将围攻张绣手下的甘宁和王双。

　　张绣眼观六路，已经见到太史慈和甘宁那边已经占住了上风，无论是陈到还是严颜、文聘联手都敌不过自己这一边的两员大将，张绣冷笑一声，持枪策马亲自冲出，朝营中大喝道：“张飞！还不出来与某一战？”

　　“张绣小儿，且吃俺一矛！”

　　张绣喊声刚落，刘备大营之内就冲出一人，豹头环眼，燕颔虎须，手持丈八蛇矛杀向张绣，正是燕人张翼德！

　　此时张飞已经怒极，之前阵前对骂张飞被刘备喝住苦忍了那口气，现在听得张飞指名道姓要他出来，哪里还忍得住，口中哇哇大叫着扑出来，同时出手之间完全不留情面！

　　张绣轻喝一声，策马迎上，手中虎头金枪急抖，抬手之间一只气势浩大的金凤就横空出现，直扑张飞，其势盖过了场中其余所有人。

　　张飞见得，哪里敢大意，手中丈八蛇矛舞成一团，仿佛一条巨大的黑蟒在地上组成盘蛇阵一般，迎击空中飞扑而来的金凤。

　　“哐当！！！”

　　一击过后，声音响彻全场，震得两军将士耳膜生痛，同时火星四溅，一股气浪四散而开，仅仅气浪就将旁边的王双和刘封、刘磐三人的战马惊得不住退避，三人的战场受到张绣和张飞大战的影响，被迫移开。无论是张绣这边的王双还是刘封和刘磐，心中都禁不住惊讶万分，这当世处于最巅峰的一批武将交手，气势果然非同一般。

　　刘备大营前，分成四组人在厮杀，太史慈战陈到、严颜、文聘联手战甘宁，刘封、刘磐联手战王双，最激烈的则是张绣与张飞的大战，看得两军将士眼花缭乱，甚是已经忘却了击鼓和叫喊助威，只顾着死盯着场中交战的数人。

　　只见张绣手中虎头金枪直刺张飞面门，张飞见得，暴喝一声，策马后退的同时蛇矛迎上，他手中的丈八蛇矛远长于一般兵器，故此不住退后并且不让对手接近，对兵器的长度加以最大利用的打法显然是最好的。

　　张飞一进入战斗状态，头脑已经变得清明，知道自己正面交手不是张绣敌手，于是就边打边退。那边张绣见得则是步步进逼，两人之战陷入了白热化的阶段。张飞已经吸取了之前与张绣大战的经验，知道张绣实力在他之上，不再只进行狂攻，而是利用丈八蛇矛的长度优势与张绣缠斗。

　　张飞立下心思与张绣缠斗，张绣也毫无办法，他手中的虎头金枪比之吕布的方天画戟还要短，张飞立心与他缠斗也没有办法，只能抖足精神接战。借力打力的方法不住使用，节省体力，同时不住寻找破绽。

　　张绣与张飞开始缠斗，那边太史慈却是已经完全压住陈到来攻，冷月枪急抖，朵朵枪花爆现，晃得陈到眼花缭乱，加上太史慈一路奇招百出，如若不是陈到功底扎实，恐怕已经着了太史慈的道了。过打到现在，陈到也越来越不支。

　　陈到被太史慈压着打的情况自然被营内的刘备看在眼中，刘备立即喝道：“邪道荣，立即出战去助叔至一臂之力！”

　　后面的邪道荣听得，先是愣了一下，继而大喜，拿了一柄大锤骑上战马就冲出阵中，直奔太史慈和陈到的战场。邪道荣也不打话，冲到战团中大力一锤打向太史慈。

　　“呼……”

　　太史慈忽然听到有风声袭来，立即一枪急攻陈到，将其逼开，同时举枪挡向那风声袭来之处。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，太史慈感觉到双臂有些麻痹感传来，继而望到邪道荣那高大的身躯，暗道：“这厮好大的力气。”

　　邪道荣一招得手，立即继续进攻，双手持大锤高高举起，然后狠狠地砸向太史慈！

　　“当……”

　　又是一巨大的金铁交鸣之声，同时陈到看准机会，一枪斜里刺出，直刺太史慈面门。太史慈侧头避过，但心中却是恼怒不已，暗道：“这蛮子！”

　　这边陈到得了邪道荣相助，却是一时抢回了攻势，太史慈冷哼一声，手中冷月枪急抖，三条枪影隐现，分袭二人。陈到和邪道荣见得，都不敢大意，立即收回兵器抵挡。

　　太史慈一枪刺出之后，却忽然收了回来，同时一勒马匹，掉头就跑。邪道荣见得，立即策马奔出，旁边陈到却是大呼道：“莫……”

　　话音还未落，只见前面的太史慈不知何时已经将冷月枪挂好，同时从马上摸出一把大弓，拈上三根利箭，回身往邪道荣射去，口中同时大喝道：“着！”

　　“嗖……”

　　“追！”

　　“叮……”

　　“噗……”

　　利箭速度快若奔雷，陈到的那一声“追”字话音刚落，就听见一声轻响，然后就听到一阵利箭射入血肉中的响声，陈到策马追近而去，还未到就见到邪道荣那高大的身子仰天倒向地上。

　　陈到清晰地见到邪道荣的额头和胸口处插着两根利箭，同时见到一根利箭被邪道荣手中兵器挡开弹出。陈到的心当即一空，立即加速前去抄住邪道荣的身子，低头一看之时，却是见到邪道荣已经断了气。

　　“嗖……”

　　正在陈到抱着邪道荣看他情况的时候，一道风声自远处袭来，陈到听得，想也不想，手中长枪急抖，化为一片枪幕往风声来源处挡去。

　　“叮叮当当……”

　　一连串的轻响传来，陈到接连挡下太史慈射来的五根利箭。

　　后面已经勒停马匹的太史慈见得，心中恼怒，冷哼一声，从箭壶中不断摸出利箭，搭在大弓之上往陈到不住射去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　战场的大变在此时众人才有所反应，首先是张绣大军的士卒大声欢呼。而营内的刘备见到邪道荣额头中箭，陈到被太史慈以弓箭追着打，手臂上却是中了一箭，却是怕陈到有失，心中大急，连忙喝道：“鸣金收兵！快！”

　　“当当当……”

　　清脆的鸣金之声响起，刘备军中众将听得，立即弃了对手，往回就跑。那边太史慈见得，将箭壶内所有利箭全部抓出来，也没有看多少根，将大弓横放，所有利箭都扣在弓弦之上，大喝道：“且看东莱太史慈神箭！”

　　“咻咻咻……”

　　这一大把利箭被太史慈一下子全部射了出去，分袭严颜、文聘、刘封、刘磐、张飞、陈到几人，每人身上最起码有两到三根利箭招呼，还有些控制不了准头，射向了列阵在旁的刘备大军之中。

　　“叮叮……”

　　“当当当……”

　　“噗噗噗……”

　　这一大把利箭如同天女散花一般射出，那些刘备军的士卒还不知道发生什么事，就觉得身体一痛，中箭倒地了。运气好的只是射中手脚，运气不好的被射中要害那就算倒霉了。而刘备麾下众将中，张飞、陈到、严颜、文聘或是躲避，或是用武器击开挡住了太史慈射来的利箭，但刘封和刘磐二人就没有这么好的身手，手臂和大腿分别中箭。

　　张绣、甘宁和王双见得，策马追击，不过营前的刘备军士卒见得，立即列阵上前，将刘备手下所有大将护住，而后再缓缓退入营中，张绣三人见得也不敢冲阵，毕竟这次带来的兵卒不多，而且敌人据营坚守。于是张绣和甘宁纷纷取下大弓，张弓搭箭往大营前后露头的刘备军大小将领射去。

　　那边刘备和诸葛亮见得，急急下了高台。张绣等人射杀了几名刘备军的将领之后，刘备军就退入营中去了。

　　张绣持弓大笑道：“大耳贼！怕了吗？不敢出来一战……”张绣骂了一阵，营内都没有任何反应，张绣骂得没趣，便让兵卒继续上前辱骂，自己则和甘宁等人回到阵中。

　　庞统上前接住，说道：“主公，统已经将敌方的情况大致看清。而刘备今日又折了一将，士气低落，想来不会再出战了，统以为今日且收兵回城再作计较。”

　　张绣听得，点了点头，说道：“鸣金！收兵！”


第四百九十八章 再出奇谋

　　刘备大营中，主帐内。

　　刘备望着邪道荣的尸体苦恼地叹着气，邪道荣这人虽然脑袋不太灵光，但也算颇有勇力，刘备本来还准备大用他，怎知道今日一战就被太史慈射杀。挥了挥手，叹道：“厚葬他吧。”兵卒们应了一声，就将邪道荣的尸首抬了下去。

　　“当当当……”

　　听得营外忽然响起鸣金之声，刘备终于是松了口气，未几文聘就来到帐中，向刘备拱手道：“主公，张绣已经退兵了。”

　　刘备听得，点了点头，很快，陈到、刘封、刘磐三人也包扎好伤口进来了，后面张飞、严颜也跟了进来。刘备叹了口气，问旁边的诸葛亮说道：“军师，今日阵前对话我军不敌张绣言辞，如今又折了邪道荣，军心动摇，军师以为当如何？”

　　诸葛亮沉吟了一下，轻摇鹅毛扇，说道：“如今攻城器械未打造好，敌军气焰又盛，当避战据守大营，以待攻城器械打造完。”

　　陈到听得，说道：“军师，若是固守，我军士气更跌，恐怕待得攻城器械打造好，士卒们已经没有战心。”

　　诸葛亮听得，微微一笑，说道：“如此只要胜他几仗就好了。”

　　众人听得，大为疑惑，方才还言要死守，如今又说胜他几仗，张飞心急，当即问道：“军师，你还是跟俺们好好说一下吧。”帐中众人听得，齐齐点头。

　　诸葛亮轻摇鹅毛扇，说道：“张绣今日来搦战的目的，非是骂几句和斗将。”

　　文聘听得，顺口便问道：“那是为了什么？”

　　诸葛亮笑道：“打探虚实。”

　　刘备听得，皱眉道：“打探虚实？莫不是张绣又用动作？”

　　诸葛亮点了点头，说道：“如今我军大造攻城器械，江州城内并没有太多守城的器械，张绣自然想来破坏我军的布置。只不过他还未知道我军虚实，故此才来打探。”

　　魏延听得，说道：“那军师方才言，胜张绣几仗，就是布下埋伏等张绣来了？”

　　诸葛亮听得，扫了魏延一眼，才轻点了一下头，说道：“张绣若来，只有两个目的，一是毁攻城器械，另一个就是毁我军战船。不过如今我军攻城器械还未造好，张绣暂时不会来毁攻城器械，故此其最大的可能就是毁战船，只要将我军战船毁掉，我军就不能从江上运攻城器械到城西对江州进行夹击。”

　　刘备听得诸葛亮的话，已经猜到他有计策，连忙问道：“军师有何计策？”

　　诸葛亮轻笑一声，摇着鹅毛扇，说道：“张绣若来，我等就将计就计。主公可先将水寨内的战船转移到江的对岸。那边有不少高大的芦苇，可借芦苇的掩护另建一水寨，将战船都放在对岸，要用战船的时候才让战船过江来亦不迟。”

　　顿了一顿，诸葛亮继续说道：“至于这边的水寨，则在其中多布置干柴、硫磺等易燃之物，张绣若来偷水寨，就先赏他一把大火。”

　　刘备听得，击掌赞道：“军师好计！”赞完之后，大声下令道：“仲业，命汝今夜将战船都驶往对岸寻一僻静处建水寨。胡班，命汝在水寨内布置干柴与硫磺等，切记遮蔽好。”

　　文聘和胡班听得，同时应道：“诺……”

　　刘备下令完转向诸葛亮问道：“军师，那伏兵之事？”

　　诸葛亮轻笑一声，说道：“主公莫急，日间张绣才来看虚实，今夜自然不会来，昨晚亮夜观星象，发现后日早晨有大雾，若是亮所料不差，张绣应该是后日早上来袭水寨。”刘备听得，信服地点了点头。

　　正在刘备准备要散会之时，一直站在一旁不语的张松忽然出列，向刘备拱手道：“皇叔，如今成都已被张绣攻陷，江州战事又胶着，松有一计，可令皇叔立得江州和成都。”

　　刘备听得大喜，连忙问道：“永年有何策？”刘备问话之时，却没有注意到一旁的诸葛亮是皱了皱眉头。

　　只听见张松开声说道：“皇叔，如今成都只是初被张绣攻陷，成都内绝对有不少不满张绣之人。松可秘密潜回成都，策反这些不满张绣之人，只要将成都取下，到时江州就成一孤城矣！松再引成都大军与皇叔一同夹攻江州，此计就可让皇叔立得成都、江州，如此总好比在江州这里与张绣耗来得好，须知道如今已经入秋，到得冬天，大雪封山，粮草运输困难，天气寒冷，江州难攻矣。”

　　刘备听得，颇为意动，但另外一边的诸葛亮却是出言反对道：“此计不可行。张绣知道我军来而且死守之，定然在成都留下大军。永年若去，就算能策反成都内的人，恐怕亦不能夺下成都。此计若是在主公攻下江州之后，趁着人心慌乱用之还可，此时用此计，只怕是徒劳无功。”

　　张松听得，摇头道：“孔明不知益州情况，我主与先主公皆仁义，在益州施行宽政十余年，深得益州百姓拥戴。只要松能将我主救出，登高一呼，益州百姓定然从者无数，加上益州内还有不满张绣之人，只要趁机袭杀张绣留在成都的人，张绣纵有大军留在成都，无人指挥之下亦是无用。”

　　刘备听得，却是大点其头，诸葛亮听得还要再劝，刘备却是说道：“军师，如今我军在江州战事胶着，永年之策亦不失为另外一路奇兵。”

　　诸葛亮听得，叹了口气，说道：“主公既然心意已决，亮亦不多言。”

　　张松听得大喜，说道：“皇叔，张绣攻下成都，只不知主公现在情况如何，为防不测，松准备与大公子一同前去，就算主公有不测，有大公子在亦可行事。”

　　刘备听得，点头道：“好！只不知永年准备何时出发？”

　　张松想了想，说道：“事不宜迟，松现在就回去收拾，而后与大公子一同出发。”

　　刘备听得，点了点头。待得张松离去之后，众人也散了，诸葛亮无奈地叹了口气，回到自己帐中，想着张松这样去也不是办法，于是取过笔墨写了一封书信，而后塞进一个锦囊之中，之后招过一名亲卫，将此锦囊交给亲卫，吩咐道：“将此锦囊交给刘循公子，让他在入成都之时立即打开此锦囊，不可推迟。”亲卫听得，遵命照办。

　　待得亲卫离开之后，诸葛亮走出自己帐中，仰头望着已经暗下来的天空，叹道：“谋事在人，成事在天。唉……”说完发出重重地一声叹息。

　　……

　　另外一边，张绣等人已经回到城中，太守府内却是一片喜庆。

　　甘宁大笑道：“子义，真有你的，一箭射死那个敌将，最后那一手绝技俺可是学不来，这箭术上俺是甘拜下风了。”

　　太史慈听得，微笑拱手道：“兴霸客气了。”

　　张绣呵呵笑道：“子义斩将退敌立功，本将已经一一记下，战后再论功行赏。”说完扫了一眼众人，说道：“你们的也一样。”

　　众人听得大喜道：“谢主公。”

　　张绣笑了笑，转过头问庞统道：“士元，方才看到什么情况了？”

　　庞统摸了摸下巴，说道：“主公，形势有些不妙，以统看来，孔明只怕是想以攻城器械用正兵攻江州再辅以奇谋，若是这样，江州只怕要陷入苦战。”

　　太史慈听得，眉头一拧，说道：“刘备既然要以攻城器械进攻，我军不若在城外下寨，让他攻城器械不能接近城池，况且我军人数不下敌军，在城外下寨亦是可以。”

　　庞统听得，摇头道：“分兵在城外看似可行，但现在刘备可攻江州四面，若是分兵，就会被孔明寻到薄弱处进攻。故此统以为此时不应分兵，当趁刘备攻城器械未打造好，先破其水军，只要荆州水军被重创，其无论进攻还是运粮皆受到很大影响。”

　　甘宁听得，有些兴奋地说道：“军师，我等可是去袭刘备水寨？”

　　庞统摇头道：“今日我军去探虚实，孔明恐怕已经在水寨有所布置，以他的谨慎定然已经将战船都转移到对岸去。”

　　甘宁一听，当即就惊道：“都转移到对岸？那我们怎么夺荆州战船？”

　　庞统微微一笑，向着甘宁眨了眨眼睛，笑道：“统何曾说过要夺荆州战船？”甘宁一听，当即语塞。庞统见得，大笑道：“兴霸不须如此，统听闻兴霸手下有八百锦帆勇士，人人都是水中豪杰，不知可有此事？”

　　甘宁听得，点头道：“不错，不过锦帆营六百人皆在北方黄河处，这里只有二百兄弟在。”

　　庞统沉吟了一下，右手握拳击向左掌，说道：“二百人？够了！”

　　张绣听得，连忙问道：“士元有何计策？”

　　庞统微微一笑，说道：“益州道路难行，现在刘备主要粮草供给都是靠荆州水军运送，孔明可以将战船转移到对岸藏起来，但运粮船则必须行走在江上。主公，这次我们就对这运粮船下手！”

　　张绣听得，惊讶道：“运粮船？这个不太可行吧，刘备的运粮船不是直接运到大营，而是停在大营东面十里处，再用粮车运送到大营中。我军若是去袭运粮船，就要穿过刘备大营，这太危险了。”

　　庞统听得，微微一笑，说道：“从陆路穿过去当然危险，但若是统所料不差，孔明将水寨中的战船和兵卒皆调往对岸另设水寨，这边的水寨就变得空无一人。甘将军就可率二百锦帆勇士，从水路顺流而下，去抢刘备粮船。这些运粮船虽然不是战船，但只要有船在手，相信甘将军定会给荆州水军一个好看。而且甘将军将战船抢回来之后，让城中木匠对运粮船稍加改造，也是可以用于水战的。只不过却是要辛苦甘将军和手下的二百兄弟了。”

　　甘宁听得，拱手道：“为主公效力，宁等万死不辞！”

　　张绣听得，含笑着摆了摆手，说道：“听了军师之谋，本将可将此计完善，可助兴霸不费吹灰之力到得下游三十里处袭刘备运粮船！”

　　甘宁听得大喜，方才庞统之言却是有冒险的成分在里面，由于江州城内没有船只，就算以锦帆营之熟悉水性，要赶到下游肯定耗费大量体力，到时要夺船只怕亦不容易。如今听得张绣所言，自然惊喜，若是当真可行，绝对可以保住不少锦帆营兄弟的性命。

　　张绣见到甘宁一面急色，也不隐瞒，笑道：“其实此事说来亦简单，只是之前本将没有想到可以去袭刘备运粮船罢了。我等只需将城内屋舍的木头都拆下来，让士卒藏在木头之下，同时在木头上开个洞，用竹子穿过洞口让士卒咬紧竹子，再将竹子比木头高的敌方削去，那么士卒就能在木头下呼吸。而江面宽阔，岸边肯定看不到木头，刘备军斥候也看不到木头上有人影，自然猜不出我军士卒藏身在木头底下，到时就可趁着夜色随江州顺流而下，袭刘备运粮船！”

　　法正听得，击掌赞道：“好计！此等奇计定必无人能看破，如此一来兴霸等就可保持体力，减少消耗。刘备军运粮船的兵卒并不多，兴霸等出手自可将运粮船都夺来！”

　　庞统听得也点头道：“确实好计，不过今夜孔明应该会安排大军渡江另立营寨，而统昨晚夜观星象，后日早晨应该有大雾。兴霸明日晚上出发，后日早上就可借着大雾弥漫袭击刘备运粮船，如此可事半功倍。”

　　张绣听得，暗暗感叹，这诸葛亮与庞统交手，真可谓棋逢敌手，将遇良才，见招拆招，两人交手至今都还未分出高下。只不过自己这边除了庞统之外，还有法正以及自己这么一个穿越人士出的一个古怪招数，俗话说三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮。而且自己这一边先据地利，还有实力的优势，但诸葛亮刚开始那条计策却是让张绣吃下了不少亏，最后虽然是奇迹般地保住了江州，但实际上已经输了一招。想到这里，张绣暗下决心，这次定要让诸葛亮吃个亏才显本事。


第四百九十九章 水战还是锦帆强

　　第二日一早，张绣就在庞统的提醒下和太史慈、王双等率军到刘备大营搦战，不过任由张绣手下的兵卒百般辱骂，刘备大营都没有人出来应答。而刘备军的兵卒不住后后面的山上砍伐树木，运进大营之中。张绣让兵卒骂了一天，到得日落时分才领兵回到营中。

　　当夜幕徐徐降临之后，甘宁领着已经饱食了一顿的二百名锦帆营的士卒来到江州南面的水门处，这些锦帆营的兵卒人人腰悬短刀，手中抱着一块木头。木头之上正如张绣吩咐那样打了一个洞，并穿入竹子。

　　只听见甘宁一声令下，二百名锦帆营兵卒抱着木头跳入水中，同时水门悄悄打开，甘宁领着二百锦帆营兵卒从水门悄悄出了江州城。甘宁和二百锦帆营快速游到江心，而后抱着木头并藏身在木头之下，顺江水流下。

　　城上张绣看着甘宁和二百锦帆营离开，不无担心地问庞统道：“士元，你说兴霸他们前去，可会有危险？”

　　庞统微微一笑，说道：“主公，水战不同陆战，陆战之上若中了一个埋伏，可能会导致全军覆没。然而水战就算不济，也可以从水中逃走。兴霸纵横长江无敌手，论水战，就算当初荆州都督蔡瑁皆非其对手，刘备手下只有文聘一人可领水军，然而文聘其实不太善于水战。兴霸领去的虽仅二百人，但个个皆是精锐，此次若是抢夺船只成功，我军将不再被动，就算不成，以兴霸和锦帆营士卒之能，亦能轻易从水路逃跑。故此计主公是有胜无败！”说到最后，庞统自信满满。

　　张绣听得，不住点头，同时心中暗道：“这就是有得力大将的好处，刘备手下能排得上号的也就关张还有陈到、魏延、文聘、严颜，而且后面两人之才仅属二流，纵使刘备得了诸葛亮，手下亦无人可用，反观自己……”想到这里，张绣只是望着刘备大营的方向嘿嘿冷笑。

　　庞统听得，拱手对张绣说道：“主公，我等也要去准备了。”张绣听得点了点头，与庞统一同离开。

　　且说这边，甘宁等人顺江漂下，这些长时间在水里讨生活的人，何曾怕过这样的潜伏，抱着木头悠闲地闭上眼睛休息，静待甘宁的命令。

　　甘宁熟悉江水情况，出发之前已经望过水流的速度，算准了时间才出发，因此当甘宁等人顺江而下越过刘备大营，到得刘备大营后十里处的时候，天已经蒙蒙亮了。而天气也正如庞统所料一般，整个天空充斥着大雾，可视范围仅有五到六步的距离。

　　如今虽然初入秋不久，但之前天气凉了一会，其后又转热，就造就了这大雾的天气，不然的话，一般大雾天气是出现在秋冬时节，一般是不会出现得这么早的。

　　大雾天气虽然让江面之上目不能视，但甘宁和手下的锦帆营皆有一手绝活，就是能在水下视物，特别是现在天色已经蒙蒙亮，水下亦不再那么黑暗，甘宁等人在水下看到的距离比水上要远多了。

　　“哗啦……哗啦……”

　　正在甘宁等人四处寻找刘备军运粮船之时，水下忽然暗涌不断，同时水面之上传出水流的轻响。甘宁等人对水下的情况何等熟悉，感受到这股从下游袭来的暗涌，以及那轻微的水流响声，立即便猜到有船前来。

　　甘宁一手捉住木头，快速地往暗流涌来的方向游去，水下一众锦帆营的士卒见得，也有样学样，跟着甘宁往那暗流涌来的方向游去。果然没游多久，就见到前面有几条黑影，显然是刘备运粮船的船底。

　　这时甘宁反而没有再游了，而是重新抱回木头，顺着水流往那运粮船处飘去，自己则在水下调整方向。

　　江面之上白雾弥漫，运粮船上的刘备军完全没有注意到，江面之上，有二百块木头随江漂下，运粮船上的兵卒还在不住聊天。

　　“近了……”水底下，甘宁心中默默计算着距离。

　　“就在此时！”

　　“哗啦……哗啦……呼啦……”

　　“当当当……”

　　原本平静的江面上，数十条人影忽然从水下窜起，领头一人正是甘宁，只见甘宁当先翻上木头，而后用力一蹬踩在木头之上。整个人如同大鸟一般扑到运粮船上。而腰间一直缠着的铃铛儿不住发出清鸣，与此同时已经解下了悬在腰间的铁索，抬手就往运粮船上的刘备军打去！

　　甘宁冲在最前，后面锦帆营的士卒也不慢，人人手持战刀已经杀上了旁边几艘运粮船上。这些运粮船上兵卒并不多，少的只有两、三人，多的也就四、五人，如何挡得住如狼似虎的锦帆营兵卒。

　　只一个偷袭，前面运粮船上的兵卒还未反应过来，就已经纷纷死在锦帆营的战刀之下，前面几艘船一下子就被锦帆营控制住。

　　正在甘宁准备让锦帆营的士卒继续抢夺前面的运粮船时，只听见前面传来一人大笑道：“哈哈哈，汝等已中我家军师妙计！放火箭！”

　　“咻咻咻……”

　　“呼……”

　　随着前面那人一声令下，一根根被点燃的利箭从前面飞射而来，落入运粮船上。之后接连“呼呼”几声，方才被锦帆营所夺的几艘运粮船就已经被燃起了大火，显然船内是装有易燃物品。

　　甘宁无所谓地冷笑一声，大喝道：“锦帆营听令，下水！抢船！”

　　“噗通……噗通……”

　　接二连三的响声传来，随着甘宁一声令下，锦帆营的兵卒纷纷重新跳入水中，望前面游去。

　　“放箭！放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　随着刘备军指挥将领一声令下，后面运粮船上出现了不少士卒，手持弓箭望江面之上不住放箭。不过江面之上大雾弥漫，根本看不清楚真实情况，故此这些刘备军士卒放箭也就胡乱放，完全没有准头。

　　“哗啦……哗啦……”

　　“当当当……”

　　铃铛的清鸣又在响起，还是甘宁第一个翻上前面的运粮船上，手中铁索狂舞，将船边上几名刘备军士卒一下子抽到水下。这些刘备军士卒虽然亦通水性，但到了水下哪里是锦帆营士卒的对手，还未清楚发生什么事，就被锦帆营士卒围上来乱刀砍死。

　　而上了船上的甘宁才知道，诸葛亮的确在这里做了布置，前面的运粮船上最多就五名兵卒，但这些船上最少也有二十人，而且人人皆配备刀盾以及弓箭。只不过这些刘备军士卒再有准备，但哪里是纵横长江无敌手的锦帆营士卒的对手，这些锦帆营士卒人人武艺出众，杀人手段更是层出不穷，刘备军士卒不是被直接杀死就是被逼下水里，被水中的锦帆营士卒杀掉。

　　甘宁步步进逼，抢夺了一艘运粮船之后立即跃向另外一艘，刚跳上那船上，就听到有人失神地念道：“怎么会这样？军师不是说他们都没有体力了吗，他们怎么会有这么厉害的战斗力？”

　　甘宁听得，心中冷笑，不过同时也对诸葛亮感到佩服，若是没有张绣的奇谋，就算锦帆营的士卒再勇猛，游了三十里路肯定体力不支，此时能和刘备军的士卒拼个旗鼓相当已经不错了，那会像现在这样犹如砍瓜切菜一样简单。

　　想罢甘宁再不迟疑，手中铁索一甩，向着方才说话那员将领打去，那员将领根本没有战心，见到甘宁铁索打来，只挡了几招就被铁索抽落水中。水中早有锦帆营的兵卒在等着，这员将领一下水，就被锦帆营的兵卒一拥而上，乱刀捅死。

　　领兵的将领一死，剩余的刘备军士卒就更加混乱，只短短一会儿功夫，剩余没有被大火点燃的十条运粮船就被锦帆营的兵卒悉数夺去。

　　“咚咚咚……”

　　正在甘宁等夺走十条运粮船之后，就听到西南面上游处江面之上传来阵阵战鼓之声。甘宁听得，望了望还未散去的大雾，冷冷一笑，念道：“来得好快！可惜……”继而大声喝道：“锦帆听令，目标西南方，全速前进，冲！”

　　“杀啊……”

　　甘宁一声令下，这些已经很久没有操过船的锦帆营汉子同时应了一声，控着笨重的运粮船往鼓声传来处冲去。

　　甘宁感受到运粮船速度之慢，皱了皱眉头，喝道：“你们一起将船上的粮草都扔下江中，快！”

　　甘宁的命令下达，锦帆营的兵卒们自然照办。随着大量粮草被扔下江州，运粮船载重减轻，速度也开始增加了起来。这些运粮船速度虽然不比战船，而且也没有多少防御的设施，但锦帆营的士卒再烂的船也用过，也没有在意这是笨重的运粮船。只操控了一会，就熟习了这些运粮船状况，加速往鼓声传来处冲去。

　　“杀啊……”

　　甘宁凝望着大雾中那隐显的黑影，已经猜到前面就是荆州水军的战船，同时听到那若隐若现的喊杀之声。

　　甘宁大喝道：“所有船只后退，脱离战斗！现在手上有工具的都跟老子下水，将荆州人的船都凿沉！”说完抄起铁索，走了几步“噗通”一下就跳进水中，旁边运粮船上总共有三十余名锦帆营的士卒拿起出发前就带来的凿子和锤子也跳进了水中。

　　“噗通……噗通……”

　　士卒们跳下水的声音不断，锦帆营的兵卒对这种作战方式已经极为熟悉，待得该下水的人都跳下水之后，操船的兵卒立即一边转向，一边加速拉开与荆州水军战船的距离。

　　这一场大雾确实帮了甘宁等人很大的忙，此时荆州水军的战船上，所有刘备军士卒都不知道甘宁等人正从水下潜来。只是不住地凭声音来判断锦帆营的运粮船所在的方向，意图将这些运粮船都打沉。

　　“不好！进水了！”

　　“救命啊……船要沉了……”

　　荆州水军前面的战船中，忽然响起叫喊声。船队中间的旗舰处，文聘听得前面传来这样的喊叫，当即大惊，失声道：“不好！是敌军的水鬼！”继而定了定神，立即大呼道：“快！派水鬼下水，阻截敌军水鬼，船队暂停前进！先肃清敌军水鬼！”

　　现在江面白雾弥漫，原本可以对付水鬼的弓箭此时根本没有任何效果，文聘也是聪明，知道这种情况最好就是派水鬼下去与敌方纠缠。

　　“噗通……噗通……”

　　荆州水军的战船上，接二连三地有水鬼跳进江中，看到这情况，文聘的心才定了一下，暗自安慰道：“不用担心，我军人多势众，当不惧敌军！”同时也暗暗骂自己大意，文聘之前已经听说过甘宁与蔡瑁在淯水和汉水交界打的那场水战，知道甘宁那边有这么一手，今日对上竟然没有防备到。

　　时间一分一秒地过去，文聘静静地在等候着，此时前面已经没有传来有船进入或者沉没的消息。过了一会儿，一名全身湿漉漉的水鬼来到文聘跟前，拱手道：“将军，附近不见敌军踪影，前面由于有船进水沉没，末将怕兄弟们会被沉船一同卷进江底，没敢让他们向前，想来敌人也不敢在那里。”

　　文聘听得，点头道：“敌人狡诈，万事小心为妙。现在江面大雾还未散去，不能视物，汝且继续领水鬼留在江中，切勿让敌人水鬼再来偷袭。”待得水鬼头领走后，文聘又吩咐道：“船队暂且停下，待大雾散去再前进！”众兵卒听得，一同应诺。

　　一个时辰之后，炽热的阳光终于将江面上的大雾蒸发了大部，文聘等人终于可以看清楚附近江面的情况。举目望去，却是见到江面除却自己的船队之外，没有任何船只。文聘见得，眉头紧拧着，低头沉思了一下，忽然顿足叹道：“不好！中了敌人的之计了！”

　　旁边副将听得，立即问道：“将军，究竟怎么一回事？”

　　文聘不住摇头叹道：“敌军根本不是要一举消灭我军，而是用水鬼将我军唬住，为的是要退走！”说完不住摇头叹气道：“甘兴霸，智勇双全之将，吾不及也！”


第五百章 小胜一招

　　这边甘宁借着大雾，从容离去，让文聘在江面之上白白等了一个时辰，错过战机。而在甘宁和锦帆营的兵卒抢夺运粮船的时候，管亥则领着一队兵卒，悄悄来到刘备军的旧水寨前。此时极为大雾，行走在树林中都小心，若是走得快了，恐怕就会撞上前方被浓雾所挡住的高大树木，由此可见这雾之大。

　　这边管亥所领仅有三百兵卒，这些兵卒除了每人腰悬一把兵器之外，手上还拿着一把类似牛角一样的东西，后面拉着几头羊和几个大鼓。

　　管亥嘿嘿一笑，暗道：“主公所想的东西就是妙，当日在梓潼那边已经骗了泠苞一次，看看今日能否再建功！”想罢，管亥悄声吩咐道：“快！将羊吊起来！大鼓先别放过来……好！鼓声一起，全部都跟着老子冲锋！你们这些小子要喊大声点！”

　　那些兵卒听得管亥的话，只是嘿嘿地笑了几声。

　　“咚咚咚……”

　　“杀啊……”

　　激越的战鼓划破清晨的宁静，连绵不绝的鼓声震撼人心，紧接着而来的是那惊天动地的喊杀声，犹如有数千军队发动强劲的攻势一般！

　　管亥领着三百兵卒急速奔跑，每人的手上类似牛角形的东西已经放在嘴前，不住向着这东西发出喊杀声，这东西的扩音功能绝对是属于顶级。

　　很快管亥领着三百兵卒就冲进了刘备军的旧水寨中，只不过管亥刚冲进去就停下了脚步，并没有深入，只是在边上不住发喊。

　　“咻咻咻……”

　　只喊了不久，就听到风声从四面八方传来，继而就见到那一根根带着长长火红色尾巴的利箭从天而降，射落在水寨之中。火箭一下子就将水寨内的行军帐和木制建筑点燃，大火熊熊烧起。

　　管亥见得大喜，低声对旁边的兵卒说道：“快撤！”三百兵卒数量本就不多，加上又没有深入，管亥立即领着他们往西逃回江州。

　　另外一边，刘封不住地大喝道：“快！放火箭！将敌军都烧死！不要停下来了！”

　　这时，忽然有一名小校急急来到刘封面前，大声说道：“大公子，军师有令，不要放火箭！”

　　刘封听得，回头失声道：“什么？”

　　只见那名小校气喘呼呼地来到刘封跟前，说道：“大公子……军师有令，不要放火箭……这是敌人欲毁我军水寨……”

　　刘封听得，苦笑一声，说道：“迟了……迟了……火箭已经放了，而且还放了不少！”

　　小校听得，无言以对。刘封定了定神，立即对副将吩咐道：“汝且领些人去打探一下，水寨中是否有敌军。”副将听得，应诺而去。

　　且说另外一边，管亥急急往西赶回江州，走得一阵，却是听到后面传来喊杀之声，一将大声喝道：“敌将休逃，某魏延来也！”

　　而同时前面也传出喊杀之声，后有追兵，前又有堵截。管亥嘴角微微向上一翘，大喝道：“放飞勾，上山！”说完当即从腰间解下飞勾，大力抛上北面的山壁，固定了之后整个人就沿着飞勾往山壁上爬去。其余三百兵卒也学着管亥的样子，放出飞勾爬上山上。三百人并不是太多，管亥等人只一会儿功夫就爬上了山壁之上。

　　这时后面的魏延和前面一军才追到，管亥冷冷一笑，指挥着兵卒将山上一些松动的大石合力推下山去，此时雾还很大，刘备军不清楚情况贸然被山石砸中，不住发出惨叫，也不知道有几人受伤几人死亡。

　　砸了一会，管亥便领着三百如同灵猴一般灵活的兵卒沿着山路往江州方面逃去，魏延听得声音往江州方向而去，又见到手下兵卒不少被山石砸中受伤，心中恼怒不已，就要领兵往江州方向追去。

　　正在此时，一名小校从后面赶来，大声说道：“魏将军、陈将军，军师有令，前面有敌军埋伏，不得追击！”

　　魏延听得，怒道：“什么？我军伤了这么多人，连敌军的影子都没有摸到，现在就要收兵？不行！本将……”

　　前面的陈到听得，连忙拦住道：“文长，既然是军师有令，不可违抗，我等且回去吧。”魏延听得，不甘心地望了江州的方向一眼，气鼓鼓地和陈到一同收兵回营中。

　　另外一边，管亥见到魏延等没有追来，无奈地叹了口气，走到一险要处之时，忽然大喊道：“主公，敌军没有追来。”

　　管亥一喊完，两边山上就窜出无数人头，只见山上张绣和庞统一同下来，另外一边太史慈则在整军，庞统见到管亥，便问道：“可诱得刘备军烧了水寨？”

　　管亥听得点了点头，说道：“烧了。但敌军想追来的时候却是好像被一从后而来的人喝止住了。”

　　庞统摸了摸下巴，对张绣说道：“主公，想来孔明已经看破统之计。不过今日并非无功，烧了敌军水寨虽然没有杀伤敌军士卒，但也算挫了敌军士气。”

　　张绣听得，点头道：“不错，只不知兴霸那边情况如何，我等且先回城吧。”众人听得一同点头。

　　张绣和众人回到江州城中的时候，甘宁已经领着十条运粮船从水门回到城中，张绣见得大喜，一问之下才发现同去的二百人没有损失一人，张绣听得感叹道：“锦帆营不愧为无敌水师！”

　　甘宁听得，拱手道：“主公谬赞了。”顿了一下之后，甘宁说道：“主公，如今我军虽然有了船，但这些运粮船不便战斗，宁以为当调集城中木匠对运粮船进行改造，以备与荆州水军作战。”

　　一旁庞统听得点头道：“主公，兴霸所言不差，将这些运粮船都改造好，兴霸就可领水军侵扰刘备粮道。”

　　张绣听得大喜，说道：“兴霸且放心，本将立即调集全城木匠加紧对运粮船进行改造。”

　　众人听得，一同拱手道：“主公英明！”

　　另外一边，文聘已经派人将水军一边的情况禀报给刘备知道，刘备听完所有情报，有些无奈地望着诸葛亮，他一夜的布置完全被敌人所料中，如今这边水寨又被毁去，却没有伤得敌人一兵一卒，刘备都觉得有些无奈。

　　叹了口气，只听见刘备问诸葛亮道：“军师，如今我军之势再受挫，此时当如何？”

　　诸葛亮摇了摇手中鹅毛扇，说道：“主公，胜败乃兵家常事。此次我军损失其实并不多，只要等攻城器械都打造好，我军就可强攻江州。”

　　刘备听得，叹了口气道：“但愿如此吧。”说完眼神却是望向了西面，显然是将希望寄在了前往成都的张松和刘循处了。

　　……

　　而这时，张松和刘循已经悄悄地混进了成都城中，成都内战争的气氛并不浓厚，江州那边爆发大战，成都内百姓却是恢复了正常的生活。张松在成都内生活了数十年，却是感觉到此时的成都和以前略有些不同。

　　地方还是那个地方，百姓还是那些百姓，不过看在张松这里在成都生活了数十年的人眼中，还是感觉到成都有所变化。对！地方没有变，百姓也没有变，变的是气氛。以前的成都百姓虽然也算是安居乐业，但现在的百姓脸上却是浮现出发自内心的笑容。无论贫穷还是富足，无论是住在成都城内的百姓还是成都城外的百姓，皆是如此。

　　张松观察入微，见得这种变化，极为惊讶，要知道张绣入主成都也就短短半月不到。成都百姓能做到不惧张绣的军队已经很难，就算是恢复以前的生活已经是奇迹，怎么可能会比以前还要好。

　　想到这里，张松带着不解的神色急赶往王累的住所的后门处，轻轻地叩了一下后门。等了一会，只听见“嘎吱”一声，里面终于将后门开了一条缝，伸出头来望着化妆成脸色奇黑的张松，问道：“找谁？”

　　张松已经认得了此人是王累的心腹，心中暗喜之余，压低声音说道：“在下张永年，要见你家大人！”

　　那人一听，心中暗惊，仔细看了一下张松，果然依稀认得是张松的模样，于是也压低声音说道：“张大人里面请，老爷等你回来已经等很久了。”张松点了点头，拉着刘循一同走进了王累的府中。张松进去之后，却没有注意到一道人影忽然出现，而后悄然离开。

　　且说张松和刘循到得厅中，王累见得二人来到，立即就认出二人，先向着刘循恭敬地行了一礼，说道：“累见过大公子。”

　　刘循点了点头，示意一切由张松做主。张松点了点头，连忙问王累道：“主公今在何处，如今成都内外情况如何？公衡他们呢？”

　　只见王累叹了口气，说道：“若是永年早来几日，还见到主公，如今主公一家人已经被张绣派人送往长安去了。”

　　张松听得，一拍案桌，怒道：“可恶！”

　　王累摇了摇头，说道：“幸好永年将大公子带来，我们还有行事的机会。”

　　张松一听，眼眉一挑，惊喜道：“莫非……”

　　王累不等张松说出来，已经点头道：“不错，累和王甫等已经计较何时起事，只不过未寻到机会罢了，如今永年和大公子同来，却是甚好。”

　　张松听得，问道：“那公衡呢？”

　　王累听得，怒哼一声，说道：“自从张绣入城之后，他就整日闭门在家。开始时累也以为他和累等一般所想，现在看来却非如此。只怕是沽名钓誉，等张绣亲自去请他才肯出仕吧。”

　　张松听得，叹了口气，说道：“人各有志，此事亦不好强求。只不知现在成都内外情况如何？”

　　王累听得，摇头道：“不容乐观。张绣留了徐荣二万大军在成都，而李儒也从汉中而来，另外许靖、秦宓、董和等人都投了张绣。而自从主公走后这几天，李儒已经开始向我等心怀主公的人下手，或是动之以情，或是晓之以理，或是财帛收买，已经有不少人投了张绣。这几天许靖、秦宓、邓芝等人不住来访，但都被累挡了回去。如今李儒已经开始清除异己，若是再不动手，就再无机会了。”

　　张松听得，连忙问道：“可有计策？”

　　王累神色凝重地点了点头，说道：“累已经将城中不满张绣的人都组织了起来，从他们家中选出三百死士。而后日一早，李儒和徐荣将会一同巡城视察百姓情况，那时将是最好的行刺机会。只要杀得此二人，其余人等就能控制，而成都内还有终于主公的兵卒，到时有大公子登高一呼，那两万大军群龙无首，当不足为惧！”

　　张松听了王累所说，与自己所想差不多，于是点了点头，说道：“现在皇叔大军在江州与张绣交战，只要我们将成都控制住，就可与皇叔大军夹击张绣，到时益州可保。”

　　王累听得，冷笑道：“刘备枭雄也，其来益州亦是不怀好意！”

　　张松听得，叹道：“事到如今亦没有办法，为保益州以及家族，只能行此险着。”王累听得，无奈地叹了口气。张绣则继续说道：“既然王兄已有计较，松立即回家中组织死士，听候王兄调遣。”

　　二人又商谈了一些细节之后，张松就独自一个急急离开，刘循则留在王累家中，等候王累的安排。

　　且说这边张松回到家中，没料到一进入正厅就听到一人叫道：“松弟，你回来了？”

　　张松扭头一看，见到正是自己的兄长张肃。张松见得，脸上微微一扯，强装出笑意，点头道：“松见过兄长。”

　　张松其实与张肃关系并不太好，在家族中，张肃乃是嫡长子，自然是争夺家主的最有力人选。但偏偏张肃本事远不如其弟张松，当时张家家主的争夺是激烈无比。最后却是张松凭借着强过张肃的能力以及各种本事将夺得家主之位，因此张肃和张松之间是面和心不和。而且两兄弟虽然同在成都，但都分开居住。

　　张松却没有料到张肃忽然出现在此，心中是暗暗叫糟。


第五百零一章 李儒的狠辣

　　张松定了定神，问道：“兄长缘何在此？”

　　张肃望着张松的眼中杀气阴险，皮笑肉不笑地说道：“此处乃是我张家祖屋，为兄缘何不能来。”顿了一顿，张肃说道：“听闻松弟去了荆州，不过此时主公已降，不知松弟准备如何？”说罢杀气再不隐藏，双目直直地望着张松。

　　张松听得，心中虽然暗骂，但脸上还是做出轻笑的神情，说道：“主公的选择就是松的选择！”

　　张肃听得，冷笑道：“那松弟为何一回到成都不去见李大人和徐将军，反倒去见王累那逆贼！”

　　张松一听，就觉得不对了，眉头紧皱。张肃见得却是冷笑道：“松弟自以为化妆之后就能瞒得过所有人？李大人早就在城中布下探子，专等王累露出马脚，这次松弟却是帮了李大人的忙。”

　　张松听得心中惊惧，失声道：“什么？”

　　张肃很满意见到这个自小就胜过自己一筹的弟弟此时露出惊讶的神情，同时心中升起了一种快感，那是长期被张松压一筹，此时能反过来压住张松所生出的病态快感。不过张肃并没有失去理智，露出淡淡的笑容，说道：“松弟，此时回头还有机会，跟为兄去见李大人吧，为兄可以为你求情。”

　　张松冷冷地看着张肃，喝道：“张肃！你这是将家族推入深渊！你是家族的罪人！”

　　张肃冷哼了一声，说道：“事已至此，还能如何？你以为刘备能敌得过大将军吗？你以为益州能被刘备攻下吗？别痴心妄想了，整个成都的情况都在李大人的掌控之中，就连后日那巡城探视百姓，也是李大人为逼王累而放出的风声，益州已经是大将军的地方，为了家族着想，家族必须与大将军妥协，不然下场只有家族覆灭！”

　　而此时，城外响起了喊杀之声，张松听得，已经知道大势已去，李儒已经开始清剿异己了。定了定神之后却是叹了口气，颓然道：“兄长，你这次的选择是对的。”

　　张肃脸上露出胜利的笑容，说道：“松弟，且随为兄去见李大人吧。”说完就要起身。

　　此时张松已经恢复了往日的冷静，说道：“兄长，此时外面兵凶战危，我等出去却是有性命之忧，且待明日一早松再与你一同去见李大人吧。”

　　张肃听得，哪里还不知道张松所想，冷哼了一声，说道：“李大人心胸何等广阔，哪会行此小人行径。松弟切勿多疑，随为兄去见李大人吧。”

　　张松皱了皱眉头，却是不动。张肃见得，冷喝道：“松弟莫不是想反抗？府中已经被为兄所掌控，莫不是真要为兄将你绑到李大人跟前不成？”

　　张松听得，摇头道：“你这是去送死！”说完转身就往外逃。

　　张肃见得，大喝道：“捉住他！”

　　张肃话音刚落，就有几人从暗处扑了出来，将张松擒住，继而将其五花大绑起来。张肃看着张肃被绑起来，看到张松望着他的目光犹如在看死人，张肃心中却是恼怒不已，冷哼一声，暗道：“这次不弄死你，我就不叫张肃。”说完大喝道：“张松助王累谋反，汝等随某将此家族罪人压去见李大人。”

　　众人听得应了一声，压着张松和张肃一同离开了府中。众人刚走出张府拐了个弯，就见到前面一队兵卒出现，张肃见得大喜，连忙上前，说道：“这位……呃……”

　　张肃还未说话，那名带头的将领一刀就捅入了张肃的心脏处，同时大喝道：“此等皆是作乱逆贼，悉数杀尽，一个不留！”

　　还未死绝的张肃听得，不敢相信地瞪大眼睛，用歉意的眼神头望着张松的时候，却是见到张松身上已经中刀，也无奈地看着他。斗了大半辈子的两兄弟，最后却是同时死在乱兵之下，不得不说是一种讽刺。

　　另外一边，蜀郡太守府中，李儒好整以暇地坐在主位之上品茗，仿佛外面的厮杀之声都与他无关一般。旁边的徐荣见得，却是说道：“文忧，这样做是不是有些过了？”

　　李儒喝了一口热茶，长呼了一口气，说道：“留着那些不服的世家在，反而更加不妙。主公正在江州大战，这些人却在成都捣乱。刘备羽翼初成，主公要将刘备完全逐出益州并不容易，故此主公急切需要一个稳定的后方，我们没有时间再逐一安抚那些不服的世家，正好趁今夜将不服之人悉数除去，形势危急，当用重典！”

　　徐荣听得，无奈地叹了口气，说道：“那张家，为何也要灭之，他们在益州可是大世家，而且张肃也降了……”

　　李儒听得，施施然地放下茶杯，说道：“张家乃是蜀郡最大世家，影响力极大，对主公管治益州极为不便。而且张肃曾言，张松此人去荆州之时就想背刘璋而投刘备，如今又来益州，就算降了主公，此等反复之人亦不能大用。至于张肃，连亲生兄弟亦能出卖，无义之人要之何用。既然无用，不若一举将张家除去，如此一了百了，更方便主公对益州管治。”

　　徐荣听得，有些担心地说道：“但这么做，对主公日后进攻关东和荆州却是不利啊。”

　　李儒摇了摇头，说道：“科举制本来就有损世家传承，主公已经和关东各大世家处于对立。而真正能阻主公的也就是这些大世家，既然如此，杀之又何惧。至于那些中小世家，无论关中、南阳、汉中、凉州还是新得的并州现在的益州主公都没有对中小世家下手，关东的中小世家应该看得很清楚，不必担心。”

　　事已至此，徐荣也只能点了点头，听着外面的厮杀声与李儒静等回报。

　　到得将近天亮的时候，兵卒们却是将一人押到太守府中，只见那名兵卒向徐荣和李儒禀报道：“徐将军、李大人，此人自称刘璋长子刘循，末将等不敢做主，等将他押来见两位大人。末将手下又在此人身上搜得锦囊一个。”说完将一个锦囊取出来，递给徐荣的亲卫。

　　徐荣挥了挥手，让这名将领下去，那边李儒却是说道：“将许大人请来，看看此人是否假冒刘季玉之子。”自然有亲卫领命而去。

　　徐荣将锦囊打开看过之后脸上露出惊异的神情，而后将锦囊连同书信递给李儒，说道：“文忧且看！”

　　李儒接过锦囊，越看脸色惊讶之色越浓，最后却是忍不住问刘循道：“这锦囊谁给你的？”

　　刘循经历过昨夜的血战，如今死里逃生，惊得身子颤抖，说道：“是……是……皇叔的军师……诸葛……诸葛亮。”

　　李儒听得，脸上露出了然的神色，说道：“原来是他，卧龙！”说完之后李儒转过头问刘循道：“若是儒所料不差，诸葛孔明应该是让你入城之后立即打开此锦囊，汝为何没有打开？”

　　刘循很是惊讶地望着李儒，之后才颤声答道：“是永年不让循打开的……永年说诸葛亮虽有谋，但不知成都情况，这锦囊不看也罢。故此循就没有打开了。”

　　李儒听得，和徐荣对望了一眼，徐荣有些侥幸地说道：“幸好张松自作聪明，不然这次就麻烦了。”

　　李儒轻笑一声，说道：“非也。这诸葛亮之计虽妙，但正如张松所言，他不知道成都的情况，此计最多也就能保住张松的性命，让我们多花一些功夫。至于麻烦却说不上，而且结局也是一样。”之后喃喃地道了句：“锦囊妙计？也不看看给谁用，给了草包计就不妙了。”说完冷笑不止。

　　旁边徐荣听得，点了点头，这时许靖已经来到，李儒见得，指着刘循问道：“文休公，这可是刘季玉之长子？”

　　许靖上下打量了刘循，而后点头道：“不错，正是季玉长子。”

　　李儒点了点头，说道：“那好，他就由文休公安排，送他到长安与刘季玉团聚吧。”许靖听得，点头领着刘循下去。

　　这时徐荣又问道：“这诸葛亮如此厉害，只怕主公那边有些麻烦。”

　　李儒微微一笑，把玩着手中的锦囊，说道：“这诸葛亮要刘循虚张声势，我等可以其人之道还治其人之身，逼刘备退兵。”

　　徐荣一听，眼前一亮，连忙问道：“文忧有何计策？”李儒微微一笑，凑在徐荣耳边不住低语。

　　而成都这一场暗潮被李儒以雷霆手段镇压，李儒更将蜀郡不亲张绣且较有影响力的世家都除掉，张松、张肃、王累、王甫等人悉数被杀。如王累、王甫等则是列入谋反罪杀死，张松、张肃等一些没有参与谋反但不亲张绣的人则以死于混乱之中为由草草处理了。

　　只一夜，成都幸存下来的世家之人可算是见识了李儒的血腥手段，同时也记起了这个沉寂多年的人，想起他当初辅助董卓时做下的事，一些经历过当初董卓之乱并逃到益州的人对李儒可是忌惮不已。

　　如此一来，整个成都那些不满的声音却是全部压了下去。而一些早就投靠了张绣的世家心中却是庆幸不已，暗道他们的选择英明。而原本有些对张绣不满的中小世家逃过这一劫之后，也开始配合李儒和徐荣等人的工作了。从成都开始至蜀郡乃至整个益州被张绣控制之地，反对的声音悉数被压了下去。

　　而李儒自然不是愚笨之人，一大下棒子重重地打在益州世家的身上，用血腥手段只能镇得住一时，也镇不住一辈子。因此第二日一早，李儒便将在成都内的益州世家代表都找来，商议要事。

　　这所谓商议要事不外乎就是安定人心，首先就是让益州世家可组织商队到西域做买卖，西域买卖赚头极多，世家的人嘴上虽说不在乎财帛，但一应用度等还是需要财帛的，因此李儒这好意自然是受了。其次由于允诺，可以让益州世家的人继续任职，当然，所有在职的人都要经过重新选录，有能力的留下，无能力的剔除。另外还有林林总总的好处，用以安抚益州世家的人，当然都没有违背张绣定下的规矩。

　　但由于政制上的原因，益州世家原本的特权其实已经被削去，如若一开始时李儒就将这些搬出来，非但不可行，反而会更激起益州世家的不满。但现在由于经过一夜的血腥，让益州世家的人都见识了李儒的手段，知道这种情况下只有合作，不然的话就是抹杀，因此都只能无奈地应了下来。

　　而张绣当初攻到雒县，就急急地传书让李儒前来，为的就是借李儒的铁腕手段来处理益州世家的问题。益州的问题不同于并州的问题，首先张绣在益州没有一个像陈松一般的人物，可以让双方都信任，取得平衡。其次并州当时是有外族压境，袁家又不派人来支援，并州世家是不得不与张绣合作，可以说他们在选择张绣之前内心其实已经接受了张绣的制度。只不过对于他们的合作，张绣也很卖情面地给了很多好处并州世家，况且并州以后将会作为张绣进攻幽、冀的前线，稳住并州世家是必须的，这样一来自然是皆大欢喜。

　　而益州这边情况又有些不同，益州乃是后方，张绣是必须将益州掌控在手中的，故此对待益州问题张绣要的是绝对控制，而且不是要像对待并州世家那样须要一定程度的妥协。还有自从张绣进攻益州以来，益州世家一直都在顽抗，而不像并州世家那样合作，张绣自然不可能给予益州世家等同于并州世家那样的待遇，不然的话对并州世家是极为不公的，这样做的话更或者会引起并州世家的不满。

　　故此张绣将李儒招进成都，其实就是要让其处理益州世家的问题。李儒亦读懂了张绣的意思，先是用软手段拉拢，将可拉拢的全部拉拢完之后就立即出手，将不满的或是有威胁的进行血腥抹杀，最后在给留下来的人好处。其手段运用之纯熟看得益州世家的人只能无奈摇头，对付这样手段厉害的人物，文斗武斗他们都不如，最后只能是无奈妥协了。

　　当然，昨夜的血腥还有一个没有受到波及的人物，他就是黄权黄公衡，是张绣临去江州前指定不能动的人物。


第五百零二章 江州守城战

　　江州这边，战事继续陷入胶着之中，甘宁夺来运粮船并经过改造之后，曾率锦帆营出去侵扰刘备的粮道，怎知道出去之时却是发现刘备已经不从水路运粮，转而改为陆路。对此甘宁也没有办法，那次出去还和荆州水军又交了一次手，甘宁损失了两条运粮船，但夺来六条走舸，而荆州水军方面则损失了一条艨艟，走舸被击沉和夺走的则超过十条。

　　水军出击无果，张绣又派太史慈出城，在城东外安营扎寨，不让刘备大军的攻城器械能接近江州城池进攻。不过之后刘备军夜晚就不住派人从水路来到营寨南面骚扰，而只要甘宁水军一出来，这些兵卒就逃跑，甘宁也拿他们没有办法。至于张绣想用其人之道还治其人之身，则由于刘备军大营的地方远离江边，水军也不能骚扰他们。

　　夜晚骚扰，到了早上自然来搦战，不过经过一夜的骚扰，太史慈军却是兵无战心，要城上张绣派出援兵下城接战才能逼退刘备军。连续几日如此，张绣也没有太好的解决办法，怕长此下去会动摇军心，因此张绣决定将城下的大军撤回城中。

　　太守府中，张绣正在愁眉苦脸，低头想了一会之后，却是问众人道：“诸位，如今敌军打定注意要用攻城器械进攻江州，如今子义在城外下寨又被逼了回来，这该如何是好？”

　　甘宁和太史慈等将听得，都无奈地摇了摇头。庞统还在低头沉思，旁边法正却是抬起头，说道：“主公，其实未必没有办法对付敌军。”

　　张绣听得，连忙问道：“孝直有何策？”

　　法正微微一笑，说道：“早前我大军远来，乃是疲惫之师，出城与刘备硬碰没有好处，但如今经过几天的歇息，大军战力开始恢复。我军其实可以出城与敌军硬碰。”

　　太史慈听得，说道：“但慈带兵出城之后，却是破不了敌军疲兵之计啊……”

　　法正笑了笑，说道：“疲兵之计其实只是拖延之策，之前我军战力未复，力主拖延和避战，故此敌人用疲兵之计才能成功。但如今我军战力已经恢复不少，加上我军兵力其实并不逊于敌军，正以为我们可与敌军耗！”

　　张绣听得，皱了皱眉头，凝声说道：“耗？孝直的意思是不计损失，与敌军两败俱伤？”

　　法正点头说道：“然也！若是让敌军用攻城器械大举攻城，我军损失绝不比敌军要少，既然如此何不与敌方耗。主公背后有司并凉益四州之地，刘备则仅得一荆州，我军与刘备相比，绝对能耗得起。”

　　张绣听得，还在低头沉吟，那边甘宁却是说道：“孝直言之有理，不过刘备大军现在所屯之处颇为难攻，我军又无器械，徒自强攻损失更大。”

　　这时庞统接过话头，说道：“孝直所言有理，至于兴霸所说，我等可将刘备引到江州城前开阔处，到时正面攻刘备大营，就可以行孝直所言之策了。”

　　太史慈听得，轻“哦”了一声，连忙问庞统道：“士元有何策将刘备重新引到江州前？”

　　庞统没有立即回答，反而转过头望着张绣，另外一边法正也望着张绣。须知道张绣一向用兵都是以最少的代价来赢取胜利，尽量减少士卒的损失，现在忽然要换这种两败俱伤式的打法，也不知道张绣会不会接受。

　　但诚然，这种打法是实力强对实力弱的最实用战法，特别是现在张绣处于防守，有江州城作依托。面对刘备军准备以攻城器械攻城，而城内又没应对的守城器械情况下，这种打法无疑也是最正确的，只不过损失却绝对不会少。

　　厅中一时之间变得沉寂，张绣抬起头来见到众人都望着自己，便点头道：“孝直所言有理，士元不知有何策可引刘备来江州城下。”

　　众人听得，同时轻吐了口气，知道张绣是同意了。庞统微微一笑，说道：“如今刘备军大营在二十里外，若是以攻城器械攻城。将那攻城器械运到江州城前就需要一个多两个时辰，战后又要运回去，这不太可行。若是统所料不差，刘备会将我军压制住之后就会将大营迁回江州城下。”

　　张绣眼眉一挑，说道：“士元的意思是我军先顶住刘备大军几日的进攻，等其大营迁回来之后就进行消耗战？”

　　庞统点了点头，说道：“然也！江州城内还存贮了不少火油，长时间抵挡自然不行，但短时间抵挡刘备的进攻却是可以。而且主公只要用沙石将东门堵死，刘备知道后自然知道我军准备死守，待其将大营迁回来之后我军就可与其进行消耗战。”

　　张绣听得，点了点头，说道：“如此就按孝直、士元所言行事！”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　步入秋季，清晨的空气带着不少凉意，凛冽的凉风吹得那鲜红的刘字大旗猎猎作响，激越的战鼓声和苍凉的号角声已经响起。大队刘备军的兵卒在江州城外集结、列阵。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　一下下令人牙酸的声音传出，十架超过四丈高的大型井阑被刘备军的士卒合力推了出来，这井阑的高度比之江州的城墙还要高上不少。江州城内的张绣军望着这十架庞然大物，眼神之中不自觉地露出慌乱的神色。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　令人牙酸的声音并没有停歇，随着井阑被竖起之后，又有两架巨大的冲车被刘备军的士卒们推了出来。其后是一架架云梯，排得密密麻麻的，看得江州城上的守军头皮发麻。

　　“发什么呆！不要害怕，都听好老子的指挥，老子说做啥就做啥，别看现在他们嚣张，等会老子就带着你们将他们打得哭爹喊娘去！”正在士卒们有些慌乱的时候，守城的甘宁适时地喊出这话。

　　“哈哈哈……”城上的守军听得，一阵大笑。甘宁的言语可以说是所有将军里面最粗鄙的，但士卒们却是最喜欢听的，这样的粗言才对他们的胃口。一阵大笑，将城上兵卒慌乱的心情全部驱掉。

　　旁边的张绣见得，却是在暗赞不已，甘宁看似是粗人一个，但其实心细如尘，大胆果敢之余还不失冷静，绝对是顶级的大将人才。

　　而此时城下后阵中，刘备手持雌雄双股剑，大声下令道：“井阑队，冲车队，前进！云梯队，跟上！”

　　随着刘备一声令下，井阑和冲车两种攻城器械当先被推着前进，后面扛着云梯的兵卒缓步跟上。刘备大军进攻的步伐并不快，但给人厚重的感觉，特别是那十架井阑，仿佛一座大山向着江州城压过来一般。

　　“咻咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　“杀啊……”

　　“轰隆……轰隆……”

　　看到刘备大军逐渐逼近，井阑上的刘备军士卒已经开始不住发射手中的利箭，朝着城头倾泻而下。而城门口处，两架冲车并排而立，不住“咚咚咚”地撞击着江州城厚重的城门，爆起一连串“轰隆轰隆”的响声。

　　其余扛着云梯的刘备军兵卒也已经全速扑向城墙边，将手中云梯搭上城墙之上，而后大量刘备军士卒就如同蚂蚁一般沿着云梯扑向城上。

　　手持虎头金枪的张绣立在城上，大声喝道：“刀盾手，立即举盾！弓箭手在刀盾手之后，准备仰射……放箭！”

　　随着张绣一连串的命令，江州城上的守军立即作出反应，刀盾手顶在女墙最前面，将皮盾高高举起，抵挡着来自刘备军井阑发射的箭雨，加你个后面的袍泽都护住。而后面的弓箭手则躲在刀盾手之后将大弓斜指向天空，听着张绣一声声口令发射手中的利箭。利箭斜飞上天空之中之时已经飞出城墙之外，而后较重一边的铁箭头处下沉，往下掉去。城下刘备军士卒众多，根本不需要瞄准，这些往下掉的利箭超过八成都能击中敌军。

　　井阑攻城主要有两个作用，其一就是利用比城墙还要高的高度大量杀伤城头上的敌军，其二就是对城上的弓箭手进行压制，使得他们对城下攻城的部队形成不了杀伤力。但现在井阑的作用在张绣这一手的指挥下就大大削弱。最前面有刀盾手，将井阑上射来的大量弓箭挡下，而后面的弓箭手通过仰射，将利箭射出城外而后让利箭从天而降，杀伤敌军。

　　不过这样做仅仅是加强防御，对敌军的进攻还是造不成太大的影响，因此张绣继续大声下令道：“弩手上火箭，刀盾手避让……目标地方井阑……放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一个个弩手手持大黄弩，装上点燃的弩箭趁着井阑上的箭雨停歇之际，刀盾手立即避让，一根根燃烧着的利箭射向刘备军的井阑处。井阑虽然离城墙处比较远，但还未脱出弩箭的射程范围，一根根浸泡了火油被点燃的弩箭飞射而出，射落在井阑之上，木制的井阑不少地方就被点燃，使得井阑上下的兵卒立即忙着救火，而顾不上继续放箭射击城上的守军。

　　这一轮弩箭，却是将刘备军四架井阑不少地方都点燃，逼得四架井阑上下的兵卒都忙着扑灭点燃的火头，而顾不上射击城上。张绣的心头是松了口气，同时暗暗庆幸，严颜在江州城内存有几十架大黄弩，数量虽然不多，但用在关键处还能起到奇效。只一下进攻就让刘备军四架井阑暂时不能战力。

　　不过这样做还是不够的，另外一边，六架井阑配合着攻城的冲车以及城下的士卒对城头发起猛烈的攻城，城上守军只能被动防守。弓箭手利用弓箭仰射反击的力度无疑是有限的。

　　甘宁见得情势有些不妙，立即赶了过去，见到不住有刘备军冲上城头，守军中的长枪手等都已经冲上女墙边接战了。

　　甘宁见得，连忙大呼道：“刀盾手顶住！长枪手准备……突刺！不用管下面的冲车，不用管冲车！大门已经被堵死，他们攻不进来，只管杀敌！”

　　这时弩手已经重新上好利箭，张绣见得，以手遥指另外六架高大的井阑，大喝道：“点火！目标敌方井阑……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　大黄弩虽然比不上张绣手下马均改造过的其余大弩，但也不愧是当世有数的利器之一，命中率极高。数十架大黄弩一同发射火箭，超过一半的火箭成功分射在另外六架井阑之上。浸泡过火油被燃起熊熊大火的利箭一下子就将木制的井阑多处点燃，逼得另外六架井阑上下的兵卒一同忙着扑灭燃起的火焰。

　　十架井阑都暂时失去战力，甘宁见得，知道是反击的好机会，立即大喝道：“滚木！快！滚木准备！刀盾手退后，扔滚木！快！”

　　“轰隆轰隆……”

　　一块块巨大的滚木被守军扔下城去，将如同蚂蚁一般扑上来的刘备军砸得头破血流，有些直接被巨大的滚木撞下城墙，跌落坚硬的泥土上撞得脑袋崩裂。

　　刘备军的进攻一时之间被遏止了下来，甘宁见到井阑还未恢复战斗力，知道机会难得，大呼道：“长勾手上前！快，将云梯都勾下去！”

　　“咔咔咔……”

　　“轰轰……”

　　一架架搭上城头的云梯被长勾手勾倒，整条云梯连带着挂在云梯上的刘备军士卒一同摔下城去，落得个粉身碎骨的下场。

　　“咻咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　最先扑灭燃起火焰的四架井阑又再开始发威，城头之上由于刀盾手退后，这突然出现的一轮箭雨让城上守军死伤不少。张绣见得，立即喝道：“刀盾手！快！顶上！”

　　刀盾手听得命令，立即持盾顶了上来，城下刘备军又重新组织了一次攻势，刘备军士卒密密麻麻，如同蚂蚁一般沿着云梯不住扑上城头。

　　张绣见得，暗道：“太多了！”顾不上许多，大声喝道：“快！将火油倒下城去！点火，扔火把，放火箭！”

　　“呼呼呼……”

　　“砰砰砰……”

　　“呼……轰……”

　　一瓮瓮火油不住被城上的张绣军扔下城去，紧接着火把和火箭射落，一下子就将洒满一地的火油点燃，爆起了一团火球将附近的云梯遗骸、滚木、尸体以及冲车都点燃了，使得城上形成一条巨大的火墙，隔绝了刘备军的进攻。


第五百零三章 两败俱伤之计

　　城墙之下升起的一条巨大火墙，那些走避得慢的刘备军士卒在火海之下不住发出撕声裂肺的惨呼和大叫，后面逃过一劫的刘备军士卒望着这条巨大的火墙根本不敢冲过去。城上的张绣军见得，才暗暗松了口气，这种情况唯有依靠自然的力量才能将杀红了眼的敌军逼退。

　　“咻咻咻……”

　　十架井阑还在不住开动，向城上发射利箭，张绣见得却是冷冷一笑，指挥刀盾手顶在前面，挡住井阑的进攻，同时让弩手上弩箭。

　　“点火！放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　张绣一声令下，城上数十架大黄弩上了火箭立即对十架井阑进行还击，弩箭精准的打击让十架井阑不少地方都被点燃，逼得井阑上下的刘备军士卒又停了下来，急忙扑灭燃起的火焰。由于井阑是木制，故此这些刚燃起的火焰必须扑灭，不然等大火燃烧起来那么整架井阑就会被毁的了。

　　不过连续两次将井阑的不同部位点燃，火焰虽然是被扑灭了，但井阑却是有些岌岌可危的样子，井阑上的刘备军士卒都感觉到井阑在不住摇晃。

　　后阵中，诸葛亮见得前军的情况，连忙对刘备说道：“主公，敌人早有准备，且先退兵吧。”

　　刘备也知道现在的情况，轻点了一下头，大声喝道：“鸣金！收兵！”

　　“当当当……”

　　鸣金之声大作，刘备军如同潮水一般退去。城上张绣和甘宁见到刘备军完全退去之后，才轻吐了口气，将王双和管亥换上来看守城池之后，立即下城回太守府去商议要事。

　　太守府中，张绣将城头之上的情况大致说明了一下，众人都对能以这么少的损失击退敌军感到高兴。不过众人都知道这次能挡下刘备军的进攻，最主要的还是靠火油，但江州城上火油并不多，最多还能这么大规模使用两次，一旦火油用尽，守城将变得艰难无比。而且今日主要是火弩箭克制住刘备军的井阑，但这种情况可一不可再，以诸葛亮的才智，明日进攻的井阑肯定会做防火处理，到时井阑就能大肆发威，守御将变得更加艰难。

　　众人都知道这个问题，张绣就问庞统道：“孝直。士元，汝等以为刘备何时会将大营迁回江州城前？”

　　法正和庞统对望一眼，同时一笑，说道：“今夜！”

　　太史慈听得，不解地问道：“两位军师缘何如此笃定？”

　　法正呵呵一笑，说道：“敌军要从二十里外将井阑和冲车拉到江州城下，之后才发动进攻，体力消耗严重。今日早上刘备连一个大将都没有派出来，显然只是试探性进攻，因此刘备才会这样做，但真正大战起来，若是每天都要士卒来回都走二十里，那刘备军攻城器械就算再厉害，其士卒体力不接，也不会是我军对手，所以刘备今夜必定迁营。”

　　那边张绣听得，点头说道：“既然如此，且命人撤去沙石，以待明日一早开城与敌军接战。”

　　法正和庞统听得，同时应道：“主公英明。”

　　这时甘宁就问道：“主公，既然知道刘备今夜要迁营，我等不若去夜袭！”

　　“不可！”甘宁刚说完，那边法正和庞统齐声阻止。法正扫了庞统一眼，示意庞统来解说，庞统点了点头，说道：“诸葛亮为人谨慎，迁营此事关系重大，自然早有准备，若是去夜袭恐怕反为刘备所算计。而且此计凶险，如此我军与刘备军相比，其实我军已经处于优势，只要保持不败，对我军来说已经是胜利，既然如此，完全不必冒险。统以为，用堂堂之兵来压刘备，方是正理。”

　　张绣听得，点头道：“如此就按孝直和士元所说去办，今夜撤去城门后沙石，加强防守即可。让其余不用守城的兵卒抓紧休息，明日一早准备与刘备大战。”众人听得，齐声应诺。

　　……

　　“咚咚咚……呜呜呜……”

　　“咚咚咚……呜呜呜……”

　　此时大约是五更时分，天色还未亮，但江州城外已经的战鼓声和号角声已经是响彻天地。呼吸着清楚凛冽的空气，张绣望着对面那早就列阵的刘备军，眼中闪过了赞赏的神色。

　　张绣为了夺取先机，今天一早四更时分，就让城内大军生火造饭，五更刚过，张绣军的士卒已经饱食了一顿。之后张绣和太史慈、王双二人立即指挥大军出城。怎知道刚出城，对面连夜立下大寨的刘备军也几乎在同一时刻出营列阵。

　　张绣手持虎头金枪遥指对面的刘备军，大喝道：“将士们，建功立业的时刻到了，随本将杀！”

　　张绣一声令下，太史慈和王双二人当先策马抢出，后面大军紧随而后杀出，张绣本人也随着中军开始对刘备军发起冲锋。

　　这次张绣领出来的只有二万大军，这二万大军乃是庞统从梓潼领来的部队，既然是消耗战，张绣打定主意用普通兵团作为主力。这样做还可以让普通兵团的士卒经历大战的磨砺，战力增强之后就可以补充进精锐兵团，这样的淘汰虽然残忍，但乱世人命如草芥，这就是乱世的法则。

　　“杀啊……”

　　面对张绣大军的冲锋，刘备大军原本对张绣大军忽然出击的惊讶心情已经平复，井阑和新打造的冲车被推回大营中，其余兵卒在张飞、陈到、魏延、严颜、刘封、刘磐六员大将的带领之下与张绣大军战在了一起。

　　刘备手下大将虽多，但张绣手下人人皆是猛将，这边太史慈对上了陈到和严颜联手，王双再次对上刘封和刘磐，张绣则独斗张飞和魏延。张绣、太史慈、王双每人都是以一敌二，但都丝毫不落下风，甚至还压着对方来攻。

　　大将已经交上了手，士卒的交战就更加热烈了。营中刘备见到江州城下一片混战，与他之前所想的根本不是一回事，不由得紧皱着眉头。很快有小校报给刘备道：“皇叔，敌人水军出动，文将军请战！”

　　刘备微一颔首，说道：“准！”

　　再看场中的时候，天色已经大亮，却是见到张绣已经摆脱了张飞和魏延，领着一军在刘备军中不断左冲右突，只见张绣手中虎头金枪急舞，浩大的金凤横空乍现，刘备手下的兵卒根本无人是张绣一合之敌，仅张绣一人在刘备军阵中乱撞，就冲得刘备军的阵型大乱。

　　张飞和魏延本来也想学张绣这一手，无奈二人根本纠集不了兵卒，刚将兵卒纠集起一团的时候，张绣就率军冲了过来。张绣也不与张飞和魏延纠缠，只往兵卒里面杀，二人缠上来以张绣的武艺也就稍花一番功夫就将二人甩开。

　　另外一边太史慈和王双也是有样学样，这种打法就犹如草原上群狼对付羊群一样，当羊群准备集中起来的时候，狼就扑过去将最大团的羊群驱散，而后冲进羊群中觅食。待得另外一边又有大团羊群形成，张绣和太史慈、王双这三只头狼又领着手下的兵卒扑过去。刘备一边根本没有大将能挡住他们。

　　张飞和魏延、陈到三个武艺最高的也尝试过找王双下手，但王双也是机灵，见到三人杀来立即领军往张绣或是太史慈一边靠拢，等二人对付他们。而当三人想合力取太史慈的时候，张绣却是一人独自战上他们，空出来的太史慈和王双就变得更加肆无忌惮，逼使张飞等人只能弃掉张绣周围救应。

　　整个战场就是张绣大军压着刘备大军来打，这种群狼战术在步兵用来还未发挥到极致，如若是骑兵用出，那才叫真正的厉害。不过这种战法最主要的是要有一厉害大将带领，也就是说要一头厉害的头狼。而张绣手下最不缺的就是一流大将，自然杀得刘备军哭爹喊娘。

　　营中，刘备望得自家的大军节节败退，刘备眼眉一挑，对旁边的傅士仁说道：“汝且领一万大军出营助战！”

　　傅士仁领命就要去，旁边诸葛亮连忙阻止道：“主公且住！如若主公再派兵加入大战，却是中了张绣之计！”

　　刘备听得，大惑不解地问道：“军师此言何解？”

　　诸葛亮听得，说道：“主公且莫要问，如今先让翼德他们收兵回来，据营而守，之后容亮再行解释。”

　　刘备见得诸葛亮少有地露出凝重的神色，于是点了点头，对傅士仁说道：“汝且领兵在营门处接应大军回来。”继而大声喝道：“传令下去，鸣金收兵！”

　　“当当当……”

　　鸣金之声大作，除了脾气暴躁的张飞还想寻张绣大战之外，其余众将都是暗中松了口气，在陈到、魏延、严颜的指挥下，缓缓后撤，不让阵型乱掉，给张绣可趁之机，而后面又有傅士仁大军接应，刘备大军损失了部分兵卒之后终于成功退进营中。

　　张绣望着成功退入大营中的刘备军，轻哼了一声，招过一名小校说道：“回城上让管将军领军下来。”小校应了一声领命而去。

　　未几管亥又领了一万大军下来，张绣让太史慈、王双、管亥三将各领一支近万人的大军轮流攻营。刘备这大营只是连夜而建，算不上坚固，被太史慈三人轮番攻打，只能靠士卒据营死守。这样交战，刘备军的伤亡没有方才那么大，但也不算少，与张绣军相比算伤亡算是持平了。张绣收到此消息，也没有在意，反而让三人加紧进攻，一直打到日落才领兵回到城中。

　　回到城中，张绣自让各兵将回去休息，准备明日再战自不提。另外一边，刘备大营的主帐处，刘备手下众人皆在帐中。

　　诸葛亮神色凝重地说道：“主公，亮以为江州已经攻不下，不若趁此时早早退兵，减少损失为妙。”

　　张飞听得，当即怒道：“打到现在，怎么可以退，如此一来岂不是让张绣小儿笑话？”

　　诸葛亮扫了张飞一眼，淡然道：“是将士的性命重要还是面子重要？”张飞一听，哑口无言。诸葛亮接着对刘备说道：“主公，其实自从张绣大军入江州之后我军已无胜机，之前交手只是相互试探，其实并未出现太大的伤亡，但现在情况已经不同。如今张绣不计损失猛攻，打定主意就是要与我军两败俱伤，此时不退，我军将损失惨重！”

　　刘备眉头紧皱，疑惑道：“两败俱伤？军师此话何解？”

　　诸葛亮叹道：“主公要知道，张绣手下如今有司凉并益四州之地，人口过千万，而主公仅得一荆州，张绣如今仅是用寻常的募兵制就得如此多士卒，更莫说他若是强招壮丁入伍，那时张绣是百万大军都能拼凑出来。而若是我军在此与张绣大军对拼耗尽，日后若是张绣大军反扑，我军如何能挡。亮劝主公且先退兵临江，先占住巴东之地，只要这入川道路在主公手中，明年可再作他图，总好比在此白白消耗军力。”

　　刘备听得，还在犹豫不决，而众将一边也出现了分歧，陈到、魏延和文聘赞同诸葛亮所说，张飞和严颜却是大力反对。刘封、刘磐等人则没有太大意见，一切以刘备的意思为准。如若严颜反对还可以说是因为家小在江州，张飞的反对显然是为了面子。

　　现在张绣虽然一直没有拿严颜的家小来威胁他，但难保张绣有一日不会这么做，所以严颜是迫切希望刘备能攻下江州，救回他的家小。

　　只听见严颜大声说道：“皇叔，大公子和永年已经去了成都一段时间，而前几日也有探子来报，说成都以东，江州以西出现一军，而且好像是打着大公子的旗号。只怕成都此时已经被大公子和永年取下，我等只需再次等数天，等成都陷落的消息传进江州城中，到时江州必乱，我等就可攻下江州。而且今日张绣一反常态进攻甚急，颜以为只怕是张绣已经收到成都陷落的消息，逼皇叔退兵，他好回转夺回成都，故此颜以为此时当坚持住啊！”


第五百零四章 刘备退兵

　　刘备听得严颜这一番话，却是犹豫不已，之前确实有斥候探得此消息，不过尚未得到证实，故此刘备也不敢贸然断定，但如此一听严颜的分析，刘备倒是觉得有理。正在刘备犹豫之际，外面一面亲卫冲了进来，大声说道：“主公，临江急报！”

　　刘备一听，大惊失色道：“临江？究竟怎么一回事？”

　　亲卫听得，连忙将书信取出，递给刘备说道：“主公，这是临江求援信使送来的书信。”

　　刘备还在慌忙拆开书信，那边诸葛亮脸色已经大变，失声道：“不好！定是永年那边失败了，让成都那边知道江州这边的情况，只怕是成都大军绕路去袭临江！”

　　刘备边听着诸葛亮说话，边看着书信，越看脸上神色越惊讶，最后却是叹道：“军师莫非天人耶？”

　　众人听得，均是大惑不解，刘备却是将书信递给陈到，陈到看完之后，望向诸葛亮的脸色也变得极为古怪，当众人都看过书信之后，却是一同以古怪的目光望向诸葛亮。诸葛亮最后接过书信，略扫了一眼，发现上面所写与自己方才所说相差无几。却是临江守将探得有一军往临江而去，怕临江守不住，特意向刘备求援。

　　诸葛亮看完书信，刚想说话，忽然却是止住，脸上肌肉略抖了一下，才对刘备说道：“主公，临江危急，若是临江有失，我军将成孤军。故此亮以为应立即撤兵。”

　　临江危急，此时就算是严颜也不敢要刘备再留下来。若是临江当真失守了，只怕到时刘备不要说进攻江州，就连能不能保住性命都是一个问题。

　　刘备点了点头，说道：“军师，若我军此时退兵，张绣会不会……”

　　还未说完，诸葛亮就摇头道：“主公放心，张绣他们还不知道临江之事，故此不会料到我军会退兵，主公且令诸位将军立即让士卒收拾行装，我们连夜撤军。张绣知道我军撤兵，恐怕已是天明，到时江州的步卒根本追不上我军，张绣能派来的也就是甘宁的水军，单单那几艘运粮船和走舸，张绣的水军不能做些什么，主公无需担心。”

　　刘备听得，点了点头，说道：“翼德、叔至、文长，汝等且去整军，准备撤兵，仲业则负责水军撤退之事。”四人听得，同时应诺之后转了出营。

　　待得众人都出去之后，只有严颜和刘备、诸葛亮三人留在帐中。严颜向着刘备拱手一礼，说道：“颜有老小在江州在张绣手上，皇叔要去临江，恐颜不能相随了。”

　　刘备听得，与诸葛亮相顾无语。严家乃是江州有数的大族，严颜助刘备与张绣为敌。张绣没有拿严颜老小开刀已经算是仁至义尽，若是严颜随刘备到临江，只怕张绣就会下手。严颜个人虽不惧死亡，但为了家族的传承，严颜亦不得不屈服。

　　刘备听得，最后却是摆了摆手，说道：“老将军家小皆在张绣手中，不随备一同离开备亦理解。明日一早张绣若来，老将军就领着营中那些受伤的兵卒降了张绣吧，这些受伤的兵卒若是到了临江，只怕十不存一，留在这里起码还有活下去的希望，上天有好生之德……”

　　刘备对着严颜说了一大段的话，感动得严颜这个见惯风雨的老头子都是热泪盈眶，最后却是点头道：“皇叔且放心，颜此去绝不会投在张绣小儿麾下效力。”

　　刘备听得这话，终于停下了口，没有再说话，只是凝重地点了点头，向着严颜一抱拳道：“老将军，且保重！”

　　严颜亦一抱拳道：“皇叔保重！”

　　这时张飞等已经整军完毕，刘备立即和手下众将急急离开大营，往临江方向赶去。

　　第二日一早，张绣和太史慈、甘宁三人领军来到刘备大营前，刚准备进攻，就见到严颜命人将大营门打开，率伤兵投降了。

　　张绣见得，极为惊讶，吩咐太史慈处理好严颜和伤兵的情况，同时急急将庞统和法正招来。庞统来到营中，听到刘备撤军了也甚是惊讶，自言自语道：“孔明或能想到我军之用意，但刘备不可能就此甘心退兵的！究竟哪里出问题了……”

　　法正微微一笑，说道：“士元何须烦恼，将严颜招来，一问自知。”

　　张绣听得，点了点头，立即派人将严颜带过来，未几严颜被带到，张绣立即就问道：“老将军，不知刘备为何会连夜退兵。”

　　严颜听得，只是哼了一声，并没有回答。张绣听得，有些尴尬，脸色变了数变，旁边的甘宁见得张绣颜面被落，也怒哼了一声，喝道：“老儿，且不要给脸不要脸。我家主公问你话是看得起你，莫要忘了汝现在的身份，若是不配合我军，小心你严家一家老小。你应该知道老子以前做的是什么勾当，杀个一家百余口，老子连眼睛也不会眨一下。”

　　严颜听得，脸色又红转为铁青，张绣心中暗笑，暗赞甘宁机敏，轻拍了一下甘宁的肩膀，说道：“老将军，兴霸方才所言只是戏言，本将确实想知道刘备为何退兵，若是老将军不方便说，本将亦不强求。”说完笑意盈盈地望着严颜。

　　严颜见得张绣和甘宁主从两个一唱一和，哪里还不知道话里的意思，轻哼了一声之后，却是将因为临江附近出现一支敌军而退兵的详细情况告诉了张绣等人。

　　张绣听完，了然地点了点头，派人将严颜领下去好好招待，而后才问法正和庞统道：“孝直，士元，汝等以为如何？我军不可能再有能力分兵取临江，这究竟是哪里来的部队？”

　　庞统在低头沉思，法正却是面露笑容，指了指西面，说道：“主公莫要忘了成都还有大军在。”

　　张绣听得，疑惑地自语道：“成都？文忧和徐荣都要坐镇成都，不可能离开，成都内又无大将，怎么可能有兵去袭临江。”

　　法正哈哈一笑，说道：“主公认识文忧这么长，还不知道他的本事么，文忧所施的只是虚张声势之计罢了。”

　　张绣听得，眉头拧得更紧，喃喃自语道：“虚张声势确实可行，但以诸葛孔明之智不可能看不出来的。”

　　这时庞统忽然放声大笑，张绣听得，疑惑地问道：“士元为何大笑？”

　　庞统向着张绣拱手一礼，说道：“统知道因由了。”

　　张绣听得，急问道：“士元且说。”

　　庞统笑了笑，说道：“主公莫要忘了方才严颜所言，刘备其实并不想放弃进攻江州。但孔明已经看穿了我军欲与其两败俱伤，孔明苦劝刘备不住。正巧此时临江的消息传来，孔明就算看破了此计，但为了让刘备退兵，亦装作不知。”

　　张绣听得，恍然大悟道：“原来如此！孝直，士元，汝等以为本将可要追击刘备？”

　　二人同时摇了摇头，法正说道：“刘备大军已经走了一夜，我军要追亦追之不上，况且如今已经接近深秋，正以为主公还是迅速返回成都，将益州大小事务都处理好。刘备之势已穷，我军休整之后明年再行伐之亦不迟。”

　　庞统听得，也点了点头，旁边甘宁亦劝道：“主公，今年连续大战，士卒疲惫，此时追击亦不是时候，末将以为还是休整为好。”

　　张绣听得，最后点头同意。刘备虽然退兵了，但张绣却不敢大意，将太史慈和管亥二人留在江州，自己则和甘宁、王双、庞统、法正以及受了伤的黄忠一同回转成都。

　　成都蜀郡太守府中，众人赫然在座。

　　张绣笑着问李儒道：“文忧，刘备退兵之事可是你使的计策？”

　　李儒出列拱手一礼道：“主公英明，儒只是略施小计罢了。”

　　张绣哈哈一笑，说道：“文忧不必自谦，本将一向有功就赏。”说完念了一大堆有功之人，一一进行封赏，太史慈、甘宁、庞统、法正以及李儒等自然立功最大，不过对他们张绣也只是赏些金银以及加点俸禄。几人也没有在意，他们都知道现在张绣还挂着骠骑大将军的名头，手下可封的人并不多，而那官品在现阶段已经算是最高，不能再提。不过他们人人都握有大权，这就足够了。待得一统之日，那就人人都是开国功臣了。

　　封赏之事了后，张绣便问李儒道：“文忧，本将出征江州这段期间，天下形势如何？”李儒听得，立即将此时天下的形势说给张绣等人知道。

　　张绣攻略益州，并与刘备在江州爆发大战，河北这边，曹操大军却是已经攻破了幽州，袁家二子根本挡不住曹操的兵锋，逃往乌桓。在张绣与刘备大战完结之时，曹操大军已经登徐无山，出卢龙塞，与东北乌桓爆发大战。

　　而曹操攻取幽州之时，在官渡一战转投曹操，使得曹操能胜袁绍立下大功的谋士许攸，因为居功自傲，太过嚣张的缘故，被曹操近卫许褚斩杀。

　　另外一边，原本被诸葛亮说服准备兵出淮南的孙坚，最终却是在孙策和周瑜回到柴桑之后却没有出兵淮南，反而按兵不动，静观天下变化。但张绣安插在江东的探子却是探得消息，孙策和周瑜、吕蒙等派出大量探子到荆州查探荆州形势，而荆州的徐庶反应也不慢，双方从明争转成了暗斗。

　　其实孙策对孙坚贸然转变策略，不攻荆州还是抱有很大不满的，但在周瑜看来，现在的荆州已经不似刘表时代那般容易对付。刘表时代江东面对荆州虽然压着来打，但荆州十余年来丢的地方并不多，显然从江东逆江而上攻荆州，江东方面占不到地利，而天时双方都不占，至于人和，江东有报仇的借口在，算是与荆州平分。

　　现在刘表退下来了，虽说名义上荆州之主是刘琦，但这一换主人和方面江东已经没有堂而皇之的借口，再加上打伤孙坚的黄祖已死，那江东方面人和已经不如荆州。而荆州方面也换了关羽和徐庶二人来守御，江东要强取荆州难度更大，故此在周瑜看来，对荆州还不如不强取，而转成智取。所以周瑜才劝住了孙坚先别出征胡乱征伐，而是暂停下来坐看天下形势变化，再在关键时候使出致命一击。

　　在周瑜看来，现在的江东实力逊于曹操和张绣，江东要发展确实如诸葛亮所说只有向北取淮南、徐州和向西取荆州两条路。但曹操在淮南驻有重兵，徐州又有陈登在屡施计略挡江东大军，与曹操为敌还不如先取实力较弱的刘备为好。

　　但现在刘备新取荆州，实力急速膨胀，加上有诸葛亮、徐庶相助，又有关张之勇，江东要触刘备锋芒却是不好。还不如等刘备和张绣或者曹操互拼，打得筋疲力尽之时江东才出兵，这样更好。

　　况且江东现在的优势只在水军，陆军方面江东的陆军战力最多也就保持在当初讨董之时，或者还稍有不如。而现在天下诸侯手下兵卒的战力已经不是讨董之时可比，当初董卓借之横行天下无敌手的西凉铁骑已经为张绣手下精锐所败，论精锐部队，张绣手下铁骑是无冕之王。另外曹操手下借以起家的青州兵，还有精锐部队虎豹骑、虎卫军等也极为厉害。荆州刘备经过一轮大练兵之后，使得荆州军的战力上了一个台阶，还有那精锐部队白耳精兵，绝对不容小视。

　　因而此时，周瑜反而建议孙坚暂停攻伐，一边静待战机，一边训练精锐，好到时出手之时施以雷霆一击。孙坚听了周瑜之话，也就明白了周瑜的意思，胡乱征伐还不如蓄锐一击，况且江东也连续数年出兵，不是攻淮南就是打荆州，江东内部已经有些怨言，趁此时停下征伐，蓄养实力还是十分可行的。

　　至于张绣一边，除了攻下益州并与刘备战了一场之外，北面赵云、马超、庞统大军也成功取下外长城，驻防的步卒也成功进驻。赵云大军还进了大草原打了半年的秋风，杀得大草原是一片血色。而被张绣放走的羯族，也在大草原上对匈奴人和鲜卑人开始了血腥的报复，总之大草原的血腥风暴一直持续，几乎没有停下来过。


第五百零五章 治益州与请贤才

　　现在的形势还在张绣的掌控之内，曹操北征乌桓，此时正和乌桓大战之中。而自己的北疆已经巩固了下来，轲比能的东部鲜卑还不敢南下与自己为敌，雁门关、壶关两处入并州的险关皆在自己手中，河北安静无比。加上现在自己已经顶过了刘备对益州的第一轮进攻，明年开始自己就可进行反击，从江州、宛城两个方向攻荆州，自己一出手，恐怕江东也不会再落后，刘备是必败无疑。

　　想到这里，张绣嘴角含笑，暂时将这念头压下去，只听见张绣问道：“文忧，如今益州的形势如何？”

　　李儒微微一笑，说道：“自从主公退了刘备之后，益州世家再也不敢有所异动，对主公的政令也甚是配合，加上从长安调来的各级官吏已经进川，分去了益州内的不少职位，益州形势已经被控制住。律法、政令等一切都按长安定下的标准施行，加上益州大战在秋收前结束，今年的收成受影响极少，况且益州粮仓丰足，百姓并不缺粮。这个冬天可以让益州本地大小官吏用以熟悉长安政令，明年开春之后组织春耕就可以减少问题的产生。”说完李儒向后面的董和打了一个眼色。

　　董和会意，出列将记录了益州各郡的具体情况的竹简递给了张绣。张绣接过竹简打开一看，眼前却是一亮，当初攻下成都之时，许靖也有将记录了益州各郡的情况的竹简拿给张绣看，但张绣只看了一眼就将那竹简扔开了。实在是那些竹简记录得太过混乱了，张绣看惯钟繇和诸葛瑾记录的情况，一时之间看到这么混乱的记录，也怪不得张绣直接一把扔开。

　　不过现在张绣看的竹简，却是经过了董和的重新整理，由于张绣见过原来那些记录的混乱，现在一看到如此整齐的自然眼前一亮。而且张绣各项都仔细扫了一遍，发现董和一样也没有漏下，与钟繇所做的记录相比分毫不差。由小观大，董和能在短短时间内将益州十余年的混乱记录全部理清楚，并重新记录在册，可以看出董和此人绝对是有能之人。

　　张绣仔细看完之后，满意地点了点头。不过通过董和整理的记录，张绣也发觉益州其实有不少问题。其中一点就是益州地方太大，而汉人主要控制的益州北部，就得蜀郡、广汉、巴郡、犍为、汉中几个，而之前的梓潼郡也是由于张绣攻梓潼甚急，刘璋将其特意从广汉郡中划出来的。但以地理论，一个巴郡就几乎顶得上关中的三辅之地了。

　　俗语有云，英雄所见略同。待得张绣放下竹简之后，董和却是拱手说道：“主公，和以为益州各郡所辖之地极大，加上益州道路艰难，一郡太守管治如此大的地方，仅仅因为道路问题，就不能完全管治好一郡之地。加上人的精力亦有限，这就造成益州内只有少数地方集中大部分人口，其余地方则无人居住，故此和以为，不若将益州内一些较大的郡拆分开，如此方便管治。”

　　张绣听得，饶有兴趣地问道：“那幼宰以为可如何拆分？”

　　董和一拱手，说道：“例如巴郡，整个益州的东北部届时巴郡所辖，一个巴郡几乎比得上关中三辅之地相加，故此和以为可将现在的巴郡拆分开，分出巴东和巴西和涪陵三地分立三郡，再如广汉郡，汉制上梓潼其实属广汉，但刘季玉之时因为战事的原因将梓潼分出，另立一郡。还有蜀郡，蜀郡北部属于汶山山区，与南部成都外的平原地形截然不同，其实可分为两郡。再有主公原来所拥的汉中郡，东部属于汉中平原，乃是产粮要地，然而西面俱是山区，武都等地有谷道连通陈仓、天水，通关中、凉州，至于再西的阴平则通陇西，故此其实现在的汉中郡也可将武都和阴平两地划出去，另外设郡。如此一来则大大方便了主公对益州的管治。”

　　张绣听得，暗暗盘算，董和之意其实就是按地形来重新划郡，一个巴郡就分出巴西、巴东、涪陵三地，加上剩余的以江州为中心的附近地方为新的巴郡，那么一个巴郡就变为四个郡。如现在的汉中则分为汉中、武都、阴平三郡，蜀郡则分为汶山和蜀郡，广汉则分为梓潼和广汉，再加上南面与益州南部相接的犍为郡，仅仅一个益州北部，就分为十二个郡。而益州南部暂时未为张绣掌控，董和也没有提议对益州南部各郡进行拆分。

　　但不得不说，这样一拆分下来，确实方便了对益州北部的管治。首先巴东和涪陵为刘备所控可以暂且不理，而且例如武都、阴平、汶山、巴西等地其实所需的人手并不多，主要人手当集中在汉中、蜀郡、梓潼、广汉和江州等地即可。

　　盘算了一会，张绣却是点头道：“幼宰所言有理，如此拆分各郡之事就交由幼宰全权负责，本将再从长安将孟公威他们三人调进来协助。”

　　董和听得，拱手应道：“谢主公信任。”

　　张绣也是有自己的计较，将孟公威他们三人调进来，加上董和还有秦宓这两个亲张绣的人，五人分任汉中、蜀郡、梓潼、广汉和新的巴郡（江州）五地的太守。将这五地牢牢掌控在手中，益州就可定。至于其他巴西、汶山等地，人口不多，找些科举考试中排名前列的人去管治即可。而张绣也可以通过这些较为贫困的地方，给予未来的大才施展本事的舞台。例如过几年就长成的费祎、董允等，一出仕张绣自然不可能将分派到重要的地方任职，而这些贫困的地方就适合他们施展，更可利用他们出色的才能改善这些较为贫困地方百姓的生活，可谓一举多得。

　　张绣点了点头，对李儒说道：“文忧，汝任汉中太守多年，劳苦功高，本将准备将汝调任中军师。”

　　李儒听得，有些不解地问道：“中军师？”

　　张绣见得李儒疑惑的模样，一拍脑袋，笑道：“本将一时心急，却是忘了说。本将准备设立前后左右中五大军师，以及军师祭酒。其中军师祭酒乃属正二品，中军师属从二品，前后军师属正三品，左右军师属从三品。文和如今为军师祭酒，文忧就任中军师了。孝直和士元分别为前军师和后军师，另外左右军师暂时悬空。”

　　李儒听得，立即拱手道：“多谢主公抬爱，儒必竭尽全力，协助主公。”

　　这次张绣将李儒调任中军师，不仅仅是升官，而且更是将李儒重新调回武官一系。其实以李儒的才华，确实更适合于行军打仗。不过以前由于张绣手下人才缺乏，而汉中此地又极为重要，张绣必须派一厉害的人物镇守于此，因而才用李儒为汉中太守，平时处理政事，有大战的时候就可出谋划策。但随着张绣制度的确立，这种做法已经有违张绣文武分治的设计，长安城内已经有人在张绣耳边说过此事不少次，如今益州攻下，加上张绣手下也不那么缺乏人才，李儒也可以重新调回武职，其位只在贾诩之下。

　　一边许靖听得张绣将李儒调走，而他自己已经被张绣选定要去长安接替蔡邕就任礼部之首，这么一来益州就缺乏能镇得住场面的人就任益州牧了。许靖听得，立即说道：“主公，那益州牧……”许靖虽然不是益州人，但当初投降张绣也是为了益州百姓着想，现在张绣将大才都调走，若是换了一个草包当益州牧，那么后果将不堪设想。

　　张绣也读出了许靖话里的意思，大笑道：“文休公不必担心，益州牧本将心中已有人选，只不过他现在不在这里罢了。”

　　众人听得，一同疑惑道：“不在这里？”只有李儒、法正、庞统寥寥几人听得之后，笑而不语。

　　张绣呵呵一笑，说道：“不过此大才还在成都中，诸位不若随本将一同去请此大才。”张绣都开声了，众人自然不敢不从，皆随着张绣一同出了蜀郡太守府。

　　只见张绣与众人来到成都城内一府邸处，众人一看这府邸，心中才了然，齐齐暗道：“原来是他！”

　　许靖却是皱了皱眉头，问张绣道：“主公要请的就是黄公衡？”

　　张绣点了点头，笑道：“然也！”其实论治政黄权或许比董和要稍逊一筹，但其智谋还是不可小视的，最重要的是随着张松被李儒弄死，黄权已经成为益州世家中仅剩的顶梁柱。张绣虽然也可以派人来就任益州牧，但这样做非但不能安抚益州世家的心反而更加深了张绣与益州世家的矛盾，要知道李儒之前打那一棒可是极为重手，故此综合各方面因素，让黄权这个既有声望，治政、智谋皆不差的人来出任益州牧是最好不过。

　　许靖听得，皱眉说道：“黄公衡一直与主公为敌，主公去请他，只怕难矣！”

　　张绣微微一笑，说道：“没有请过怎么知道会不成功。子全，去敲门。”

　　王双应了一声，上前去叩黄权府邸的大门，未几就有门房将大门打开，见到张绣一大帮人来到，而且几个益州大人物都在旁边作陪，门房就知道站在中间那个英武的中年人不简单，立即转回府内禀报。

　　未几，身穿儒服，文质彬彬的黄权就亲自出大门相迎。张绣见得，悄声对旁边的许靖说道：“文休公，这黄公衡也非如此难请嘛。”说完大步迎向黄权。

　　许靖苦笑一声，说道：“但愿如此。”说完也一同跟上。

　　黄权也认得张绣，当先向着张绣拱手一礼，说道：“草民见过骠骑大将军和各位大人。”说话间语气不亢不卑，更让后面张绣的人高看了几分。

　　张绣也回了一礼，说道：“公衡客气了。”

　　黄权脸色淡然地问道：“草民并未犯事，未知骠骑大将军和众位大人何故同来草民府中。”

　　张绣听得，呵呵笑道：“公衡就准备在此与本将说话？”

　　黄权脸色神色还是一片淡然，说道：“却是草民失礼了，大将军，里面请。”说完当先在前引路。

　　张绣微微一笑，引着众人入到厅中，分宾坐下，黄权自然命人奉上香茗。如若是换作其他人，肯定会和黄权说些无关紧要的废话，但张绣却是不同，当先问黄权道：“公衡乃是益州名士，如今益州牧悬空，不知公衡可愿出任，助本将治理好益州？”

　　黄权听得，先是愣了一下，他可没有料到张绣一坐下开口就招揽自己，而且是用益州牧这般大官。愣了一下之后，黄权低头想了想，然后就说道：“多谢大将军美意，但权已经无心出仕，只求每日在家中养鱼读书。”

　　张绣早有预料，听得只是微微一笑，说道：“本将只问公衡一句，在刘季玉父子麾下出仕十余年，可曾将一身本事尽数施展？”

　　黄权听得，无奈地叹了口气，摇头道：“不曾。”

　　张绣脸上笑意更浓，说道：“公衡可愿就此白白浪费了一身才华？须知道人生在世匆匆数十载，若不能博得青史留名，那与蝼蚁又有何不同。本将知道公衡智谋智略皆乃益州之冠，如今以益州牧之位待之，请公衡助绣一臂之力！”说完长身而起，向着黄权鞠躬行了一个大礼。

　　黄权见得脸上动容，一直淡然的神色已经不见了，连忙起身让过，并立即向张绣回了一礼，说道：“大将军，权受不起如此大礼。”

　　张绣笑道：“此乃绣请贤才之礼，公衡自然受得起。”说完又行了一礼。

　　黄权见得，闭目叹了口气，生生受了张绣一礼，而后回礼道：“大将军不计前嫌，礼贤下士，虽文王拜太公亦不过如此，若权再不知好歹，那圣贤之书就白读了，权愿为大将军效犬马之劳！”说完恭敬地向张绣行了一个大礼，凝声道：“阆中黄权，见过主公。”


第五百零六章 马孟起千里奔袭 曹孟德割髯断袍（上）

　　建安十年八月，两个月前，曹操在田畴的引导下兵出卢龙塞。大军飞速进军，大军行至离柳城不足二百里时，乌桓单于蹋顿才发现曹军踪迹，于是立即和逃到柳城的袁尚、袁熙两兄弟领大军迎战。

　　乌桓大军大军数万，人数虽多然而阵型不整，于是曹操当机立断，让许褚、典韦、夏侯渊三员大将引军冲锋，一下子就将乌桓大军冲乱。而乌桓单于蹋顿在乱军之中，被曹营大将许褚斩杀，乌桓大败，袁尚和袁熙逃到辽东公孙康处。

　　曹操收到消息之后，没有继续进攻，反而率军还师，未几公孙康就派人送来袁尚和袁熙的首级，至此袁家势力彻底覆灭。

　　十一月，曹操率军回到易水处，随军军事郭嘉却是水土不服病倒了，不过幸好早年郭嘉的病已经治好，而且近年来也经常锻炼，身体算是健康。虽然是水土不服，但也没有如历史上一般一命呜呼，只是不能远行，需要多加休息。

　　于是曹操将郭嘉暂时留在幽州，又派亲卫典韦和一队人马留下来照顾和保护郭嘉，自己则先行率军回许昌。

　　而此时并州北部，年初赵云和马超各领一军入大草原中抢掠胡人，出了草原之后，赵云和张泉率军向西北方向攻，而马超和庞统二人则往东，到得秋季，两部大军已经回转外长城之内。没有张绣的军令，二人都没有领兵回长安，因此赵云的大军屯驻在河套地区内，马超大军则回到雁门郡。

　　整个秋季，雁门这边都流传曹操打破乌桓的消息，到得十一月马超却是已经收到曹操大军屯兵易水的消息。

　　雁门太守府中，马超却是将庞德和马岱都找了过来，马超来到雁门经常就找二人吃酒，此时请他们也不觉得意外。坐下之后，天气寒冷，马超亲自为二人热酒，如同往常一般，三人吃酒之后就在聊天。

　　聊的话题也离不开天下大势，只听见马超长叹了一口气，说道：“唉，想起当年超倒是觉得自己少不更事，自以为打遍西凉无敌手，就是天下无敌了。幸好遇上了主公，不然超还在西凉坐井观天。”

　　庞德听完，也叹了口气，点了点头。马岱却是说道：“大兄你和令明能出长城杀胡人立功自然好，可怜岱一直以来都是守城为主。”

　　庞德哈哈大笑道：“主公也是看中慎之稳重，才让你当此大任，他知道孟起做不来这些。”马岱听完，有些“幽怨”地扫了一眼庞德。

　　马超喝光了盏中的热酒，擦了擦嘴角，笑道：“其实慎之想出战，也不是没有办法的？”

　　马岱听得，大惑不解地问道：“大兄有何主意？”连同旁边的庞德也一同望着马超。

　　马超眼中闪过厉芒，低声问道：“令明、慎之，超探得曹操如今屯兵易水，如今雁门内有数万大军，曹操远征乌桓回来已是疲惫之师，我等若是出战，或可一战而杀曹操，帮主公去掉心腹大患！”说到最后，马超语气森然。

　　马岱听得大惊，失声道：“不可！没有主公命令，大兄不可胡来！”庞德在旁，也一同相劝。

　　马超放下了酒盏，凝声问两人道：“慎之、令明，超自问武艺胜过你们，但说到智谋却是不如你们。而现在天下形势，我马超都能看得清楚，天下虽说是四大诸侯，荆州刘备只一跳梁小丑，主公此时已经打退了他的进攻，而且水军战船也已经造好，明年就是大举进攻荆州之时。江东孙坚，水军虽强，然陆军不精，其麾下更少骑兵，如何能北上争锋，真正有实力争夺天下的还是主公和曹操。而现在我们有绝好的机会，若是将曹操灭杀在幽州，去掉主公大敌，那么天下将很就为主公所一统，我等皆是开国功臣！”说到最后，马超语气之中带着兴奋。

　　马岱听得，还是摇头道：“大兄这样做，可是违背了主公命令。”

　　马超嘿嘿一笑，说道：“主公去益州之前，就给予了超和赵将军随意征伐的命令，虽说主公的意思是要我们进攻胡人，但并没有明说不能打曹操啊。若是主公怪罪，超一力承担！”

　　马岱听得，还是摇头说道：“就算如此，我军也师出无名。”

　　马超听得，哈哈一笑道：“大耳贼不是经常骂曹操是汉贼么？我们就借用大耳贼的话就可以了，再不行，五万羌胡铁骑一冲，哪容得他这么多废话！”

　　马岱听得还是摇头，说道：“没有主公命令……”

　　还未等马岱说完，马超就转而问庞德道：“令明汝以为如何？”

　　庞德也摇了摇头，说道：“慎之说得对。”

　　马超叹了口气，说道：“既然如此，那就超自己一个去了。”

　　马岱和庞德听到，齐声说道：“不可！”

　　马超嘿嘿一笑，说道：“现在雁门郡内本将官职最高，你们都得听本将的话，这可是主公的命令，就算上级的命令有误，而一旦发布，下级所有人都不能质疑，必须坚决执行，但有向骠骑大将军府禀报的权力。”

　　马岱和庞德对望一眼，相对无语，马岱向着庞德微一点头，庞德会意，叹道：“既然如此，德就和孟起一同去吧。”

　　马超听得，一把将酒盏掷于地上，长身而起，高呼道：“事不宜迟！我军越早杀到，曹操的疲兵战力越低，令明，随本将一同去整军，克日出发！”说完也不理马岱，领着庞德一同离开。庞德出去之时，双手却是放在背后，向着马岱指了指西面的方向。

　　马超一旦决定，行动起来就极为迅速，不到半天，五万羌胡铁骑就立即起行前往幽州。至于粮草问题，正如马超所说，张绣给予了他的赵云随意征伐的命令，运粮官虽然觉得马超去攻幽州不妥，但也不敢违背马超之命，给马超大军准备了十日干粮，大军领到干粮之后就立即出发。

　　马岱等得马超大军出发之后，立即派人传讯给屯兵河套的赵云，现在张绣不在，附近能制住马超的也就赵云一个。马岱虽然传讯给赵云了，但心中还是忐忑，从雁门入幽州到易水，这距离比之赵云大军从河套赶来都要近，恐怕赵云赶到，这场大战已经打完。无奈之下，马岱只得加强雁门的防守，以防马超被曹操击败之后曹军杀入并州。虽然在马岱看来，疲惫的曹军不会是羌胡铁骑的对手，但凡事都有例外，曹操战胜袁绍就是一个最好的例子，故此马岱没有丝毫大意，连带着也通知了郝昭和郭淮二人，做足一切准备。

　　且说马超大军从并州出发，先入幽州代郡，对那些县城不作任何理会，大军过代郡之后直入涿郡，而易水就在涿郡西面，马超大军从西面杀入，却是抄了回师许昌的曹军侧翼。

　　“轰隆隆……”

　　万马奔腾的声音就算听多少次，都是那么的震撼人心，正冒着大雪，在南归途中的数万曹军忽然听到这震天的响声都极为错愕。这种万马奔腾的声音他们可是极为熟悉，当初柳城前大战这种声音听得太多了，但现在可不是在辽东，而是在涿郡，这里是曹操的地方。

　　一众曹兵听得此声音，同时升起了一个念头：“莫非是自家人？”

　　“不好……敌袭！敌袭！”

　　一众曹兵听得，才反应过来，望着那支越来越近的铁骑前迎风飘扬的“马”字大旗，所有人的脑海中都不由得出现疑惑的神情。

　　“马？究竟是谁？”

　　但现在这些已经不重要，离曹兵越近，那队大军前进的速度非但没有减下来，反而越来越快，久经大战的曹兵已经看出此军来者不善，也纷纷发出敌袭的信号，同时抄起冰冷的武器，准备大战。

　　正在曹军慌乱之间，一将手持兵器策马出阵，指着前面那支大军喝道：“吾乃曹司空手下大将牛金，对面的大军且停下来！不然莫怪某手下不留情！”停了一阵，牛金见到敌军非但没有停下来，反而继续加速，心中恼怒，大喝道：“来者何人，且报上名来！”

　　这时对面冲锋的大军之中，一名面如傅粉，唇若抹朱，腰细膀宽，头戴狮盔，腰缠兽带，手持长枪的大将从军中冲出。以极快的速度直冲向牛金，同时口中大喝道：“且记好了，取汝首级者，西凉……”

　　“锦”字一出，两马已经相交！

　　“马”字一处，手中白虎搠魂枪已经抬起进攻！

　　“超！”

　　“噗……”

　　“超”字一出，白虎搠魂枪已经刺入牛金的头颅处，这时牛金本人还未有所反应，只是瞪大着眼睛，不信地看着眼前这一幕！

　　“嘶……”

　　马超胯下玉狮子马长嘶一声，猛然停了下来，马超右臂用力，将牛金的尸首高高挑起，而后大喝道：“众将士，杀！”

　　马超话音刚落，后面庞德已经持刀引着大军越过了马超，如狼似虎的羌胡铁骑直接杀入曹军阵中，一个冲锋，就将毫无准备的曹军冲得阵型大乱。马超割下牛金的首级，策马加入了战团之中。

　　这部曹军只算是曹操的先锋部队，主要负责清理出被大雪掩盖住的道路，此时被马超大军一冲，哪里抵敌得住，当即节节败退。

　　前军遭遇马超大军袭击的消息已经有人迅速传给曹操知道，中军之中曹操听到此消息自然大惊，也顾不上猜测张绣为何会忽然出手，立即让大军列阵，以迎战马超大军。

　　“轰隆隆……”

　　万马奔腾的声音越来越大，曹军上下都蒙上了一层阴云，冰天雪地还能有此等战力的骑军，其战力绝对恐怖无比。

　　“败兵绕行侧翼，不要冲击大阵！”阵前的于禁不住大声喝止前军牛金所部的败兵不要冲击中军大阵，但这样的喝止显然没有什么效果。

　　于禁看着马超大军越来越近，心中大急，若继续这样下去，不用马超大军冲锋，曹军自己的阵型就已经大乱了。

　　这时一名小校来到于禁旁边，大声说道：“于将军，司空大人有令，若是我军士卒继续冲进中军阵型，杀无赦！”

　　于禁听得点了点头，此时也顾不上许多了，大声喝道：“全军听令，若再有人冲击中军大阵，不论敌我，杀无赦！”

　　“噗噗噗……”

　　“噗噗噗……”

　　于禁一声令下，曹兵再不留手，血光乍现，短短刹那间，数百颗脑袋抛到空中，滚烫的热血洒落在雪白的地面上，显得更外鲜艳。

　　曹操狠辣的手段一下子镇住了前面的败兵，连杀了几轮冲进中军大阵的败兵之后，后面那些败兵终于不再正面冲进曹军大阵，转而绕行侧面到后阵集合。于禁立即让大军指挥大军重新整好阵型，当马超大军接近之时，阵型已经重新列好，于禁才松了口气。

　　“轰隆隆……”

　　“停！！！”

　　全速冲锋的羌胡铁骑速度缓缓降下来，当与曹军相距百步之时，马超一声令下，五万羌胡铁骑立即停了下来，没有任何一名羌胡骑兵的士卒越过马超和庞德，也没有任何一名兵卒发出一声叫喊，整个场中只剩下战马喘气的声音。

　　中军华盖处，曹操见得眼前情景，脸色的神色变了数变，张绣大军之精锐完全出乎了他的意料。不过曹操毕竟是曹操，脸上的神色很快就恢复自然，立在车上大声喝道：“马超，本司空与张骠骑向来无仇怨，今日何故领兵来攻本司空？莫不是真想挑起两家大战？”

　　马超以白虎搠魂枪遥指曹操，喝道：“曹贼，汝以下犯上，挟天子以令诸侯，天下人人得而诛之，杀汝只为汉室除贼。我马家世代忠良，自然要除尔这国贼，且勿要那么多废话，且先吃某一箭！”说完以极快的手法取下背后大弓，搭上利箭往曹操本人就射去！

　　却是马超见羌胡骑兵全力冲锋杀了一阵，此时战马已经疲惫，不得不停下来歇息一会，而他又知道自己这次师出无名，不能和曹操继续对骂下去，故此只骂了一句之后就出手放箭，激怒曹操，逼他出手。


第五百零七章 马孟起千里奔袭 曹孟德割髯断袍（下）

　　“嗖……”

　　“哼……”

　　“啪……”

　　马超的利箭直射曹操，然而利箭还未射到，曹操旁边一名高大壮汉就向前踏了一步，冷哼了一声，手中环首大刀挥动，一声轻响，就将马超射向曹操的利箭击落。

　　马超见得那名大汉，瞳孔不自觉地缩了一缩，与那大汉对望了一眼，两道冷光在空中相遇，仿佛激起了一阵火花一般，马超神色凝重，心中暗道：“虎侯许褚！”

　　正在此时，华盖之上的曹操已经反应了过来，见到马超嚣张无比的一箭，手中却是恼怒至极，以马鞭指着马超，大喝道：“何人与本司空拿下此獠！”

　　曹操话音刚落，一将就冲阵而出，直扑马超，口中大喝道：“马儿休要猖狂，看河间张郃来战你！”

　　马超听得出阵之人自报姓名，眉毛却是挑了一下，暗中念了几句：“河间张郃？”继而就反应过来知道是谁，大喜之下长啸一声，策马迎了上去。

　　河间张郃亦算当世有名大将，当初讨董之时虎牢关下出阵的大将之一，只不过十余年时间过去了，张郃的战绩也仅仅是虎牢关之战，远远不如当初虎牢关下大战的其余大将，也逐渐为世人所淡忘。不过马超这个武痴却是专门打听了当世的名将，这张郃自然也记在了心中。

　　一出战就能对上张郃，马超心中喜极，胯下玉狮子也仿佛感受到主人心中的喜意，奔跑的速度也比平时快了数分。

　　“接招！！！”

　　“杀……”

　　“当……”

　　两马相交，金铁交鸣之声大作，两把长枪交击之处爆发出点点火星，两人全力对撞而出产生的气流，都仿佛因为这点火花而将空中的寒气驱散了一般。

　　两人一记硬碰硬的对撞，使得马匹战马都不自觉地向后退了几步，马超见到张郃硬接自己一招脸上神色都没有改变，心中更喜，大喝一声：“好！且吃某一枪！”

　　大喝声之下，手中白虎搠魂枪急抖，冰天雪地之下，一只仿佛来自远古洪荒时期的蛮兽乍现，带着一往无前的气势直扑张郃！

　　张郃刚接了马超一招，脸上神色虽然没有变，但心中却是暗暗叫苦，如今见得马超这一招声势浩大，根本不敢有丝毫大意，凝神急抖手中长枪，迎上了马超这一击！

　　“砰砰……”

　　“当当当……”

　　面对马超凌厉的进攻，张郃感觉到每一次硬拼双手手臂都被震得发麻，而这麻痹感还在不住叠加，而这麻痹感如果继续叠加下去，只怕张郃会连枪也拿不起来。

　　“叮……”

　　马超白虎搠魂枪抢出，张郃举枪相迎，就在张郃以为马超要继续正面强攻的时候，马超手中白虎搠魂枪却是忽然一转，用枪头压在了张郃手中长枪的枪杆上。马超轻笑一声，枪尖向着张郃持枪的双手扫去，若是被双手被马超的白虎搠魂枪扫中，那么恐怕就只能落得双手被废的下场了。

　　张郃见得危急，左手一松，只用右手捉着长枪末端，左手松开之后却是飞快探出，捉住已经被马超白虎搠魂枪扫过的前端，而后双臂同时猛地向上用力，一下子就将马超的白虎搠魂枪顶起。

　　就在张郃准备反击之时，却没有料到对面的马超招式已变，白虎搠魂枪快速收回，继而挺刺张郃的面门。

　　张郃见得，心中暗呼：“好快！”脑袋还未做出反应，但习武多年的身体已经本能做出反应，只见张郃险之又险地侧过头，避过马超这必杀的一击。

　　死里逃生，这是张郃首先的感觉，冰天雪地之下，张郃感觉到后背已经被冒出的冷汗完全浸湿，结成的冰渣子让他感觉到后背处极为不舒服。

　　“吼……”

　　然而此时已经顾不上这些，马超口中爆出一声咆哮，白虎搠魂枪急抖，朵朵枪花爆现，那头洪荒蛮兽再次出现，直扑张郃。张郃心中暗暗叫苦，他可没想到年纪轻轻的马超武艺竟然强到如此地步，将全身所有力气都挤压到双手之中，用尽全力迎击马超这一招！

　　“当！！！”

　　金铁交鸣之声大作，张郃硬接马超这全力一击，手中长枪差点脱手飞出。长枪虽然是捉住了，但张郃双手的虎口却是被马超这一招震得裂了开来，见到马超又准备进攻，张郃已经知道自己不是对手，没有丝毫犹豫，立即掉转马头逃回本阵。

　　中军阵中，曹操见到张郃败了，心中闪过了一丝讶异。见到马超策马追击张郃，大声叫道：“快，接应儁乂！”

　　曹操一声令下，曹营之中又有一员大将冲出，迎向马超，口中同时高呼道：“马儿，且看河北颜良取尔首级！”

　　马超听得颜良大言不惭，又见到那边曹营众将已经接住了张郃，冷哼一声，策马杀奔颜良，同时大喝道：“且看汝有何本事取某首级！杀！”

　　马超这一击含怒出手，颜良见到马超气势强劲，却是不敢大意，当初就是大意差点在关羽刀下丢掉性命，如今见得马超杀来，用尽力气加上战马的强劲冲击力用大刀猛扫向马超！

　　“当……嘶嘶……”

　　马超的白虎搠魂枪与颜良手中大刀狠狠地撞到了一起，金铁交鸣之声大作，震得两军将士耳膜生痛，同时枪尖划过大刀的刀面刮出“嘶嘶”的轻响。

　　“叮……”

　　枪尖划过大刀刀面的时候，马超忽然猛用力向下重重一点，一声轻响，颜良却是感觉到自己持刀的双臂忽然一沉，大刀被点开，同时马超白虎搠魂枪的枪尖已经扫向了颜良的额头！

　　危急时刻，颜良骑在马上的身体猛的向后一仰，险之又险地避过了马超这一枪。

　　“嘿……原来又是一口舌之徒，死来！”

　　颜良避过了马超这一招的同时，却是听到那边马超的低语，说话的同时，却是见到不知何时，马超正握着白虎搠魂枪，向着自己的胸口刺来！

　　“嘶……”

　　颜良不敢怠慢，见得马超来势凶猛，手中大刀立即回防，但马超这一刺却是又快又急，颜良只来得及用大刀的刀刃划过白虎搠魂枪的枪尖，来减弱马超刺击的力量，但却阻挡不了白虎搠魂枪刺在他的胸口。

　　“当……”

　　“哇……”

　　马超的白虎搠魂枪重重地刺在颜良的胸口，却是没有传开利刃切割开人体的声音，反倒是传来了一阵金铁交鸣之声，却是颜良胸口安了一面护心镜，让他再次逃过了一劫。但白虎搠魂枪上强劲的力度却是让颜良忍不住张口吐了一大口鲜血。

　　“嗖……”

　　正在此时，一阵破空之声传来，一道冷芒正面袭击马超，马超手中白虎搠魂枪轻抖，只听见“啪”一声，那道冷芒就被枪幕止住，一根利箭被扫落。那边颜良得了利箭解围，知道自己不是马超的对手，加上自己又受了内伤，立即掉转马头，策马回归本阵。

　　马超冷哼一声，大骂道：“哪个卑鄙小人，出来！”说完以白虎搠魂枪遥指曹军大阵。

　　“没有追击？”曹营众将见到方才威势极猛，连败张郃的颜良的马超败了颜良之后此时却没有追击，心中不由得升起疑惑。有几个观察细心的将领却是见到马超在喘着粗气，华盖处曹操见得，眉头舒展，暗喜道：“强弩之末了！”于是大喝道：“擒下……”

　　曹操后面“此獠”两个字还未喝出来，却是见到大将李通已经策马出阵，直扑马超。

　　后面曹营众将见得，同时暗骂道：“真会捡便宜。”特别是与李通一向不和，经常抢功的朱灵恨意更浓，若非旁边就是曹操只怕他就要骂出来了。

　　马超见得曹营之中又有一将出阵，心中却是暗喜，嘴角也不由自主地露出一丝笑意，同时狠狠地一夹胯下的玉狮子，持枪迎向李通。

　　“不好！主公快让文达回来！”这时一直默不作声的许褚忽然着急地对曹操说话。

　　许褚说话的同时，曹操脸上的笑意也忽然凝固住，失声道：“马儿使诈！”曹操说完之后，许褚的话音也飘进了耳中。

　　曹操立即大喝道：“快让文达……”

　　曹操的话还未说话，那边马超已经杀到李通跟前，在李通惊骇的目光之下，马超口中爆起一声仿如狮虎一般的长啸，手中白虎搠魂枪急抖，蛮兽再现，直扑李通！

　　这次李通就没有张郃和颜良那般幸运，血光乍现，两马只一个交错，李通的头颅就被马超一枪挑飞，无头的尸体在马背之上不住地喷涌出热血，整个场面血腥无比。马超猛一勒胯下马匹，玉狮子前面两蹄徒然提起，马超连人带马高高立在当场。

　　马超左手紧捉着缰绳，右手持白虎搠魂枪一挑，将李通的头颅挑在枪尖处，继而向前方曹军大阵处一指，大喝道：“众将士，冲！取得曹贼首级者，官升五级，赏万金，杀啊！”

　　“哗啦……轰隆隆……”

　　“锵锵锵……”

　　“杀啊……”

　　目睹马超连败二人，最后再斩杀李通，羌胡铁骑早就积聚的热血在马超一声命令之下悉数喷涌而出，狠狠地鞭打着胯下的战马，让战马冲锋的速度达到极致。五万羌胡铁骑就这样直冲向曹军大阵！

　　反观曹军一方，张郃颜良连败，李通被杀，士气已经跌至谷底，面对排山倒海冲来的羌胡铁骑，所有曹军士卒都脸如土色。

　　“杀啊！”

　　马超一甩手，将李通的头颅弃掷于地上，策马当先冲进曹军大阵，后面五万羌胡铁骑跟着压到，本就是疲惫之师的曹军此时仿佛面对滔天洪水的脆弱堤坝一般，全线崩溃！

　　“锵锵锵……”

　　“噗噗噗……”

　　“杀啊……”

　　兵器交击之声，利刃切割肉体的声音，喊杀声，战马的嘶叫声一时之间响成了一片。雪地之上，五万羌胡铁骑对数万曹营中军上演了一场屠杀。疲惫的曹军根本挡不住羌胡铁骑的锋芒，只知道不住往后逃跑。

　　马超冲到华盖之前，四处寻找却是不见了曹操的踪影，贸然一道凛冽的杀气从旁边袭来，马超反应灵敏，手中白虎搠魂枪一横。

　　“当……”

　　一声巨响，立即就盖过了这一方小天地的喊杀声，马超感觉到双臂剧震，转头定睛一看，见到正是满脸横肉，手持环首大刀的许褚。

　　马超见得是许褚，心中却是大急，许褚在此显然是曹操安排他来挡住自己，好让他能逃脱的。而马超这次的目标就是要杀曹操，此时被许褚挡在此地，如何能不急，马超是知道许褚与他是同一个级别的对手，就算打个半天也未必能分出胜负。

　　“孟起，这许褚由德来挡住，你且去追曹操！”正在马超摆脱不开许褚的时候，庞德的声音忽然传来。

　　“当……”

　　马超和庞德合力，一把将许褚逼开，马超也顾不得许多，只道了一句：“令明小心！”就立即引兵追曹操去。

　　许褚连攻庞德数刀，都被庞德接住，许褚怒喝道：“滚开！”环首大刀重劈向庞德！

　　“当……”

　　庞德稳稳接住许褚这一刀，却是嘿嘿一笑道：“想追孟起，且过了德这一关吧，看刀！”

　　这边庞德和许褚在大战，那边马超却是率军急追曹操，曹操身在乱军之中，却是听到后面追兵中有人大叫道：“穿红袍者乃是曹操！”

　　曹操一听大急，立即脱下身上红袍。曹操刚脱下红袍，又听得后面有人大叫道：“长髯者乃是曹操！”曹操顾不得许多，立即抽出腰间倚天宝剑，将长髯割去。

　　马超在后看得真切，大呼道：“短髯者曹操！”

　　那边曹操却是已经无计可施，见到旁边有一杆大旗，却是猛地将大旗的一角扯下来，包着项颈将短髯也遮盖住，夺路而逃。

　　“曹贼休走！”

　　正在曹操仓惶逃脱间，后面马超已经追到，旁边的曹营兵卒见到马超这凶神来到，也不顾曹操，纷纷四散逃开。曹操见得马超手中白虎搠魂枪刺来，暗道：“莫非吾今日要毙命于此？”


第五百零八章 初战虎豹骑

　　“当……”

　　“噗……”

　　金铁交鸣之声大作，马超一枪就要刺到曹操之时，斜里冲出一将，以大刀将马超的白虎搠魂枪击偏，锋利的枪尖一下子刺入曹操的肩头，痛得他闷哼了一声。

　　“主公速走！这里有洪挡着！”

　　曹操一听，就知道是曹洪的声音，暗呼侥幸之时，同时立即策马逃走。马超见得，怒哼了一声，大喝道：“滚开！”说完一枪逼开曹洪，准备策马追曹操。

　　马超现在一门心思都在曹操身上，哪里有闲心对付曹洪，逼退他之后也就想他应该会知难而退。怎知道曹洪非但不退，反而拼命狂攻马超，马超皱了皱眉头，又是一枪将曹洪逼退，准备继续追曹操。

　　怎知道曹洪还是不退，而曹操却是越逃越远，马超心中却是大火，冷喝道：“找死！”白虎搠魂枪急抖，直刺曹洪面门！

　　“当当当……”

　　“噗噗……”

　　曹洪连挡了马超几刀，却已经抵敌不住，连续两声轻响，曹洪胸腹间要害和四肢不少地方连中几枪。

　　“死也不能让马超追上大兄！”原本曹洪已经准备闭目待死，但这不屈的信念支持着他战下去，眼睛徒然睁大，暴喝道：“给我死来！”喝罢使尽全身气力，战刀猛劈向马超。

　　马超见得，眼神中闪过一丝凝重，白虎搠魂枪急抖，罩向曹洪这一刀。

　　“叮叮叮……当当当……”

　　朵朵枪花不住点击在曹洪的大刀上，发出犹如雨打芭蕉一般的响声。

　　“噗……哇……”

　　一声轻响，枪尖刺在了曹洪的手腕上，那强劲的力量一下子就通过手臂传到曹洪的体内，曹洪忍不住“哇”一下吐了一大口鲜血。

　　受了内伤，曹洪更加不支，刀法已经完全没有了章法，只是在胡乱砍劈，马超冷冷一笑，正准备一枪取走曹洪性命之时，未料到一将却是从旁杀出，一刀直直地砍向自己项颈之间。这一刀又快又急，若是马超执意要取曹洪性命，他自己也可能倒在这一刀之下。

　　“当……”

　　这种情况，马超自然不会选择与曹洪同归于尽，白虎搠魂枪回击，挡下了对方袭来的一刀。

　　此时曹洪满身鲜血，神智也有些不清醒，但却清楚地听到一人大喝道：“子廉速走！”曹洪艰难地睁开了一下眼睛，却是见到从后军赶来的夏侯渊已经和马超战在了一起，曹洪艰难地道了句：“妙才小心！”之后就掉转马头逃跑，他也控不住战马，只知道死抱着马颈不放，整个人伏在马背之上。

　　这边马超与夏侯渊相斗，马超仅仅占了一些上风，却是马超连战数人，体内已经有些下降了，出招之间也不如先前凌厉。夏侯渊抖擞精神，与马超缠斗，这时曹操早就不见了踪影。

　　“妙才，某来助你！”

　　正在马超与夏侯渊缠斗之间，后面又有一持枪大汉冲进了二人交手的战场中。“刷刷刷”接连三枪，直取马超上中下三路要害。

　　马超见得这汉子出手不凡，哪里敢怠慢，白虎搠魂枪急抖，枪幕乍现。只听见“当当当”三下响声，这将的三下进攻挡了下去。

　　马超感觉到持枪的手臂有些发麻，知道这将并不简单，凝声问道：“来将何人？某枪下不杀无名之人！”

　　这将冷冷一笑，大喝道：“汝打伤某家兄弟，某家文丑自然要取汝首级来为颜良兄弟报仇！”说完与夏侯渊一同抢出，狂攻马超。

　　马超白虎搠魂枪一圈，枪影不住爆现，却是完全没有防守，反而与二人对攻。口中却是冷笑道：“嘿嘿，曹营将领，不是只知呈口舌之利就是以多欺少，某不奉陪了，告辞！”说完手中白虎搠魂枪急抖，蛮兽再现，马超突然爆发的强劲攻势让文丑和夏侯渊都只能急急变攻为守。

　　“当！当！”

　　“驾……”

　　两声震天巨响，马超一人独力将文丑和夏侯渊逼退，而后立即掉转马头，走入羌胡铁骑的阵中。

　　文丑见得马超逃走，策马就想追去，旁边的夏侯渊见得，一把拉住他，说道：“穷寇莫追，马超骁勇，若是他的帮手来了只怕你我皆非敌手。且回司空那里，看看情况。”文丑听得，知道夏侯渊说得有理，于是点了点头，二人一同策马奔向北方。

　　这边马超回到阵中，庞德接住之后便问道：“孟起，曹操呢？”

　　马超叹了口气，说道：“唉，被他走脱了！若不是那个曹洪，某定能杀了曹操！”

　　庞德听到，皱了皱眉，说道：“曹洪的武艺并不是太强……”

　　马超点头说道：“那家伙拼了老命都要护着曹操，某正要取他性命，夏侯渊就来到救了他，后来那文丑也来了，某只好先退。”见到庞德点头，马超却是问道：“令明，许褚那厮呢？”

　　庞德叹了口气，说道：“他护主心切，德拦不住他，却是让他走了。”

　　马超听得，咬了咬牙，恨声道：“这样都杀不了曹操，他可真命大！”说完哼了一声，继续说道：“继而如此，就先去他爪牙，看他没兵没将了怎么办！传令下去，加紧进攻！令明，跟某来。”庞德应了一声，立即跟在马超身后。

　　五万羌胡铁骑挥动屠刀，追杀溃散的曹军败兵，当马超和庞德引着大军杀到后军时，才遭到反抗。曹操南归，本来就没有料到会有敌人来，因此前军负责开路，中军都是步卒为主，真正的精锐骑兵却是留在了后军之中。原本曹操是想将骑兵带在身边的，但柳城一战，杀乌桓单于蹋顿之后却是收得战马数万匹，为了将这些战马都运回中原，故此才安排了骑兵在后。

　　马超大军杀到之时，曹操已经回到后军之中，见到马超，却是想起方才惊险的一幕，心中恼怒不已。以马鞭指着最前的马超，大喝道：“夏侯渊、文丑、曹纯听令，立即率领本部出击！将马儿的人头给本司空取来！”

　　夏侯渊三人听得，大声应道：“诺……”

　　三人得令之后，立即就引本部骑兵冲向羌胡铁骑，夏侯渊和文丑两部冲在最前，曹纯则紧跟在后面。

　　马超见得夏侯渊和文丑率军杀来，对旁边的庞德说道：“令明，就是此二人，我们一人一个，取他二人首级，再破其军！”说完策马飞出迎向文丑，另外一边的庞德也不慢，持刀直扑夏侯渊，后面一种羌胡骑兵见得，发了一声喊，冲向曹军。

　　“杀！！！”

　　两支大军犹如两条巨大的洪流一般，狠狠地撞到了一起，激溅起朵朵血花。两军将士此时已经杀红了眼，曹军虽然是疲兵，但这些皆是曹军精锐，战力自然不可同日而语。而羌胡铁骑千里奔袭，又连破曹军的前军和中军，战力也有所下降，此消彼长之下，两军战力倒是相仿。

　　不过马超这边连胜两阵，而且有马超和庞德两员骁将在，杀得夏侯渊和文丑节节败退，羌胡铁骑却是士气如虹。而反观曹军这边连败两阵，主将又不如敌方，虽然战力不弱，但士气上已经逊了一筹。

　　后面的曹操见得，对旁边的许褚说道：“仲康，汝上去助妙才他们一臂之力！”

　　许褚向旁边的李典、于禁、乐进三人扫了一眼，三人点了点头，向曹操旁边靠了靠，隐约将曹操围住，许褚才轻点了一下头，取了环首大刀冲阵而出。

　　曹操暗中点了点头，同时望着战场之上喃喃地说道：“子和，能不能将马儿击退，就看你了！”

　　这边许褚手持环首大刀，单骑冲入阵中，只望着马超冲去。而战场上，羌胡铁骑奋起余威，将曹军骑兵打得节节败退。

　　“轰隆隆……”

　　正在曹军大队骑兵节节败退之时，只见曹纯手持长槊，引着五千骑兵绕到了战场的侧面，而后斜冲向羌胡骑兵的左面侧翼。

　　只见这部骑兵人人皆披铁甲，胯下战马也是千里挑一的好马，方才两军大战却是无声无息地来到战场侧面而没有一人掉队，可见是训练有素的精锐之师。

　　曹纯望着节节败退的曹军，冷冷地喝了一声：“虎豹骑！冲！”

　　“轰隆隆……”

　　虎豹骑！曹操手下最精锐的虎豹骑开始对羌胡铁骑全力发动进攻！只见五千虎豹骑逐渐加速，虎豹骑战士手中的长矛缓缓放平，虎豹骑士卒人人神色淡然，丝毫没有惧意，凛冽的杀气在有些阴沉的天空处汇聚。战马狂奔之下激溅起已经沾染了尘污变黑的积雪……

　　速度越来越快，虎豹骑离羌胡铁骑的大阵越来越近！

　　“到了！”曹纯和五千虎豹骑战士心中同时升起了这个念头！

　　“杀！！！”

　　下一刻，曹纯和五千虎豹骑战士猛然怒吼，爆发而出的响声一时之间盖过了战场之上一切纷乱的声音！五千虎豹骑带着凛冽的杀气犹如锋利的刀尖一般，从羌胡铁骑的侧翼斜插入羌胡骑兵的大阵之中！

　　“锵锵锵……”

　　“噗噗噗……”

　　兵器交击之声和利刃切割肉体的声音不住传来，突羌胡铁骑被忽然杀进来的虎豹骑打得蒙了。而且虎豹骑战力超群，力战良久的羌胡铁骑却是挡不住虎豹骑凌厉的进攻，此时羌胡铁骑开始出现了些混乱，士卒们纷纷望向马超和庞德，希望这两员骁勇的主将能给予指示。

　　但现在马超和庞德二人都脱不开身，这边马超被许褚死死缠着，另外一边夏侯渊和文丑双战庞德，看形势庞德还有些凶险。

　　“杀啊……”

　　马超和庞德虽然被缠着，但战局还在发展，五千虎豹骑发动了冲锋，此时却是已经从侧面斜穿透了羌胡铁骑的大阵，将羌胡铁骑的前军和中军搅得混乱。让夏侯渊和文丑所领的曹军骑兵得了喘息之机，趁着羌胡铁骑不备立即发动了反攻。

　　马超白虎搠魂枪急抖，凌厉而快捷的攻势让许褚一身蛮力暂时发挥不出来。眼见旁边的羌胡铁骑士卒越来越少，马超已经感觉到不妙，一轮抢攻加上附近兵卒合力，一同将许褚逼退，马超策马退入阵中，却是发现虎豹骑正在掉转马头，准备再来一次进攻。

　　马超见得羌胡铁骑人人都气喘呼呼，显然经过连续大战，体力都所剩无几，马超知道有虎豹骑在，今日难以破得了曹操大军，于是朗声喝道：“鸣金收兵！”

　　“当当当……”

　　清脆的鸣金之声响起，前面交战的庞德听到，只待要退，夏侯渊和文丑见得，哪里肯舍，死死地将庞德缠住。

　　阵中马超见得，冷哼了一声，策马冲向庞德，前冲之时，手中白虎搠魂枪不住刺出，拦路的曹兵纷纷毙命！马超看准时机，一枪直刺文丑！

　　“当……”

　　文丑双手持枪架住了马超这一击，但马超一身力量加上战马前冲的冲击力，却是震得文丑双臂发麻。

　　庞德见到，知道机不可失，身上死气乍现，还在与夏侯渊交战的大刀忽然收回，夏侯渊见得还以为庞德要逃，于是立即抢上，一刀劈向庞德。

　　“嗖……嗡……”

　　破空之声响起，同时大刀震动之下将空气震得嗡嗡作响，夏侯渊猛地见到一道寒芒飞速袭来，暗呼不妙，大刀立即转攻为守，迎向这道寒芒！

　　“当……叮……”

　　“噗……”

　　震天的巨响让周围的兵卒耳膜生痛，利刃切割肉体的轻响传出，血光乍现，夏侯渊的右手手臂已经中刀，伤口极长，从小臂一直延伸到大臂，鲜血如同泉涌一般不住冒出。

　　庞德绝招一出，寂灭一刀重伤夏侯渊，得手之后却是得势不饶人，持刀猛劈向夏侯渊，旁边文丑见得，顾不上双臂麻痹未退，连忙持枪为夏侯渊挡住庞德这一击。

　　“马儿，且来与某大战三百回合！”

　　“妙才休慌，张郃（颜良）来也！”

　　马超听得，抬头一看，却是见到许褚、张郃、颜良三骑已经冲到。旁边庞德知道张郃、颜良虽然受了些伤，但还有再战之力，加上许褚和文丑在，自己二人肯定不是对手。于是一拉跃跃欲战的马超，大声说道：“孟起，速退！”

　　马超的战马被庞德，只能叹了口气引军撤退。那边曹操也没有让曹军骑兵和虎豹骑也没有追击，一场大战就这样草草收场。


第五百零九章 许褚裸衣战马超 孔明议起九路兵（上）

　　这边曹操看到马超大军终于退去，轻吐了一口气，说道：“传令下去，大军先退往涿县，步卒先行，骑兵断后。文则、曼成，汝二人立即去清点伤亡人数。儁乂，汝立即派人传讯，让右北平、渔阳等地的军队立即到蓟城集合。妙才，汝立即前往蓟城，领集合的部队来支援本司空，奉孝就在蓟城，汝到时可问计于他。文谦，汝且派人去冀州，让冀州大军北上支援！”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　另外一边，羌胡铁骑退去之后，在马超率领下直接攻下无人防守的易县，让大军在易县补给以及歇息。

　　易县就是当初公孙瓒用以死守之地，挡了袁绍大军一年有余，后来易县虽然被攻破，并弃致多年，但易县城墙之坚固在幽州恐怕除了幽州治所蓟城可比之外，其他都比不上。

　　易县县衙中，马超和庞德相对而坐，只听见庞德说道：“孟起，今日取不下曹操首级，我军已无机会，而且此战我军兵卒受伤颇多，不若先退兵……”

　　马超听得，却是说道：“令明此言差矣，附近最大城池就是此易县，曹操虽然逃过一劫，但其部损失惨重，我军仍可追击！”

　　庞德听得，叹了口气，劝道：“孟起，如今突袭不成，曹操已经缓过气来，其可调冀州大军北上支援，加上幽州各地还有不少部队，若将这些大军都调集起来围剿我军，到时我军形势堪忧。”

　　马超听完，却是一拳砸在桌案之上，说道：“不入虎穴，焉得虎子！曹贼在幽冀虽有重兵，然这些大军要来肯定需要一定时间，我军可趁此机会，先灭曹贼！曹贼退到涿县，以涿县老旧破损的城墙，根本挡不住我大军的猛攻！”

　　庞德听完，心中无奈地叹了口气，听马超的语气，他已经知道马超心意已决，只得点头道：“德明白了。”

　　马超笑了笑，说道：“令明，且去清点伤亡人数。明日一早，让受伤的人自行返回并州，我等则领兵去攻涿县！”庞德听完，点头领命而去。

　　此时涿县县衙中，曹操和其一众手下皆在其中，曹操担忧地说道：“不想马儿如此厉害，以涿县城墙之老旧，只怕难挡马儿大军。”

　　一向不多话的曹纯听得，却是说道：“大兄且放心，纯和五千虎豹骑兄弟定保得大兄安全。”

　　夏侯渊听得也点头说道：“孟德，子和所言有理。马超所部虽然厉害，但也敌不过虎豹骑之威！”

　　曹操听得，却是摇了摇头，说道：“虎豹骑虽然厉害，但与马超所部相比，战力差距其实并不大。要知道之前一战，马超所部是经过长途奔袭，又连胜我军两阵，再与我军骑兵交手才被虎豹骑得手。若是歇息过后正面交锋，虎豹骑最多能以一换二，但要知道虎豹骑人数只有区区五千人，拼着全军覆没最多也就杀他马超万余人马，马超剩余的人，我军更难抵挡。”

　　曹操这一轮分析，却是句句在理，众人听得一阵无语。方才人数清点已经出来了，今日一战，曹军阵亡超过两万人，绝大部分是前军和中军的步卒，受伤的更是超过五万人，其余走散不见了的兵卒也有万余人。也就是说十万步卒只剩下几千人算是完好无损，真正战力也就两万不到的骑兵和五千虎豹骑。而马超一方，前两阵损失微乎其微，真正折损得比较多也就是与曹军骑兵的交战以及虎豹骑出击之后的损伤，只怕伤亡加起来也不会超过万人。若是野战拼下去，曹军肯定不是对手。

　　夏侯渊听得，无奈道：“如此情况下只有固守涿县，以待援军，但涿县城墙……”说到这里，就连夏侯渊自己也无奈地叹了口气。

　　正在曹军上下一筹莫展之时，却听到一人忽然高声说道：“司空大人何须担忧，某有一计，可让涿县固若金汤！”

　　众人听得，回头视之，见得正是随军主薄司马懿。曹操见得说话之人乃是司马懿，不自觉地皱了皱眉头，对这个有狼顾之相的年轻人，曹操记忆很是很深刻的。但此时已经没有办法，曹操定了定神，凝声问道：“不知仲达有何妙计？”

　　司马懿一直注意着曹操的样子，之前曹操的皱眉自然看在眼中，心中暗道：“果然对我有所防备。”但听到后面曹操之语，司马懿心中暗道：“机会来了！”于是淡淡一笑，说道：“司空大人，此计其实并非懿所想，出此计者正是关西张绣，懿只是借其计而用之！”

　　曹操听得，饶有兴趣地轻“哦”了一声，问道：“张伯渊的计策？仲达且细细道来。”

　　司马懿笑道：“当日张绣与马腾、韩遂大军相持于长安，张绣大造霹雳车准备攻城，不过所需巨石却是运送麻烦。时正值天冷，张绣以水泼泥沙，凝聚而成冻土，造成石弹攻城，一举建功。而今日又是天寒地冻，可凝水结冰，司空大人何不用此计，以水混合泥沙涂在涿县旧城墙之外，以此加强和增高涿县城墙，如此一夜即可建成新城墙，马超纵有十万大军亦无策，而司空大人只需固守十天半月，到时幽州和冀州援军一到，马超必败！”

　　夏侯渊听得，忍不住开声赞道：“好计！”

　　曹操却是没有立即说话，只是以双目凝望司马懿，这边司马懿则是毫不畏惧地与曹操对望，厅中气氛一时之间变得古怪至极。夏侯渊本来想继续说话，但见得气氛如此，也止住了话语。

　　曹操和司马懿对望了一阵之后，忽然就见到曹操仰头大笑，众人俱是疑惑不解，只有已经低下头来的司马懿眼神之中闪过一丝侥幸，而同时其后背也都湿透了。却是方才曹操望着司马懿的眼中闪过了杀气，若是司马懿眼神之中有所闪缩，恐怕下一刻他就人头落地。然而就是因为他毫不畏惧地与曹操对望，装出茫然和年轻人希望立功而可能出现的热切眼神，才骗过了曹操。司马懿知道，这一声大笑也同时宣布了，自己已经博取得曹操的信任，当然并不是完全信任，但至少不会如以前一般需要小心翼翼，如履薄冰。

　　这边曹操笑罢，点头道：“仲达所言有理，颜良、文丑，汝二人就按仲达之言，连夜加固涿县城墙，且待明日马超大军到时，本司空倒是要看一下这马儿有何反应！”说罢继续大笑不已。

　　第二日一早，马超领着四万羌胡铁骑直奔涿县，正如曹操所料一般，马超大军的伤亡不足一万，但由于伤兵难以自理，马超便安排一千兵卒护送伤兵先行返回并州，自己则整合部队之后率领四万羌胡铁骑出发。

　　易县离涿县并非太远，马超大军急行，未到午时，四万大军已经赶到涿县之前。但四万大军亲眼见到涿县之时，却是人人都倒吸了一口冷气。

　　只见涿县的城墙高达五丈，比之原来的城墙增高了一倍有余，而且城墙之上还结满了厚冰。冰块的坚硬堪比巨石，特别天气越寒冷，冰块越硬。而若是兵卒攀城，兵卒身体的热量又会让坚冰融化，到时水汽将布满城墙，使得城墙变得湿滑无比，难以进攻。

　　羌胡铁骑的士卒见到这神奇的一幕，却以为曹军有神相助，原本坚定的军心却是有所动摇。马超和庞德对望一眼，双方都看出了大家眼中的惊讶，曹军所用的显然就是泼水为冰。但此策乃是张绣内部绝密之策，只有高层核心将领才知道这方法，而执行此策的兵卒都会被下禁口令。曹军此时用出此策，自然让马超和庞德惊讶不已。

　　不过军心的浮动让马超和庞德更加担忧，马超先是向庞德点了点头，让他下去分说情况，平复军心，自己则是策马冲阵而出，白虎搠魂枪指向城上大喝道：“曹营鼠辈，不是口舌之徒就知以众凌寡，可敢出城与某一战！”

　　曹营众将一听马超之言，却是大怒，颜良、文丑、夏侯渊三人立即向曹操请战。曹操听得，却是眉头紧皱，昨日一战他已经看清楚形势，颜良不敌马超，文丑与颜良武艺相仿自然亦不敌，至于夏侯渊，他有多少本事曹操自然知晓，这三人皆非马超之敌。

　　而现在马超在城外叫阵，为的自然是平复军心还有削曹军士气，昨日曹军连败，士气已经低落，如今虽连夜加固了涿县城墙，但若是士气不高，要士卒坚守还是会信心不足。曹操知道，此时不得不迎战，而马超又将话说死，逼曹营大将必须与他单打独斗。

　　正在曹操苦思之时，一直如同铁塔一般立在曹操身侧的许褚却是瓮声瓮气地说道：“主公，末将请战，必擒马超小儿！”

　　曹操听得，点头道：“马儿骁勇，非仲康不可敌！”

　　许褚听得大喜，立即取过环首刀就要上马出阵，曹操见得许褚胯下战马，又望见马超胯下的玉狮子，凝声道：“仲康，马超战马神钧，汝且乘本司空坐骑。”

　　许褚听得大喜，立即拜谢，旁边亲卫听得，立即将曹操坐骑绝影牵来。城门打开，许褚坐上绝影之后绝影长嘶一声，撒开四蹄飞奔而出，许褚手舞环首大刀，喝道：“马儿，看刀！”声音如同九天之上响起的霹雳！

　　马超见得许褚杀来，不敢大意，白虎搠魂枪轻抖出几朵枪花，策马迎了上去！

　　“当……”

　　两马相交，一下硬碰硬的重击之后，马超胯下玉狮子承受不住强劲的力量，往后退了三步不止，而马超也感觉到双臂发麻。虽然如此，马超却是大笑道：“痛快！再来！”说完不再与许褚硬碰硬，而是急抖白虎搠魂枪，枪影爆现，仿如一头巨大的洪荒蛮兽一般，直扑许褚！

　　许褚冷哼一声，张口大叫一声，仿如虎咆，环首大刀急舞，刀影乍现，仿如猛虎，迎击马超！

　　在城头之上的曹兵和城下的羌胡铁骑，两人之间的相斗仿佛两头蛮兽在不住撕打一般。相比较而言，马超出招之间灵动了许多，而许褚每次进攻，都是逼马超与其硬碰硬，以他的蛮力来制胜。

　　双方可算棋逢敌手，将遇良才，须臾之间就斗了一百多个回合，但二人都毫无疲惫之色，相反还精神奕奕。虽然此时是冰天雪地，天气极冷，但斗了一百多个回合的二人早就汗流浃背。二人身体散发出的热气让二人交战出升起了一层薄薄的雾气，当寒风吹过，这雾气就很快散尽。

　　“杀！！！”

　　“死！！！”

　　二人几乎同时一声大喝，马超白虎搠魂枪急袭许褚面门，许褚手中环首大刀迎抗！火星飞溅，金铁交鸣之声大作，震得周围士卒耳膜生痛！

　　曹营众将见得，相顾骇然，二人斗了一百多个回合，竟然还能使出如斯力气，碰撞之下还能激起这么大的声势，这是曹营众将所不能想象的。特别是颜良、文丑、夏侯渊三将，脸色更加凝重，他们这时才清晰地看到与最顶级武将之间的差距，这之间有一条难以逾越的巨大鸿沟！

　　“嗬……”

　　“吁……”

　　大战已经超过了两百个回合，马超和许褚胯下战马虽然神骏，但斗到此时却也开始不住喘气，特别是马超的玉狮子，从易县长途而来，现在又载着马超与许褚大战两百多个回合，承受着许褚非人的巨力，自然困乏。

　　马超和许褚对望一眼，同时收招，不约而同地喝道：“换马再战！”二人喝过之后立即回阵中，马超借了庞德的战马，而许褚则取回自己原来的战马，这两匹战马虽然都不是顶级千里马，但也非同一般，新上战场活力更增。

　　马超再次出阵，却是见到许褚已经脱去衣甲，赤着上身持刀打马而来，观其身体筋肉，块块凸起，可以想象其中所蕴含的爆炸性力量让普通人心惧！


第五百一十章 许褚裸衣战马超 孔明议起九路兵（下）

　　“吼……”

　　只见许褚赤着上身，一声暴喝犹如虎咆一般的怒吼，吓得城上城下所有士卒不由自主地倒退了半步，虎痴之威，可见一班！

　　马超望着犹如野兽一般的许褚，双眼冒着红光，双手拿着那柄环首大刀已经高高举起，向着自己狠狠地劈来，瞳孔之中冒出兴奋的神色。

　　马超双手捉着白虎搠魂枪同时猛一夹马腹，战马长嘶一声，迈开四蹄以最快的速度迎向许褚。同时马超口中暴喝道：“死来！”

　　“嗖……嗖……”

　　两道残影出现，一个虎痴许仲康，一个西凉锦马超，双方较量了二百个回合之后战斗再次展开！

　　“当……”

　　“咝咝咝……”

　　一声震天的巨响传来，只见两柄兵器交击之下，火花四溅，两人胯下战马同时倒退十步不止，这次相撞的力量太强大了，使得这一声巨响不似方才那般仅仅是震得人耳膜生痛那般简单，这一声巨响直接就盖过城上城下所有的声音，众人的耳中仅仅留下这一声巨响。巨响甚至使得众人短暂的失聪！

　　许褚此时已经打得兴起，状若疯虎，环首大刀毫不停歇，一刀接一刀地狂劈马超，少了衣甲在外，许褚出招之间已经完全没有了掣肘，每一下劈击都是出尽全力，那块块鼓起的筋肉所蕴含的爆炸性力量全部倾泻在马超的身上！

　　见到许褚进攻状若疯虎，狂猛的进攻一时压过了马超。这一轮进攻激得马超心头大怒，手中白虎搠魂枪急抖，团团枪影暴现，一只如雄狮，又如猛虎的枪影在阳光之下猛扑向许褚。马超口中发出一声清啸，啸音仿如山林的雄狮猛虎的咆哮一般。马超威势无双仿如蛮兽扑向那头疯虎！

　　“当当当……”

　　“叮叮叮……”

　　环首大刀与白虎搠魂枪一下接一下交击，只见许褚一刀劈向马超头顶，马超见得，立即侧身闪过，看到许褚胸口破绽，想也不想挺枪就往许褚胸口刺去。许褚怒喝一声，左臂猛地一夹，将马超白虎搠魂枪的枪杆夹住，同时右手持刀继续劈向马超！

　　马超见得，目光一凝，左手一撑马背，整个人飞起，双脚合拢看准机会向着许褚持刀的右手手腕蹬去！

　　“砰……”

　　马超双腿蹬中许褚手腕，许褚只感到手腕一软，环首大刀再也拿捏不住，“哐当”一下掉落地上。

　　许褚见得，也不顾环首大刀，双手同时捉住马超白虎搠魂枪的枪杆猛拉，马超死死地捉住枪杆末端。整个人落地之后，扎了个马，双手用力捉住枪杆末端，猛地用力一甩！

　　许褚力量本来是强过马超，只不过许褚在战马上无处用力，而马超已经落地，借力之下许褚爆发出的力量却是不如马超。

　　许褚被马超一甩，整个人滚落地上，但双手却没有离开白虎搠魂枪，起来之后猛地向后拉，马超见得，不甘武器被夺，立即回抢。此时二人皆落地，许褚的力量得以发挥，白虎搠魂枪却是渐渐被许褚拉走。幸好是这柄新铸的长枪，若是马超以前的长枪，只怕就要被二人的蛮力弄折！

　　“杀啊……”

　　正在二人争夺之时，涿县城门大开，颜良、文丑各率一军从城中杀出，望许褚和马超交战处而来。庞德见到，手中大刀一引，指挥着四万羌胡铁骑就来支援。

　　此时形势危急，若是再纠缠住的话二人都可能死于乱军之中，正在此时，马超眼角却是扫到旁边不远处正是方才许褚掉落的环首大刀。急中生智，猛一松开白虎搠魂枪，前冲几步，一脚就踢在环首大刀的末端。

　　许褚没料到马超会忽然松手，用力过猛之下倒退了几步，刚停下来，就感觉到一阵恶风传来。想也不想，许褚立即举起白虎搠魂枪来抵挡。

　　“当……”

　　许褚双手一震，那巨大的力量差点让手中的白虎搠魂枪脱手而飞，定睛一看之时，却是见到方才飞来的正是自己的环首大刀。

　　许褚还未反应过来，就感觉到手中一沉，继而一轻，定睛一看，却是马超趁着自己不备，扑了过来一把将白虎搠魂枪夺了回去。

　　许褚见得，又急又怒，正想抄起环首大刀再战之时，马超的白虎搠魂枪已经刺到，许褚连忙向旁躲闪。连续几个懒驴打滚，险之又险地避过了马超的进攻。白虎搠魂枪刺在雪地之上发出“嗖嗖嗖”的声音，同时将白雪都挑起。

　　“仲康！接刀……”

　　正在许褚不住躲避之间，却听到后面文丑大叫，继而就见到一柄大刀从远处飞来插在自己身侧，许褚想也不想，立即抄起大刀重新与马超战在了一起。

　　“孟起，勿要恋战！”

　　眼看两军将士越来越近，庞德却是心忧马超，连忙大声呼喊。马超抽空四处望了望，见到两军士卒就要杀到，一枪逼退许褚，而后飞快跳上战马。那边许褚也不慢，立即跳上马匹。

　　两人退入军阵中，率军厮杀，这边马超抖足精神和庞德一起分战颜良、文丑，而许褚却是因为没有披衣甲，乱军之中却是冲杀不得，而且还中了几枪，无奈之下只能暂时退回城中包扎伤口。

　　城上曹操唯恐颜良、文丑有失，立即让夏侯渊、于禁、李典、乐进、曹纯、朱灵六将引军出城接应。颜良、文丑二人率军退入城中，和六将并力将冲到城门口的羌胡铁骑杀退。

　　马超见得曹军已经退入城中，而城墙又高大，无奈之下只能下令退兵。

　　城上曹操见得马超退兵，脸上却是泛起了笑容，再次击退马超，曹操知道自己只需在涿县固守待援即可，到时整合军力自可大破马超。

　　且说这边马超率军无奈退回易县，咁回到易县县衙跟庞德发着牢骚不久，就听到亲卫来报道：“二位将军，马岱将军在外求见！”

　　马超一听，先是一惊，继而大喜道：“慎之率军来了，我等破涿县有望！”

　　庞德暗中轻吐了口气，笑道：“孟起且让慎之进来再说。”马超听得，点了点头。

　　未几，马岱就走进厅中，马超见得，立即就问道：“慎之，你这次带来多少人了？”

　　马岱听得，摇头道：“岱这次没带一兵一卒。”

　　马超听得，惊讶道：“没带一兵一卒？”

　　马岱轻点了一下头，神情严肃地说道：“大兄，赵将军和贾祭酒已经传来命令，让你立即率军返回并州，这样还可从轻处罚，若是不从，等得赵将军大军一到，就算主公都保不住你性命！”

　　马超听得，惊道：“什么！”

　　庞德则是连忙拉住马岱，问道：“慎之，究竟是怎么一回事？”

　　马岱轻摆了一下手，说道：“令明且先别问，如今赵将军大军已经开往雁门，贾祭酒也发来命令，让大兄速速退兵。岱怕大兄不肯退，故此冒险亲自赶来。”而后对马超说道：“大兄，不要犹豫了，立即退兵返回并州，岱还可向赵将军求情，不然的话……”

　　庞德听到，也连忙劝道：“孟起，如今曹操龟缩在涿县，以我等骑兵根本攻不下涿县经过加固的城池，还是听慎之的话，立即退兵吧！”

　　马超听得，只能一顿足，喝道：“随你们吧！”说完就转身离开。

　　庞德和马岱对望了一眼，马岱就说道：“令明你且去看着大兄，岱立即去整军撤退。”

　　庞德点了点头，说道：“如此就有劳慎之了。”说完追着马超而去。

　　马超三人和四万羌胡铁骑急急离开易县，往并州退去，五天之后，曹操汇合了冀州和幽州部分大军，来到易县之前，却是只看到一座空城。曹操见得，却是脸色阴沉得可怕，此次与马超交战曹操已经引以为耻，当初数次战败都没有如同这次一般狼狈，被杀得割髯断袍，大军被打得四散，只能龟缩在一处。

　　想起了这几天的遭遇，曹操的心头怒火横生，重重地哼了一声。旁边抱恙随军而来的郭嘉见得，立即劝道：“主公，君子报仇，十年未晚！大军疲惫，不宜再战，且返回许昌再行计较。”

　　曹操默点了一下头，吩咐道：“妙才，汝率六万大军镇守幽州，并立即招募四万新兵，凑足十万，防备并州。”

　　夏侯渊听得，点头大声应道：“诺……”

　　曹操又狠狠地瞪了西面一眼，才喝道：“传令下去，大军回师许昌，所有人做好防备，以防敌军再来偷袭！”众人听得，齐声应诺。

　　……

　　另外一边，刘备退回临江之后已经知道是李儒用的虚张声势之计，但其回到临江之后已经是秋末，对此刘备亦只能顿足兴叹。无奈之后便留魏延胡班、傅士仁等守巴东，自己和诸葛亮、张飞、陈到、文聘等返回江陵，刚回到江陵不久，就收到马超杀得曹操割髯断袍的消息，刘备和诸葛亮收到消息之后都知道此事干系重大，于是立即将关羽和徐庶以及荆州众文武全部召到江陵议事。

　　江陵城太守府中，刘备手下众文武赫然在列，刘备神色有些凝重地对众人说道：“诸位，如今张绣已经取下益州北面大部，我军只占巴东一地，形势对我军却是极为不利。只怕明年张绣就会从江州以及南阳两地出兵讨伐荆州，形势如此，不知军师以为我军当如何？”

　　诸葛亮听得，微微一笑道：“主公北面刚传来消息，张绣手下大将马超兵出并州，袭南归曹军归路，并大破之，曹操险些被杀。亮有一计可让张绣丢城失地，损兵折将，不过对主公名声却是有损。”

　　刘备听得，便猜到诸葛亮所言的是什么，摆了摆手凝声问道：“军师所言莫不是要备与曹操联手共抗张绣？”

　　诸葛亮听得点了点头。自从刘备兵败徐州之后就一直骂曹操为汉贼，若是如今要与曹操联手，那么刘备辛苦建立起来的名声自然有损。

　　刘备左思右想，再次凝声问道：“军师，除此之外别无他法？”

　　诸葛亮叹了口气，说道：“如今益州被张绣夺去，主公要复兴汉室单凭荆州一地却是不够。加之张绣视主公如心腹大敌，必然不会与主公联手，江东孙坚收兵之后却是养精蓄锐，在场外观战，不知何时会发难，主公现在可谓前有猛虎，后有恶狼，若是不与曹操联手，要复兴汉室只是浮云。故此亮以为，主公若要成就大业，亦只能损失名声。”

　　刘备听得，无奈地叹了口气，此时此地，刘备的确没有太多的选择，于是问道：“只不知军师有何妙计可让张绣丢城失地，损兵折将？”

　　诸葛亮听得，自信一笑，说道：“曹操这次被马超袭杀，险些丢掉性命，颜面大损，必然想报仇雪恨。曹操拥冀、幽、青、徐、兖、豫六州，其中除却幽州新得之外，其余五州已经积蓄了不少力量，这次马超虽然杀得曹操狼狈至极，但曹操整合六州之后，力量绝对不可小视。而若是主公与曹操联手，亮有信心，可起九路大军，讨伐张绣！”

　　刘备听得，心中惊骇，失声道：“九路大军？”

　　诸葛亮轻摇了一下手中的鹅毛扇，笑道：“然也！这九路大军，第一路幽州夏侯渊，攻雁门，如今幽州屯有六万曹军精锐，听闻夏侯渊还在不住招兵训练，攻雁门绰绰有余。第二路和第三路分别是由冀州攻并州壶关和司州河内，冀州元气已经恢复不少，加上后面有青州支持，出两路大军并无问题。第四路乃是从陈留攻虎牢、汜水，直捣洛阳。第五路从许昌攻南阳，抄张绣起家老巢，第六路则是主公从襄阳起兵，与曹操夹攻南阳。第七路则是主公从巴东攻江州。”

　　诸葛亮一口气将七路大军说话，厅中众人相顾骇然，这样的大战可谓惊世，战场从最北面的幽州一直延伸至南面的荆州。众人听得都不由得倒吸了一口冷气，这一手笔实在太大了，怪不得孔明说张绣会丢城失地，损兵折将。


第五百一十一章 曹刘联合意讨张绣

　　刘备听完定了定神，问道：“军师所言只是七路，那还有两路大军呢？”

　　诸葛亮微微一笑，还是云淡风轻地摇了摇手中鹅毛扇，转过头对马良说道：“听闻季常与五溪蛮王沙摩柯有旧，却是要辛苦季常到五溪跑一趟，这第八路大军却是应在这蛮王沙摩柯身上。江州守军不少，而我军又要分兵取南阳，兵力有所不足，故此主公可与这蛮王沙摩柯所部合兵一处，共取江州！”

　　马良听得，点头道：“主公、军师且放心，良定必请得五溪蛮王起兵。”

　　刘备微微一笑，说道：“如此辛苦季常了。”顿了一顿，刘备又问诸葛亮道：“军师，那第九路大军呢？”

　　诸葛亮微笑道：“亮听闻益州南部孟获新取得蛮王之位，诸部信服，又不服张绣管治，主公可派人到益州南部说蛮王孟获起兵北上，如此则为第九路大军！九路大军一出，张绣亦难以抵挡！”

　　顿了一顿，诸葛亮自信笑道：“如此一来，主公自可从中取利，占益州，据南阳，进汉中，羽翼自成可与北方相抗！”

　　刘备听完大喜，连忙说道：“军师所言极是，只不知何人可以为使去许昌、南蛮？”说这话的同时，以双目扫视厅中众人。

　　蒯良听得，当先出列道：“良愿往许昌。”另外一边孙乾也出列道：“乾愿往南蛮。”

　　刘备听得，微笑道：“如此就辛苦子柔和公佑了。”

　　就在蒯良和孙乾二人准备离开之时，刘备却是忽然叫住蒯良说道：“子柔，去到许昌不要光明正大见曹操，先与曹操秘密商议此事，而后去见陛下，向陛下禀明此事。另外荆州已经数年没有向朝廷上税，此次可一并送去。”

　　蒯良一听，立即就明白刘备的道道了，先秘密与曹操敲定此事，然后由天子刘协出面下旨，这一手是曹操经常玩的。只不过这一次刘备是反客为主，利用曹操对张绣的仇恨而玩这一手，如此一来只要刘协向刘备下旨，刘备就可以以忠于汉室为名，不敢违抗天子诏书而出兵，如此就可堵天下人之口。

　　这一手可是玩得妙极，当初在徐州之时曹操就经常以朝廷意旨让刘备出兵讨吕布和袁术，以前刘备出兵是心不甘情不愿，这次却是主动玩这一手，这里不得不赞一下刘备的心思厉害。

　　蒯良听后应了一声，便和孙乾、马良一同离开，这边刘备却是在襄阳和江陵两地积极备战，准备出征事宜。

　　不说孙乾和马良如何去请孟获和沙摩柯起兵，且说蒯良沿淯水而上，过得新野之后转行陆路，不到半月就到得许昌。蒯良到得许昌之后只言面见天下备言上税之事，对于曹操和朝中其余重臣的邀请却是一一拒之。

　　蒯良到得许昌之后第三日的晚上，司空府内二荀、程昱、沮授、辛评、司马懿等人以及还抱恙在身的郭嘉都一一在列。几人对曹操连夜将他们叫来都是心中有数，于是只在厅中静静等候。未几，曹操就亲自陪着一人从外面走进厅中，厅中众人不敢怠慢，悉数起身相迎。

　　重新落座之后，曹操却是指着那人说道：“诸位，这是从荆州远来的子柔先生。”众人听得，没有露出丝毫惊讶的神色，只是礼貌性地拱了拱手。

　　蒯良向着众人回了一礼，而后转过头向曹操说道：“司空大人，良的来意早前已经派心腹与司空大人说过，不知司空大人以为如何？”

　　曹操微微一笑，说道：“本司空今晚请先生来，正是要商议此事！子柔且将玄德之策说出来。”

　　蒯良听得心中大喜，脸上却是不动声色，向众人点了点头，说道：“此次我家主公准备与曹司空联手，总共起九路大军讨伐逆贼张绣，这九路大军分别是……”

　　就算是曹营一众谋士听完蒯良所言，亦不由得暗暗吃惊，特别是郭嘉和司马懿两人，眉头更是不自觉地皱了起来。曹操见到手下众人惊讶的表情，却是十分满意，当初他听到此计划的时候，也不是同样的表情，只不过当初曹操是独自一人看蒯良派人送去的书信，而没有人见到他的失态罢了。

　　待得蒯良说完之后，曹操先让人将蒯良请出去，而后凝声问众人道：“诸位以为刘备之计如何？”

　　“咳咳……”郭嘉咳了几声之后，才对曹操说道：“主公，如今天下形势已经十分明显，主公之大敌就是张绣。而张绣也早早意识到主公才是他真正的对手，并作出了许多布置，诸如并州控在手上，又取下洛阳以及东面的虎牢关，还有初到南阳之时就顺势取下襄城，可以说我军进攻关西之险要悉数为张绣所拿下，张绣要攻我军领地，可以长驱直进，而主公打张绣，则困难重重。此次刘备肯与主公联手，其打算自然是在取益州上，但其实对主公来说亦未尝不是一次重创张绣的机会，故此嘉以为应当出兵！”

　　后面程昱和荀攸等人也一同点头，说道：“主公，奉孝所言有理。如今张绣之势已经强于我军，如若任其发展却是不妙，现在有这等机会，应当重创张绣！”

　　沮授也点头道：“主公，奉孝所言不差。以如今天下之形势，主公可伐孙坚和张绣二人，至于荆州，我军不得南阳难以控荆州，如此还不如留下刘备与张绣相抗。而如今正如奉孝所言，张绣实力强于我方，这次刘备力邀主公出兵，布置九路大军讨伐，不失为一次重创张绣的绝好良机！至于江东孙坚，其地人口不多，而境内又有山越屡叛，虽然经过孙坚治理，山越与孙氏这数年没有太大的冲突。然江东人口不多，境内又无战马，陆战非北军之敌，孙坚有如此多先天之不足，确实不足为虑，主公只需让曹仁将军死守淮南，让孙坚得不到淮南之地，孙坚纵有大能亦无用。”

　　曹操听得，不住点头，对于沮授之才算是真正有一个认识，暗叹若是当初袁绍肯用沮授，自己恐怕亦未必能胜他。

　　这时荀彧也开口说道：“如此算来，幽州可以出十万大军，冀州有二十多万大军，加上张燕投降的黑山军应当有三十万，青徐可以出二十万，许昌这边有二十万大军。合计八十万大军，粮草供给紧缺啊。”说完荀彧自己也皱起了眉头。

　　曹操见得，却是微微一笑，荀彧直接就不讨论出兵还是不出兵，而是开始计算兵力还有粮草的问题了。环视一下众人，都没有发现不赞同起兵的，现在曹操刚平定北方，正是士气旺盛之时，而张绣的威胁又太大，现在刘备与自己联合，曹操自然看准机会出手了。

　　想了想，曹操又问众人道：“此次刘备出兵其志在益州，若是益州为刘备所夺，其便成本司空心腹大患。”

　　司马懿听得，微微一笑说道：“主公何须担心，张绣手下智谋之士李儒、庞统皆在益州，又有太史慈和徐荣两员大将在，这些人岂是轻与之辈。加上益州道路艰险，刘备纵是借得我军之势，攻下益州一些郡县，亦不能将益州全取。而让张绣和刘备在益州僵持，虎狼相争岂不是更妙。”

　　曹操听完细思了一下，点头道：“不错！既然如此，出征之事就此敲定。另外本司空准备改回先汉之制，复制丞相、太尉和御史大夫，如今刘备既然想借本司空之力，此事上也让他出一分力吧。”

　　众人听得，却是一阵大笑。曹操这个改制之策，显然是针对刘备为保名声而出的招。你刘备想借天子命令行事，那可以，支持我曹操改汉制吧，若是反对那就不合作打张绣，若是不反对那么名声自然就会败坏。曹操知道刘备在乎名声，用张绣的话说就是既做婊子又立贞节牌坊，曹操不是愚蠢之人，怎会让刘备什么代价也不付出就跟他合作，损他一直以来辛苦建立的名声，对刘备来说也是一个不大不小的打击。至于改制会让曹操背上骂名，曹操倒是不太在意，这些骂名曹操已经背得不少了，这次能将刘备一同拉下水，对曹操来说已经是胜了一招。

　　用这一招其实也是曹操看到刘备手下所出此谋的诸葛亮的厉害，不愿事事如他所愿，因此而制造的一个小小的反击。不过曹操不知道的是，诸葛亮一早就算定刘备这次一定要损失名声，而那个借天子命令行事之计却是刘备本人想出来的。

　　……

　　而在马超杀得曹操割髯断袍的时候，张绣却是将益州的情况算是理顺了，其实主要就是安抚益州各大世家，施政则有黄权和董和等人负责，而且是将长安那边的政制搬过来用，也不是太麻烦，两个月左右的时间，益州的变动基本已经完成。

　　而张绣也将泠苞和之前不太愿投靠自己的益州文武都招降了，又派人到益州各地，将尚是少年的王平、张翼、张嶷都找了出来，连同费祎和董允一同送到了长安学宫习文学武不提。

　　这边张绣正与众人商议明年讨伐刘备之事，未料到长安急报就送来，张绣打开一看，见到正是马超擅自出兵之事，张绣见得，却是又惊又怒。书信是贾诩送来的，除了此事的前后经过之外，还附有贾诩的分析，却是道出如今已经与曹操交恶，怕曹操那边有所动作，贾诩希望张绣立即回长安坐镇。

　　张绣看完之后就知道此事麻烦大了，马超能够擅自出兵自己也难逃责任，马超是要责罚，不过此事现在还不是最迫切的。现在最主要是查探曹操的态度，要知道张绣和曹操接壤的地方极多，一旦两家战事爆发，情况堪忧，张绣必须回去长安坐镇。

　　张绣看罢，将书信也递给了其余几人，众人看完，脸色都难看得可怕。法正当先说道：“主公，贾祭酒所言有理，正也以为主公必须立即回长安坐镇。”

　　甘宁听得，却是皱眉道：“若主公回长安，那益州怎么办。刘备和诸葛亮可不是轻与之辈。”

　　张绣听得沉默不语，李儒却是出列拱手道：“儒愿意坐镇成都！”

　　庞统听得，也出列拱手道：“主公，统与孔明同门学艺，可谓知根知底，同愿到江州助太史将军一臂之力，以拒刘备。”

　　张绣听得，转过头望向法正，只见法正点头说道：“主公，有文忧和士元在，加上益州各处险要，刘备占不得任何便宜。”

　　张绣仰头长叹了一口气，说道：“既然如此，文忧、士元你们就分别留守成都和到江州镇守。徐荣汝立即在益州各郡招五万大军，加以训练以备不测。兴霸、孝直、子全，汝三人随本将领二万破锋营和血刃营立即返回长安，不得有误！”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　张绣走到李儒身边，拍了拍他肩膀，说道：“文忧，益州就交给你了。除了刘备之外还要小心南面，南面蛮王孟获新立，却是蠢蠢欲动，文忧若是要南征，务必要让那些蛮人心服口服。”

　　李儒有些惊讶地挑了挑眼眉，继而点头道：“主公请放心，儒和各位定当竭尽全力，以保益州。”

　　张绣点头之后，就让甘宁和王双出去整军，之后立即急急赶回长安。由于正值隆冬，不少道路已经被大雪所封，破锋营的士卒要将道路的积雪一点点清掉才能行走。张绣知道时间紧迫，便让甘宁领军在后，自己则和王双、法正三人先行返回长安。

　　刚回到长安，张绣也顾不上风尘仆仆，立即将长安城内一众文武全部叫了进来，此时赵云已经率军将马超和庞德二人押回长安，此时听得张绣回来，却是将马超和庞德二人都押了进来。

　　其余钟繇、陈松、陈宫、杨阜、高顺等人皆知道发生何事，在厅前脸容肃穆，丝毫没有往常商议时那般轻松。整个骠骑大将军府的空气凝重无比，压抑得众人都有些喘不过气来一般。


第五百一十二章 张绣的对策

　　张绣看着跪在地上请罪的马超和庞德，心中苦笑连连。原本以为自己的到来已经将历史改得面目全非，不可能再出现曹操割髯断袍的事，现在也不知道究竟是历史车轮的巨大惯性原因还是其他原因，此事又的确发生了，而且是提前了数年发生，地点虽然变了，但过程却是相似。

　　马超也识趣，一进厅中就立即向张绣请罪，庞德更是直接将一切罪责都揽到身上。张绣心中也矛盾，以马超犯下之罪，投闲置散已经是比较轻的惩罚，但马超和庞德两员上将张绣却是舍不得不用。特别是现在显然已经是与曹操交恶了，如若没有这两员上将助阵，自己一方对阵曹操底气就略显不足了。

　　“唉……”

　　寂静的大厅中传来张绣一声重重的叹息，眼神复杂地望着马超，叹道：“孟起，你说本将应该怎么处罚你好……”

　　马超听得，叩首行了一个大礼，说道：“末将知罪，主公要责罚就责罚超好了，此事不干令明之事。”

　　旁边庞德听到，连忙说道：“主公，此事乃德从中挑唆，孟起亦受德蛊惑……”

　　摆了摆手，张绣叹道：“好了！谁是谁非本将很清楚，汝二人这段时间回家思过，无本将命令不可外出，另外再罚俸五年。其余责罚待本将细思之后再说。”

　　二人听得，对望了一眼，同时说道：“谢主公厚恩。”说完二人就被领了下去。

　　张绣无奈地叹了口气，问贾诩道：“文和，你说本将应该如何处罚他们？”

　　贾诩一拱手，答道：“轻罚重罚，全凭主公做主。”

　　张绣听得，暗骂道：“老狐狸！”想罢，摆了摆手，说道：“此事容后再谈。文和，孟起出兵之后曹操那边如何？”

　　贾诩摇了摇头，叹道：“不容乐观！曹操已经回师许昌，留夏侯渊在幽州并招募新兵、又派夏侯惇到冀州并将官渡之战后降了他的张燕黑山军整编并入夏侯惇所部处，由夏侯兄弟总督河北军事。同时又将泰山臧霸以及青州、徐州大军调到邺城、许昌和陈留三地，如今此三地军力大增，我军情况堪忧。而之前暗影来报，蒯良却是到了许昌有一段时间，虽说每日只在驿馆不出等候天子召见，但曹操和荆州的刘备都有大规模的军队调动，故此诩担心的是，此事背后恐怕有刘备之谋。而诩更大胆猜测刘备和曹操这次可能会联手对付我军！”

　　张绣听得，震惊不已，失声道：“什么！”脑海之中各种念头不住闪过，如若刘备和曹操联手，那么战线就会从幽州一直延伸至南面的荆益，情况堪忧。张绣口中喃喃地念道着各处地方，脑海不住闪现大汉的地图各处，心中更惊，忽然想到离开益州时蠢蠢欲动的南蛮，更是失声道：“不对！战事恐怕要从幽州延伸至南蛮！”

　　法正听得清楚，也震惊道：“南蛮？”

　　厅中众人也一同皱起了眉头，现在看来，这次大战怕是对张绣最大的考验了，张绣定了定神，问贾诩道：“文和，可曾预算过最坏的情况？”

　　贾诩点了点头，走到地图之前，说道：“如若刘备和曹操当真联手，加上主公所言的南蛮，恐怕有八路大军来犯！幽州、冀州必然出兵攻并州雁门和壶关，而以如今冀州的军力，只怕可再分一军攻河内。陈留大军应该是攻虎牢、汜水一线，许昌大军与刘备的襄阳大军合力取南阳，刘备再从巴东攻江州，加上南蛮的孟获，合计八路大军！”

　　张绣知道贾诩的分析是八九不离十，曹操如此大规模的军事调动，肯定是要动手了。单单一个曹操就够张绣好受了，现在还加上一个刘备，问题就大了。张绣暗暗盘算自己的兵力，并州郭淮那里的部队是不能动，雁门的马岱和守御太原的郝昭各有三万大军，有雁门关和壶关这两处险关要隘阻挡，应该没有太大问题。而比较麻烦的就是河内和南阳这两地，河内现在的守御是交给张辽一同负责，而曹操将大军集结在陈留，必然是准备攻虎牢和汜水一线，此两地皆要张辽镇守，河内那边就不能兼顾了。而南阳正如贾诩所说，若是刘备和曹操大军夹攻，情势堪忧。益州那边有李儒和庞统在张绣还不是太担心，此战的关键恐怕就是从河北到南阳一片的战区了。

　　如此算来，真正决战的主力就是驻防洛阳一带的张辽所部三万大军，南阳兵团徐晃的五万大军，还有已经回师长安的五万雷云骑、四万羌胡铁骑、三万飞羽弓骑、两万破锋营，还有血刃营、盘古力士等精锐大军以及已经训练成军并换了新式战船的三万精锐水军。这么多部加起上来有二十余万大军，加上并州马岱和郝昭六万大军，益州处江州太史慈所部四万大军，成都徐荣两万精锐和五万新兵这些是肯定要出战的。至于还能动用的则还有留守汉中的两万步卒，华雄的凉州兵团四万步卒要留守长城，但三万骑兵还是可以动用的。如此算来，张绣可用之兵顶多是四十五万，不能再多了。

　　而敌方能用之兵有多少，张绣还没有确切消息，粗略估算幽州那边已经有十万大军。邺城、陈留、许昌三地大军还在集结，仅青徐二州，算上袁谭降部，留下徐州守军都可调出二十万大军，冀州之前袁尚不住招兵，曹操收编之后加上黑山张燕投效的人，起码也有三十万，而加上许昌、陈留原来的曹军有二十万，曹操此战最起码可出八十万大军。当然这八十万大军战力如何就未可知也，毕竟真正精锐的也就许昌的曹军和青徐部队，袁家降卒战力如何未可知也，不过去年曹操大破乌桓，收得战马数万匹，又可装备数万骑兵。

　　另外荆州未计水军就有十余万，除去留守的部队，刘备两路合计可出十万步卒，加上水军水军亦是一个威胁。而南蛮的孟获，究竟能出多少兵，以及还有什么诸如猛兽、大象等古怪兵种就不得而知了。

　　张绣默算完之后，将大概情况与众人说了一遍，众人听得，眉头不自觉地紧皱着。如此算来，曹刘联军起码比张绣这边多了一倍不止，情况堪忧。

　　贾诩听得，拱手说道：“主公，就算曹操和刘备联合而来，我军亦未必无胜机。首先我军兵卒战力胜过二人联军。其二我军大部分地方可据险而守，曹刘来攻，必须付出沉重代价。其三，如今曹刘联合，仿似战国时六国合纵伐秦，破合纵者当用连横！”说到最后贾诩眼中精芒暴现。

　　张绣听得，精神一震，问道：“文和所言莫不是联江东孙坚？”

　　贾诩难点一笑说道：“不错！曹刘伐我，江东孙坚就在曹刘后方，能攻的也就此二人，其进攻方向无外乎北进淮南攻曹操，以及西向取荆州。之前孙坚攻略江夏，杀黄祖，怎料成就了刘备，由关羽、徐庶领兵以抗孙策、周瑜大军。荆州方面占了上游地利，而孙坚又已杀黄祖报仇，人和已不可取，加上孙坚之前又攻略淮南，连年大战内部亦颇有怨声，因此退回江东以整训大军。然江东的位置决定孙坚与曹刘皆是敌人，以前主公担心孙坚吞得荆州或淮南随便一地，势力会暴增，故此留下刘表这个与孙坚一直交恶之人来掣肘他，现在荆州已经换成刘备，其先与孙坚和解，后又与我军交手，诩以为此时必联孙坚才能破曹刘同盟。”

　　张绣听得，皱眉说道：“话虽如此，但孙坚以及手下周瑜、鲁肃等人皆非愚笨之人，此时其巴不得我们与曹刘联军拼个两败俱伤，哪里会肯出手相助！”

　　贾诩微微一笑，说道：“单只派使者劝说自然不能，但只要主公尽量将刘备的兵力牵制住，孙坚看到荆州空虚，再有能言善辩之士劝说，其未必不会出兵。”

　　张绣一听就明白贾诩之谋了，说白了这谋略其实就是一阳谋，与当初郭嘉来劝自己入蜀同一个道理，当初袁曹就要交战，如若张绣参与战事，情况就会变得极为复杂，故此郭嘉劝张绣入蜀，是合了曹操和张绣两方的利益。如今正如贾诩所言，孙坚能打的也就荆州和淮南，淮南有曹仁和戏忠等在，死守而攻不下，荆州之前有关羽在，江东地利上又处于劣势，不好攻荆州，因此只能放弃。但江东因为地理原因，战略很难作出调整，相对来说自然是取较弱的荆州比较容易点，但江东人口少，若是战事伤亡太大，对江东影响极大，因此孙坚都不太想打一些硬仗。

　　而若是张绣将刘备的兵力都牵制住，为孙坚制造机会，那么看到机会的孙坚应该不会手下留情。看上去像是张绣送荆州给孙坚一般，但现在曹刘来势汹汹，张绣是必须要有所舍弃才能换取胜利。

　　张绣听完，摸了摸下巴，说道：“文和所言有理，只不知何人可以为使？”

　　张绣话音刚落，就见到后面转出一人，大声说道：“主公，芝愿出使江东。”

　　张绣听得，惊讶道：“哦？是伯苗。”继而想起历史上邓芝出使江东的卓越表现，点头说道：“伯苗为使却是甚好。”

　　邓芝听得，拱手道：“多谢主公信任。”

　　这时对邓芝不太熟悉的贾诩却是开声问道：“伯苗出使江东，不知准备如何说服孙文台？”

　　邓芝自信一笑，说道：“芝到得江东，先在驿馆不出，坐等主公消息，待得荆州空虚之后，芝会以大公子与孙文台之女的婚事说之！”

　　贾诩听完，向着张绣微点了一下头，张绣朗声笑道：“如此就辛苦伯苗了，本将让曹性随行保护伯苗。”曹性听得，以目扫向高顺，高顺见得却是点了点头，于是曹性才出列应诺。

　　张绣让二人坐回去之后，说道：“联江东虽然可破曹刘同盟，然应该不能这么快成事，在孙坚出兵之前我军要独力面对八路大军。元常，粮草方面要尽量筹足大军所需，若是军粮不足，本将允许行战时紧急令，以骠骑大将军府名义向百姓强制借粮，战后再酌情归还。不过此事极为扰民，不到紧急时候元常不用轻用。”

　　钟繇听得，点头应道：“主公放心，此事繇明白。”

　　张绣点了点头，对糜竺说道：“子仲，从即日起禁绝治内商人到曹操和刘备领地做买卖，同时本将也会设置路障，不让商人百姓进出边境。子仲汝也要管好商人，不要让他们哄抬物价，若是有违则莫怪本将手下不留情了！”说到最后张绣语气之中露出杀气。糜竺听得，凝重地点了点头。

　　张绣转过头望向马均，说道：“德衡，立即停止治内所有大小工程，将工匠都集中起来，以便本将随时征调。另外修补城墙的石料以及制作各种器械的木料亦要多加准备，以便足够使用。”马均听得自然点头称是。

　　之后张绣又对陈松说道：“君恒，户部亦要加派人手，维持治内各处百姓情绪稳定，不要让他们出现恐慌情绪。此次大战也不知要进行多久，粮草之事极为重要，故此关中、汉中、河套此三地必须保证春耕顺利进行，不得有误！”陈松听得，点头应诺。

　　张绣转过头望向诸葛瑾、陈宫和阎圃，说道：“公台，吏部之事暂时交由阎圃负责，至于度支部则暂时由元常全权负责，一应支出皆以支持大战为先。子瑜，司州之事也暂时由还元常负责，汝和公台到时一并随本将出征。”

　　三人听得，同时应道：“诺……”

　　张绣摆了摆手，说道：“好了，除却武官和元常、君恒、公台、子瑜、义山之外，其余的先散了吧。”其余没有点到名的人听得，知道张绣要开始商议军情，也就一同退去。


第五百一十三章 高顺归心

　　见到厅中只剩下点到名的人，张绣就立即问道：“此战关系我军存亡，汝等以为我军当如何迎敌？”

　　众人听得，一致将目光投向贾诩，却是贾诩乃首席军师，此时当由他先发言。贾诩也不客气，不缓不急地走到地图之前，并以食指指着并州的地方，说道：“主公，诸位，如今从幽州入并州之险要门户雁门关由慎之三万大军守御，从冀州入并州之险要门户壶关由伯道所部三万大军守御，二人皆谨慎善守之人。若让他们死守这两关，再加上主公给他们下一道死命令，让他们若无主公亲笔批下的调令，不可轻出，曹军应该从此两地进不得并州，如此一来并州战事应当无妨。”

　　众人听得，一致点头，以雁门关和壶关之险，只要守将不是绝对无能，据险而守，绝对能挡下十万大军。而且就算此两关失守了，并州内部有太行山脉在，各处险要无数，只要据这些险要而退守，要强取整个并州难如登天。

　　贾诩顿了一顿，又将手指向了益州，说道：“主公已经在江州处有所布置，子义和士元大军在此，加上后方成都又有大军在，在此可与刘备大军拉锯作战。至于南蛮，若是我军攻取此地，还怕瘴气、毒泉等物，然若是这些蛮人来攻，以其武器衣甲之简陋，主公只需派兵据城而守，蛮人绝对到不得成都。”

　　张绣听得，点头表示有理，以往汉军屡次征讨南蛮不得，就是因为南蛮依仗地利，其实以蛮兵那简陋的武器装备，根本不会是汉军的对手。当然蛮人还有诸如猛兽、大象、藤甲等古怪玩意，不过这些东西再厉害，汉人只需据城而守，没有云梯、井阑等攻城器械的蛮人不会是张绣大军的对手。

　　贾诩见众人点头，将手一圈，将河内、洛阳到南阳一地圈住，说道：“故此，此战的关键就是这里！”然后重重地点了一下河内和南阳，说道：“特别是河内和南阳此两地，河内境内有太行山余脉，险要虽有然而不多，单凭据险而守御整个河内太难，故此诩以为此地交战，当安以骑兵作战。”

　　顿了一顿，贾诩接着说道：“至于南阳，主公以前占了先机将襄城占去，现在可让公明领军先去固守襄城，另外樊城只有子擢一人恐怕不足以挡刘备，主公必须派援兵。而荆州军所依仗的乃是精锐水军，不过如今自蔡瑁死后，荆州水军已大不如前，主公可让兴霸领一半水军去汉水敌荆州水军，只要将荆州水军击败，刘备大军过不了汉水，南阳南面的防线就安寝无忧。最后洛阳一地，主公可让文远先率军进驻汜水、虎牢一线，凭两关之险可保洛阳不失。”

　　张绣一听，点头之余还松了口气，面对曹刘可能到来的百万大军，张绣不紧张是假的。贾诩这一通布置，却仿佛喂了一颗定心丸给张绣吃。如此布置可算是全面守势，将曹刘联军可能进攻的地方都在险要处布置了大军守御，而没有太多险要的河内则安排了骑兵在那里，以张绣大军之精锐就算正面决战也不会落入下风。

　　张绣听得，点头道：“文和所言汝等还有何异议？”众人听得一同摇头，张绣便继续说道：“如此我军先据险而守，以待破敌之机！赵云，本将命汝率五万雷云骑和三万飞羽弓骑进驻河内并密切监视曹军动向！”

　　赵云听得，出列应道：“诺！”

　　张绣点了点头，说道：“另外传令兴霸，回到长安后立即领一万五千水军到南阳郡，在淯水和汉水布防，以抗荆州水军，协助子擢防守。传令文远，率两万大军进驻汜水、虎牢一线，注视曹军动向而准备布防。传令公明领两万大军进驻襄城，留意许昌曹军动向，至于宛城另外三万大军，暂时由正方接管，看情况支援襄城和樊城两处。再传令凉州华雄，立即领三万骑兵到长安听候调遣。传令并州马岱、郝昭，死守雁门和壶关，若无本将命令不可轻出，传令益州李儒，严防刘备以及南蛮动向，不得有误！”

　　张绣一连串命令下达，自然有人将此一一记录好，将命令传达出去。下令完之后，张绣却是问道：“文和，汝以为曹刘何时会出兵？”

　　贾诩默想了一下，说道：“此次大战要调动兵力如此之多，不可能行偷袭之事，而且所需时间肯定极长。若是诩所料不差，开春之后应该会先派先锋来试探进攻，真正的大战却是要等到夏季才开始。”

　　张绣听得，摸了摸下巴说道：“先锋？单单要挡先锋，现在的布置倒也足够，也就是说我军有三个多月时间准备了。”贾诩听得，点了点头。张绣继续说道：“此战过后，我军军力损失肯定不在少数，本将准备立即在司州征兵五万，并加以训练，若是战局不妙，亦有兵力可以支援。”

　　法正等人听得，齐声说道：“主公所言甚是。”

　　张绣转过头，望向高顺，说道：“高顺，只不知汝可愿担此大任？”

　　高顺听得，一拱手，干脆地应道：“诺！”顿了一下之后，继续说道：“主公待温侯一家以及顺甚厚，顺愿将陷阵之法教授血刃营和破锋营士卒！”

　　张绣听得，惊喜道：“此言当真？”

　　高顺郑重地点了点头。

　　张绣惊喜地问道：“只不知破锋营和血刃营习这陷阵之法需耗时多久？”

　　高顺默算了一下，答道：“破锋营和血刃营皆是精锐，习练陷阵之法三月可成，按顺估计，习成后破锋营战力堪比陷阵营，而血刃营则还要胜之！”

　　张绣听得，击掌赞道：“妙极！既然高将军教授破锋营和血刃营陷阵之法，那新兵之事……”

　　高顺听得，干脆地答道：“主公请放心，顺可一并练之，保证三月可成军，有一战之力！”

　　张绣听得更喜，知道经过自己数年来的努力，高顺终于彻底归心了。同时心中暗道：“刘备，你的陈到是厉害，但现在本将的高顺已经归心，本将就要你看看汉末第一练兵大师的厉害！”

　　之后张绣又和众人商议了一些细节，之后才让众人散去，自己则拖着疲惫的身体转入后堂之中。

　　……

　　张绣刚转进后堂，就见到张泉、张雪和张凤每人手抱一个孩子。张泉抱着孩子是一脸郁闷，张雪倒是满脸散发着母性的光辉，至于张凤，倒是在玩弄孩子一般，看得旁边的张泉小心翼翼，怕张凤一不小心就将那孩子弄哭。

　　张绣见到这一幕，愣了一下，转而问张泉道：“泉儿，怎么会有三个孩子？”

　　张泉眼珠子向内堂扫了扫，然后飞快凑到张绣跟前，小声说道：“爹，有两个是两位娘亲所生的，还有一个是糜阿姨所生的。现在两位娘亲正在后堂等着爹你进去。”说完向张绣打了一个眼色，意思是你自求多福吧。

　　说完就领着张雪和张凤走了开去。而张雪走到张绣旁边时也小声说道：“哥，想不到你也会做出这种事，我爹和娘亲也在内堂，你自己小心吧。”说完抱过张凤怀中的孩子，带着她一同转了出去。

　　张绣听得，脑袋当即愣了一下，他怎会料到与糜贞只是发生了几次关系，就会让她怀了自己的孩子，最麻烦的还是自己对此事一无所知。到回来之后，孩子已经出生了。苦笑了一下，张绣硬着头皮走进了内堂之中。

　　刚进去，就见到张济一个人坐在主位之上，下面邹氏、陈瑶、蔡琰都在，客座处糜竺不知何时已经进来，而糜贞却是坐在糜竺的旁边。

　　张济见到张绣进来，就怒瞪了他一眼。张绣心中苦笑，拱手向着张济行了一礼，说道：“绣见过叔父。”

　　张济“嗯”了一声，而后指着糜竺和糜贞，说道：“伯渊，你现在有此成就为叔也很欣慰，算是对得起汝父。为叔知道现在曹军有所异动，可能大举来犯，汝定是忙不过来。但所谓修身齐家治国平天下，现在家不齐，谈何治国平天下。此事为叔也不多加干涉，现在当着子仲和糜小姐面前，汝亲自做个决断吧。”

　　张绣听得，先是扫了陈瑶和蔡琰一眼，陈瑶虽然已为人母，但还是如少女时一般羞涩，小声对张绣说道：“夫君的决定就是瑶儿的决定。”旁边蔡琰倒是白了张绣一眼，说道：“糜妹妹现在连孩子都生下了，夫君怎么也要给一个名分她。”

　　这边张绣望过去，先是瞪了糜竺一眼，而后望了望脸色更红的糜贞，之后向着张济拱手道：“叔父，绣准备纳糜氏为妾。”转而望向糜竺，问道：“不知子仲意下如何？”

　　糜竺听得，点头道：“大将军肯纳舍妹为妾，糜家却是高攀了，竺怎会不从。”糜竺所言高攀其实也并非谦虚之言，要知道糜贞是已嫁之身，后又被休，加上糜家又并非名满天下的大世家，糜贞要入门自然不能为妻，而张绣还未有妾，故此糜竺所言高攀并非谦虚之言。

　　那边糜贞却是点头道：“但凭大将军做主。”

　　那边张济却是点头道：“纳妾之事可从简，开春之后伯渊尽快将此事办妥吧。”

　　张绣听得点了点头，他却是知道因为糜贞给自己生下了孩子，如若不尽快给个名分，对孩子和糜贞都是不好。

　　张济见得，摆了摆手，说道：“好了，此事……”

　　这时，蔡琰却忽然开口道：“叔父且慢。”

　　张济听得是蔡琰说话，笑着问道：“何事？”

　　蔡琰扫了张绣一眼，说道：“既然今日叔父在此主持，不若将甄家妹妹之事也一并解决吧。”

　　张济听得，怒瞪了张绣一眼，说道：“伯渊，你和甄小姐又是怎么一回事？”

　　张绣想起了当初在大门前与甄洛那暧昧的一幕，心中只能苦笑。不过蔡琰此时却是开口道：“此事倒不干夫君之事，乃是琰知道甄妹妹对夫君情根深种，长安不少人已经知道甄妹妹是非夫君不嫁。如今夫君也是一方诸侯，髯只有琰和姐姐二妻，外人常言琰和姐姐善妒，既然今日叔父在此主持，琰以为夫君不若将甄妹妹也一并纳入门中吧。”

　　张绣听完，心中自然叫好，哪个男人不爱美女的，特别是像甄洛那等大美人。只不过甄洛却不似糜贞那么好办，此女颇有心计，若是入门恐怕只有聪明的蔡琰才能压得住她。而陈瑶，以他迷糊的个性，张绣想想还是算了。而甄逸也不似糜竺那般知进退，恐怕会利用甄洛入门的机会与不少商人勾结。

　　这才是张绣最担心的地方，毕竟他不是一个普通人，一举一动都影响极大，更莫说娶妻纳妾这事了。

　　蔡琰仿佛看出了张绣的为难，说道：“甄妹妹曾经说过，甄家主不会让夫君难做的。而且此事夫君也要为后人立个规矩。”

　　张绣听得，心中一震，同时暗赞，这甄洛真是一冰雪聪明的女子，一下子就看透了张绣的心思。现在在张绣的扶持之下，商人急速发展，未来商人的影响力必然越来越大。而张绣虽然禁止了三代从商的人不能从政，但张绣难以保证后人会不会与商人出身的女子联姻。这样一来就给予了商人获得权力的机会，与张绣的初衷违背。而甄洛所说的那句为后人立下规矩，其实就是让张绣订下纳了商人之女后的规矩，使得商人不能借得特权而获得权力。

　　张绣心如明镜，一下子就摸透了甄洛话里的意思，甄洛先是为张绣考虑，去了张绣的忧虑，同时由于张绣要纳糜贞为妾，若是不将甄洛也收入门中，就很难维持商会上两家势力的平衡。心中却是苦笑了一下，暗道：“这样一来，还真不得不将这小妮子也收入门中呢。”

　　点了点头，张绣说道：“好吧，绣等下让义山替绣去下聘，择日纳甄氏和糜氏为妾，不知叔父意下如何？”


第五百一十四章 先锋张郃

　　张济点了点头，说道：“伯渊既然决定了，为叔也不反对。不过今后类似有损我张家名望的事绝不可发生！”

　　张绣听得，恭敬地答道：“叔父且放心，绣明白。”张济听得“嗯”了一声便和邹氏一同离开，糜竺也领着糜贞一同告辞，回去准备后续事宜。

　　厅中只剩下陈瑶和蔡琰二人，蔡琰也不看张绣，转身就离开，陈瑶见得，连忙来到张绣身边，说道：“夫君，这次妹妹可是真恼了，你快去追吧。”

　　张绣听得，回过头望着陈瑶，说道：“那瑶儿你呢？”

　　陈瑶笑了笑，说道：“开始倒是恼，不过瑶儿想夫君一定会和从前一般喜欢瑶儿，也就不恼了。”

　　张绣一听，抱着陈瑶亲了一口，说道：“好瑶儿，为夫果然没有白疼你。”

　　说完在陈瑶耳边悄声说了几句，羞得陈瑶脸色通红，一跺脚，说道：“夫君你真坏！”说完也转身离开了。

　　见得陈瑶离开，张绣轻笑一声，往蔡琰走的方向追了出去。到得蔡琰的房间前，张绣轻轻地敲了敲门，柔声问道：“琰儿，在么？”等了一会也不见有人回应，张绣望了望地上留下的一块香帕，嘴角微微向上一翘。

　　只见双臂用力向着房间的大门一推，张绣手上力量何等之大，这大门虽然上了锁，但如何挡得住张绣神力。“轰”一声大门就被硬生生推开，却是望到里面的蔡琰和婢女正呆呆地看着自己。

　　张绣对那婢女挥了挥手，说道：“且先下去，让所有人离开院子，没有本将的命令任何人不得进来。”那婢女应了一声就告罪离开。

　　张绣走到蔡琰跟前，一把拥住她，但却被蔡琰一手推开，骂道：“无赖！”却是怪张绣将大门弄坏了。

　　张绣嘿嘿一笑，将头凑在蔡琰的青丝中，柔声道：“琰儿，可是恼为夫了，为夫保证以后都不再出去拈花惹草。”

　　蔡琰听得，回过头白了张绣一眼，说道：“夫君不知道琰儿恼的是什么？”

　　张绣干笑了两声，环着蔡琰的手紧了紧，柔声问道：“那琰儿恼的是什么？”

　　蔡琰听得，幽幽地叹了口气，说道：“夫君一直对琰和姐姐宠爱有加，其实夫君要纳妾也并无不可，琰儿也知道夫君日后成就更加不可限量，不可能只有琰儿和姐姐两个女人。其实夫君只要开口与琰和姐姐说这事，我们自然会应允。这次夫君不说，却是让糜妹妹怀了夫君的孩子，幸好发现得早，而且糜妹妹的大哥立即来与叔父说此事，才压了下去，若非如此，夫君的名声就会被败坏了。”

　　张绣听得蔡琰话语之中虽然有淡淡的责备，但更多的是绵绵爱意，而且所言也是为自己着想，于是认真地点头说道：“琰儿说得有理，为夫知错了。”

　　蔡琰听得，玉指轻点张绣的鼻子，笑道：“知错就好。”

　　张绣见得，双手开始不老实地在蔡琰身上游走，蔡琰一时之间就被张绣弄得脸红耳赤，气喘呼呼。

　　“啪……”一下子将张绣的手打开，而后白了张绣一眼，说道：“夫君，琰还未说完呢。”

　　张绣听得，双手也老实起来，很认真地说道：“娘子请继续说。”

　　蔡琰瞪了张绣一眼，说道：“还有甄妹妹的事，人家黄花闺女一个，你怎么就……怎么就摸人家……”后面的话蔡琰没有说，但红红的脸色让张绣知道他当初在大门外对甄洛所做的事已经穿了帮。

　　张绣苦笑一声，问道：“琰儿怎么知道此事？”

　　蔡琰听得，轻哼了一声，说道：“琰还以为夫君不会认呢，还算老实。此事还不是甄妹妹亲自说的。你对一个黄花闺女做了此等事，自然要负上责任，不然你还以为琰为何一定要你纳甄妹妹进门。”

　　张绣听得，拥着蔡琰说道：“琰儿这么为为夫着想，为夫今晚定要好好疼你。”说完双手又开始不老实起来。蔡琰象征性地反抗了几下，就任由张绣施为，所有奴仆都退了处院子中，张绣也没有什么顾忌，蔡琰身上的衣衫一件一件减少，两人倒在榻上开始了一轮云雨。

　　良久，云雨渐收。榻上，张绣看着手臂处那一排深深的牙印，心中苦笑连连。拥在怀中的蔡琰在一轮云雨过后已经熟睡了，这一排牙印却是蔡琰为了让张绣有一个深刻教训而咬的，对此张绣只能无奈地认了。

　　而在榻上的张绣，此时却是想着自己三个已经有几个月大的孩子。张绣这三个孩子中，陈瑶和蔡琰各诞下一子，而糜贞则诞下一女，这两子一女出生都有数月了，由于张绣一直在益州未归，故此迟迟未取名。想了一夜，张绣决定陈瑶诞下的二子取名张翊，蔡琰诞下的三子取名张镕，至于糜贞诞下二女则取名张瑛。

　　张绣留在家中十余天，情况就有了变化，本来以张济等人的预算，张绣是可以将甄洛和糜贞都纳入门后才出征的，只不过天不遂人愿，或者说曹军来得实在太快了。

　　……

　　刚开春不久，许昌就传来消息，曹操上书天子刘协，复还先汉旧制并自任丞相，曹操上奏此事时，蒯良也在殿上。原本刘协以及孔融等人还希望蒯良会出言相劝，怎知道蒯良完全不为所动，孔融等也就看透了蒯良以及其主刘备，都是野心勃勃之人。

　　随后曹操就上奏天子，历数张绣罪状，指其为逆贼，请旨出征讨伐张绣，同时又让天子刘协下旨给荆州，让荆州方面派兵一同讨伐张绣。刘协逼于曹操威势，不敢不从。

　　由于曹操大军还在集结，于是先派大将张郃领五万大军为先锋，灭袁之后投了自己的谋士郭图、辛评为随军军师，先攻虎牢关，其大军待集结之后将和刘备大军一同进兵。

　　张郃领五万大军攻汜水关的消息一下子就传到了长安，张绣虽然知道这仅是曹军先锋，但仍不敢怠慢。张郃为人谨慎多智，用兵巧变，绝对是一等一的大将之才。历史上曹魏的五子良将，没有一个是简单的人物，更兼张郃有郭图和辛评为辅，就算虎牢关处有张辽在，张绣也不敢大意。

　　于众人商议之后，张绣领贾诩、法正、陈宫、诸葛瑾等谋士和马超、庞德、王双、胡车儿、周仓等将以及四万羌胡铁骑进驻洛阳，在洛阳就近指挥作战，同时又让华雄尽快引军到洛阳助阵。

　　对于马超和庞德，张绣知道此时情况危急，不得不起用，不过现在马超和庞德二人是没有任何官职在身，也不能指挥部队作战，所能做的就只是随军作战。

　　……

　　这边张绣率军前往洛阳之时，张郃率领大军已经来到虎牢关下！

　　虎牢关，还是如十多年前一般屹立在此，隔断了从兖州入洛阳之路，当年虎牢雄关就挡下十八路诸侯，吕布在此成名。若非董卓撤退往长安，十八路诸侯能否攻下虎牢还是未知之数。

　　如今，虎牢雄关再次担任阻挡西进大军的责任，此次守御虎牢关的乃是平北将军张辽以及手下两万兵卒。

　　骄阳当空，紫玉一般面庞的张辽手持直刀立在虎牢关上，俯视着关下那一支曹军。呼吸着初春时分还有些寒冷的空气，张辽神色凝重，只看城下大军所列的整齐阵型就可知，指挥此军的大将不是简单之人。

　　“河间张郃！”这是斥候所探得曹军大将的资料，想到此人，张辽的脑海之中闪过了当初虎牢关前有过一面之缘的那个小将，不想十多年不见，二人会在此对上。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　激越的战鼓声和苍凉的号角声在虎牢关前响起，曹军列阵之后踏着整齐的步伐向着虎牢关的方向前进，速度不缓不急，给人如山岳一般厚重的感觉。虎牢关上的一众守军感受到那强大的气势，紧握着武器的手不由自主地渗出了汗水，同时呼吸也悄无声色地加速，紧张的气氛笼罩着整个虎牢关。

　　“锵锵锵……”

　　“哐当……哐当……”

　　同时那令人窒息的杀气从那支曹军身上不住飘起，在虎牢关前的天空之上不住汇聚，杀意涌动，激得曹军上下人人目露凶光，紧握着兵器的手不住挥舞，兵器交击之时发出鸣叫，仿佛随时就要战斗一般。

　　“轰轰……”

　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”

　　正在曹军不住前进之际，曹军后阵忽然竖起了六架庞然大物，虎牢关上兵卒定睛一看，立即便看到六架高大的井阑被曹军士卒不住推着前进，木制的井阑缓缓前进，发出让人牙酸的声音。但曹军上下丝毫没有对这刺耳的声音有所不满，相反还十分雀跃，因为这些大家伙能让他们很多人在攻城战中保住性命。除了井阑之外，后面还跟着三架冲车以及十架巨大的投石车都被缓缓地推了出来。

　　虎牢关上，申耽看着城下曹军的威势，已经甚是担心，特别是看到那些不住被推出的攻城器械时，脸上已经浮现了不安的神色。犹豫再三，才开口对张辽说道：“将军，敌军锐气正盛，我军可要开关出战，先挫敌军锐气？”

　　张辽一摆手，说道：“没必要，敌军连井阑此等攻城利器都准备好，怎会理会我军挑衅，此种情况应先据险死守，待敌军久攻不下，露出破绽之时再给予其致命一击！”

　　申耽听得，指着那些井阑说道：“将军，虎牢虽然是雄关，但敌人有那些大家伙在，虎牢关优势已经不显。”

　　张辽微微一笑道：“且放心。”继而冷喝道：“传令下去，将关门后以沙石堵死，不得有误！”张辽一声令下，自然有人领命而去。

　　张辽又对申耽说道：“义举，汝立即去关后督促，滚木、礌石还有箭支、火油等物要及时拿上关来，不得有误！”申耽听得，大声应诺而去。

　　回过头，张辽的目光此时已经放到了关下指挥大军不住前进的张郃身上，目光一凝，暗道：“张郃，就让某见识一下汝有何本事！”

　　高大的曹字大旗迎风飘荡，被吹得猎猎作响，阵后的张郃以长枪指着虎牢关，大喝道：“投石车队，前进！井阑队，冲车队，跟上！其余人等，跟随前进，不要落后！”

　　张郃命令下达，数十名小校策马在阵中来回奔走，将张郃的命令传达开去。此时张郃才有闲暇扭头望向跟随而来的郭图和辛评，问道：“不知两位先生以为此战如何？”

　　郭图望着一架架高大的攻城机会被推出，微微一笑道：“虎牢关虽然是天下雄关，然丞相早有准备，这次只怕虎牢雄关亦要饮恨在将军手中。”

　　辛评听得却是不置可否地笑了一笑，提醒道：“将军切勿大意，张辽此人并非轻与之辈，张绣既然敢放张辽在洛阳以防关东，自然对其极为器重。这数年来张辽虽然已经甚少参战，然此人亦不可小视。”

　　张郃听得，虽然不太喜欢辛评长他人志气，灭自己威风，但怎么说也是一番好意的提醒，张郃并非自大之人，点了点头也听了进去。

　　回过头，张郃大声喝道：“传令高览，让投石车队立即对虎牢关发动进攻。”张郃一声令下，大旗摇动，小校立即策马飞奔向投石车队那边传令而去。

　　虎牢关上，张辽看到曹军大旗不住摇动，同时战鼓声以及号角声也发生了变化，从缓慢转为急促。张辽的目光一凝，冷喝道：“湿牛皮都挂好，快……”

　　“呼呼呼……”

　　“呼呼呼……”

　　张辽的话还未说完，十架投石车就开始发出了怒吼！

　　张辽见得，立即高呼道：“所有人，立即趴下！”边说着，张辽自己也一同躲在女墙之后，投石车投出的巨石可不管你武艺有多高强，纵使吕布复生或是张绣在此，面对投石机投来的巨石，也不敢正面相迎，这根本不是人力所能抗衡的！


第五百一十五章 虎牢关大战（上）

　　“呼呼呼……”

　　“呼呼呼……”

　　十架投石机一同发射，巨石被投出之后划破空气而响起的刺耳呼啸之声仿佛怒吼一般，惊得关城上守军全都畏缩成一团。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”

　　巨石撞在关城之上，爆发出震天的响声，这震耳欲聋的声音已经完全盖过了一切，同时虎牢关上守军感受到坚固的关城在不住微微晃动，这声势仿如山崩地裂一般震撼人心！

　　“啊……啊……”

　　惨叫之声接连响起，躲在女墙之后的张辽却是见到，有一段没有挂上湿牛皮的地方却是有巨石飞了进来，砸死了不少士卒。张辽脸色不变，躲在女墙之后不住四处张望，却发现除了那一块飞进来的巨石之外，其余的地方却无事。

　　“砰……轰隆……”

　　正在此时，张辽只听到身后一声闷响传来，继而就听到一声巨响，却是巨石落在地上。张辽抬起头望着那不住晃动的湿牛皮，心中暗暗庆幸，敌方的投石机威力不如己方的。

　　曹军一方的投石机是经过刘晔的改进，在官渡之战时大破袁军的高橹，命中率上提高了许多，不过投石车杀伤力远不如自己一方的。守城一方防御投石车的进攻其实占了不少便宜，只要挂上湿牛皮，一般石弹打到城上之时力量几乎就用尽，坚韧的湿牛皮可以将大部分石弹挡下，而有些能射过湿牛皮的石弹，杀伤力经过湿牛皮的减弱亦变得极少，伤害有限。

　　“呼呼呼……”

　　“砰砰……轰隆……轰隆”

　　曹军可不理会张辽如何想，投石机不住发威，石弹一轮接一轮发射，大部分石弹落在城墙之上，撞得城墙上石屑纷飞，打出了一个个坑坑洼洼的小洞，同时也令到整座虎牢关轻微晃动。

　　不过虎牢关上守军自从挡下了曹军第一轮的进攻之后，原本惧怕之心却是去了许多，盖因那声势浩大的投石车投来的石弹，只杀伤了数十人，这还是因为从缺口中打进来的。守军见到湿牛皮能将大部分石弹挡下，也就不惧曹军进攻了。

　　关城上张辽连忙指挥那一段没有挂上湿牛皮的守军向关后和两边撤开。果然如张辽所料，曹军投石车之后的进攻，主要都是打在那段没有挂上湿牛皮防守的地方。

　　只见曹军后军之中，张郃脸色有些难看地望着虎牢关上，投石车进攻对敌军所造成的伤害，出乎张郃意料的小。不过张郃原本就没有想着只依靠投石车就能取下虎牢关。投石车的石弹还未全部发射出去，张郃就已经大声下令道：“传令井阑队和冲车队，石弹全部发射完之后就立即进攻！传令吕旷、吕翔，石弹发射完之后立即率领步卒冲锋！”

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　这种震耳欲聋的响声持续了整整半刻钟，虎牢关上守军还未来得及细数曹军究竟投了多少巨石，那边曹军就已经发起了冲锋。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　激越的战鼓声和苍凉的号角声越来越急，示意着曹军将大举发动进攻！

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　“杀啊……”

　　“锵锵锵……”

　　喊杀声和兵器交击之声骤然响起，一时之间却是将战鼓声和号角声都盖了下去，而隐约间还听到夹杂在这兵器交击之声和喊杀之声中那令人牙酸的声音。

　　张辽听得杀声骤起，立即高呼道：“快！撤下湿牛皮！传令关后，将石弹运上来！该我们还以颜色的时候了！投石机准备！”

　　“晃晃晃……”

　　虎牢关上，一直盖着的那些旧布被守军士卒猛然拉开，仔细看去，竟然是一架架巨大的投石机。这种守城用的投石机在黄叙守御樊城时已经用过，平时黄叙也是用旧布将一架架巨大的投石机蒙住。而在虎牢关此等要地，张绣怎么可能不会布置此等守城利器，随着张辽一声令下，一架架守城用的投石机露出了狰狞的面孔。

　　投石机上原本就配置了一块石弹，张辽凝神望着越冲越近的曹军，猛然大喝道：“投石机，目标敌人井阑，发射！”

　　“呼呼呼……”

　　虎牢关并不长，因此关上只配置了五架投石机。投石机的数量虽然只有曹军的一半，但这种不可移动的投石机威力比之曹军的投石车不知要强多少。只见一块块巨石被抛射而出，狠狠地砸向曹军井阑。

　　“轰隆……轰隆……”

　　“啊……”

　　“咔嚓……轰隆……”

　　五块巨石被抛射而出，其中四块都没有命中井阑，只是打在了井阑附近的人群中。巨石那强劲的冲击力，一下子就将十余人砸成了肉酱，落地之后，巨石还没有停下来，那强劲的冲击力推动着巨石不住向前碾压，硬生生地碾压出了一条血路，数百名兵卒还未触摸到虎牢关的城墙就死化为肉泥！

　　而其中有一块巨石，却是幸运地砸中了曹军其中一架井阑。巨石狠狠地撞在了井阑的中部，井阑被拦腰砸断，上半部分的井阑受到巨石强劲的冲击力一撞，整段向后抛飞而起。而井阑之上的兵卒有的是抱紧了井阑，有的则被抛飞出了井阑，当了一回空中飞人！

　　“轰隆……”

　　半截井阑落地，砸死砸伤无数曹军士卒，同时半空之中还未落地的曹军士卒此时也开始从错愕中反应过来，在哇哇大叫之间从半空摔落地上，化为一堆肉泥！

　　仅仅一轮进攻，就令到冲锋的曹军产生了不少混乱。双方都用投石机，所造成的情况却是截然不同，这其中除了有张绣一方由于有张绣这个穿越人士和马均这个当世大发明家合力研发的投石机之外，还有守城一方所占据的优势。

　　当然，张辽得当的指挥也是关键之一。若是张辽一开始就准备与曹军的投石机进行对射，根本就造成不了现在的效果。守城一方若是与攻城一方的投石机对射，那么吃亏的只会是守城一方。盖因攻城一方有明确且显眼的目标——城墙进行攻击，而守城一方就算投石机命中率再高，要打中攻城一方的投石机都是困难至极。这就好比张绣穿越之前人们经常所说的大炮打苍蝇一般。而这次能击中曹军的其中一架井阑，不得不说也是运气使然。

　　“呼呼呼……”

　　虎牢关上，投石机还在不住发威，又是五块巨石飞出，狠狠地砸入了人群之中，巨石落地之后带着强劲的冲力开始碾压，硬生生将曹军士卒碾压致死！

　　一时之间，恐惧的念头充斥着冲锋的曹军士卒内心。说实在的，投石机发射的巨石杀伤的曹军士卒，相对于庞大的曹军来说只能算是九牛一毛。但巨石从空中砸来并碾压死袍泽的恐怖一幕却是充斥在曹军士卒的心头，挥之不去。这种对敌军士卒造成的巨大阴影的两军作战的影响其实已经盖过投石机所发挥出来的攻击力！

　　张郃眉头紧皱地看着这一幕，冷冷地对身旁的一名小校喝道：“前去告诉吕旷吕翔，一炷香之后本将要见到他们杀到虎牢关下，不然提头来见！”说到最后张郃声色俱厉。

　　对于眼前的战事，后面的郭图和辛评都不由自主地皱起了眉头，情况显然不容乐观。

　　也许是收到张郃的死命令，前军之中，吕旷和吕翔两兄弟使出了吃奶之力，亲自冲锋在最前，冒着在半空中不住飞驰的巨石，领着大军快速冲向虎牢关下。

　　见得曹军不退反进，张辽眼神之中闪过了一抹赞赏，继而神色坚定地冷喝道：“轻弩手瞄准敌军，准备……发射！立即上弩箭！快！”张辽一声令下，虎牢关上千名轻弩手扣动了扳机！

　　“咻咻咻……”

　　弩箭射穿空气而响起的尖锐鸣叫声一时之间响彻了整个虎牢关前的一方小天地，这些轻弩都属于小型连弩，每一柄轻弩最多可以一次发射三根弩箭，虽然仅仅千名轻弩手，但三千根弩箭整齐地飞射而出，一时之间在虎牢关前的半空之中形成了一片乌云！

　　张辽看也不看弩箭的威力究竟如何，自顾自地大声喝道：“弓箭手箭上弦，准备……发射！”

　　“咻咻咻……”

　　弩箭过后，紧接着而来的乃是一轮弓箭。下面吕旷、吕翔两兄弟，手持战刀在不住将弩箭拨打开，刚接过了一轮弩箭，后面的弓箭又已经袭来。吕旷、吕翔奋起余威，刀幕层层叠叠，水泼不进，将一根根利箭都扫劈了开去！

　　吕旷、吕翔两兄弟武艺了得，然而一般的曹军士卒又岂有他们如此厉害的武艺，弩箭加上弓箭，两拨箭雨接踵而来，加上虎牢关前犹如一个斗状，关前狭窄而向外逐渐开阔，使得攻关的大量曹军拥挤在一起，令到箭雨的杀伤力平添数分！

　　“叮叮……当当……”

　　“噗噗噗……”

　　“啊……”

　　箭雨击打在曹军士卒皮甲上和兵器上的声音络绎不绝，但同时利箭射入人体内清脆的响声也同样的多。在箭雨打击之下，大量的曹军出现不同程度的伤亡。幸运的只是手臂等非要害处中箭，咬咬牙忍过疼痛就无事，但有些不幸的被射中头部要害，当场一命呜呼；有的则是腿部中箭，一时之间失了平衡倒在地上。后面的曹军何其多，只要一倒地，就再也没有爬起来的机会！

　　面对曹军大量死伤，张辽没有丝毫恻隐之心，还是继续冷冷地喝道：“轻弩手，放箭！退后上弩箭！弓箭手准备，放箭！轻弩手……”

　　虎牢关上，随着张辽一声声命令下达，轻弩手和弓箭手交替放箭，最大限度地对关下的曹军士卒进行打击，就算强如吕旷、吕翔兄弟，在密集的箭雨之下，都不得不几次缩进大军队伍之中，借曹军士卒来护住他们不失。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　令人牙酸的声音越来越近，同时阳光下五条巨大的阴影已经打在了虎牢关上，显然五架井阑已经逐渐临近！

　　张辽直刀一挥，大喝道：“强弩手上火箭，目标敌军井阑，准备……发射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　张辽一声令下，关上蹶张弩、臂张弩、大黄弩一齐将弩箭点燃，分射曹军五架高大的井阑！关上这三种弩各有五十架，如今分射曹军五架井阑，每架井阑都有三十根火箭来招呼。这些强弩命中率高，射程又远，井阑居高临下拥有比虎牢关上弓箭手要远的攻击距离，但却远不过这些强弩。

　　“笃笃笃……”

　　一百五十根强弩箭被射出，接二连三的闷响之声传出，五架高大的井阑不约而同地升起了几处火头。

　　张辽定睛一看，却是见到火头虽然燃起，但却烧不到关键的地方，却是井阑上那些关键的地方都被曹军用湿皮革给包裹着，火箭只能点燃一些无关紧要的地方。不过这些地方虽说是无关紧要，但曹军还是不敢迟疑，联手立即将火头扑灭，使得井阑的进攻一再被拖延。

　　不过这种拖延显然不会太长，井阑终于进入了攻击范围，井阑上的士卒居高临下，毫无顾忌地向着虎牢关上的守军放出手中的利箭！

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗……”

　　“啊……”

　　井阑发出怒吼，虎牢关上终于再次出现伤亡，不少守军倒在了箭雨之下，使得虎牢关上的轻弩手和弓箭手受到很大的限制。关下吕旷、吕翔看到机会，再次冲锋在前，领着大军飞扑向虎牢关下！

　　张辽眉头紧锁，大声下令道：“刀盾手上前！举盾！举盾！防御敌方井阑！轻弩手退下，弓箭手箭上弦，仰射准备……放！长枪手上来准备！”

　　张辽一连串命令下达，刀盾手早就准备好，听得命令之后立即上前，将皮盾高高举起，防御着井阑上射下来的利箭，使得虎牢关上守军伤亡开始减少。同时弓箭手躲在刀盾手之后，手持大弓窄角度进行仰射，这种战法张绣教授了手下大将，使得他们几乎都懂，利箭仰射飞出虎牢关外，而后掉落关下，射在那密密麻麻准备沿着云梯攀城的曹军身上，又造成了不少伤亡。


第五百一十六章 虎牢关大战（下）

　　随着吕旷、吕翔率领曹军攻到虎牢关下，惨烈的攻关战开始展开。只见一名名曹军士卒将云梯搭到虎牢关上，不过由于方才那一连串投石机的进攻，令到虎牢关下布满了不少巨石，曹军士卒们只有从有限的几处没有巨石阻拦的地方搭上云梯。

　　吕旷见得，让吕翔立即领着一部分曹军士卒将巨石推开，为后面的云梯让出地方，自己则指挥着大军对关城发动冲锋！

　　此时曹军的三架冲车也已经来到虎牢关前，其中一架冲车开到虎牢关的关门前，不住撞击着厚重的关门，发出“咚咚咚”的沉闷响声。另外两架冲车在寻了两处方才被巨石砸出了大洞的城墙，不住地撞击。闷响声之下，石屑和石粉不住飞溅而出，三架冲车同时发威，让守军再次感到整座虎牢关在轻微晃动！

　　张辽见得，冷哼了一声，大喝道：“不用理会冲车！长勾手，快将敌军云梯推开去！后面的，都给本将将滚木和礌石扔下去，关下的，快将滚木、礌石搬上来！”

　　“笃笃笃……”

　　随着张辽一声令下，一个个长勾手通过刀盾手的空隙，将长勾前伸，而后将搭上城墙的云梯推倒，使得云梯之上的曹军士卒连同云梯一同摔落关下，粉身碎骨。

　　“嗬……”

　　“杀……”

　　正在张辽不住指挥守军将滚木和礌石都扔下关阻击曹军进攻的时候，不远处传来两声大喝，只见两员大将飞快地从云梯上冲了上来，手中战刀连挥，前排的守军根本无人是其一合之敌，正是吕旷、吕翔兄弟。

　　张辽见得，暗呼不妙，立即对旁边的副将吩咐道：“汝在此指挥，让士卒们不要停，将滚木和礌石都扔下去，不要理会冲车！”

　　见得副将答允，张辽一摆直刀，就冲向吕旷、吕翔所在的地方。一路之上张辽还要不住提防从井阑上射来的利箭，故此前进的速度并不算太快。当张辽到得之时，却是见到吕旷、吕翔兄弟已经为曹军打开了缺口，曹军在他们二人的带领下，不住冲锋，虎牢关上守军却是节节败退！

　　张辽见得大怒，也认不得是谁，手中直刀含怒出手，直接劈向其中一人。吕旷正在厮杀之间，却是听到旁边有风声传来，同时背后汗毛根根倒竖，吕旷来不及躲避，一肘将旁边一名曹军士卒推了出去，同时一矮身藏身在那名曹军士卒的身后。

　　“噗嗤……哗啦……”

　　利刃切割人体清脆的声音传来，吕旷只感觉到半边身体一热，定睛一看却是方才那名曹军士卒已经被一将劈成两段，曹军士卒的热血流满了他半边身体。吕旷立即向后退了几步，凝声问道：“来将通名！”

　　方才一刀将那名曹军士卒劈成两段的自然就是张辽了，张辽见得吕旷竟然拿自家士卒的性命来保自己一命，不屑地骂道：“没胆的鼠辈，你没有资格知道本将的姓名！看刀！”说完一刀直劈向吕旷。

　　吕旷见得，立即手持战刀相迎！

　　“当……”

　　一声金铁交鸣之声传来，吕旷只感觉到持刀的双臂一震，下一刻已经完全没有了知觉。张辽不屑地扫了吕旷一眼，手中直刀一转，同时毫不犹豫地一刀横劈过去！

　　“噗嗤……哗啦……”

　　仿如方才那名曹军士卒的一幕发生了，吕旷被张辽一刀砍成两段。只不过不同的是，方才那名曹军士卒是从头颅处劈开，分成左右两段，现在的吕旷是被拦腰劈开，分为上下两段。

　　“大哥！！！”

　　那边的吕翔亲眼目睹张辽一刀将吕旷砍为两段，不由得悲呼了一声。下一刻，赤红着双目瞪着张辽，之后手持战刀几步扑了上去，口中大喝道：“贼子，还我大哥命来！”

　　张辽冷笑了几声，手持直刀迎了上去。只见张辽手中直刀猛地向上一撩，迎向吕翔猛劈而来的一击！

　　“当！！！”

　　金铁交鸣之声大作，附近两军将士却是见到两刀交击之后，吕翔手中的战刀脱手飞出，直直地掉落关下，张辽得势不饶人，前冲一步，手中直刀斜劈向吕翔！

　　“噗嗤……哗啦……”

　　下一刻，吕翔却是步上了他大哥吕旷的后路，被张辽一刀劈为两段，鲜血内脏哗啦一下全部从体内涌了出来，流满一地。

　　顷刻之间连斩二将，曹军士卒看向张辽的目光却是变得极为惊恐。张辽哪会理会曹军士卒的目光，手中直刀一举，大喝道：“杀！！！”之后立即杀进冲上关来的曹军之中。

　　附近的守军听得，同时应了一声，手持兵器紧随在张辽之后，随着吕旷、吕翔被杀，冲上关来的曹军被张辽引着守军打得节节败退。而刚冲上来的曹军还未知道发生什么事，就被士气高昂的守军乱刀砍死，之前被吕旷、吕翔打开的缺口很快就被张辽引着守军收复了回去。

　　张辽抽空望了一眼虎牢关上，虽然曹军士卒现在还很难攻上关来，但曹军那五架井阑所发挥的作用实在太大，令到关上的守军厮杀起来都不敢尽全力，需要时刻提防着头上袭来的利箭。张辽方才也试过几次险些被井阑上射来的利箭射中，凭着过人的武艺才避了开去。

　　“这样下去肯定损失惨重！”张辽心中闪过了这念头，望见曹军基本上被赶下关去，张辽对身后的掌旗官下令道：“传令下去，扔火油！”

　　“砰砰砰……”

　　随着张辽的命令传达开去，虎牢关上守军很快就将一瓮瓮火油扔到关下。张辽默算了一下，觉得火油已经足够了，便大喝道：“扔火把！放火箭！”

　　“呼呼呼……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　火把和火箭在张辽的命令之下接连被放下关城，燃烧着的火把和火箭一下子就将虎牢关下所充斥着的大量火油点燃！

　　“轰……”

　　烈火无情，特别是经过火油的助燃，烈火一下子就将云梯的遗骸、扔下来的滚木、两军士卒的尸首悉数点燃了。烈火蔓延得极快，一架走避不及的冲车也被烈火也吞噬，同时那些还搭在城墙上的云梯也有不少没有来得及撤出去，也被大火也吞没。

　　火势猛烈燃烧，很快就在虎牢关前形成了一条巨大的火墙，将曹军士卒隔绝在外。关上张辽轻吐了一口气之余，继续大声下令道：“不要停手了！长勾手将所有云梯都推出去！弓箭手、轻弩手、重弩手都不要停下来！放箭！放箭！投石机！向着敌军井阑打！”

　　“咻咻咻……”

　　“呼呼……轰隆……”

　　这一刻，战场只能用极度纷乱来形容，张绣军一方虽然是竭尽全力将手中弩箭、弓箭都射出来，还有那投石机也不住发出怒吼。但曹军的井阑也不是吃素的，不住发动还击。不过相对而言，不能正面攀城进攻的曹军在这对射中是吃亏的一方，五架井阑虽然强，但打击的力度还是有限的。

　　“轰隆……咔嚓……”

　　“太好了！！！放箭！放箭！杀啊！”

　　对射间，虎牢关上，一架投石机抛射出的巨石再次幸运地命中了一架井阑，虽然这一次只是砸中了井阑的顶端，没有上一次那般幸运，拦腰将井阑砸成两截，让井阑上不少曹军士卒逃过一劫。但投石机两次砸中井阑，让曹军上下都知道，张绣军的投石机命中率极高，同时也让剩余其余四架井阑上的曹军多了许多的顾忌。再加上虎牢关下大火升起的热气，使得曹军士卒的视线受到不少影响，如此一来，虎牢关上的守军再次占据了上风！

　　后阵之中，张郃看到自家部队处于劣势，伤亡不少，而且也收到了吕旷、吕翔阵亡的消息，无奈地叹了口气，大声喝道：“传令下去，鸣金收兵！”

　　“当当当……”

　　张郃一声令下，清脆的鸣金之声大作，前线的曹军士卒听得，却是如蒙大赦一般，犹如潮水一般纷纷退却。

　　虎牢关上一种守军见得曹军退兵，纷纷大声欢呼，张辽望着退却的曹军，却是冷冷一笑，大声吩咐道：“曹军虽退，然不可松懈！”众士卒听得，高声应诺。

　　……

　　曹军退兵之后，却是在虎牢关外五里处下寨，此时曹军大帐中，张郃几人却是为折了吕旷、吕翔叹息不已。

　　张郃无奈地叹了口气，说道：“唉，郃还是太小看张辽了，本以为我军准备充分，就算不能攻下虎牢关亦能一挫守军锐气，怎知道却是损兵折将。”却是今日一战，除了折了吕旷、吕翔之外，大军死伤也超过了六千人。

　　一直在守营寨的蒋奇听得，惊讶地问道：“我军准备如此充分，又有井阑、冲车、投石车等利器都败下阵来？”

　　高览苦笑了一下，说道：“敌军先用湿牛皮防我投石车石弹，而冲车屡撞关门而没有任何效果，应该是将关门堵死，冲车无功。至于井阑，倒是建功不少，但敌军在虎牢关下放了一把大火，井阑纵能压制敌军，没有攻城步卒的配合亦无用。而敌军也有守城的投石机，将两架井阑毁坏，可见敌军投石机威力远在我军的投石车之上。”

　　蒋奇听得一瞪眼，惊讶道：“这么厉害？”

　　张郃和高览同时点了点头，张郃更是叹道：“若是强攻虎牢关，只怕剩下这四万余人都填进去，亦攻不破。”顿了一顿，张郃转过头问郭图和辛评道：“不知两位先生可有破关妙法？”

　　辛评还是皱眉无策之时，旁边郭图却是说道：“当年十八路诸侯讨董，先是让孙文台攻汜水关，然后来汜水关有张绣在难攻，转而攻虎牢关。如今情况却是与当年相反，虎牢关有张辽死守强攻难取。而现在汜水关守将为申仪，其只是上庸申家一寻常子弟，虽有勇力然非大将之才，图以为可分一军袭汜水关！”

　　“攻破汜水关，那么通往洛阳的道路就打通，纵使张辽守住虎牢关亦无用，分兵袭汜水关亦不失为一妙策。”郭图说完，张郃脑海之中就立即分析并颇为认同。

　　不过就在此时，辛评却是摇头说道：“不可！张辽此人颇有智谋，其既然敢来虎牢关挡我军，必然知道汜水关会空虚，怎会没有布置。”

　　郭图听得，却是摇头道：“仲治此言差矣。张辽虽有智谋，然我军亦早有准备，虎牢关如此难攻，除却准备充分之外，更是因为有张辽此人临阵指挥。而汜水关上仅有一申仪，面对我军强攻，以申仪之才必不能守住汜水关。而且仲治要知道，丞相让张将军为先锋，是希望张将军能打通前往洛阳之路，我军出兵的消息想来此时张绣已经知道，此时张绣援军未到我军还有取关的机会，但若是张绣援军一到，我军就很难有破关之机了。故此攻关宜快不宜缓，若是计较再三，只怕张绣援军就要到了。”

　　张郃听得，却是不住点头，不等辛评开声，就立即说道：“公则所言有理！高览、蒋奇，汝二人率领两万大军，急袭汜水关，务必要将汜水关拿下！”

　　高览听得，奇怪地问张郃道：“儁乂，就让我等率两万大军去攻？”

　　张郃微笑着摇了摇头，说道：“自非如此，丞相从陈留还有攻城器械运来，等下郃传令让他们转道运向汜水关，你们到得汜水关之时，这些攻城器械应该也就运到。如此一来，张辽见不得我军攻城器械减少，肯定以为汜水关安寝无忧，却不知道丞相早就预备了大量攻城器械来对付此等雄关。”高览听得大喜，和蒋奇高声应诺而去。

　　辛评见得，却是轻叹了口气，他却是知道张郃乃是立功心切，自从投了袁绍之后就不得重用，投到曹操麾下虽然好了一点，但张郃一个降将，地位首先就比不上夏侯渊、曹仁的族将，就算和李典、乐进等早随曹操之人相比，也不如。而之前在幽州出阵战马超又败了，张郃憋着的这口气已经忍了很久，如今有机会担任先锋，自然想早些建功。


第五百一十七章 伏击高览

　　不过在辛评看来，急切立功反而不妥，然而郭图之谋就这么看上去也没有不妥。针对的是敌将申仪而非张辽，用的手法也非偷袭而是强攻，这样就不太容易中敌人之计，加上高览为人也算稳重，此计看上去并无不妥。

　　不过此时再想已经无用，辛评对张郃说道：“虽然已经派一军去袭汜水关，然评以为最好不要让虎牢关上张辽看破，故此儁乂明日还要大举进攻，以惑张辽，同时和配合袭击汜水关的一军。”

　　张郃听完觉得有理，便点头答允。

　　……

　　另外一边，虎牢关上。此时天色即将暗下来，申耽正在虎牢关上巡视，忽然有一名小校来到他面前，说道：“申将军，张将军有请。”

　　申耽听得，疑惑地来到关城内张辽的住处，刚进去就见到张辽脱去了衣甲，换了一套短装，同时头上扎着一块头巾。申耽见得，惊讶地问道：“将军，你缘何如此打扮？”

　　张辽见得，微微一笑道：“自然是要出去！”

　　申耽听得大惊，说道：“将军若离开，虎牢关怎办！”

　　张辽哈哈一笑，拍了拍申耽的肩膀，说道：“虎牢关还不是有义举你在吗？义举你只要按照早上之法守城，张郃攻不下此关！”

　　申耽听得，惊道：“末将武艺低微，将军若是离开，末将难挡曹营大将啊。”

　　张辽呵呵一笑道：“无妨，今日本将斩了两个，张郃手下副将不会太多，张郃他身为主将，自然不会亲自上阵，你就放心守城好了。”

　　申耽听得，苦笑着问道：“将军你要离开，也要告诉末将究竟去哪里，何时回来啊。”

　　张辽笑了笑，望了望汜水关的方向，凝声道：“自然是去汜水关！”

　　申耽听得，喃喃地念了几句：“汜水关？”他也不笨，听得之后失声道：“莫不是曹军会分兵取汜水关！”

　　张辽点了点头，笑道：“然也！”

　　申耽听得歪着头想了想，说道：“不对！这郭图、辛评原本乃是袁家谋士，颇有智谋，张郃怎会此时分兵？莫不是其中有诈！”

　　张辽听得，笑道：“义举，这几年倒是没有白跟着本将，听得你此言，本将就放心将虎牢关交给你把守了。”

　　申耽听得张辽称赞，不好意思地笑了笑，而后继续说道：“将军还未告诉耽原因呢。”

　　张辽微笑道：“郭图此人空有名士之名而无名士之实，其每次出谋只为迎合上意博取高位。而辛评智谋倒是不差，不过郭图此人喜内斗，有其在辛评纵有良谋亦进不得张郃之耳。”

　　申耽听得，疑惑道：“郭图虽然是小人，但耽记得主公对张郃的评价也很高……”

　　张辽见得，摆了摆手，说道：“不错，张郃无论排兵布阵，还是进攻时机，退兵时的决断都很好，当得起名将之称。但张郃有一个弱点！”说完张辽顿了一下，望着外面张郃大营的方向，凝声说道：“十余年来，张郃基本上都不受重用，如今可以说是他真正第一次独自领兵，如此机会张郃自然要争取立下大功！而要立功，自然要攻破两关其中一关，如今主公大军未到，张郃还有机会，若是主公大军一到，张郃就再无机会。如今本将将他阻在虎牢关，张郃要立功就必然要分兵去取汜水关，郭图就是知道张郃心中所想，自然会献策让他袭汜水关立功，就算辛评看出不妥，亦拦不住他”说完张辽嘴角闪过自信的笑容。

　　申耽听完，却是信服地点了点头，跟随了张辽如此之久，对于张辽他已经有了一些莫名的崇拜。见得张辽就要离去，申耽大声说道：“将军且放心，末将定必守好虎牢关，关在人在，关亡人亡！”

　　张辽点了点头，取上直刀就牵了三匹战马，坐上其中一匹，带着另外两匹急赶往汜水关。张辽知道，现在双方比的是速度，不过单人与大军相比，张辽显然占有许多优势，加上一人三马，还未到天明就已经赶到汜水关上。

　　申仪没有料到张辽会忽然来到汜水关，见到之后颇为惊讶，张辽却是顾不得解释，立即对申仪说道：“且去点六千兵卒，你我各领三千兵卒出关，到关外那两座小山处埋伏！”

　　申仪听得惊讶，他守汜水关多年，自然知道张辽所说的那两座小山，正是在虎牢关到汜水关必经之路的两旁，算是汜水关外最为险要之地，乃是埋伏的最佳地点。申仪惊讶之余，便问道：“将军，莫非曹军从虎牢关分兵来攻汜水关？”

　　张辽听得点了点头，急道：“先别问这么多，快去！迟了就错过战机！”申仪听得不敢怠慢，立即去点兵，之后与张辽各领三千兵卒，急急出关而去。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　第二日早上，虎牢关前。战鼓声和号角声再次响起，张郃领着两万大军出营，井阑、冲车、投石车等一一被推出。

　　听得各种声音响起，申耽知道是曹军准备进攻了，用手轻轻抹去额上的冷汗，手持战刀深吸了一口气，大声下令道：“刀盾手、弓箭手、轻弩手立即上关！长枪手、长勾手在关下准备！滚木放在那里！看什么，放整齐点！礌石也运上来！”一连串命令下达完之后，申耽忽然有瞥见了投石机，于是连忙补充道：“投石机也准备好！石弹快运上来！还有……火油！火油也拿上来！小心点，不要让火油倒在关上了！你们快去升火，火上架油镬，将油先煮沸！”

　　申耽下令完之后，又左思右想，发现没有遗漏才松了口气，转过头凝神望向关下，却是见到大队曹军已经出营，列成整齐的阵营缓缓前进。

　　曹军后阵中，张郃凝视着关上，见到虎牢关守军已经行动了起来，心中不由得暗喜。看关上士卒那忙碌的样子如同昨日一般，应该是张辽在关城上指挥。

　　而张郃旁边的辛评却是没有张郃一般暗喜，反倒是闪过不少担忧。一刻钟不到，曹军已经列好阵型，井阑、冲车等也被推在前方，随时可以发动进攻。正待张郃准备下令进攻之时，辛评忽然按住了张郃，说道：“将军，昨日我军进攻锐气受挫，今日不若先邀关上斗将，以振大军士气！”

　　张郃听得，疑惑道：“斗将？”继而笑道：“先是所言有理！”

　　说完张郃却是打马出阵，曹军士卒等了良久却是没有听到进攻的命令，相反还听到后面传来一阵急促的马蹄声，都不自觉地扭头望去。却是见到张郃一人飞马冲阵而出，朝着关上大喝道：“张辽小儿，河间张郃在此，可敢出城一战？”

　　虎牢关上，一众守军原本还准备大战，怎料张郃出来叫阵，却是纷纷四处打量，想寻找张辽的身影，怎料却是找不到，最后只得将目光都投到申耽的身上。

　　申耽自然知道张辽已经不在关上，见到守军都将目光投向自己，申耽却是定了定神。申耽也不笨，知道不能让张郃知道张辽不在此处，而申耽也知道张郃认不出张辽相貌，加上双方距离这么远，张郃也看不清自己的模样，于是站前一步朗声应道：“张郃小儿，想见识本将厉害就攻上关来，别这么多废话！”

　　张郃听得，怒哼一声，举枪就准备发动进攻，后面辛评却是冲了上来，对张郃高呼道：“张将军，敌将嚣张，且射他一箭先挫敌军锐气！”

　　张郃听得，不知辛评的葫芦里卖什么药，但知道亦是有理，于是从马上取出大弓，拈上一根利箭，望着虎牢关上的“张辽”射去！

　　“嗖……”

　　虎牢关上，申耽望到张郃张弓放箭已经知道不妙，但反应过来之时张郃手中利箭已经望自己射来，申耽知道性命要紧，却是顾不得形象，立即一矮身藏在女墙之后。也幸好双方距离甚远，张郃箭术亦算不上顶尖，却是被申耽侥幸躲了过去。

　　“啪……”

　　申耽虽然躲过了利箭，但张郃那一箭却是射在了申耽身后的大旗之上，只听见一声轻响，大旗的旗杆却是被射断，整杆大旗直直地倒下。

　　见到虎牢关上“张辽”狼狈躲避，而且连身后大旗都被自己射折，张郃终于感觉到不妥，脑海中却是“嗡”一下，一时之间思想全部变为空白。

　　后面辛评见得张郃利箭建功，内心也“咯噔”一下，定了定神策马奔到张郃跟前，却是见到张郃已经回过头来，脸上神色凝重，压低声音对辛评说道：“先生，关上的人恐怕不是张辽，高览他们恐怕有危险，我等要立即去救！”

　　辛评听得却是悄声应道：“将军不可！现在既然知道张辽不在此，将军当身先士卒强取虎牢！若是去救高将军，只怕错失良机！”

　　张郃此时心神也定了下来，说道：“张辽敢离开，定是有所安排。而且高览与某情同兄弟，不可不救！”

　　辛评听得，急道：“将军……”

　　张郃一摆手，说道：“先生不必多言！”而后大声喝道：“传令下去，鸣金收兵！”

　　“当当当……”

　　清脆的鸣金之声响起，曹军上下却是大为不解，完全不明白为何刚刚出阵了就要收兵，不过军令如山，曹军亦不得不遵命而行，立即收兵。虎牢关上申耽见得张郃不来进攻，却是松了口气，但亦不敢离开，留在虎牢关前注视着关下的情况。当曹军收兵之后不久，申耽却是见到曹军悉数出营，望汜水关方向而去，申耽见得，却是极为担忧，但他奉命守关却是不可轻出，于是派人将消息立即送去给张绣。

　　……

　　而此时另外一边，张辽和申仪各领三千兵卒埋伏在从虎牢关通往汜水关那必经之路旁边的两座小山处。张辽望着山下高览大军缓缓从小路处通过，握着直刀的手却是紧了紧，用以遮掩内心的激动。

　　这时副将凑到张辽身边，问道：“将军，可要出击？”

　　张辽摇了摇头，说道：“先等等，让敌方的前军先过去，待得中军通过之时听本将命令才发动攻击！”

　　副将听得，应了一声。这时，张辽旁边一名小校指着远处说道：“将军，是井阑！咦，还有冲车和投石车！”

　　张辽见得，心中却是一惊，暗道：“张郃果然不简单，不用偷袭而用强攻。若是某没有出关埋伏，而是死守汜水关，恐怕汜水关就有危险了！不过现在嘛……”想到这里，张辽冷冷一笑，低声自语道：“带这么多攻城器械，却是自寻死路！”

　　张辽在小山上静静地候着，等得前军通过，中军有一半人已经走进了小路之中时，张辽却是猛一挥手大喝道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　张辽一声令下，早就准备妥当的张绣军士卒立即放出手中的利箭！利箭如雨，一下子洒落到高览大军之中，骤然而来的打击让高览大军当即大乱。

　　利箭发射，就是进攻的信号，其余的兵卒也不用张辽吩咐，树木、巨石一下子就推下山，不住地滚向高览大军，同时箭雨也没有停歇。另外一边的申仪见到张辽这边发难，也跟着出手，利箭、树木、巨石接踵而下，打得高览大军一片混乱！

　　前军的蒋奇见到中军受袭，立即回师去救，而中军的高览也立即指挥着大军后撤。不过后军之中皆是井阑、冲车、投石车这些重型器械，混乱之中要移开这些东西实在太难，原本的攻城利器在此时反倒成了高览大军的负累。

　　匆忙准备的木石都已经悉数放了下去，张辽跳到亲卫牵来的战马之上，高举直刀，大喝道：“将士们，随本将冲啊！”说完一马当先冲向山下，后面士卒见得，立即紧随其后。

　　另外一边申仪见到张辽已经下山，也一招手，率军冲下山中，直杀向高览大军！


第五百一十八章 大胜之后当反客为主！

　　且说张辽一马当先冲入阵中，直刀连挥，那些混乱的曹兵哪里是张辽的对手，所到之处，曹兵纷纷毙命，无一合之敌。杀到后来，曹军见到张辽杀来，直接是向四周避让。

　　张辽冲杀一下子就为后面的大军打开了缺口，三千兵卒从张辽打开的缺口处杀了进去。曹军之中高览见得，连忙高呼道：“结阵！结阵反击！”

　　那边张辽从山上早就注意到高览，方才只是为大军打开缺口没有理会他，如今听得高览指挥曹军，一勒战马，持刀就杀奔高览。一路上混乱的曹军根本挡不住张辽的脚步，高览见得张辽杀来，也认不出是何人，见到是敌将反而大喜，挺枪迎了上去。

　　“当……”

　　刀枪交击，张辽却是感觉到一阵反震之力传来，震得双手有些酸麻，眼眉一挑，凝声道：“有些本事！再来！”说完举刀再劈。

　　那边高览接了张辽一刀，却是感觉到双臂疼痛，心中暗呼：“好厉害！”听得张辽所言，心中却是暗怒，自己与颜良、文丑、张郃三人并称“河北四庭柱”在他眼中竟然只是有些本事，心中不忿之下大喝一声：“死！！！”喝声之余手中长枪急抖，罩向张辽。

　　那边张辽见得，冷哼了一声，说道：“未必！”面对罩来的枪势，张辽直刀猛然上撩！

　　“当……叮叮叮叮……”

　　一声大响，之后脆响连绵，仿如雨打芭蕉一般。却是张辽一刀破了高览的枪势，而高览后续的枪招却是收不下来，枪尖连点，悉数击打在张辽的直刀刀刃之上，爆发处接连不断的响声。

　　张辽一刀破掉高览的枪势，直刀猛然下压，锋利的刀尖却是使上了剑招，直刺高览胸口！

　　高览见得大急，高览接连使出的妙招已经让高览感受到双方之间的差距，危急之下高览立即一仰身子，在马上做了一个铁板桥，险之又险地避过了张辽这一直刺。

　　张辽见得，冷笑一声，狠狠地夹了一下胯下战马，让战马前冲了几步，使出自己更接近高览，同时手中直刀向下再压，猛地向回一拉！

　　“不好！”高览见得张辽这一招，心中已经知道不妙，不过他再反应过来却是已经迟了。

　　“噗……哗啦……”

　　下一刻，张辽手中直刀刀尖却是点在高览的头部，锋利的刀尖猛然向回一拉，高览自额头开始，到鼻子、嘴巴、咽喉、胸口、腹部一下子就被张辽的直刀所划开！

　　“哗啦”一下，高览整个人就被破了膛，强烈的刺痛感让高览很快就失去了意识。张辽这一击虽然将高览破了膛，但知道高览还未死绝，直刀一转猛一下劈，却是斩下了将毫无反抗之力的高览的头颅！

　　张辽一下子将高览的头颅高高挑起，大喝道：“敌将已死！降者不杀！”

　　曹军在混乱之间见到高览被张辽所斩，却是更惊，前军的蒋奇此时才杀到，见到张辽挑着高览的头颅来回奔走，自附不是张辽的对手，又见到中军已经溃败，于是立即引着一军慌忙逃窜。

　　曹军见到蒋奇逃跑，却是再无战心，纷纷四散逃跑，有些走不到的见到张绣大军来到，也就立即放下武器，跪地请降。

　　这时申仪也率军来到，由于曹军众多，张辽和申仪所部只有六千人，怕控制不住情况，张辽却是没有去追赶蒋奇，于是收拢降卒之后就领着大军并将井阑、冲车、投石车等器械悉数毁掉之后才返回汜水关上。

　　回到关上一清点，发现自家部队只损失了两百余人，可算轻微，而曹军战死超过三千，除了是受到木石和箭雨攻击而死外，大部分都是自相践踏而死。而降卒则有五千，其余曹军却是逃了出去。张辽也知道那地形并不算十分险要，故此不可能俘虏太多曹兵，不过这一战不得不说是一场大胜，挫曹军先锋锐气，更是将曹军进攻汜水关的攻城器械一次过毁掉。

　　张辽将胜利的消息回报已经到了洛阳的张绣处，并派人将俘虏都押到洛阳听候张绣发落，同时自己也不敢放松，加强汜水关的戒备。

　　这边张郃率军急急赶往汜水关，路过那险要处却是见到井阑、冲车、投石机等被悉数毁坏，心中却是大惊，知道高览等肯定遭遇到不测。于是寻了一处安营扎寨之后派斥候出去打探消息。

　　几个时辰之后，斥候却是寻到了蒋奇，并将他和残余的部队引回张郃大营之中。见到张郃，蒋奇连忙将战事的经过都说了一遍，张郃听得好友高览被杀，差点跌倒在地，继而咬牙切齿地问道：“可知到是何人所为！”

　　蒋奇想了想，说道：“此时张绣大军未来，能有此武艺的非张辽莫属！”

　　“砰！！！”

　　张郃一掌重重地拍在桌案之上，咬牙道：“张辽！某定取汝项上人头，为高兄弟报仇！”骂完张郃立即大喝道：“传令下去，立即进兵汜水关！”

　　“儁乂且慢！”

　　帐中众人听得，都倒吸了一口气，在张郃暴怒之际，竟然还有人敢开口劝说，于是纷纷扭头望向声音来源处。众人一看，见到说话的正是辛评。

　　张郃见到是辛评，深吸了几口气，暂时将怒气按住，凝声问道：“仲治有何话说？”

　　辛评望着张郃，说道：“高将军战死，将军要为他报仇之心评也理解。不过如今我军接连受挫，士气低迷，加上攻城器械不足，将军莫不是让兵卒单凭血肉之躯去攻关，拿三万士卒的性命当儿戏？”

　　张郃听得，怒气稍平，凝声问道：“那先生以为如何？”

　　辛评轻吐了一口气，说道：“我军与张辽连战两阵，张辽所部损伤微乎其微，而我军仅余兵卒三万，而且士气低迷。评以为此时不应再强攻，当立即派人回许昌，请丞相大军！”

　　蒋奇听得，也劝道：“儁乂，先生所言有理，我军连败两阵，兵无战心，却是不宜再战。”那边郭图却是默不作声地点了点头。

　　张郃望着郭图，心中暗恨，若不是郭图的计谋高览又怎会战死。仔细回想，张郃也发现，认识郭图这么长时间，其所出之计几乎没有一条奏效，而当初官渡之战时也是郭图从中唆使，才让自己和高览投了曹操，现在虽然大家都归了曹操，但这些旧恨却是不会这么容易抹去。之前张郃还本着大家同为曹操效力，暂且放下仇怨同心协力，怎知道这次又是郭图之谋害死了高览。

　　越想张郃越气，指着郭图，喝道：“来人，将郭图拿下！”

　　张郃下令，自然有兵卒涌入将郭图拿下，郭图见得张郃满脸杀气，惊问道：“张郃，你要做什么？”

　　张郃怒哼了一声，骂道：“郭图此人胡乱出谋，害死高览将军，论罪当诛！将郭图拖出去，斩首示众！”

　　郭图听得惊道：“张郃，你不能……”见到如狼似虎的士卒们押着自己出去，郭图连忙高呼道：“张将军饶命……仲治，求你……”

　　张郃见得，怒哼一声，喝道：“塞着他的嘴，拖出去斩了！”

　　郭图嘴巴被封，根本说不出话来，那边蒋奇和辛评也没有出言，郭图的小人行径当初在袁绍麾下他们已经领教过了，现在张郃要杀他，没有人肯帮他。

　　很快，士卒就拖着郭图的首级进来请示张郃，张郃摆了摆手，说道：“好了，拿下去吧，本将不想见到他，随便葬了就是。”士卒们应诺离去。

　　斩了郭图，张郃心中怒气稍舒，定下心来细想，却是知道辛评所言有理，于是领着大军暂退五十里，又派人将消息送往许昌，禀报曹操。

　　……

　　洛阳城复建已经有十年了，与以前的洛阳城相比，显然大了数倍不止，而且这洛阳城是采用四方城结构，规模是稍逊于长安，还要胜过宛城。而洛阳城内却是没有像长安那般挖了许多的河道将城内划得井井有条，不过洛阳城外也有与黄河连通的护城河，城内也有一些不规则的河道，也开挖了蓄水池等，其建筑技巧却是已经超越了这个时代。

　　而此时张绣已经领着众文武和大军入了洛阳城，张绣等人已经进了洛阳城的骠骑大将军府中。说起这骠骑大将军府，长安、洛阳和宛城都各有一个，宛城那个自然是张绣原本所用的地方了，而洛阳建城之时，张绣也考虑到日后进军中原，洛阳就为前哨，因此也建了一个骠骑大将军府，方便指挥之用，不想十年不到，这个骠骑大将军府就用得到了。

　　骠骑大将军府中，张绣手拿一封书信，哈哈大笑道：“好一个张文远，破掉曹军先锋锐气，打出了我军声威，好！”厅中众人都知道张辽大胜之事，自然是交口称赞，齐声大笑。

　　笑罢，法正却是开口说道：“主公，文远击退张郃。曹操先锋受挫，只怕曹操不得不提前出战了。”

　　陈宫也点头说道：“孝直所言不差，主公应该尽快做好准备。”

　　张绣摸了摸下巴，说道：“汜水和虎牢两关有三万大军在，加上关上准备充足，守御起来是绰绰有余。不过两关缺乏大将，若是曹军大举进攻，文远一人只怕独力难支。如今文远就在汜水关，令明，汝且前往虎牢关守御，无本将命令不可轻出。”

　　庞德听得，高声应道：“诺！”

　　张绣自然知道当初出兵袭幽州乃是马超所为，庞德只是怕马超有失才跟随，对于庞德的稳重，张绣还是很信任的。至于马超，张绣可不太敢再放他单独行动，这家伙生猛得可怕，特别是连续大胜之后就会得意忘形，现在给他些教训也好。

　　安排了庞德去守关之后，张绣却是说道：“曹操在天子面前历数本将罪状，现在又派张郃来攻，大战已经不可避免。不过所谓久守必失，虎牢、汜水两关虽然是天下雄关，但若是任由曹军攻打，亦是不妥，诸位有何妙策？”

　　诸葛瑾点了点头，说道：“主公所言有理，而且我军以骑兵为主，确实不适合完全固守城池，主动出击或许更能争得战机！”

　　法正听得，也点头道：“子瑜所言不差。如今我军有虎牢、汜水两关固守司州屏障，南阳处又有公明在襄城固守，挡曹操大军。而曹操主力大军在许昌、陈留、邺城三点上，其中陈留为中心，与许昌、邺城两地相呼应。正以为可以用迂回战略，先破许昌或邺城其中一处，再转而攻陈留，如此可破曹军。这里面许昌为曹军核心，然而许昌南面多山，不利骑兵施展，而若是我军攻许昌，难保荆州刘备不会北上呼应，故此正以为攻邺城更好！”

　　说完走到地图前，指着河内和冀州处继续说道：“主公且看。河内处我军并无太多险要守御，而河北之地一马平川，对我骑兵施展极为有利，正以为对河北方面，我军应以攻代守，先破邺城。而对陈留和许昌方面，我军先以固守为先。”

　　贾诩沉吟了一下，点头道：“孝直所言虽然有理，曹军骑兵确实远不如我军精锐。然曹操手下能人极多，我军若是急攻冀州，其必然看穿我军企图。若是曹军依邺城布防固守，我军亦是无策，须知曹军在冀州有三十万众，不与我军野战而固守，我军亦奈何不了曹军。而曹军只需在魏郡固守，同时向司州和南阳发动猛攻，正如主公所言，久守必失，就算兵卒能守得住，然面对曹军那些攻城器械每日猛攻，关城破损亦严重，到时只怕关城会被攻破。”

　　张绣听得，皱眉问道：“那文和以为我军当如何？”

　　贾诩微微一笑，说道：“所谓兵贵神速，曹军虽多然集结缓慢，我军虽少然皆是精锐，此时已经可以出战。诩以为此时主公应立即引大军东出司州，先袭陈留！”


第五百一十九章 刘备求亲江东

　　张绣听得，凝声自语道：“袭击陈留？”想了一会，却是问道：“若是袭击陈留，曹操可以从许昌出兵截我军后路，到时粮草被断，我军危险！”

　　贾诩听得，微笑着反问张绣道：“主公莫不是忘了还有水军！”

　　张绣听得，原本封住的思路立即就被打通，喃喃自语道：“对，还有水军！若是让水军从黄河上运粮，当不惧曹军截断我军后路。而若是曹军从许昌出兵截我军后路，可以让公明出兵袭许昌，如此就可反客为主，妙！”

　　贾诩见到张绣想通了，便说道：“主公，除此之外，还可用方才孝直之策，让子龙出兵河内，子龙所领五万雷云骑加上三万飞羽弓骑，这八万骑兵足够与邺城方面纠缠。将邺城方面牵制住，可保黄河河道不被敌军所侵扰，我军粮草无忧。”

　　法正听得却是击掌大笑道：“如此一来，诸葛孔明所排九路大军，却是被文和搅成一团矣。”却是诸葛亮所起九路大军此时已经为天下所知，故此法正才有此一言。

　　陈宫也微微一笑，点头道：“孝直所言不差，中原、河北战局经文和这一搅，却是已经变得大乱，不过南面的刘备却是不得不防。”

　　张绣听得，点头道：“公台所言有理！刘备大军和五溪蛮王合兵入蜀，而其弟关羽则和徐庶从襄阳出兵攻南阳，指挥上公明倒是不落后于关羽，然徐庶多智，却是不得不防，公台且去南阳坐镇，别让徐庶轻易得手！”

　　陈宫听得，点头道：“宫明白，请主公放心！”

　　张绣顿了一顿，继续说道：“传令子龙，立即进兵冀州，不得有误！”

　　张绣转过头对诸葛瑾说道：“子瑜，汝且在洛阳负责粮草调度之事。孝直，汝前往河内，随子龙大军攻河北，现在镇守邺城的夏侯惇和程昱等皆非等闲之人，切记要小心。其余人等，随本将前往陈留，现在陈留已经集结了十五万青徐大军（另外五万为张郃所部），这些皆曹军精锐，当趁曹操不备先破此军！”

　　张绣一声令下，四万羌胡铁骑会同刚刚从凉州赶至的华雄所部三万铁骑，浩浩荡荡地出了虎牢关，直奔陈留而去。同时赵云也率领五万雷云骑和三万飞羽弓骑急攻冀州，两支大军沿黄河南北两岸齐头东进，大军粮草则由霍峻的水军从洛阳以北孟津口处接应，从黄河河道运送给两军。

　　……

　　许昌，丞相府。

　　张郃兵败与张绣两路大军沿黄河南北两岸东进的消息几乎同时传来，此时丞相府的大厅中却是静得可怕，可谓落针闻声。

　　压抑的气氛显然来自于脸色极为难看的曹操，被他所看好的张郃竟然连败两场，第一场攻关战，张郃败了曹操并没有责怪他，换了他在那里，也是这样指挥。怪只能怪敌将张辽骁勇，连斩吕旷、吕翔，大挫曹军士气。

　　至于败的第二战，在曹操看来也非不可原谅的错。曹操也知道张郃所言虎牢关的准备实在太过充分，并非虚言，要知道张绣取下虎牢关已经十余年，这十余年的经营准备又怎能不充分。如此强攻根本取不下的情况，分兵攻汜水关是比较好的一策。怎料却是被张辽所看破，伏击了高览所部，张辽又斩了高览。张辽两战连胜，让曹操看到了张辽此人的不简单。

　　“唉……”厅中曹操重重地叹了口气，喃喃自语道：“怎么张绣手下能征善战的大将就如此之多！赵云、黄忠、太史慈、徐晃，现在这个名胜一直不太显的张辽都如此厉害，还有那马儿！”说到最后，曹操是咬牙切齿，被杀得割髯断袍可是曹操的奇耻大辱。

　　“主公！”正在曹操恼怒之间，一病怏怏的声音忽然飘起。

　　曹操一听，也不用转头，就知道是郭嘉说话，深吸了一口气，平复了一下心情，曹操凝声问道：“奉孝有话且说。”

　　郭嘉拱手说道：“主公，如今张绣两路大军齐出，加上粮草从黄河上运送，只怕陈留危矣！”

　　曹操听后摸了摸下巴，小声自语道：“陈留？黄河运粮？”良久曹操却是叹了口气，说道：“张绣这一步却是走得妙，先前我军势大，张绣治内皆慑于我军之威。然而儁乂连败两阵，却是让我军之势受损，张绣如此快就抓到战机出兵，而且攻的还是陈留和邺城，如此一来中原和河北战局就被其搅成混乱。张绣骑兵精锐，以攻代守，却是有些麻烦……”

　　郭嘉听得，微微一笑道：“主公所言不差，若是嘉所料不差，此应该是贾文和之谋！此策亦算周全，最主要的弱点粮道皆被其利用水军解决了。现在张绣急攻陈留，为的就是引主公大军北上支援，让南阳的徐晃制造战机。贾文和之谋虽然得当，不过张绣兵少始终是其弱点，邺城元让将军所部有三十万大军，陈留亦有十五万大军，两处只需固守以牵制张绣，我军自可寻找战机以破张绣。”

　　曹操听得，疑惑道：“话虽如此，然而战机岂是这般轻易可寻，加上陈留大将虽有，然智谋之士却是不多。”

　　郭嘉微笑道：“主公何须担忧，虎牢、汜水还有襄城不就是我军之战机！只要破得了此三地其中一处，张绣防线就有破绽，到时门户大开张绣亦不得不退兵。除此之外，我军只要胜得张绣一两阵，张绣军心有损亦不得不退兵。要知道我军优势远大于张绣，张绣此时仅是借着一时大胜而反客为主，只要其势一衰，我军之机就来。至于智谋之士，张绣手下贾文和在彼处，嘉愿前往陈留，出谋划策。”

　　曹操听得点了点头，郭嘉所言并不差，别看现在张绣采取主动，但实际上优势还是在曹刘一方。现在张绣防线稳固，东出是安寝无忧，然而正如郭嘉所言，曹操只要破得虎牢、汜水或是襄城，破掉张绣防线的其中一处，到时张绣就有了顾虑就需要考虑退兵了。除此之外，只要胜得张绣一两阵，亦可逼得张绣退兵。郭嘉请令前往陈留，虽说是与贾诩对抗，但其实为的是胜张绣一、两阵。相对于破那三地来说，胜张绣几阵反而更容易些。

　　曹操很快就想明白其中关键，不过却是担心地问道：“奉孝只是刚刚痊愈，还须多加歇息，若是前往陈留……”

　　还未说完，郭嘉就轻笑一声，浪子之态毕露，笑道：“主公也说了嘉之病已经痊愈，前往陈留嘉亦不须阵前厮杀。在许昌是出谋划策，在陈留亦是出谋划策，既是一样，去陈留亦何妨。”

　　曹操听得，却是指着郭嘉大笑道：“你这浪子……”笑罢，却是凝声问道：“奉孝以为，陈留那边何人可以挂帅以敌张绣？”

　　郭嘉听得，微微一笑道：“主公心中既有人选，何必问嘉。”

　　曹操听得，点了点头，说道：“传令下去，加封张郃为镇东将军，节制陈留郡十八万大军，臧霸、孙礼、孙观等皆归其节制，郭嘉为随军军师，以敌张绣大军！”

　　顿了一顿，曹操继续下令道：“除文若留守许昌，其余人等随本相进攻襄城。命颜良、文丑各领一万大军为先锋，先取襄城，本将随后就到！再让人通知荆州刘备，让他配合我军一同进攻张绣，不得有误！”

　　后面李典、于禁、乐进等武将以及荀攸、沮授、刘晔、司马懿等人一听，一同出列应道：“诺……”

　　……

　　正在北方双雄准备大打出手之时，南面柴桑的孙坚却是将手下重要文武都招来，进行秘密商议。

　　孙坚手下，除却孙策、孙权、孙静这些孙家之人以及程普、黄盖几名孙坚旧将之外，厅中还有周瑜、鲁肃、吕蒙、张昭以及虞翻、步鸷等人。

　　孙坚还是一如年轻时那般硬朗，说话也直接，开声就说道：“如今曹操、刘备联合讨张绣之势已成，诸位以为我军此时当如何？”

　　鲁肃却是当先向着孙坚一拱手，当先说道：“主公，如今天下四分，张绣、曹操二人最强，主公次之而刘备再次。这次刘备联曹伐张，不得不说是一步妙棋，然张绣若是战败，对我军来说却非是好事。众所周知，秦取天下，远交近攻之策建功极大，如今我军之出路只在向西取荆州与向北取淮南或徐州，曹刘两方皆是我军敌手。此次曹刘可以联合讨张绣，难保其大胜之后不会联合而讨我军，故此肃以为我军当与张绣联手，以讨曹刘其中一方。”

　　众人之中，论智谋鲁肃可能不及周瑜，不过论到战略大局，鲁肃自不逊色于周瑜，而周瑜也知道鲁肃之才，身为好友自然要给鲁肃表现的机会。

　　孙坚听得，却是皱眉说道：“本侯（孙坚为吴侯，之前未述，现补上）之前多次与张绣联络，意图合力取荆州，然张绣都不与回应……”孙坚说到这里就不说话，但意思很明显，之前他要取荆州的时候张绣不理会，现在张绣危急他就立即出手相助，未免太过好人了。

　　鲁肃听得，微笑道：“主公当然不须要立即出手，让张绣与曹刘联军大战，互相消耗岂不是如我军所愿。肃的意思是主公应选定一处，或是向西、或是向北，在曹刘战得筋疲力尽之时，主公可立即从后出手只需夺得其中一处，主公将不再困守江东，进取中原有望！”

　　孙坚听得，才满意地点了点头，笑道：“子敬所言有理，那子敬以为当取何处为妙。”

　　鲁肃微微一笑，答道：“如今益州在张绣手中，主公想西取荆、益连成一线不太可能。而合肥在主公手中，无论向北取淮南还是向西取荆州，其结果都是为解江东困局，可进取中原。因此肃以为当择一易攻之地而取之。至于行军打仗之事，主公应问公瑾为好。”

　　孙坚点了点头，将目光望向周瑜，只见周瑜一拱手，说道：“主公，如今曹操虽然西征张绣，然淮南还留有曹仁大军在，加上戏忠出谋，曹仁固守寿春我军要取淮南不易。而且我军皆为步卒，如今虽然收得山越，让山越之人入伍，使我军战力增强，然陆战仍是我军劣势。倒是荆州，自从蔡瑁死后，荆州水军一蹶不振，刘备一路大军入蜀，一路大军攻南阳，刘表时期荆州所积累的实在被刘备不住消耗，瑜以为当择机取荆州，荆州在手，江防稳固，就算张绣和曹操亦不敢轻视我江东！”

　　孙坚摸了摸下巴，点头道：“公瑾所言有理，不过刘备虽然西征张绣，然其亦留下重兵守江夏，一时之间只怕难以取下。”

　　孙策却是开口说道：“父亲勿忧，孩儿亲自领兵，定将江夏取来！”

　　孙坚听得，拈髯赞道：“我儿骁勇，为父自知。”

　　这时，一旁的孙权却是忽然拱手道：“父亲，孩儿有一事禀报。”

　　孙坚见得一向文静的孙权说话，便笑道：“吾儿有何事？”

　　孙权答道：“父亲，今日刘备使者伊藉来见孩儿。”

　　孙坚听得，奇道：“伊藉？他来江东怎么不先来见本侯？”

　　孙权苦笑了一下，说道：“他代刘备有一事相求，却是不便立即见父亲，故而先来见孩儿。”

　　孙坚听得，疑惑道：“刘备有何事相求？”

　　孙权再次苦笑，说道：“伊藉云刘备早前丧妻，却是希望娶小妹为妻，以此来巩固两方之盟。”

　　“砰……”

　　“混账！”孙权刚说完，那边孙坚却是重重地拍了一下案桌，继而痛骂道：“刘备这厮，与本侯可是同辈之人，竟然要娶我女为妻，真是滑天下之大稽！简直是混账！”

　　孙坚的暴怒也在孙权的意料之中，他初听之时也是大怒，对此却只能苦笑对之。

　　“砰……”

　　一声大响传来，众人回头视之，却是见到孙策一脚将案桌踹翻在地，往厅外就要走去，口中同时喝道：“那伊藉在何处，待某先砍了他，将人头送回给刘备那厮！”


第五百二十章 周郎之谋

　　“伯符且慢！”话音刚落，就见到一旁的周瑜一个闪身冲出，将暴怒中的孙策拉住。

　　孙策见得是周瑜，却是只挣扎了一下就停了下来，他是怕自己的力量伤了周瑜。孙策虽然没有挣开周瑜，但还是扭头大声说道：“公瑾，不要拦着某！刘备那厮也不看看自己是个什么人物，他也敢打小妹的注意，看某提兵去斩了他！”

　　周瑜见得，却是回头望着孙坚，叫道：“主公！”

　　孙坚心中虽然也怒，但毕竟是一方之主，不可能如孙策一般任意妄为，于是低声喝道：“伯符，先坐好！”

　　孙策听得孙坚说话，无奈地哼了一声，才怒气冲冲地坐了回去。孙坚见得之后也没有理会孙策，而是转过头望向周瑜，问道：“公瑾可是有计较？”

　　周瑜点了点头，说道：“主公，刘备求亲，等于将荆州拱手送与主公！”

　　孙坚和厅中众人听得，同时疑惑地望着周瑜，孙坚凝声问道：“公瑾缘何有此一说？”

　　周瑜微微一笑，说道：“刘备求亲，为的自然是巩固与我方联盟，若是主公答允了此事，刘备自然放心入蜀。而现在江夏防守严密，如若有此亲事为牵引，主公就可借迎亲队伍入江夏，突然发难，大军随后跟上，突袭江夏。只要江夏郡在手，向西就是南郡以及襄阳，刘备大军远在蜀中，此两郡空虚，我军要取之轻而易举！”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　孙坚、孙策父子听得，却是一同发话，孙策有些恼怒地说道：“公瑾你怎可如此，小妹你也是看着长大的，荆州对父亲虽然重要，然而却不可拿小妹的幸福当作交易！”说完之后还狠狠地瞪着周瑜，只怕若非出计的是他多年好友周瑜，孙策就会上前对其暴打一顿了。

　　那边孙坚也点头道：“伯符所言有理，荆州本侯可用大军攻下来，但小妹之幸福却不能因此而断送！”

　　周瑜微微一笑，说道：“主公，瑜何曾说过要牺牲小姐之幸福。”

　　孙坚听得，疑惑道：“那公瑾的意思是……”

　　周瑜笑意吟吟地说道：“方才瑜所言乃是借小姐亲事之名对荆州动手，既然都不是要将小妹嫁给刘备，只需用上一招偷龙转凤即可。”

　　孙坚听得，喃喃道：“偷龙转凤？”

　　周瑜点了点头，说道：“刘备求亲为的自然是巩固两家同盟，主公同意亦只是为他荆州，正如伯符所言，牺牲小姐幸福自非主公所愿。亲事对主公而言只是一对荆州动手的机会，而刘备也没有见过小妹模样，既然如此，主公可在民间寻一女子，代替小姐即可。”

　　孙坚听得，目光闪烁，沉吟不语。那边的孙策此时也听明白周瑜的意思，怒气已经消散，但还是摇头道：“公瑾不可，如此一来却是有损小妹名声，日后她怎么嫁人。”

　　周瑜微微一笑道：“若是此事亦好解决，只需主公认那民间女子为义女即可，如此一来此女亦是孙小姐。主公对伊藉只需含糊其词，不点明是哪个孙小姐就好了。”

　　孙策听得，却是不再多言，只要不动他小妹，孙策便没有太多的意见，孙坚听得，却是凝声道：“公瑾此计，可有把握？”

　　周瑜微笑道：“刘备要将‘孙小姐’迎往荆州，自然要经过江夏，到时江夏守将必然要出来相迎。主公只需在亲船上布下埋伏下兵卒，骤然发难袭杀江夏守将，江夏郡群龙无首，我江东大军自可长驱直进！”

　　孙坚听得，点了点头，说道：“如此一切就由公瑾安排。”孙坚说完之后，又和众人商议了一些细节，将目标对准荆州，静待发难之机。

　　……

　　就在江东密谋荆州之时，中原和河北这边，张绣和曹操已经全面开打，中原河北这边分为三个战场。

　　河北以邺城为中心，赵云八万铁骑对上夏侯惇三十万大军。看上去双方人数相差悬殊，不过赵云听从法正之计，屯兵在河内郡北部，摆出一副随时进攻冀州的姿势。夏侯惇这边人数虽然远多于赵云，但战力却是参差不齐，加上都是步卒，若是与赵云展开野战，夏侯惇却是怕被赵云的骑兵一个冲阵，打得手下这些战力参差的步卒溃败，于是都不敢出击，只是固守魏郡各大小城池，其中魏郡治所邺城自然驻兵最多。

　　河北局势看似紧张，实质上并无太大进展，但中原两处战场双方却是已经交上了手，一边是张绣亲领七万铁骑攻陈留，对手是张郃所领的十八万青徐步卒。而另外一边则是曹操亲领二十万大军攻南阳，其军被阻于南阳门户襄城，对阵的是徐晃所部两万大军和原来襄城的五千守军。

　　花开两朵，各表一枝。且先说张绣这边，七万铁骑过了虎牢关，急攻陈留。这边屯驻在虎牢关外的张郃收到消息，知道后面陈留无备，探得张绣行军路线之后，张郃立即就拔营领军抄近路挡在张绣大军之前。

　　踏入春末，除了清晨之外，日间天气已经开始有些炎热，张绣呼吸着清凉的空气，眺望着前方的曹军大营。却是对身旁的贾诩说道：“张郃的反应也不慢嘛，竟然这么快就来到我军前面。”

　　贾诩微微一笑，拱手道：“张郃这三万残兵，能挡主公半日已经不错了，观其营寨简陋，应该是连夜草创，七万铁骑，一个冲锋就可将此营寨推平！”

　　张绣哈哈大笑道：“文和所言有理，不过开战之前还是要先挫敌军锐气！”说完之后冷喝道：“马超！”

　　“末将在！”

　　“命汝前去挑战！”

　　“诺！”

　　马超见得张绣还用自己，而且第一个点到的是自己，大喜之下快速持枪策马出阵，向着曹军大营大喝道：“张郃小儿，西凉马超在此，可敢出来一战？”

　　“西凉马超？”

　　“那煞星竟然在这里？”

　　马超杀得曹操割髯断袍的消息已经传遍整个华夏大地，曹营上下除了许褚之外无人是其对手的消息也在曹军士卒心中刻下了印记。如今听得马超在外叫阵，所有曹军士卒心中都惊惧不已，这样厉害的人物，怎到曹军不心惊。

　　而此时大营中，张郃之前还准备出阵迎敌，但听得马超在外叫阵，脸色大变，旁边的蒋奇更是失声道：“马超违抗军令，张绣还敢用他？”

　　对此张郃只能抱以苦笑，如果在外叫阵的是张绣本人，张郃知道自己不敌也敢领兵出去交战，但现在叫阵的是马超，却是让张郃进退两难。若是出阵，自己不是他对手，若是领兵出去，只看现在浮动的军心，张郃可不认为这些兵卒能挡张绣铁骑。

　　想到这里，张郃也不得不赞张绣大胆且高明，一般人觉得马超违抗军令如此严重，张绣不太可能再重用他，毕竟这样无法无天的大将难保不会有一日反自己，身为主公自然会对此有所顾忌。不过张绣对此可不太在意，马超不错，是很厉害，但其再厉害也敌不过自己，翻不出自己的手掌心。

　　既然张绣自己能死死地制住马超，将这烈马驯服，那为何不用他。而且马超那一阵杀得曹操割髯断袍，打乱了自己的战略，现在不用他的威名来唬住曹军，难道还亲自出战不成？这样既是给马超将功赎罪的机会，但以张绣的理解，祸既然是马超自己闯下，当然要出力来补祸了，难道还闲赋在家不出，等其他人来帮他收拾残局不成？

　　蒋奇抬手摇了摇张郃，苦笑着问道：“将军，现在当如何？”

　　张郃皱眉凝声说道：“据营而守！静待仲治请援军来！”

　　蒋奇听得，望了望简陋的大营，说道：“将军，大营简陋，如何守？”

　　张郃哼了一声，喝道：“守得住要守，守不住也要守！”

　　蒋奇四顾望了望附近的兵卒，说道：“将军，兵无战心，如何战？”

　　张郃大声喝道：“本将亲自督战，谁敢临阵逃脱！”见到蒋奇还要说话，张郃喝道：“不必多言，随本将速去前面督战！”蒋奇听得，只能无奈地应了一声。

　　这边马超骂阵也有一段时间了，却是见到营内不住有曹兵来回走动，但就是看不到有将出来。马超得不到张绣命令，只能继续搦战。

　　后面贾诩见得，小声对张绣说道：“主公，看来张郃想据营而守，我军应立即进攻，迟了恐张郃将军心稳住，我军伤亡会增大。”

　　张绣听得点了点头，大喝道：“击鼓！鸣号！”继而小声对旁边一名小校说道：“去让孟起回来。”

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　鼓点一下接一下被敲响，震天的鼓声听在七万大军耳中刺激着他们体内的血液加速流转，粗重的呼吸声不住传出，握着兵器的手更加紧了。双目泛红，露出噬人的目光，滔天杀气不住凝聚在一起，跟随这战鼓声和号角声在半空之中飘扬，不住向着曹军大营压过去。

　　见到马超已经回来，张绣大声喝道：“胡车儿！周仓！”

　　身披重甲，手持狼牙大棒的二人听得张绣高呼，立即出列应道：“末将在！”

　　“命汝二人率领盘古力士为前部，冲锋！将敌军大营砸开！”

　　“诺……”

　　胡车儿和周仓高声答允，同时跳上战马，只见胡车儿一招手，高呼道：“盘古力士，随俺来！”说完引着盘古力士缓缓前进。

　　羌胡铁骑自动向两边分开，为这支铁军让出了道路，人人身披重甲的盘古力士策马冲阵而出，之后狠狠地夹了一下胯下战马，使得战马速度徒然增加了一大截。前冲之时，阵型变动，自动列成一个锥形阵，锥尖则是胡车儿和周仓两员大将。

　　“轰隆隆……”

　　一千铁骑虽然不多，然而一千连人带马包裹在铁甲中，并手持重型狼牙棒的铁军却是让曹军上下心惊不已。这种恐怖而狰狞的部队，他们从来没有遇到过，单看外形就让人觉得心惊胆颤。

　　铁骑狂奔，铁蹄踏在坚硬的泥土中，激起漫天尘土，将整个天空都迷乱了。眼看曹军大营越来越近，领军的胡车儿和周仓非但没有减慢速度，反而还再次夹了一下战马的马腹，让速度再增一截，全速前进之下，胡车儿和周仓已经将手中重达二百五十斤的狼牙棒高高扬起，后面一千盘古力士也有样学样，纷纷高举狼牙大棒！

　　“杀！！！”

　　“轰隆隆……”

　　带着惊心动魄的喊杀之声，胡车儿和周仓二人当先撞向了曹军大营的营门！

　　营内张郃见得盘古力士越来越近，大惊道：“弓箭手……放箭！放箭！不要让他们接近！”

　　“咻咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　张郃一声令下，一轮利箭当先飞射而出，在半空之中交织成箭雨向着盘古力士倾泻而下。放箭之后，这些弓箭手没有丝毫迟疑，立即从简箭壶中取出第二支利箭，不理还在颤动并发出“嗡嗡”鸣叫声的弓弦，马上搭上利箭，再次将大弓拉成满月，放出手中紧扣着的利箭！

　　两轮箭雨倾泻而下，营内的曹军士卒才暗暗松了口气，方才压抑而来的杀气实在太沉重了，让他们不自觉地射出弓箭抵抗这种压抑感。当两轮利箭射出之后，曹军士卒纷纷用期待的眼神望着利箭能将眼前这一支黑甲骑兵摧毁。

　　“叮叮叮……”

　　“当当当……”

　　接二连三的清脆鸣叫声响起，无数利箭倾泻而下，打落在盘古力士士卒和战马的身上，然而让曹军上下惊讶的是，他们想象中箭雨之下人仰马翻的一幕并没有出现，相反一千盘古力士竟然没有出现一个伤亡，所有的利箭击打在士卒和战马的重甲上，都被弹起，最厉害的也就是在重甲之上打了一个凹陷。

　　“竟然无损一人！！！”

　　曹军上下，包括张郃和蒋奇二人，见得这一幕，都惊讶得瞪大了眼睛，完全不敢相信这一切是真实的。


第五百二十一章 再破张合

　　面对曹军上下惊骇的神色，胡车儿和周仓只是冷冷一笑，每一次有新的对手见到盘古力士的表现，几乎都是露出这样的神色。盘古力士从开始时的喜悦到现在，他们已经对这一切麻木了。

　　此等情景，下一刻就要开始杀戮的序曲，只听见胡车儿和周仓同时猛喝一声：“杀！！！”

　　二人大喝之时，两骑已经冲到曹军大营的营门之前，两根重达二百五十斤的狼牙棒，带着战马全力冲锋的强劲力度，以一往无前的态势狠狠地砸在这简陋的营门处！

　　“砰！砰！”

　　“嘎吱……砰……轰……”

　　两声巨大的轰鸣声响起，曹军那简陋的营门被胡车儿和周仓全力砸中，一下子就变得摇摇欲坠起来。二人也不停下，战马继续前冲。二人同时以狼牙棒顶在马头前，两声闷响，继续一声轰鸣，那简陋的营门直接就被二人打开，后面一千盘古力士加速前进，一下子就冲进了曹军大营之中。

　　后面张绣见得，击掌赞道：“好！”继而一招手，高举虎头金枪，大喝道：“众将士，随本将冲！杀啊！”

　　张绣一声令下，自己同时一策飒露，当先冲出，后面马超、华雄、马腾、王双、姜叙、庞柔等众将紧随其后，七万铁骑也立即行动，向着曹军大营直冲过去。

　　七万铁骑冲锋，其势何其壮观，漫天尘土一下子就被卷起，与方才区区千骑的气势相比，根本不可同日而语，整个天空都被尘土所遮蔽，阳光也因此而减弱！

　　张绣七万铁骑冲锋，营内一千盘古力士也没有怠慢，进营之后，盘古力士随着胡车儿和周仓两人分成两组，各组成一个锥形阵分向左右两边冲锋，展开杀戮！

　　营内张郃刚见到盘古力士冲进来，还大声喝道：“快！上前拦住他们！长枪手……长枪手，突刺！快！突刺！”

　　只不过盘古力士豪猛之势已经深入曹兵心中，几乎没有曹兵听张郃指挥，至于剩下那寥寥数人，组不成阵型如何能挡盘古力士的铁蹄。

　　“杀啊……”

　　营外传来震天的喊杀声，蒋奇扭头望去，见到张绣七万铁骑对大营发起了全面进攻，脸色变得极为难看，同时拉住张郃，高呼道：“敌军势大！将军速走！迟了就来不及了！”

　　张郃见得外面那形势，营门也被打破，知道蒋奇所言非虚。而营内还有那支刀枪不入的铁骑在横冲直撞，曹军又兵无战心，张郃知道此时不走再迟肯定就会逃不出去。于是和蒋奇立即跳上一匹战马，望后营而去。

　　张郃和蒋奇正在逃走之间，左右两边忽然杀出两名黑甲骑士，两员黑甲骑士手持狼牙棒，策马冲向二人，口中还大喝道：“敌将休走！”

　　张郃见到二人手中狼牙棒比之一般的黑甲骑士都要大，知道肯定是这支黑甲骑士的统领，方才二人破营门的一幕还历历在目，张郃见得立即对旁边的蒋奇说道：“他们一身蛮力，不要硬拼，冲出去！”

　　蒋奇见得，凝重地点了点头。和张郃一同狠狠地夹了一下马腹，让战马加速冲过去。

　　正如张郃所料，眼前这二人正是胡车儿和周仓，见到张郃和蒋奇冲来，面甲之下二人露出了噬人的笑意。

　　“杀！！！”

　　胡车儿和周仓几乎同时爆发出一声断喝，手中狼牙大棒带起强烈的呼啸之声，狠狠地砸向张郃和蒋奇二人。

　　胡车儿目露凶光，当先以狼牙大棒砸向张郃。张郃见得，目光一凝，仅从狼牙大棒带起的呼啸之声，张郃就能听出这一招蕴含的蛮力何等厉害，自己恐怕也远远不如。此等情况唯有以力破巧！

　　只见张郃目光一凝，手中长枪急抖，朵朵枪花爆现迎击胡车儿砸来的狼牙大棒！

　　“嗖……”

　　“当……叮叮叮叮……”

　　强烈的呼啸之声下，张郃手中的长枪却是与胡车儿手中的狼牙棒狠狠地撞在了一起。金铁交鸣之声大作，第一下力量与力量的碰撞两把兵器交击处一下子就撞出一片火花。胡车儿的蛮力何等惊人，一砸之下虽然受到阻挡，但狼牙大棒还是继续前砸。

　　不过张郃又岂是等闲之辈，当世武将之中可入一流之列，枪法自然不会普通。就在胡车儿继续猛砸之时，张郃的长枪猛然一收，继而以极快的速度不住点在狼牙棒之上。胡车儿感觉到张郃长枪处每次传来的力量都不如自己，但就是每一次的点击，将自己的蛮力一点一点地消耗，仅仅数息之间，狼牙棒所蕴含的巨大力量却是被张郃生生以精妙的枪法所磨去。

　　当胡车儿惊觉之时，他与张郃已经错身而过，下一刻，胡车儿却是感觉到背后从后一阵强烈的风声袭向自己后脑。胡车儿不敢怠慢，立即将头一偏。

　　“呼……”

　　呼啸声之下，胡车儿眼角却是扫到一锋利的枪尖就在自己面旁，显然是张郃手中的长枪。若是方才偏头慢了半分，以张郃的力量和其武器的锋利，重甲肯定挡不住他这一击，而自己的下场可想而知。

　　另外一边错身而过的张郃心中却是知道，若不是胡车儿那一手蛮力，震得他双手都发麻了，令到他出手的速度和时机都慢了，那么胡车儿必定难逃一死。

　　不过此时杀不得胡车儿，张郃知道再无机会，若是走迟了被张绣大军围上，他的麻烦就大了。于是张郃再不迟疑，狠狠地夹了一下马腹，加速逃跑。

　　“啊……”

　　正在张郃逃走之间，另外一边却是传来一声惨叫，张郃扭头一看，正见到惨烈的一幕。

　　原来另外一边的周仓对上了蒋奇，狼牙棒狠狠地砸了过去，蒋奇又怎及张郃武艺出众，想凭借精妙的刀法迎击，然而这刀法在周仓眼中却是破绽百出，周仓只寻了一处破绽，狠狠地砸了过去，蒋奇手中大刀就被砸成半月形。

　　周仓嘿嘿一笑，手中力量加了数分，只听见“咔嚓”一声轻响，蒋奇的大刀自刀柄处断开成两截，狰狞的狼牙棒再无阻拦，一根根尖刺狠狠地刺入蒋奇脆弱的躯体之内。周仓巨力所到，蒋奇整个人被狼牙棒扫飞，在半空之中发出一声惨呼。

　　而张郃见到的正是这一幕！下一刻，周仓策马赶上，在蒋奇落地之前狼牙棒朝着他已经不能反抗的躯体狠狠地砸了过去！

　　“砰……”

　　“哗啦……”

　　闷响过后，血雾弥漫，蒋奇被周仓一棒直接砸得血肉模糊，什么内脏、骨头、脑浆夹杂着鲜血“哗啦”一下洒落下来，看得张郃眼眶欲裂！

　　沐浴在血雾之中，周仓朗声哈哈大笑。张郃虽然想回身杀了周仓，但理智告诉他这样不可行，深吸了一口气将仇恨压下，而后狠狠地抽了几下马鞭，策马冲出大营，那边胡车儿和周仓想追赶，然而身负重甲的战马如何赶得上张郃，二人只能眼睁睁地望着张郃离去。

　　张郃逃跑，蒋奇战死，曹军之中再无大将指挥。张绣和麾下众将引着大军冲进曹军大营之内。遍寻主将不到的曹军发现抵抗无果之下，纷纷放下武器投降。这一次张绣有七万大军在，加上都是骑兵，曹军想逃跑却不似被张辽伏击那一次容易，除却战死的三千余人外，其余两万余人悉数投降，只余下走得快的千余人逃了出去。

　　张绣这次大胜，其实也是借了张辽两胜的余威，张辽与张郃两次交手，打得张郃手下曹军兵无战心，如此才让张绣乘胜大破之！

　　张绣加固了一下张郃的大营之后，就作为自己暂时的大营，胡车儿、周仓、华雄等将一个个来交令请功，张绣让人一一记下，待得大战之后再论功行赏。而张绣听得张郃逃了出去，也没有太多的意外，正面交锋要捉住或杀了这水平的大将却是太难，而听得周仓杀了蒋奇，张绣自然赞赏有加。

　　大帐之内，张绣和众人赫然在列，只见张绣笑意吟吟地说道：“今日大胜，诸位皆立功不少，不过今日我军只破了曹军先锋，陈留还有十五万大军在，硬仗还是要打下去！”

　　马超听得摩拳擦掌道：“某家就怕没仗打！主公且放心，若是曹阿瞒敢来，某家亲提一军，再杀他多一次割髯断袍！”

　　对于马超的口无遮拦，张绣早就领教过，听得之后狠狠地瞪了他一眼，那边马腾更直接，骂道：“孟起不得放肆！”

　　马超听得，缩了缩头，诺诺地应道：“是，阿父。”

　　马腾见得马超不说话了，却是转过身向着张绣拱手一礼说道：“主公，孟起自小缺乏管教，太过任意妄为，请主公勿怪。”

　　张绣知道马腾是为马超求情，微笑着摆了摆手，说道：“孟起性情本将自知，有过必罚有功必赏这是本将的行事准则。孟起之前犯下大错，这功劳自然就要用之以赎罪了。”

　　马腾听得，轻吐了一口气，点了点头。那边马超却是嘿嘿笑道：“没有功劳不打紧，有仗打就可以了！”

　　马腾听得，怒瞪着马超，显然是怪他不会说话。

　　张绣见得，却是摆了摆手，止住就要喝骂的马腾，转而问贾诩道：“文和，汝以为我军此时当如何？”

　　贾诩拱手一礼，答道：“主公，之前公明那边已经传来消息，曹操亲提大军猛攻襄城，而襄城那边准备充分，暂时能顶下来。主公现在大胜张郃，当乘胜追击，杀入陈留郡内，先破了曹操留在陈留的十五万大军，逼曹操回师救陈留！”

　　张绣听得贾诩说得有理，他的大军若是破了陈留这十五万大军，兖州境内将再无大股曹军守御，张绣大军自可乘胜推进，自兖州一路杀入青徐，直捣曹操后方腹地。这种情况下，曹操必然要回师北上来救，这样张绣就将再次取得主动，可与徐晃所部以及让长安的高顺提兵东出，夹击曹操，这样一来形势就十分明显了。

　　张绣想清楚之后，点头说道：“文和所言有理，正所谓兵贵神速，我军今日大胜，粮道又无忧，明日一早当立即出发，当趁势急攻陈留！”顿了一顿，张绣大声下令道：“姜叙。”

　　“末将在。”

　　“命汝引三千骑兵，带上伤兵押那两万曹军俘虏回长安，不得有误！”

　　姜叙知道张绣不可能带着这两万俘虏去攻陈留，而这里也就自己和庞柔的级别最低，押解俘虏之事不是他做就是庞柔做的了，听得之后虽然为不能继续参加大战而有些难过，但还是大声应道：“诺！”

　　张绣点了点头，环视众人一眼，说道：“其余众将，回去好生歇息，明日一早拔营出发！”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　另外一边，张郃急急往陈留方向逃跑，见到张绣没有派兵追击，却是停了下来，遇到一些逃出来的残兵，将他们收拢之后就继续望陈留方向逃去。张绣大军战力之强完全超出了张郃所想，就算是曹营中的虎豹骑，恐怕也不如那支刀枪不入的黑甲骑军。

　　想起胡车儿和周仓所领的盘古力士，张郃愤怒之余还充满着担忧，陈留虽然有十五万大军，战力也不算弱。但面对张绣七万铁骑，区区两倍人数兵卒让张郃很难升起战胜的信心。

　　心中虽然如此想，然而张郃不是一个轻易放弃之人，深吸了一口气驱走心中的担忧，再次加快速度往陈留方向而去。

　　到得天明时分，张郃透过初升的阳光却是见到前面升起漫天烟尘，张郃见得心中先是一惊，继而摇了摇头，低声骂道：“张郃啊张郃，莫不是已经被张绣的铁骑吓破胆了？张绣的大军还在后头呢。”想到这里张郃也大概猜出前面那支大军应该是自己的部队，于是让一名斥候前去打探，自己则在后让千余残兵列阵，以备不测。

　　未几，那名斥候就回来向张郃禀报道：“将军，前面的确是丞相大军，郭祭酒知道将军在此，让将军立即去见他。”

　　张郃听得，先是愣了一下，继而大喜道：“郭祭酒在此？”


第五百二十二章 侵扰敌后之计

　　这边张合听得斥候的话，不敢怠慢，立即领着千余残兵直奔前面的曹军而去。当张合到得那队曹军之前，却是见到这大队曹军已经在扎营，张合领着残兵进营之后，却是独自到得大帐之中。

　　刚进大帐，就见到郭嘉一脸倦容地坐在主位之上，旁边臧霸、孙礼、孙观等将赫然在列。

　　张合对着郭嘉拱手一礼，说道：“郭祭酒，末将无能，致使先锋军惨败，几近全军覆没，请郭祭酒责罚！”

　　郭嘉听得，并没有露出意外的神色，只是轻“嗯”了一声，说道：“儁乂且将战事始末详细说一遍。”

　　张合听得，先是愣了一下，见到郭嘉老神在在的神色，也就知道郭嘉已经知道他战败之事，于是将那一战的前后都说了一遍，末了还加上自己的分析，说道：“张绣军势大，所部皆是骑兵，冲击力极强，特别是那支黑甲骑兵，刀枪不入，用之以冲锋我军根本抵敌不住。合以为，若是要战胜张绣，单凭普通步卒根本不可行，必须要将张绣骑兵的速度给遏制下来才可以。”

　　郭嘉听得，点了点头，回头望向脸上有些匪气，然神情肃穆的臧霸，说道：“宣高，嘉没有说错吧，若是没有儁乂在前抵挡，只怕张绣大军已经兵临陈留城下了。”

　　臧霸听得，点了点头，走到张合之前，认真地拱手一礼，说道：“霸曾质疑将军之能，请将军勿怪。”

　　张合见得，甚是疑惑地望向郭嘉。只见郭嘉微微一笑，说道：“儁乂连败数场，可知道主公手下众多将军对你极为不满呢。”

　　张合听得，拱手道：“合乃败军之将，有负主公所托！”

　　郭嘉微微一笑，问道：“将军可知缘何会连败数场？”

　　张合想了想，知道自己心急立功，误听郭图之言才致后面连败，于是面有愧色道：“盖因合急功近利，故才致连败。”

　　郭嘉听得，点了点头，说道：“知错能改，善莫大焉。儁乂能承认错误，确实难得。只是嘉问儁乂一句，若是没有被张辽伏击，单凭五万大军，可能挡张绣锋芒？”

　　张合听完，低头想了想，最后还是摇头道：“张绣大军战力远强于合所部，不要说五万大军，就算是十万，恐怕亦不能挡，双方之间差距太大了。只不过若是有五万大军在，合总能让张绣损些兵将。”

　　郭嘉听得，点头再问道：“若儁乂为帅，以我军现在之情况，当如何敌张绣大军？”

　　张合将整个战局都想了一遍，说道：“合虽然兵败，然损失对我军来说并非伤筋动骨，张绣兵锋虽然厉害，然优势仍在我军。若合为帅，当先固守，打造可破张绣骑军之器械再与其战。或是等主公大军破襄城，襄城若破，张绣防线不稳，我军就有战机。故此我军现在要做，乃是拖住张绣主力，静待其余各路消息，张绣要急攻，我军当以缓和守对之。”

　　郭嘉听得，击掌大笑，旁边臧霸、孙礼、孙观、睦元进等将望着张合的目光中皆闪过佩服的神色。

　　就在张合大惑不解之时，郭嘉从主位之上走了下来，从袖中取出一诏书还有一符令，大声念道：“陛下有旨，偏将军张合，精通兵法，能征善战。现加封为镇东将军，督兖州十五万大军以讨逆贼张绣，望谨慎与战，勿负朕望！”

　　张合听完，显然愣了一愣，打了败仗还能加官，张合自然蒙了。那边郭嘉向张合眨了眨眼睛，笑道：“镇东将军，不要辜负陛下和丞相对你的期望！”

　　张合一听，自然知道是曹操对他的信任才会被加封，心中感动莫名，韩馥和袁绍根本没有如此待过他。所谓士为知己者死，曹操如此厚恩，张合这种沙场铁汉也被感动得热泪凝眶，只见张合深吸了一口气，凝声说道：“合必不负陛下和丞相之望！”话里那丞相二字咬得极重。

　　郭嘉微微一笑，将符令递给张合，小声说道：“儁乂，方才嘉出言相试，不要见怪。”继而大声说道：“现在军中自嘉以下，皆听镇东将军之令！”

　　郭嘉说完，旁边一众曹营大将一同起立拱手道：“我等皆听从镇东将军之令！”

　　张合重重地点了点头，先是对郭嘉说道：“合愚钝，还请郭祭酒为合出谋划策。”

　　郭嘉微微一笑，说道：“嘉自当尽力！”

　　张合点了点头，回身向着众将拱手回了一礼，说道：“合多谢各位扶持，我等共同努力，同破张绣！”说完张合走到主位之上，转身坐下之后双手一摆，说道：“诸位请坐。”

　　见到郭嘉走到下首第一个位，张合当先问道：“郭祭酒，本将初到此处，不若先为本将说一下我军情况。”

　　郭嘉点了点头，说道：“幸赖将军之前及时出兵，挡张绣大军入兖州之路，为我军争取得时间，让臧将军及时领兵而出。如今在此有青徐大军十万，其中臧将军泰山所部大军三万，皆精锐步卒；徐州丹阳精锐四万，青州步卒二万五千，最后主公还让嘉带来五千大戟士。”

　　张合听得前面郭嘉所言的部队，只是不住点头，当听到大戟士三个字后，却是猛然抬头，高声问道：“大戟士来了？”

　　郭嘉听得，微笑着点了点头。

　　“砰……”

　　只见张合重重地一拍案桌，大喜道：“有大戟士在，张绣骑兵就可被遏制了！”

　　你道张合为何听到大戟士如此兴奋，这里面却是有一件往事。世人皆知袁绍界桥大破公孙瓒的白马义从，用的是麴义的先登死士。然而袁绍手下其实还有一支精锐部队，就是方才所提及的大戟士了。而当初袁绍手下这支精锐部队，正是由张合所训练，至于这大戟士的监军，乃是沮授。

　　沮授投了曹操之后，就建议曹操让张合重新训练大戟士，而曹操正好要走精兵路线，单靠虎豹骑还有虎卫军等寥寥数支部队却是不够。如今听得沮授之言，正应了曹操所想，于是曹操便让张合和沮授一同训练五千大戟士。

　　不过这大戟士虽然是由张合训练，但曹操对于精锐部队管制是比较严的，故此当大戟士训练好之后，曹操便没有让张合统领，反而让典韦来统领。不过此时战事紧张，郭嘉建议之下，曹操却是让他将大戟士这支精锐带来了陈留以抗张绣。

　　张合定了定神，问郭嘉道：“郭祭酒可有破敌妙策？”

　　郭嘉想了想，说道：“将军，虽然现在有大戟士在此，然而大戟士只有区区五千人，不能与张绣大军相比。而臧将军的泰山军虽然精锐，然更适合山地作战，平原之上还是骑兵为王，至于丹阳军和青州兵卒，对上张绣骑兵也没有优势。故此嘉以为此时当先固守，等待陈留那边将专破骑兵的器械运来方可一举击破张绣！”

　　张合听得，眼眉一挑，凝声问道：“专破骑兵的器械？莫非是弩？”

　　郭嘉听得，点头笑道：“然也！”

　　张合点了点头，自语道：“原来如此！”继而张合大喝道：“众将听令，臧霸、孙礼、韩猛，命汝三人分领所部扎营布防，并在营外挖陷马坑，多布陷阱，不得有误！”

　　臧霸三人听得，齐声应道：“诺……”

　　旁边郭嘉听得张合的命令，却是暗中点了点头，以缓对急，以守对攻，张合的布置做得不错。而若是张绣大军来到，自己还可以对其先用上一些骚扰策略进行打击，以待陈留那些利器运来。

　　……

　　另外一边，张绣大军一大早就出发，急往陈留而去，走了半天，就有斥候来到张绣面前，禀报道：“前面有大量曹军，人数不下数万，并设下大营。”

　　张绣听得，眉头一皱，小声道：“来得好快！”继而问旁边的贾诩道：“文和怎么看？”

　　贾诩也皱了皱眉，说道：“我军知道不多，主公且先派大量斥候出去打探，既然曹军立寨在此挡我军去路，主公也且先立寨，静等消息再作对策。”

　　张绣听得，点头道：“文和所言有理。王双、庞柔，汝二人督促大军下寨！”

　　一个时辰之后，张绣大营帐中，王双和庞柔来向张绣交令，张绣挥了挥手让二人退到一边，而后问那帐中那斥候队长道：“可探到曹军大营消息？”

　　只听见斥候队长答道：“回禀大将军，敌军在大营外布有大量陷阱，我们几个兄弟不小心中了也折在那里。而且敌军的大营布置坚固，里面不住有士卒来回巡察，营外还布有不少暗哨……”

　　张绣听完，挥退斥候转而对贾诩说道：“如此看来，曹军只怕想死守。”

　　贾诩听完却是低头沉思，张绣也不敢打扰，良久，贾诩才抬起头来，说道：“曹军固守，亦不是没有道理。现在我军只是借了文远大胜之势而出击，反客为主。这仅是一路大军，而曹刘联军有多路，曹军在此固守，其只需破了虎牢、汜水和襄城其中一处，我军防线就不在完整，而主公这路大军若是没有取得突破，就不得不退兵了。”

　　马超听得，立即嚷道：“哪里这么多废话，主公给一支大军某，等某领军冲过去就是，直接破他大营！”

　　周仓和胡车儿听得，却是认同地点了点头，周仓大声说道：“主公，那些曹兵挡不住俺们盘古力士！”

　　马腾听得马超得意洋洋的样子，却是喝道：“孟起！”马超听得，却是诺诺不敢说话。

　　张绣摆了摆手让众人稍安勿躁，转而问贾诩道：“文和，汝以为我军当如何？”

　　贾诩沉吟了一下，说道：“既然洞悉曹军之策，我军自不可在此与他纠缠。”

　　张绣听得，摸了摸下巴，说道：“曹军在此布下重兵，若是我军绕过去，却是容易露出破绽。”说完之后，张绣嘿嘿一笑，说道：“既然曹军想将我军拖在这里，本将就从了他们所想。”

　　华雄听得，急道：“主公，这样做……”

　　贾诩此时却是微笑着向华雄做了一个稍安勿躁的手势，转而说道：“主公定是已经有所计较。”

　　张绣哈哈一笑道：“就知道瞒不过文和。”继而说道：“曹军皆是兵卒，而我军皆是骑兵。加上我军有水军从黄河上运粮，如此一来粮道无忧。本将留四万大军在此，其余两万五千兵马则化整为零，每队千人，分二十五队，渗入兖州侵扰，专破曹军粮道，再攻他没有防守的小城，打破粮仓！本将看他曹军如何守！就算兖州能守住，我军就攻到青州，如今黄河河道为我军所据，不怕补给困难，本将就看他曹军动是不动！”说到最后，张绣眼中精光爆射！

　　众人听得，齐声击掌赞道：“主公好计！”

　　贾诩也点头赞道：“如此一来，我军可再次反客为主！如今是我军攻，曹军守，曹军想以缓和守对我军的急和攻。然而主公这一策使出，曹军必定大急，其守势顷刻被破，只能转守为攻，而主公则可以转而为守，主动再为我军所占！确实妙策！”

　　张绣听得连贾诩都连声称赞，心中自然欢喜。骑兵的运用不仅仅在于正面冲阵，敌后骚扰也是骑兵作战的一重要手段。特别是现在的情况，兖州几乎境内险要不多，单看当初吕布入兖州之时，打得曹操只剩下三城就可知。而且现在张绣的粮草由水军供给，根本不怕粮道被断，派骑兵入兖州侵扰，不得不说是一招妙棋，剩下来就坐等曹军的应对手段了。

　　只听见张绣大声喝道：“马腾、庞柔、王双，命汝三人各负责一片区域，领兵侵扰兖州！”

　　三人听得，齐声应道：“诺……”

　　待得三人出去之后张绣又望了望马超，此等情况，其实用马超是最好的，但是张绣就怕马超杀得兴起，会乱来，故此就没有用他。不过以马腾三人的能耐，倒是足够应付。


第五百二十三章 血战襄城（上）

　　这边张绣秘密派马腾等人领两万五千骑兵入兖州骚扰，自己则和华雄、马超引着四万羌胡铁骑与张郃十万大军对峙，静等马腾那边的消息。

　　另外一边，曹操亲领二十万大军直取襄城。

　　襄城，县衙中，除了主将徐晃之外，下面还有胡轸和皇甫郦二人。

　　胡轸担任襄城守将多年，此时脸容肃穆地对徐晃说道：“公明，曹操率二十万大军来势汹汹，襄城虽然经过十余年经营，然恐怕难抗曹军精锐。”却是胡轸在张绣手下资格最老，徐晃官位虽然在他之上，但还是有资格唤徐晃的表字。

　　皇甫郦听得，也叹道：“二万对二十万，十倍的差距，将军，此战恐怕……”说完皇甫郦自己也摇了摇头。

　　徐晃清咳了一声，神色凝重地点了点头，说道：“曹军势大，我军只能，死守！”最后两个字，徐晃是一字一顿地咬着说出来。

　　皇甫郦听得，说道：“就算是死守，十倍差距，恐怕也不能守很久。”

　　胡轸听得，说道：“曹军士气正胜，不若我军出城，先破他一阵再说。”

　　徐晃和皇甫郦听得，同时叫道：“不可！”说完之后徐晃走到地图之前细细观看，二人见得，怕骚扰徐晃，不敢说话。

　　良久之后，徐晃叹了口气，说道：“此等情况，我军还是只能死守。”说完指了指地图上陈留郡处，说道：“如今主公大军正在攻陈留，那里有十五万精锐青徐大军在，襄城之围，肯定要等到主公破了陈留大军方有转机。”接着又指向了南阳郡内，继续说道：“而如今除却曹操二十万大军攻南阳外，刘备大军也已经在襄阳集结，正方在宛城的大军此时还不能轻动，若是让刘备大军过了汉水，南阳郡将无险可守，若是到了那等境地，只能靠正方出兵抵御。”

　　顿了一顿，徐晃回过头望着胡轸和皇甫郦说道：“不过我军并非没有胜机。若是能支持到主公破了陈留的曹军，或是兴霸将荆州水军都解决，不封锁汉水不让荆州水军入南阳，到时正方的援兵就能到襄城。而且长安的高顺将军也新练了五万大军，加上即将整训完的两万破锋营精锐，相信只要守得一、两月，我军转机就来。”

　　皇甫郦听得，原本的愁意一扫而空，嘿嘿一笑道：“荆州水军？自从蔡瑁、张允死后，荆州已经无人懂得水战，现在的荆州水军哪里会是甘将军的对手。看来我军还是有希望的。”

　　胡轸听得，点头道：“既然如此，就死守吧！公明，俺现在就去让人将守城的物资都拿出来。”

　　徐晃点了点头，说道：“如此，辛苦文才了。”

　　皇甫郦见得，嘿嘿一笑，说道：“文才将军，我来帮你。”

　　胡轸和皇甫郦走后，徐晃凝视着东面，喃喃地念道：“曹孟德，就让本将见识一下汝有何能耐！”

　　……

　　襄城城头，徐晃微眯的双眸霍然睁开，莫名的寒光一掠而过。望着下面一排排，根本数不清有多少人的曹军，徐晃口中喃喃念道：“曹操，终于来了吗？本将军奉陪到底！”霍然回首，徐晃环顾左右。但见守候在城头上的南阳健儿个个精神亢奋、眸子里杀机流露。

　　“呜呜呜……”

　　“咚咚咚……”

　　襄城城外，鼓声、号角声陡然一转变得嗜亮高亢。

　　曹军本阵，华盖之下，曹操半眯着眼睛望着襄城城头，猛然间，将腰间的倚天宝剑抽出，高举过顶，然后往前轻轻一挥。

　　肃立在曹操身后的朱灵便挽弓搭箭，向着天空猛然射出一根响箭！

　　“呜……啪！”

　　这一根响箭正是进攻进攻的信号，但见响箭发出大响之后，曹军二十架早就校对好方向的投石车猛然发动进攻！

　　“呼呼呼……”

　　“呼呼呼……”

　　二十块巨石一下子飞射而出，直奔襄城的东城墙处！

　　城头之上，徐晃见得，眼神一变，高呼道：“趴下！所有人趴下！”说完自己也立即一矮身，藏身在女墙之后。

　　“轰轰……轰隆隆……”

　　巨石猛然砸落襄城的城头和城墙处，投石车抛出的巨石威力何等巨大，一时之间，襄城城头的张绣军士卒感觉到轰鸣之声爆起，耳朵剧痛不止。同时整座襄城都在巨石的威势下微微摇晃！

　　“轰隆隆……”

　　巨石的进攻来得快，去得也快，一连串猛烈攻击过后，城下投石车就得停下来，曹军士卒快速为投石车撞上石弹，准备下一轮的进攻。

　　徐晃见得，顾不上清点城上的损失，立即站起来高呼道：“快将湿牛皮挂起来！快啊！”

　　张绣军士卒听得，才猛然醒觉，立即从城下将牛皮泼湿，再抬上城头悬挂起来，不过城头之上还未挂上几块湿牛皮，曹军的投石车又再发动了另外一轮进攻！

　　“呼呼呼……”

　　城头之上，徐晃见得，脸色一变，大喝道：“快！趴下！”

　　“砰……”

　　刚挂起的湿牛皮还未固定，就已经掉了下来，但已经没有人注意到这些，因为巨石已经来到了！

　　“轰轰……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆……”

　　巨石撞城的剧烈响声不住传来，不过襄城的摇晃程度却没有方才那般厉害，但持续不断的响声让张绣军的士卒们都不敢抬头。

　　“轰隆……”

　　又一块巨石砸在了身边，徐晃见得抛来的巨石丝毫没有停歇的态势，便觉得有些不妙，冒出头来向城下望去，却是见到曹军的投石车此时没有一次过全部发射，而是机架轮流发射。发射完之后曹军士卒立即上前补充石弹，这么一来虽然攻势没有那么猛，但却可以持续不断。

　　徐晃见得，脸色微变，大声喝道：“快！都起来，快将湿牛皮挂上！不要怕敌军的石弹，现在数量不多，将湿牛皮挂上之后就无事了！”

　　徐晃一声令下，襄城城头上的守军无奈之下只能纷纷站起来，合力将湿牛皮挂上。

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　“砰……”

　　正在守军合力挂上湿牛皮之时，一块巨石从天而降，准确地砸在城头之上，将几名正在挂湿牛皮的兵卒一下子砸死，那块湿牛皮却是直直的掉落城下。

　　徐晃见得，大喝道：“不要管！快将其他湿牛皮抬上来，挂上城！”喝骂的同时，心中暗暗责怪自己大意，没有想到曹军完全不叫阵就直接进攻。不过换作是徐晃，二十万大军攻一座两万人防守的小城，也不会叫阵给敌人机会。

　　几经辛苦，终于将湿牛皮都挂上，虽然不是将襄城城头都防得严严实实，但最起码士卒们不用再那么提心吊胆。

　　曹操凝望着襄城上一块快被挂起的湿牛皮，眼神深处闪过了一丝赞赏，猛然一摆手，后面的掌旗官立即摇动大旗，指挥投石车队的夏侯德见到大旗摇动，立即喝道：“停！”

　　那边曹操凝声喝道：“击鼓！传令朱灵、于禁，率军攻城！”

　　“呼呼呼……”

　　传令兵不住挥动着手中代表进攻的三角旗。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声一时之间变得急促起来！

　　“杀啊！！！”

　　“冲啊！！！”

　　襄城城外顿时暴起山崩裂般的呐喊声。早就严阵以待两个步乒方阵，整整一万名精锐步兵就如脱了缰野马，向着襄城蜂拥而来。明亮的阳光射在曹军狰狞凄厉的脸庞，这一刻。他们眸子里只有暴虐的杀机。

　　“吼……”

　　几乎是两个步兵方阵刚刚发起冲锋，曹军后阵就响起了整齐而又喷亮号子声，伴随着有节奏的号子声，数十架高耸塔台开始往前缓缓蠕动。曹军中军本阵，曹操悠然回首。目光掠过那数十具高台时，嘴角不由浮起一丝狰狞的冷笑。

　　徐晃挺立如松，灼妁盯着城下蜂拥扑来的曹军，高举的右臂不动如山。城头上。数十名在投石机前准备就绪的张绣军士卒的目光齐刷刷聚焦在徐晃高举右臂上。但等徐晃右臂挥落，他们就会毫不犹豫地将投石机的木杆拉下来，将投石机上的巨石狠狠地投出去，让方才发射以巨石轰城的曹军也尝尝投石机的厉害！

　　“呼呼呼……”

　　襄城城头上，被安置了数年没有用过的投石机开始发威，这一架架比之城下的投石车还要巨大得多的庞然大物，开始发出它特有的怒吼！

　　“轰……轰隆隆……”

　　数块巨石狠狠地砸入曹军两个整齐的军阵之中，巨石落下将那些个躲避不及的曹军砸成肉酱，巨石落地，浑圆的巨石开始向前滚动，碾压着脆弱的生命！

　　于禁、朱灵见得，同时一招手，大声喝道：“分散！分散进攻！杀啊！”

　　两个整齐的方阵在于禁和朱灵的命令之下，骤然散开，之后飞扑向襄城城墙，千军万马的攻势和杀气汇聚，让襄城城头的守军丝毫不敢小视。

　　襄城的地利远不如虎牢关来得好，当日张辽也是用投石机阻击曹军的进攻，能造成巨大的杀伤力，正是因为虎牢关前那葫芦形前宽后窄的地形，让曹军士卒都挤成一团，才使得曹军伤亡惨重。

　　但是襄城城墙前开阔，曹军面对守军投石机的进攻，只需分散开来，投石机造成的杀伤力就大大减少。

　　徐晃冷哼一声，但当他的目光扫到那十余架正在缓缓向襄城逼近的庞然大物时，瞳孔还是不自觉地缩了一缩。

　　“井阑！”之前收到张辽送来的情报，徐晃早就知道曹军拥有井阑，并会以井阑攻城，虽然早有心理准备，但当徐晃切实见到这十余架庞然大物的时候，心中还是忍不住惊讶。

　　毫无疑问，井阑是攻城对守城一方发动进攻最利害的器械，十余架井阑，让大量的曹军可以居高临下攻城，守城一方的所占据的优势被压到最低。

　　徐晃估摸着距离，右臂一指，大喝道：“所有投石机，目标敌方井阑，发射！”

　　“呼呼呼……”

　　徐晃一声令下，所有投石机猛然发动，巨石划破长空带起强烈的呼啸之声，狠狠地朝着曹军井阑的方向砸去！

　　“轰……轰隆隆……”

　　不过巨石轰击过后的一幕，让徐晃无比失望，若是张绣在此，肯定会叫上一句：“大炮打苍蝇！”十余块巨石轰向井阑群，却是没有一块击中目标，幸运的也只是打在护卫井阑的曹军士卒身上。这里却不得不说，当日虎牢关的投石机连续两次打中曹军井阑，可谓幸运至极，当然也是有虎牢关前的地形因素的原因在。

　　“将军，曹军就要杀到过来了！”

　　就在徐晃将指挥目标放在井阑的身上时，一直注意着下方情况的皇甫郦适时提醒徐晃。此时方才挂起的湿牛皮已经被取下，徐晃冷哼了一声，同时将右臂高高举起，大喝道：“轻弩手，弓箭手准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　一弩三箭的轻弩以及大队长弓在徐晃的一声令下之后，猛然吐出犀利的箭雨，向着散乱的曹兵倾泻过去！

　　“举盾！举盾！”冲锋在前的于禁和朱灵见得，立即大声呼喝。

　　“叮叮……”

　　“噗噗……”

　　皮盾虽然被举起，但密集的箭雨攻击之下，还是有大量曹军身体各处中箭倒下。不过曹军分散的阵型也让城头上的箭雨杀伤力大大减低，分散的阵型让十根倾泻而下的利箭中最起码有四根是浪费的，由此可以想象箭雨的威力减弱了许多。

　　徐晃重重地一拳捶打在城墙之上，口中骂道：“该死！”襄城的地形确实对守城一方不太有利。

　　这倒不是说襄城建得不好，实际上襄城本属兖州，用以防御南阳方面对兖州的进攻，因此襄城的南面和西面才更适合守城，东面则不然。张绣当时曾经想过另择一地建城，但此地地处要冲，此城弃置再令择一地建城就等于将要冲舍弃，故此城不可弃。虽然经过胡轸十多年的经营，但地形不是这么容易改变的，此战下打到现在，徐晃却是在这上面吃了不少暗亏。


第五百二十四章 血战襄城（下）

　　看着下面如同排山倒海一般杀来的曹军，徐晃的眸子里就如同有两团烈火在燃烧，整个人看起来显得格外的狂热。震耳欲聋喊杀声中，曹军终于蜂拥而至。就如同一片黑压压蚂蚁，拥挤在了襄城宽厚的城墙脚下。

　　“嗒嗒嗒……”

　　数十架云梯几乎是同时被竖了起来，然后重重地靠上了襄城城头。几乎是与此同时，数百名头顶皮盾，身披皮甲的曹军精锐也护卫着三架冲车骨碌碌地开了过来。当那尖锐而又沉重的撞角重重撞击在城墙和城门上时，城池内外顿时响起一声剧烈撞击声。

　　这一刻，襄城城头上的守军都感觉到整座襄城在颤抖、在呻吟！

　　徐晃眸子里有莫名的杀机暴起，高举的右臂终于狠狠挥落，一声炸雷般的大吼响彻城头：“众将士，杀！！！”

　　“杀杀杀……”

　　守候在城墙上的张绣军精锐们声嘶力竭咆哮起来，弓箭手和轻弩手再次发威，将冰冷的箭雨一簇簇攒落在曹军士卒的头上。此时的曹军已经不似方才一般分散，现在襄城的城墙下拥挤着密密麻麻曹军，守卫在城头上的弓箭手和轻弩手甚至根本不需要瞄准，随便往下射一箭，都能射中目标。

　　“咻咻咻……”

　　“啊……”

　　“呃……”

　　弓箭手和轻弩手终于发挥出应有的杀伤力，绵绵不息的惨嚎声霎时冲霄而起，不断有曹军士卒哀嚎着倒了下来，但曹军的攻势并未因此而停止。数十架云梯上很快就爬满了悍不畏死的曹军士卒，这些凶悍士卒口衔利刃、手脚并用向上攀爬，很快就接近了城头！

　　“弓箭手退后，抛射杀敌！轻弩手退后，肆机杀敌！刀盾手上前，快！阻敌登城！长枪兵集结，准备突击！”徐晃的军令有条不紊下达。

　　城头之上弓箭手和轻弩手迅速退到了城墙下，弓箭手开始以抛射的方式向城外的曹军继续放箭。等候多时的数千名刀盾手迅速突前，挤满了襄城城头。好不容易攀上城头的曹军士卒还没来得及拔下衔于嘴中的利刃，数十柄锋利的战刀就已经劈至，顷刻间便将他乱刀分尸！

　　“突突突……”

　　正厮杀间，后面的长枪手猛然发动突刺，之后又如毒信般快速缩回，刚爬上城头的曹军顷刻间就化为刺猬，失去了支撑的尸体顿时从空中颓然跌落。

　　下一刻，数十架沉重的攻城云梯已经被超长的长勾给顶了起来。堪堪竖直之后继续往外倾斜，终于轰然倒下！

　　攀爬在云梯上的数十名曹军就像落水的溺者，从半空中噗嗵噗嗵摔落下来。另有数十名无处闪避的曹军士卒被沉重的云梯压在了下面，顷刻间筋断骨折，却一时没有断气，正发出凄厉的惨叫！

　　“冲啊……”

　　“砰……”

　　百余名曹军疯狂嚎叫着，簇拥着冲车往前突进，然后又一次撞上了坚固城门，沉重的撞击声一下接一下传出，又是一声剧烈的撞击声，徐晃感到脚下的城墙都在剧烈晃动！

　　曹军攻城之猛完全超出了徐晃的意料，曹军蜂拥而上，根本无惧生死。后面作为预备队的皇甫郦见得，不再犹豫，立即指挥其所部冲上城头，加入到战团之中，如此一来曹军的攻势才堪堪被遏止住！

　　“呼呼……”

　　“杀啊……”

　　张绣军一方刚遏止住曹军的攻势，然而仅仅片刻之后，曹军之中两条人影跃上城头来，对张绣军士卒大开杀戒。此二人悍勇无比，张绣军的士卒根本无人是其一合之敌，城头之上的形势一下子就逆转了过来。

　　皇甫郦见得，目光一凝，恨声道：“曹军大将？”说完手持战刀就要迎上去。

　　“退后！等本将来！”正在此时，皇甫郦却是听到一人大喝，同时见到一人手持大斧冲了上去，皇甫郦定睛一看，见到正是徐晃。于是止住了脚步，同时接替徐晃指挥城上守军作战。

　　徐晃快步飞扑而上，手中大斧已经狠狠地劈向那员曹军大将！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，那名曹军大将被徐晃一斧劈得不住倒退，看到他满脸痛苦的神情，徐晃不屑地撇了撇嘴，手持大斧继续抢上！

　　“文博顶住，某来了！”大喝声中，徐晃见到另外一员曹将也冲了过来，加入战团之中，二人双战徐晃。

　　徐晃一斧将二人扫开，大喝道：“来将通名，徐某斧下不斩无名之人！”

　　二人听得，又见到徐晃看向他们犹如死人一般的眼神，当即怒道：“大言不惭！”后来的那将手持战刀当先扑上，大喝道：“贼将受死，且不要忘了取汝首级者泰山于禁也！”

　　徐晃轻笑一声，大斧悍然迎上。一斧撩击于禁劈来的一刀，大响声之下，于禁只感觉到手臂剧震，继而变得麻木，心中猛然一突，暗呼：“大意了！”

　　徐晃大斧得势不饶人，猛然朝着于禁头颅劈去！

　　“当……”

　　那边朱灵却是抢了上来，对于禁说道：“文则，合力战他！”

　　于禁也知道独自一人非敌将对手，凝望着徐晃的大斧，却是已经想起了他是何人，当年虎牢关下出战与张辽合战颜良、文丑的那人……徐晃徐公明！

　　虎牢关此时已经成为大汉所有武人心目中的圣地，两次虎牢关斗将，可以说是大汉巅峰武人决战的场所，能在那地方上阵并且活下来的，没有一个是简单的人物。

　　于禁和朱灵同时一点头，手持战刀迎上去双战徐晃。徐晃见得，怡然不惧，手中大斧上下挥舞，独斗二人！

　　于禁和朱灵被徐晃敌住，曹军的攻势再次被压了下来，城下曹军阵中，曹操见得城头上曹军占不得优势，一招手，喝道：“击鼓！传令文谦和曼成，率本部攻城！”

　　“咚咚咚……”

　　战鼓再响，乐进和李典听得命令之后，各引本部五千人向着襄城城头扑去。一声令下，两个整齐的曹军方阵飞快冲向襄城城头！

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　令人牙酸的声音不住传来，十余架井阑却是已经逐渐驶近襄城的城头，只需再前进一段距离，井阑就能发挥出它那巨大的威力！

　　“冲啊……”

　　正在井阑不住前进之间，乐进和李典两部人马已经越过了井阑，冲到襄城城墙之下，李典和乐进口中各咬着一口战刀，左手顶着皮盾就沿着后来曹军再次搭起的云梯扑上城头！

　　而此时城头之上，徐晃独战于禁和朱灵非但没有落入下风，反而将二人逼到女墙边上。

　　“当……”

　　于禁和朱灵再次合力持刀挡住了徐晃的一斧，二人对视一眼，同时点了点头，一同用力将徐晃大斧顶起，继而转身就向方才冲上来的缺口处逃去。

　　徐晃见得，冷笑一声，大喝道：“哪里逃！”大喝的同时，飞起一脚，将城头地面上一柄断刀向着武艺较弱的朱灵踢去。

　　“呼……”

　　朱灵闻得脑后有风声传来，急忙闪身躲避，断刀擦着朱灵耳边而过，可谓险之又险。正在朱灵暗中松了口气之时，却感到后面有一股更强的劲风传来，朱灵来不及躲闪，只能立即回手以战刀相抗！

　　“哐当……砰……”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　却是徐晃从后赶上，一斧劈向朱灵，朱灵以战刀相抗，一时金铁交鸣之声大作，不过下一刻之后，却是听到一声脆响。前面于禁见得朱灵没有跟上，猛然回头，却是正好见到这一幕。

　　只见朱灵手中战刀竟然被徐晃手中大斧劈成两段，徐晃大斧再无阻挡，狠狠地劈入朱灵的背后。利刃切入体腔的声音传出，只听见朱灵惨呼一声，下一刻整个人就被徐晃一斧劈成两段，而此时他惨呼之声才刚刚落下！

　　徐晃看也不看被劈成两段的朱灵，仿佛浴血的战神一般将凶光放到于禁身上。于禁惊惧之下顾不得许多，立即转身就逃。

　　“咻咻咻……”

　　正在徐晃准备追击之时，大量箭雨从天而降，襄城城头上的守军毫无准备，立即出现了大量伤亡。正是曹军的井阑来到了！

　　徐晃瞳孔猛然一缩，抬斧将几根袭来的利箭打飞，同时感受到冲车撞击城门的力量越来越强，也顾不上追击于禁，立即大声喝道：“刀盾手，立即举盾！”之后回身对城下大喝道：“火油！快将火油抬上来！”

　　城下的胡轸早就准备好，听得徐晃语速，知道城头之上形势危急，亲自引着兵卒将一瓮瓮的火油搬上城头。

　　徐晃见得，立即叫道：“文才，速将火油倒下去。”说话的同时，却是见到于禁和另外两员曹将就要冲上了城头，徐晃目光一凝，大喝一声，手持大斧扑了上去。

　　此时后来的乐进和李典已经冲上城头，徐晃却是不理他们，当先一斧劈向就差一步就能上城的于禁。

　　“当……咔嚓咔嚓……噗噗噗……砰！”

　　徐晃一斧劈下，惊惧的于禁立即举刀相迎，金铁交鸣之声大作，于禁勉强抗住了徐晃这一斧。但徐晃臂力何等巨大，一斧劈下，于禁足下的云梯却是承受不住这股巨力，云梯的梯级立即断裂，于禁整个人不住往下掉，接连弄断十余级梯级并且砸翻了数名紧随而上的曹兵之后，于禁才稳住了身形。于禁虽然保住性命，但这条云梯显然被废了。

　　于禁掉下城头，而同时城上的大战也已经展开了，乐进和李典同时向徐晃出手。乐进步步进逼，抢攻徐晃，李典则从旁辅助。

　　徐晃与乐进交手数招，知道眼前这个精悍的汉子刀法和力量都不如他，但足下却有一套灵巧的步法，配合上那凌厉的刀法，加上从旁辅助的李典，却是逼得徐晃一时之间处于下风。

　　徐晃心中暗怒，若是在马上，徐晃自附对上乐进、李典联手肯定能占住上风，根本不会被逼得只能防守。但步战他显然不如乐进来得擅长，若非一身武艺已臻化境，实力远强于乐进，只怕此时已经守不住了。

　　徐晃却不知道，乐进的步战在曹营之中位列第三，仅次于许褚和典韦两大凶人，而夏侯兄弟和新投的颜良、文丑，也不敢轻言步战能胜过乐进。故此曹操一旦遇到难攻的城池，就会派乐进领军攻城，所依仗的正是他强悍的步战能力和悍不畏死。

　　徐晃独斗乐进、李典完全处于下风，但战场之上大战还在持续，这边胡轸已经让守军不住将一瓮瓮的火油扔到城下，火油刺鼻的味道随风飘上了城头。

　　那边一向谨慎的李典闻得刺鼻的味道之后猛地嗅了几下，继而脸色大变，对还在猛攻徐晃的乐进说道：“文谦，敌军放火油，速退！”

　　乐进听得李典所言，心中一惊，同时鼻子也嗅到了火油的味道。乐进又岂是一莽汉，心念电转之下拉住李典飞速退后。徐晃见得，冷笑一声立即追上，徐晃方才被打得憋屈，心中窝火，大斧全力猛劈向乐进。

　　“当当……叮叮叮……”

　　乐进见得徐晃大斧劈来，不退反进，精妙的步法配合之下，欺身上前，猛攻徐晃！见得乐进已经接近，徐晃那一斧不得不收回，乐进速度极快，徐晃亦只能转回守势。刀斧交击之下，鸣叫声不住爆起。

　　乐进猛攻了徐晃几招，却又立即后退。待得徐晃追上来，乐进又上前将徐晃击退之后再继续退。追了两次徐晃就知道自己奈何不了乐进，恨恨地哼了一声，转而持斧杀向曹军士卒群中，拿曹军士卒来发泄方才的郁闷。

　　“放火箭！扔火把！快！”

　　混乱之中，胡轸一声大喝，城头之上守军立即将燃起的火把扔到城下，同时一簇簇的火箭被张绣军射下！

　　“呼呼……”

　　“轰……”

　　城墙之下，早就被火油淋了个遍，丁点儿火星都能激起大火，更莫说如此多的火把和火箭了，襄城的城墙之下，一下子就燃起了熊熊大火。火墙隔绝，曹军上下见得，却是不得不退下，撤到火墙之外。


第五百二十五章 拼死烧井阑！

　　襄城之下，大火还在熊熊燃烧，曹军并没有退却，只是暂时撤到城上弓箭手和轻弩手的射程范围之外，而城外十余架高大的井阑则继续发威，朝着襄城的城头不住倾泻着箭雨。

　　襄城城内长街之上，一千骑兵静静地肃立在长街之上。

　　南阳兵团的编制内并没有骑兵，但是张绣觉得驻守一地不能没有骑兵，于是让徐晃组建了三千骑兵，以备不时之需。而徐晃却是将其中一千骑兵带来了襄城，本来还只是当探马之用，未料到现在却是要用上他们了。

　　“嗒嗒嗒……”

　　清脆的马蹄声响起，徐晃手持大斧，策马来到一千骑兵之前，双目如刀子一般扫过一千骑卒的脸庞，凝声问道：“兄弟们，你们可怕死？”

　　“不怕！！！”

　　一千骑兵听得徐晃之言，轰然应答。这些都是南阳子弟，深受张绣厚恩，现在曹军要进攻南阳，要毁他们的家园，他们自然要誓死捍卫！

　　徐晃凝重地点了点头，以手指着城外隐隐可见的井阑，大声说道：“现在该死的曹军在城外架起了井阑，他们的利箭可以落到我们的城头上，而我们的弓箭手却射不到他们！”猛然地深吸了一口气，徐晃大声问道：“兄弟们，知道这里是什么地方吗？”

　　“襄城！”一千骑兵再次大声应答。

　　徐晃凝声再问道：“知道襄城后面是什么地方吗？”

　　“南阳！”

　　“对！就是南阳！南阳郡内有你们的父母，有你们的姊妹，更有你们的妻儿！若是襄城被攻破了，知道他们有什么后果吗？”说到这里，徐晃环视众人。

　　一千骑兵没有应答，但呼吸之声却是变得粗重，脸上杀气展现。

　　“你们不答，本将就代你们答！只要襄城被攻破，你们的父母会被敌军杀害！你们的姊妹和家中的妻女会被敌军淫辱！还有你们的孩子，也会被杀死！曹军三屠徐州，泗水为之断流，你们会让这支凶残的部队入南阳吗？”

　　“不会！不会！”

　　“那你们应该怎么样？”

　　“烧掉敌方井阑！守卫襄城！杀！杀！杀！”

　　“锵锵锵……”

　　一千骑兵喊杀之声暴起，同时手中兵器不住敲击，发出清脆的鸣叫声。

　　徐晃高举大斧，喝道：“好！为了保卫家园，杀！”徐晃话音刚落，立即掉转马头，朝着城门处奔去，一千骑兵也猛然策动马匹，紧随其后。

　　“嘎吱……轰隆……”

　　“呜呜呜……”

　　就在曹操满脸笑容欣赏着井阑对襄城城头守军的打击，而守军无法反抗的场景时。襄城厚重的城门忽然打开，苍凉而嘹亮的号角声被吹起，这是张绣军特有的号角声！

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，千名骑军冲过火墙，杀向曹军士卒。

　　曹操见得，一瞪眼，惊讶道：“竟然有骑兵！”继而失声道：“不好！井阑有危险！传令下去，不计损失都要护住井阑，不可让敌军得手！”

　　曹操反应虽然快，然而命令传达却需要花费时间。而此时，徐晃已经领着千名骑军杀入曹军阵中。这时一直注意着城头之上的曹军还未来得及反应过来，大队骑兵已经杀到，曹军如同波分浪裂般向两边溃退。这支骑兵就如同一柄犀利的剔骨尖刀，恶狠狠扎进了曹军阵中。

　　徐晃引着这支骑兵突然出手，显然打了曹军一个措手不及，轻易杀过了曹军的前阵。之后就正如曹操所料一般，骑兵没有回转，而是分成十数股，分别冲向十余架井阑！

　　“拦着他们！快啊！”

　　不用曹操提醒，李典、乐进、于禁三人都知道发生什么事了，立即指挥兵卒阻拦。曹军步卒虽然精锐，然而速度又怎及骑兵来得快，往往刚冲到骑兵方才所在的地方，骑兵已经远去了。

　　护卫井阑的夏侯德见到骑兵来得凶猛，而乐进等人的支援却未到，知道只能靠自己所部护卫井阑了。于是立即高呼一声，大喝道：“众兄弟上前！顶住！不要让敌军得逞！只需坚持片刻，敌军就奈何不了我们啦！杀啊！”

　　护卫井阑的可算是曹军精锐，只见守卫在井阑前的曹军迅速摆开阵型，最前排的曹军一手持皮盾，一手拿着锋利的长矛，微微抬高呈斜向上的方向，只要骑兵杀到，他们手中的长矛就会狠狠刺出！

　　“死来！”

　　只听见徐晃大喝一声，手中大斧劈空斩下。有如长河大浪般卷向跟前两员拼死挡住去路曹军小校。

　　“当当……”

　　两声清脆的声音响起，两员曹军小校手中长矛脱手，同时血光乍现，连人带甲被徐晃劈成了断肢残躯！漫天激溅的血雨中，徐晃纵骑突进，终于从严严实实防线中撕开了一处缺口。尾随徐晃身后的数十骑兵就像嗅到了血腥味的野牛，策马狂暴撞向了前方密集如森枪阵！

　　“拼了！！！”

　　“要保住家人！就算死也要烧掉井阑！！”

　　“杀啊！！！”

　　“噗噗……”

　　锋利的长矛从四面八方突刺而至，顷刻间便将冲在最前面两名骑兵连人带骑戳成了刺猬！当那数截滴血的矛尖从骑兵的背后刺出之时，两名骑士的眼神已经变得一片通红。就像垂死前的野兽，流露出令人心悸狂暴！

　　“吼……”

　　凄厉的怒吼声中，面对就要刺来的长矛，后面的骑兵毫不畏惧，手臂扬起，两只皮囊凌空抛起！往前翻飞不远便“砰”的一声重重地撞在了井阑之上。沉重的力度一下子就让皮囊破裂了开来，里面的火油溅了井阑的前端到处都是。

　　激溅而起的火油恰好有一滴落在了一名曹军士卒的唇上。这名曹军士卒不自觉地舔了舔嘴唇，火油辛辣的味道和刺激的气味同时刺激着这名曹军士卒口腔和鼻子内的神经。这名曹军士卒脸色旋即一变，高呼道：“不好！这是火油！快阻止他们！”不过这名曹军士卒的提醒已经太晚了。

　　这个时候，狂飙疾进的骑兵已经以十数条生命为代价，硬生生撞开了一道靠近井阑的通道。剩下的骑兵呼啸而进，将垂挂在马鞍前的皮囊扬手砸在了井阑之上。皮囊砸在井阑之上猛然碎裂开，火油洒得井阑底部到处都是，并流满一地。

　　不远处，一名早就准备好的骑兵弯弓搭箭，幽幽燃烧着的火箭“噼啪”作响，这名骑兵已经将火箭瞄准了溅满火油的井阑！

　　“不好！杀死他！快！”所有见到这一幕的曹军几乎同时呼喊，同时十数名曹军弓箭手已经放出了手中的利箭，直直地射向这名张绣军的骑兵！

　　“噗噗噗……”

　　身体连中利箭，原本高举着的大弓也掉落地上，只有原本紧扣着利箭的手还死死地握着那根燃烧着的利箭。

　　这一片战场在一刹那之间仿佛都变得寂静，所有曹军的目光都集中在这名骑兵的身上！

　　“保护襄城！守护家人！烧掉敌人的井阑！”这一刻，想到出战前的誓言，这名将死的骑兵体内猛然涌现起无穷的力量！

　　一名曹军士卒就要上前将这名骑兵枭首，以除后患。但下一刻，他却不敢相信地瞪大了眼睛，却是那名骑兵已经控着战马，沉重的铁蹄狠狠地踏在了这名骑兵的脑袋之上，一时之间，脑浆迸裂！

　　这名骑兵同时一拳狠狠地捶打在战马之上，战马立即撒开四蹄，向着井阑所在的方向疾驰狂奔。同时这名骑兵已经将皮囊打破，里面的火油不住流出来。这名骑兵使劲将火油往身上一泼，同时手中握着那根还在燃烧的火箭毫不犹豫地在沾满火油的身体上一划！

　　“呼……”

　　烈火一下子就将这名骑卒的躯体吞没，但不屈的斗志支持着他不要倒下，双目死死地瞪着越来越近的井阑！

　　终于，“轰”一声大响，连人带马都被大火有吞没的骑兵撞进了布满火油的井阑之上，大火猛然燃起，同时快速蔓延，一下子就将井阑的底部所吞没，相信不需要多久，根基被毁的井阑就会倒下。

　　相似的一幕在曹军各处井阑之下发生着，虽然不是所有井阑都因此而付诸一炬，然而徐晃率领骑兵的这次突击，却是将曹军大部分井阑毁去。

　　看着眼前悲壮的一幕，还有那逐渐被大火所吞没的井阑，徐晃喃喃地念道：“都是南阳的大好儿郎！”说完狠狠地咬了咬牙，对着剩余的骑兵大喝道：“回去！”

　　徐晃引着剩余的骑兵就要撤离，另外一边，夏侯德却是定定地看着被大火焚烧着的井阑中，喃喃自语道：“完了……都完了！”说完猛然瞪着迎面而来的徐晃，大喝道：“都是你！给我死来！”暴喝之下，夏侯德手舞战刀，扑向迎面而来的徐晃。

　　徐晃望着死命冲来的夏侯德，冷笑地骂道：“愚蠢！”口中虽骂，但手中大斧却没有丝毫犹豫，借着战马强劲的冲击力，徐晃将方才看着手下兵卒悲壮战死的恨意全部灌注在这一斧之上，朝着夏侯德狠狠地劈了过去！

　　“噗！！！”

　　血光暴现，沉重的大斧一下子就将夏侯德整个人自头颅起，连带着头盔、衣甲一下子劈开成两段，什么内脏鲜血等流满一地。

　　一斧劈死夏侯德，徐晃看也不看他，同时加速前进，此时若不走，那边于禁、乐进、李典所部的曹军士卒就要围上来了，到时恐怕想走也走不了。徐晃再次一马当先，引着剩余的骑兵向着襄城的方向死命奔去。

　　后阵的曹操站在高台之上，却是完整地看到这一幕，此时却是不由得叹道：“好一个徐公明！好一帮忠勇士卒！此等将兵不能为我所用，真是天下之大憾！”曹操说完，他身旁的许褚和典韦都不自觉地点了点头，眼中露出敬佩的神色，此等对手绝对可敬！

　　“蹬蹬蹬……”

　　曹操回头一看，却见到来人正是司马懿。只见司马懿来到曹操面前，拱手道：“丞相，十五架井阑有十二架被毁，另外三架受到不同程度的损坏。井阑被毁，我军要不要……”说到这里司马懿偷眼望了望曹操，并没有将话说下去。

　　曹操轻哼了一声，回过头望着襄城城头，冷笑道：“以为毁掉井阑本相就无法攻城了吗？”继而冷哼了一声，曹操喃喃自语道：“可敬的对手……就是要来战胜的！”说完之后曹操重重地握了握拳头，身上霸气徒然升起！

　　转过头对司马懿说道：“仲达，传令下去，待城墙下大火停后，让文谦他们四个轮番攻城，不要停歇！”

　　司马懿听得，抬头说道：“丞相，朱灵将军方才攻城时被敌将徐晃劈死，于将军还来不及将他的尸首抢回。”

　　曹操一听，轻“嗯”了一声，眼眉同时挑了挑，凝声道：“好一个徐公明！”

　　司马懿听得，问道：“丞相，朱将军阵亡，那……”

　　司马懿还未说完，旁边就转出一人，大声说道：“爹，让孩儿领军攻城！”

　　众人听得，同时扭头看去，只见此人生得高大威猛，虎背熊腰，隐约可以见到手臂上那块块隆起的筋肉。而最显眼的莫过于他颔下刚长出的几屡黄须，此人正是曹操三子曹彰，曹操称之为“黄须儿”。

　　曹操见得，大笑道：“我儿骁勇，甚好！不过敌将徐晃非是等闲，仲康，汝和彰儿一同领兵，汇同文谦他们轮番进攻襄城！”

　　曹彰听得大喜，而曹操身后转出来，铁塔一般的许褚齐声应道：“诺……”

　　待得曹彰和许褚走后，旁边一名身材高大和曹操长得有七八分相像的年轻人走了出来，对曹操说道：“父亲，三弟虽勇，然而战场凶险，只怕……”

　　还未说完，曹操就摆了摆手，说道：“好玉还要雕琢，昂儿汝十年前已经开始随为父征战，当时也是如彰儿一般年纪。而且张绣之子上战场时比你们年纪还小呢，当时他可是张绣独子。张绣都敢将他放上战场，本相为何不敢！”

　　这年轻人自然是曹操长子曹昂了，曹昂听得，点头笑道：“父亲所言有理。”说完便站在曹操身后与曹操一同在高台上观战了。


第五百二十六章 水军也来扰敌后

　　井阑虽然被徐晃率军毁掉，但曹军却没有停止进攻，反而加强了进攻的力度。乐进、于禁、李典、曹彰和许褚不分日夜轮番攻城，完全不计损失。一部士卒打完之后，曹操就再派另外一部补上，总之就是不让进攻停歇下来。

　　同时曹操也让刘晔指挥工匠重新到附近砍伐树木，建造井阑，准备发动一波更猛烈的进攻。

　　五员大将轮番攻城，自然对襄城造成很大的打击，襄城内士卒伤亡甚巨。面对曹军没日没夜的进攻，徐晃只能也让城上守军轮番休息，分批上城守御，幸好胡轸在襄城经营了十余年，城内战争物资储备充足。一旦曹军势大，徐晃就会让士卒扔火油下城，燃起的大火隔断了曹军的进攻。同时城头之上的投石机也不住发动反攻，这才使得曹军每次都无功而返。

　　然而对于这种胶着的战况，徐晃也是充满了担忧。刚开始时曹彰、许褚、乐进、于禁、李典一同攻城，五员曹军骁将险些就将襄城攻陷。也是城下的皇甫郦反应够快，看到城上的不妙立即将所有预备队都领了上来抵御。同时胡轸及时放火，还有徐晃一人敌住李典、于禁、乐进三将才险之又险地将曹军击退。

　　不过张绣军这边付出的代价却是极大，只此一战就折损了八千余兵卒，襄城减员超过三分之一。不过其中有不少只是伤员，包扎之后还可再上城守御。更不幸的是胡轸与曹彰交手，不敌并被曹彰砍成重伤，幸得皇甫郦领着大队兵卒及时赶来救援，并且城下大火已经烧起。许褚怕曹彰有失才劝退曹彰。

　　不然的话以二人的悍勇，自然可以杀透被守军重重围住的皇甫郦和胡轸，将二人击杀。不过如此一来，被大火断绝后路的二人恐怕也难逃城上守军的围杀。虽然如此，但胡轸双腿被断，恐怕以后都不能再上战场了。

　　而更令徐晃担忧的是，城外曹军在大肆伐木建造井阑。对于井阑那恐怖的杀伤力，城内守军还是心有余悸，如今曹军再造井阑，他们却是无比担忧。须知道现在城内已经不可能再组织一支骑军突出城外毁掉井阑，当初那一千骑兵能回来的不足二百人。而且战马由于出入城时要冲过火墙，都受到不同程度的烧伤，还有大战时的刀枪伤势，那二百名兵卒无事但那二百匹战马已经不可能再用。

　　故此，现在襄城内所有人都有种预感，就是曹军井阑造好之时，就是襄城城破之日。徐晃虽然不住鼓舞士气，但也止不住城内这种想法，就连徐晃本人虽然嘴上不说，但内心也是如此想法。

　　现在徐晃唯一能寄望的，就是曹军井阑造好之前，援军能够到来。只要援军一到，襄城就能保住了，这也是徐晃鼓舞着城内守军士气的最后法宝。

　　……

　　襄城危急，而被徐晃所寄望的守军此时又如何，且让我们将镜头回放。

　　就在曹操率军出许昌攻襄城之时，那边刘备已经收到江东孙坚的答应亲事的回复，这意味着孙刘联盟得到巩固。如此一来，刘备也放心领兵入蜀攻江州，而襄阳那边，关羽和徐庶也准备起兵与曹操一同夹攻南阳。

　　与此同时，幽州的夏侯渊和南蛮王孟获也起兵进攻张绣治下之地，这么一来，战火却是已经全面燃起，夏侯渊攻雁门，马岱驻关死守。孟获大军攻益州，杨怀、高沛却是一时之间不能抵敌，李恢立即向成都请求援军。

　　正在成都养伤的老将黄忠请令挂帅，领新兵和精锐混编的五万大军南下抵御南蛮的进攻。

　　而河北那边，夏侯惇所部也不再防守，领军对河内发动大举进攻，人数的优势让赵云大军一时之间也陷入了苦战之中。

　　至此，诸葛亮所谋九路大军可谓全部发动，张绣将面对汉末以来，不，可以说是华夏有史以来最强大的攻势！

　　如此宏大的战场，就算当年六国合纵攻秦恐怕亦不能与之相比，所牵涉的百万大军更是非当时大战的参战人数所能比拟。而更为重要的是，当年所谓六国合纵攻秦，并非六国一同用命进攻。现在曹刘联合一方，曹操为报割髯断袍之恨，更为消灭张绣这个最大对手，可以说将可动用之兵都动用了。而刘备一方也是如此，为拓土也为生存，刘备将荆州精锐尽出，同时由于南面大军兵力不多，为了弥补这个不足，还请了南蛮王孟获还有五溪蛮王沙摩柯两路蛮族兵一同进攻，战场从北至南延伸万里，几乎涵盖整个华夏，可见此战之浩大！

　　此时，樊城县衙中，除了守将黄叙外，甘宁、陈宫二人皆在此处。

　　黄叙却是当先说道：“公台先是，现在襄城告急。徐将军已经多次派人到宛城催促我军尽快击破荆州关羽所部，派援军支援襄城。我们不能再拖了，徐将军那边可是要顶着二十万曹军的进攻！”

　　陈宫却是微微一笑，说道：“子擢何须着急，水军战船庞大，之前所耗费的时间全在运输战船上。现在水军的战船都到了汉水，对荆州军，我军已经是胜券在握！至于能不能迅速解决战斗，就要看兴霸的厉害了。”

　　黄叙听得，疑惑道：“公台先是的意思是……”

　　陈宫微笑道：“与关羽一战的关键，其实就在水军，只要兴霸将荆州水军打得覆灭了，南阳的南面再无危机。”

　　黄叙身在樊城多年，自然知道现在张绣和刘备是划江而治，南面的汉水和东面的淯水就是最好的隔阻。以前这两两条水路皆为荆州水军所控，南阳屡遭侵略，但现在张绣训练多年的精锐水军加上新式战船，已经有实力与荆州水军争夺两水的控制权。一旦张绣一方控制住汉水和淯水，那么形势就会截然相反，纵使襄阳有再多的大军，也过不得江，入不得南阳。

　　黄叙想明白了形势，却是扭头望向甘宁，只见甘宁轻笑一声，说道：“没有了蔡瑁、张允的荆州水军还有一战之力？就算是蔡瑁、张允在此，凭荆州水军那些破船此时已非我水军之敌手，更莫说是他们二人不在了。”说完甘宁顿了一顿，将目光投到陈宫身上，继续说道：“不过俺虽然有信心打赢荆州水军，但是他们若不出来也是无法啊。”

　　陈宫微笑道：“他们不出来就将他们逼出来为止！”

　　黄叙和甘宁听得，奇道：“逼出来？”

　　陈宫哈哈一笑，对甘宁说道：“兴霸以前纵横长江无敌手，相信此事定不会难倒兴霸。”

　　甘宁听得，喜问道：“先生有何妙策？”

　　陈宫笑道：“兴霸驾着水军战船，沿汉水一路南下，沿途劫掠沿岸的县城。将县城都打破，宫就不信不能将荆州水军都逼出来！若是还不出来，就打到南郡去，再不行打到江夏，荆南去！”说到最后，陈宫露出恶狠狠的神色。

　　甘宁听得，脸上喜意更浓，他投张绣之前做的就是这些勾当，只不过后来上水了，又入益州已经几年没有做。现在陈宫一开口就要甘宁做这些，自然对了甘宁的胃口。

　　陈宫见得，便提醒道：“兴霸且尽量少伤百姓。”

　　甘宁点头说道：“先生且放心，宁自晓得。”

　　陈宫点头笑道：“如此，宫就预祝兴霸功成！”甘宁微微一笑，拱手回了一礼就转身出去。

　　……

　　宜城，襄阳郡内比较大的一座城池，位于襄阳城东南，濒临汉水。今日，宜城的人们一如既往地出城打渔，劳作。

　　“叮叮叮……”

　　“铃铛的响声？”

　　“怎么会有铃铛的响声？”

　　汉水之上骤然响起铃铛的清脆响声，让正在汉水旁劳作的宜城人们都不自觉地抬头望向那铃铛响声传来的北面。

　　“咦……那是什么？”

　　“爹……好大啊……那是什么？”

　　……

　　“哇……那是船……好大的船啊！”

　　“爹……这船真的好大啊！”

　　一些上了年纪的人，望到从北面驶近的大船，心惊不已。这些上了年纪的渔民可是都见到荆州水军的艨艟战船，眼前这些战船与艨艟战船相比，还要巨大得多。看得所有渔民都惊惧不已。

　　“叮叮叮……”

　　一些上了年纪的渔民听得响起的铃铛声，不自觉地皱了皱眉头。这种铃铛响声好像不知在何处听过，极为熟悉，但一时之间却是想不起来。

　　“爹，你看。船上的人一定是达官贵人，他们的船头用绸缎来做帆呢。”

　　“绸缎……锦帆！锦帆贼来了！锦帆贼来了！”

　　此言一出，正在汉水上打渔的渔民不住往岸上奔走，而岸上那些还未下水的渔民连打渔的工具也不要了，撒开两腿就跑。这些渔民也不敢往驾船从水上走。锦帆的凶名经过刘表和刘备两代的宣传，荆州大部分没有见过锦帆的百姓都其极为惊惧。知道这些水贼极为了得，从水上套根本跑不过他们。

　　目睹百姓争相逃跑，旗舰上一名锦帆营的兵卒问甘宁道：“老大！以往百姓见到我们总是夹道欢迎，现在怎么……”

　　甘宁见得，冷冷一笑，说道：“还不是刘表和刘备对我们大加诋毁吧！先不用管百姓，那边就是宜城，让兄弟们随老子攻城去！”

　　船上一众水军士卒听得，大喜应道：“诺……”

　　甘宁手持铁索，当先跳下大船，引着大队水军士卒和锦帆营的兵卒向着宜城方向就扑去。

　　宜城本来就在汉水岸边，甘宁引着大队水军士卒登岸，很快就到得宜城边。此时守城的兵卒还是刚收到百姓传来的消息，知道有敌军到来，正准备关城门。不过事情太过仓促，城门口处混乱无比，挤满了百姓，守军根本关闭不了城门。

　　甘宁见得，猛喝道：“锦帆甘宁在此，无关人等全部让开，不然被老子砍死可没命赔！兄弟们，杀啊！”说完甘宁手舞铁索，当先冲进了人群之中。

　　甘宁的凶名早就深入这些百姓心中，甘宁手舞铁索冲了进去，见人就打。不过所舞的铁索那头却是没有装上枪头这利器，故此被打中的人最多也就断几根骨头罢了。

　　甘宁冲进人群之中，百姓争相走避，守军见得甘宁率众杀来，却是挺刀迎上，甘宁冷哼一声，铁索另外装上枪头一端直接被抛出，装上了枪头的一端杀伤力可是截然不同。只听见“噗噗”两声轻响，两名守军直接毙命。

　　甘宁见得其他守军此时才扑来，冷笑一声，喝道：“水军占住城门，锦帆的兄弟们跟老子冲进去！杀啊！”

　　有甘宁这凶人在此，宜城守军根本不是对手，在宜城守将被甘宁一铁索穿心之后，宜城县令立即投降。

　　甘宁立即让人将宜城的府库打开，将里面的钱粮全部搬出来。而后按照以前纵横长江时的规矩，将部分钱粮分发给百姓，而那些方才在城门被打伤的百姓分发到的钱粮则更多。最后才将其余的钱粮都运到战船上，而后扬长而去。

　　甘宁等人来得快，去得也快，攻掠宜城这等比较大的城池，前后也不过是个把时辰，而其他大部分时间还是浪费在搬运钱粮上。宜城的百姓手捧着刚从锦帆营士卒处拿到的钱粮，目送甘宁等人离开，不敢相信地看着眼前这一幕。不少宜城百姓喃喃自语道：“这是传闻中凶悍的锦帆贼么？看来他们也并非是杀人如麻的大盗！”

　　甘宁自然不会去想宜城百姓是怎么去评价他，只驾着战船继续杀奔下一个城池。一连三日，甘宁领着张绣的水军不停地劫掠汉水沿岸的城池，主要劫掠的地方就是襄阳郡内。有时到得些守军薄弱的地方，更是领着水军士卒深入其中，连破几个城池才出来。一时之间，襄城郡内极为惶恐，求援的信息如雪片一般堆满了关羽和徐庶的桌案上。


第五百二十七章 突袭竟陵水寨

　　襄阳太守府，大厅中气氛极为凝重。

　　主位之上关羽脸如沉水，下面文聘、关平、廖化等将见得也不敢开口说话。

　　良久之后，关羽才轻吐了一口气，问一旁的徐庶道：“元直，汝以为当如何应对。”

　　徐庶叹了口气，说道：“敌人以水军侵扰，此等情况唯有以水军迎战。不然的话，非但襄阳，只怕江夏、南郡甚至荆南的长沙和武陵两地皆会受到侵扰，整个荆州必然损失惨重。而庶更担忧的是，若是在不能制住此军，其若攻到夏口，到时只怕江东那边会忍不住出手。”

　　这里不得不赞一下陈宫，这一条让甘宁率水军侵扰汉水沿岸的城池，却是与张绣派出骑兵入兖州侵扰，有异曲同工之妙。而不同的仅是张绣所用的乃是骑兵，而陈宫所用的乃是甘宁的水军。

　　这其实也是因应地形而用不同的兵种，兖州境内水网不多而平原多，适合骑兵发挥。而荆州则是水网密布，一支强大的水军就足够令到荆州内部鸡飞狗跳，不得安宁。

　　而两者之间，也由于地形的关系见效有缓急。骑兵破坏粮道虽然快，然要攻城却是不易。而水军侵扰沿岸城池，却是防不胜防，故此荆州这边却是比兖州那边见效更快。当然，兖州那边张绣弄上这一手，也令张郃和郭嘉头痛异常，在这里就暂且按下，容后再表。

　　且说这边徐庶说完之后，关羽却是凝声问文聘道：“仲业，若是要你领荆州水军与张绣的水军交手，胜算几何？”

　　文聘听得，摇了摇头，说道：“君侯，此事聘亦说不准。首先现在我军不知敌人水军有多少人，而我荆州水军现在总数有五万，其中三万在江夏，用以防备江东，另外两万则分屯南郡和襄阳。论普通水军士卒战力，荆州水军肯定不会输于张绣的水军，然而甘宁手底下那八百锦帆，战力非同小可，绝不可小视。另外根据各地回报，敌军战船比我军的艨艟战舰还要大，只不过灵活度等尚未知。至于敌军水军统领甘宁，说实在的，论水战，聘不如他。”

　　关羽知道文聘是实在人，所说的话基本没有太大水分。关羽虽然不太懂水战，但听文聘一说，关羽也意识到，荆州水军与张绣水军相比，显然处于下风。

　　此时徐庶叹了口气，说道：“我水军不能占优，此战恐怕只能借助地利了。”

　　关羽听得，卧蚕眉一挑，凝声问道：“元直有何计较？”

　　徐庶点了点头，说道：“君侯自然知道两军交战讲究天时、地利、人和。现在天时两军都不占，人和综合来说我军略处下风，能利用的就只有地利了。按仲业所言，两军若是在河中心交战，荆州水军自然不占优，此时庶以为引敌军来攻，而我水军则利用岸边城池和水寨协同防守，尽可能击毁敌军战舰。待得我军占优之后再主动出击亦不迟。”

　　关羽听得，点头问道：“那元直以为在何地与敌军开战为佳？”

　　徐庶想了想，说道：“如今敌军看似深入襄阳郡之内，但其实敌军是为了逼我水军出来。既然如此其实我军就占据主动，我军可一从容选择开战之处，故此庶以为在襄阳外，汉水与淯水交汇处与敌军开战为佳。如此可借襄阳城攻击敌军，而此时我军亦可立即在襄城城外立水寨。再加上我军在上游而敌军逆流而上，我军还占此优势。不须要一战击败敌军，就算是打个两败俱伤，我军再调屯驻在南郡的水军上来，也是可以控住汉水和淯水，到时关将军就可大举挥师进攻南阳了！”

　　关羽和文聘听得，同时点了点头，另外一边关平却是不解地问道：“先生之前不是说我军只要屯驻在襄阳，就是已经帮了忙吗？怎么此时又要出击？”

　　徐庶听得，微微一笑道：“所谓此一时彼一时也。之前张绣水军未来，曹军猛攻襄城，那里虽然有徐晃和两万余大军在，然而区区一个襄城如何能挡住曹军前进的步伐，因此我军只要屯驻襄阳，将宛城的敌军牵制住，不让敌军有机会支援襄城，就是对曹军最大的帮忙。然而现在敌军侵扰襄阳郡内，我军却是不得不出击。”

　　关羽见得关平明白了，边点头大喝道：“众将听令！文聘，命汝率领水军出水寨，吸引张绣水军北上，然暂时不可与之交战！关平、廖化，命汝二人在襄阳城外汉水边立即建两座大营水寨，用以配合我水军一同对付张绣水军！”

　　三人听得，同时出列应道：“诺……”

　　……

　　这边文聘引屯驻在襄阳水寨的一万荆州水军出汉水挑衅，那边甘宁自然探得消息。

　　张绣水军的旗舰上，锦帆营的副统领收到消息之后，大喜着对甘宁说道：“老大，荆州水军那些缩头乌龟终于出来了！兄弟们已经探到，敌军有艨艟超过二十条，如此算来荆州水军恐怕有万人。老大，我们现在就出手做掉他们吗？”

　　甘宁听完，半眯着眼睛，凝声说道：“不！我们先去南郡。”

　　这副统领听得，惊讶道：“去南郡？”

　　甘宁微微一笑，说道：“南郡还有还有一支荆州水军，不过这支水军并非屯驻在一地，而是分屯汉水和长江，其中汉水这边就屯驻在竟陵北面的水寨！此时他们肯定料不到我军会继续南下，而这支水军现在只停在水寨之中，若是我们突然袭击……”

　　说到这里，那名锦帆营的副统领不自觉地接着说道：“必然损失惨重！”

　　甘宁狠狠地握了握拳头，说道：“对！而襄阳这一路水军知道我军将南郡的水军打败之后，定然知道荆州腹地再无抵抗之力，这必然会让襄阳那支荆州水军南下追击我们。现在他们出来，其实是为了诱我们回去，跟他们交手。老子就偏不如他们所料，将屯驻在汉水那路水军击破，老子就不信他们不追来！加上我们一路破了这么多城池，也不惧粮草补给，老子就先跟这些缩头乌龟玩玩。”

　　说完之后，甘宁又接着问道：“现在船上粮草可足够？”

　　那名副统领嘿嘿一笑，说道：“老大你放心就好了，俺们昨天才刚补充过粮草。”却是甘宁抢掠了如此多城池，单凭三十艘新式艨艟战船自然装不下，便在襄阳郡内选了一个偏僻的地方，将多余的粮草都藏了进去，好在无粮之时可以取用。这也是当年甘宁带领锦帆营的人纵横长江之时惯用的手段了。

　　甘宁听得，点了点头，说道：“好！且先继续按现在的速度南下，对北面那支水军先监视，若是他们敢来就回头打他，若是不来就不用理会！”那锦帆营副统领听得，大声应诺。

　　甘宁对于文聘大军的挑衅完全不作理会，自顾自地继续沿汉水南下，无聊之时就上岸劫掠一番。

　　连续两日挑衅无果，令到文聘大为窝火。按照徐庶所言，甘宁劫掠襄阳郡就是为了逼他们出来，怎知道现在出来了，甘宁还是不理会他们，继续劫掠。文聘记得关羽和徐庶所言，又不敢贸然上去交战，无奈之下只能派人将消息送回襄阳，并希望关羽调南郡水军北上，在汉水河道夹攻甘宁大军。

　　太守府中，文聘的书信不到半日就送到襄阳。大厅之内，关羽看完书信之后将其递与徐庶。

　　却没有料到徐庶接过书信之后，脸色大变，同时失声道：“不好！竟陵水军危矣！”

　　关羽听得，眼眉一挑，问道：“元直，究竟是怎么一回事？甘宁的水军此时还在襄阳郡内，而由襄阳郡到竟陵起码也要半天时间……”

　　徐庶听得，摇了摇头，说道：“虽然庶不知道敌军有何手段，但其继续南下而不理会仲业所部，显然目标是屯驻在竟陵外的那路水军。”

　　关羽听得，想了想，下一刻眼中忽然精光暴现，冷喝道：“既然如此，也不用在襄阳外布置了！传令竟陵所部水军出击，阻击甘宁所部。再让仲业挥军急攻，两相夹击本侯就不信甘宁不会损失惨重，到时再调江陵的水军北上就是了！”

　　徐庶听得，无奈地摇了摇头，叹道：“也只能如此。”

　　见得徐庶同意，关羽立即派人去竟陵通知水军出击，同时又让文聘加以配合。

　　这边关羽派出精骑去通知的时候已经是下午时分，而整个下午，甘宁所部水军都在休息当中，到得入夜时分，所有水军士卒忽然全部跳了起来。却是听到甘宁命令已经传达下来：“全速前进，务必在三个时辰之内到达竟陵，突袭敌军水寨！”

　　这些水军士卒们听得此命令，个个都摩拳擦掌，自从上次与蔡瑁所领的荆州水军交手之后，水军都未打过水战。这一次却是让世人真正见识成长起来的张绣水军的厉害！

　　“好快！”

　　虽然已经不是第一次见识新式艨艟战舰的速度，但现在在此感受，张绣水军所有士卒脑海中同时升起这样的念头。就算是纵横长江无敌手的锦帆营士卒，第一次见得战船有此等速度之时，脸上也露出极为惊讶的神色。

　　按照甘宁估算，张绣军中这些新式艨艟战舰，前进速度最起码是旧式的两倍以上。而且这全速前进还不算是极限速度，若是极限速度那可更快。只不过极限速度会对船体大大损伤，一般没什么重要事也不会用极限的速度。

　　其实开始时陈宫的设计也只是诱襄阳的水军出来，这也是陈宫不熟悉水战，不知道张绣军新式艨艟战舰和一般的艨艟战舰之间的差距。然而甘宁知道得极为清楚，故此才大胆地否决掉陈宫的意见，转而南下急攻竟陵的荆州水军！

　　也就两个时辰多一点，甘宁领着水军已经赶到竟陵。缓缓将航速降下来，甘宁立即派人去打探荆州水军的水寨在哪里。

　　不一会儿，已经有不少斥候将消息带了回来。只听见甘宁问一名斥候道：“敌军现在如何？”

　　那名斥候大声答道：“禀都督，敌军水寨只有零星灯火，我们的水鬼潜过去探过，敌军根本不知道我军来了。而且水寨内约有十余艘艨艟，其余走舸没有细数，敌军大部分战舰应该皆在水寨中。”

　　甘宁听得，击掌赞道：“好极！”继而扭头大声喝道：“传令下去，让水鬼队开三十条火船过去，务必将敌军艨艟战舰毁掉！”

　　夜幕之下，三十名锦帆营的士卒驾着三十条走舸缓缓地驶近荆州水军的水寨。眼看离水寨越来越近，不过整个水寨还未有所反应。

　　一名锦帆营的士卒将火油泼到整条走舸都是。但战前已经有命令，若是敌军没有发现，则不要点火，故此他迟迟没有将火船点燃。

　　“近了！近了！”就在这名锦帆营士卒内心不住呼喊的同时，走舸竟然开进了水寨之中，并贴近了其中一艘敌军的艨艟。

　　这是千载难逢的机会，比之用火船撞击敌军艨艟杀伤力来得更大。这名锦帆营士卒没有丝毫怠慢，抬手就将走舸上一个装满了火油的皮囊打开，将火油往敌军的艨艟战舰上泼去！

　　泼了一个皮囊，见到还未有敌军发现自己，这名锦帆营的士卒就更大胆了。立即取过两个装满火油的皮囊挂在腰间，而后将一个飞勾一抛，之后沿着飞勾的绳索攀上了敌军的艨艟战舰上。

　　上到去之后，这名锦帆营士卒先是将飞勾的另外一端拉了上来，而后将其抛向了另外一艘艨艟战舰。两艘艨艟战舰就此勾在了一起，要分离也需耗一段时间。之后这名锦帆营士卒打开皮囊，将里面的火油倒满了艨艟战舰的甲板。

　　“你是谁……在倒什么！”

　　正在这名锦帆营士卒倒火油之时，一名荆州水军的士卒出来发现，猛然大喝。锦帆营士卒见得，立即将皮囊扔下，继而从怀中取出火折子，微笑地向着那名荆州水兵扬了扬。


第五百二十八章 汉水大战（上）

　　那名荆州水兵见得，脸上露出疑惑的神色，继而嗅到火油刺鼻的味道，失声道：“不好！是火油！敌袭……敌袭！”

　　然而他的呼叫是那么的无力，这名锦帆营士卒从容地向着火折子吹了几下，火折子一下子就燃了起来。这锦帆营的士卒随手将火折子扔到满是火油的甲板上，而后看也不看，转身就跳进了江水之中去了！

　　“呼……”

　　“噗通……”

　　“轰……”

　　火折子上的火焰一下子就将艨艟战舰上的甲板点燃，而后顺着火油一路蔓延，很快就烧遍了整条艨艟战舰。而此时那锦帆营兵卒也跳进了江水之中，向着来处游去。

　　“呼呼呼……”

　　“轰轰轰……”

　　荆州水军一条艨艟战舰起火，可谓极为显眼，整个水寨的荆州水军都注意到了。开始时，其余不知情况的荆州水兵们还以为是偶然失火。不过下一刻，其余数条艨艟战舰也相继起火，再愚蠢他们也知道发生什么事了，于是纷纷高呼：“敌袭……敌袭……”

　　“咚咚咚……”

　　“叮当……叮当……”

　　正在荆州水军的水寨慌乱之间，那边甘宁见到水寨火起，已经领着五条艨艟和过百条走舸冲进了水寨范围之内。这种情况之下，自然是用走舸此等小船比之艨艟那等大船要来得好。

　　荆州水军的艨艟战舰被烧剩下三条，如何会是甘宁所带领的张绣水军的敌手。那些个荆州水军士卒也没有战心，见到张绣水军的人驶近，立即就投降，让原本准备大打一场的张绣水军郁闷无比。

　　大战变成了收降俘虏的比赛。一个多时辰下来，大战已经结束，剩下的三条艨艟也被甘宁缴获，另外还有走舸数十条，俘虏超过两千。

　　对于那两千俘虏，甘宁也不甚是头痛，若是全杀了自然不好，但带他们走船却是不够。最后便只能让缴获的那三条艨艟战舰超载行驶，跟在自己水军的后头，还有些装不下的俘虏便到艨艟所拖着的走舸中去，勉强算是将俘虏全部带上，同时立即挥军溯流而上。

　　这边甘宁连夜偷袭竟陵水寨而后马上回师突袭文聘的水军，此时文聘自然还不知晓，到得天明之后，斥候才急急来到文聘面前，禀报道：“将军，敌军全部不见了！”

　　文聘听得，大惊道：“不见了？怎么回事？”

　　斥候听得，连忙说道：“我等也不知啊，方才我等去敌军昨夜所在的地方查探，不要说那些艨艟战舰，就连一条走舸都没有。”

　　文聘听得，惊道：“连走舸都不见了？”喃喃地念道了几句之后，文聘急道：“不好！快！立即派人上岸，去竟陵那边查探情况，速去！”斥候见得文聘焦急不敢怠慢，立即转身而去。

　　那边文聘则是脸色阴沉，喃喃地念道：“莫不是真被我猜中了，若是甘宁他们能一夜偷袭竟陵，那么他们的战舰的速度……”想想文聘都觉得恐怖。

　　无比担心地等待了半天，斥候终于送回来消息。事情正如文聘所料，甘宁半夜袭击竟陵水寨，艨艟战舰除却三条被甘宁俘获之外，其余的都被悉数烧毁。另外水军士卒大半被俘虏，其余从陆上逃出了水寨，而整个水寨也被甘宁放火烧毁了。

　　文聘听完，脸色却是阴沉如水，若是如此，甘宁水军就可从汉水直通夏口……想到这里，文聘不敢再想下去。

　　“咚咚咚……”

　　“叮当……叮当……”

　　正在文聘思索该如何的时候，忽然听到南面响起了阵阵战鼓之声，同时还伴随着清脆的铃铛声。

　　“好大的船啊……”

　　正在文聘回头眺望之时，却是听到旁边的士卒不约而同地发出这样的感叹。文聘听得，心中惊道：“怎么可能？昨夜还在竟陵，现在竟然已经到了！”惊讶的同时立即反应过来，怒喝道：“这是敌军战船，快去准备开战！”那些兵卒听得文聘喝骂了才仓促去准备。同时文聘狠狠地锤了一下船体，此时文聘已经不能在保持风度，一连串的不利让文聘积着滔天的怒气，只听见文聘大喝道：“斥候！斥候何在！”

　　喝骂了几声之后，才见得有人从船下上来，气喘呼呼地来到文聘面前，拱手道：“禀报将军……”

　　还未说话，就被文聘劈头劈脸地骂道：“怎么回事，敌军来了也不发回消息？”语气之中透着森然，恐怕斥候一个解释不好，就会砍掉他。

　　斥候无奈地说道：“将军，我们已经以最快的速度赶回来了，但敌人的船实在太快了……”

　　还未说完，旁边一名副将急冲冲地来到文聘面前，说道：“将军，敌军船队已经接近，大战已经不能避免，请将军立即指挥作战。”

　　文聘听得，冷哼了一声，随着副将上得指挥台，张眼望去，却是见到二十余条战舰飞速驶近，这战舰比之荆州军的艨艟战舰还要高大。文聘见得，大喝道：“传令下去，列三角战阵，冲击敌军战舰群！”

　　文聘一声令下，就见到汉水之上荆州军的艨艟战舰群开始快速列阵，荆州水军二十四艘艨艟战舰快速组成四个三角战阵，其中前面两个是正三角战阵，一艘艨艟战舰在前，第二排两艘，第三排三艘，用以突击之用。后面两个则是倒三角战阵，配合前面的两个三角战阵进行冲击。同时四个三角战阵周围，还被百多条走舸所包围。

　　另外一边，甘宁见到荆州水军快速列阵，不由得开声赞道：“这文聘也不错，短短时日却是已经将蔡瑁那一手学了过来。”

　　旁边一名锦帆营士卒问道：“老大，那现在怎么办？”

　　甘宁哈哈一笑，说道：“怎么办？先让他们尝尝我军利器的厉害！传令下去，投石机对准敌军艨艟战舰……”

　　甘宁一声令下，二十八艘新式战舰上所安装的投石机开始转动，瞄准荆州水军最前方的两个三角战阵。

　　甘宁冷冷一笑，大喝道：“发射！”

　　“呼呼呼……”

　　二十八块石弹飞射而出，直撞向荆州水军最前方的两个三角战阵！

　　“咔嚓……轰隆……”

　　“噗通……噗通……”

　　二十八台投石机同时发动，最前面每个三角战阵都分得十四块石弹。由于三角战阵排得密集，虽然石弹的命中率不高，但是石弹一同呼啸而至，成片砸来怎么也有三、四块砸中了战舰群中。其余的却是落入水中，激溅起的浪头却是打得荆州水军的战舰不住摇晃，旁边那些小走舸不少更是被霎时激起的大浪掀翻。

　　而其中中了石弹的三架艨艟战舰，受损还是比较严重的。被沉重的石弹打中，砸中之后船体中会留下一个大洞，虽然没有贯穿整个船体，让战舰进水，但如此程度的受损，也足以影响战舰的速度。

　　“这是什么打法……”

　　荆州水军上下同时升起这样的念头，这种打法他们根本没有遇到过。

　　文聘心中却是巨浪滔天，暗道：“这是投石机，若是让他们从远处不停地打来。我们速度不如他们，追不上，结果自然是……”想到这里，文聘立即摇了摇头，否决了自己所想。石弹沉重，战舰根本不能带这么多，这种攻击最多只能进行几轮。

　　想到这里，文聘便打消了解除三角战阵的想法。密集的三角战阵虽然很容易被石弹砸中，而分开之后虽然可以解决此麻烦，但分开之后敌军战舰冲上来，立即就可以将自己的战舰群分割包围，到时损失恐怕更加惨重。

　　文聘想清楚其中关键之后，咬了咬牙，大喝道：“顶住！全力冲锋！敌军不可能有太多的石弹！快冲过去，和他们近身交战！”

　　文聘一声令下，荆州士卒轰然应诺，下面操控船桨的士卒使出吃奶的力量，带动着荆州水军战舰群加速向张绣水军的战舰群冲去！

　　另外一边旗舰之上，甘宁见得文聘非但没有散开战阵，反而加速前进，眼神之中闪过了一丝赞赏，继而冷芒一闪，大喝道：“不要停，将石弹都发射出去！要全部发射完！”

　　“呼呼呼……”

　　“咔嚓……轰隆……”

　　甘宁命令下达，张绣水军的士卒们得令之后，加速将船上石弹都发射了出去。接二连三的石弹袭击之下，荆州的艨艟战舰群又有几架战舰中弹。不过正如文聘所料，甘宁不可能带太多的石弹上战舰，故此投石机只发射了五轮，石弹就消耗尽了。

　　荆州水军见得没有再有石弹袭来，士气立震，继而马上加速前进，冲向还是散乱一团的张绣水军战舰群。

　　甘宁见得，嘿嘿一笑，大喝道：“中间十六条大船，连环船阵准备！其余的，从侧翼突击敌军后阵战舰！杀啊！”

　　甘宁一声令下，两翼的十二艘大船立即分向外边飞驰。而中间十六条大船，却是首先分为两队，分别迎向荆州水军两个突击而来的三角战阵。一边八条再次分开，分成左右两边，每边四条战舰，分别夹攻荆州水军的一个三角战阵。

　　而这四条战舰分成一组之后，却是立即聚拢到一起，上面的张绣水军士卒立即将船体内的横木推出，穿进了对面战船的船体中，而后卡死。之后四条战舰再用铁索紧紧连在一起，四条战舰立马就连成一片，成为连环船！

　　你道张绣的水军在黄河练了数年是练什么，这连环船阵就是其中一种了。前进中可以飞快组合成连环船阵，四条战舰只不过是最简单的连环船阵，还有八条、十六条甚至更多。而张绣要他们练的除却组阵的速度外，还有分阵的速度，张绣可不想如历史上一般被人来一记火烧连环船。

　　将战舰连成一片，组成连环船阵，这样与敌人水军正面对冲的力量就大了数倍。如若要比喻，荆州水军的艨艟战舰就仿佛是只披轻甲的骑兵，而连环船阵就仿佛披了重甲的连环马一般，两者正面对冲，结果可想而知。

　　“竟然是连环船阵！而且还用得这么纯熟？”文聘见得张绣水军快速组成的连环船阵，惊讶无比。要知道连环船阵虽然厉害，但一般要在岸边组阵或者等船停下来才慢慢组阵，而像张绣水军这样在行进中快速组阵，根本是闻所未闻，见所未见。然而，毫无疑问的是，这连环船阵会给荆州水军带来非常大的打击！

　　不过张绣所想，又岂会这么简单，两个连环船阵左右夹击敌军一个三角战阵。而在这连环船阵之间，却是有一大铁索相连。见到就要和荆州水军的三角战阵撞上，两个连环船阵上的兵卒立即将这大铁索一扯！

　　却是见到一排巨大的尖刺铁球立即就被扯上了水面，这是两支水军已经避无可避，就要狠狠地撞在了一起！

　　“这是什么？”

　　荆州水军的新兵们不知道这是什么，但那些曾经参与过当初淯水上一战的老兵却是知道，当年张绣的水军正是用这一招，靠几条走舸就毁掉了两艘艨艟的战术。

　　不过他们知道又能怎么样，两军相撞已经是不能避免的事实了！

　　“轰隆！轰隆！”

　　接连两声巨响，两个荆州水军的三角战阵最前方的两条艨艟，一下子就被张绣水军四个连环船阵弄出来的两排布满尖刺的大铁球撞得支离破碎！要知道这是两支舰队一同全速前进所激起的速度，这般速度之下，前冲的力量又岂会简单。不要说两排布满尖刺的大铁球，就是带上寻常的硬物，也能在荆州水军的艨艟战舰上撞出一个大洞！

　　荆州水军最前方两架艨艟战舰被撞得支离破碎，战舰上的荆州水军士卒纷纷纵身跳入江中躲避。而更不幸的是战舰内部那些操控船桨的兵卒，突然而来的撞击让战舰支离破碎，同时内部那些兵卒也大部分死在那一排布满了尖刺的大铁球上。

　　大铁球穿过船体，却是见到狰狞的尖刺上面布满了鲜血和肉糜，而江水也开始泛起了鲜艳的红色！


第五百二十九章 汉水大战（下）

　　最前方两架荆州水军的战舰被撞得支离破碎，这仅仅是大战的开始。这时，后面两架荆州水军的艨艟战舰趁着张绣水军战舰的前进速度缓了下来，立即贴了上来，准备冲上战船进行白刃战。

　　“轰隆……轰隆……”

　　甘宁旗舰所在这边，两架荆州水军的艨艟战舰最先贴了过来。

　　“怎么会这样！太高了！”不过贴近之后，荆州水军的士卒们就发觉不妙了，却是张绣水军这边的战舰比之荆州水军那边的战舰要高出不少，荆州水军常用的工具根本不能让荆州水军的士卒冲上张绣水军的战舰。

　　甘宁见得，哈哈一笑，立即大喝道：“众将士，弓弩手准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　一大批手持轻弩和弓箭的张绣水军士卒早就准备妥当，听得甘宁命令，那些轻弩手立即将轻弩放出来，对准下面荆州战舰上的士卒，扣动扳机。后面的弓箭手则慢慢瞄准之后，才松开紧扣着利箭的手，让利箭飞射而出，袭向荆州水军的士卒们。猛烈的箭雨向着下面的荆州水军战舰不住倾泻而下，一时之间两艘艨艟战舰上的荆州水军死伤惨重！

　　“啊……”

　　惨叫声和哀嚎声响彻整个汉水中心，战舰之间相差的高度，让荆州水军的士卒们无法反击，只尽可能地躲藏在有掩体的地方，不为弓箭所伤。

　　而连环船也使得张绣这一边战船极为平稳，摇晃幅度不大，使得弓箭手和轻弩手可以从容瞄准再发射。而荆州水军的士卒虽然习惯于战舰的颠簸，不会晕船，然而颠簸的船体也让他们在箭雨中躲闪更加困难，这样的情况荆州水军的士卒们自然顾着寻找掩体，躲避箭雨，还击自然是顾不上了。

　　“轰隆……轰隆……”

　　这时荆州水军后面三艘战舰也都贴近了过来，文聘也算聪明，用一艘艨艟战舰阻隔在张绣水军两个连环船阵的中间，其余两艘战舰则一同围攻甘宁旗舰所在的那个连环船阵。如此一来就变成了一边荆州水军有一艘艨艟战舰拖住一边的连环船阵，一艘阻隔两个连环船阵相连并和另外三嫂艨艟战舰一同夹攻甘宁旗舰所在的连环船阵。

　　连环船阵上，甘宁冷冷一笑，大喝道：“来人，将火油抬上来！弓箭手和轻弩手继续阻击敌人，不要让他们上来，刀盾手时刻准备着！”

　　甘宁一声声命令传达下来，连环船阵上的兵卒有条不紊地按照命令行事，单单那弩箭和弓箭组合成的箭雨就令到绝大部分荆州水军出手无策了。张绣水军居高临下让荆州水军处于绝对的劣势，这样的战斗就仿佛张绣一方在进行守城，而荆州水军一方进行攻城一般，新式的战舰让荆州水军吃尽苦头。

　　“拿飞勾来！跟本将冲上去！将敌军缠住，我们的援军就到了！杀啊！”正在荆州水军不知所措之时，文聘一手拿着皮盾，一手拿着飞勾，腰间挂着一口短刀，领着同样打扮的一队荆州水军冲向了张绣水军的战舰处。

　　只见文聘一手将飞勾抛上了张绣军的艨艟战舰上，飞勾带着强劲的力度将两名正在放箭的张绣水军士卒扫落，之后飞勾就勾紧了船舷。文聘不敢迟疑，怕张绣水军会过来将飞勾揭解开，于是立即将皮盾抛开，双手捉着飞勾随下来的绳索往上攀爬。旁边的荆州水军士卒见得，也有样学样。

　　很快文聘就冲上了连环船阵之上，一手将战刀拔出，抬手就将两名扑上来的张绣水军士卒砍翻。但文聘没有继续前冲，而是紧紧地护着这一个缺口，等待着后面的荆州水军士卒冲上来。

　　这时，张绣军这一边却是有兵卒将情况禀报给正在指挥作战的甘宁知道。甘宁听得有敌方大将冲上来，却是大喜，将铁索取上，同时吩咐副将继续指挥作战，自己则向着文聘所在处急赶而去。

　　还未到达，甘宁离远就见到文聘在大发神威，打得自己这一边的兵卒节节败退。甘宁与文聘在江州那一战的时候见过面，自然认得，只听见甘宁大喝一声道：“文聘，不要欺负兵卒，且来与某一战！”说完手持铁索就扑了上去。

　　文聘听得，扭头一看，见到正是甘宁。甘宁的凶悍文聘自然清楚，同时也知道自己不是他的对手，于是招呼一声，对身后的兵卒大喝道：“这是敌军主将甘宁，大家一起上，将他擒住我军自然能胜，杀啊！”说完就领着大队兵卒迎向甘宁。

　　甘宁见得，却只是冷冷一笑，继而脸上杀机尽显，暴喝一声：“杀！！！”大喝的同时，手中铁索一扬，直直地打向冲在最前的其中一名荆州兵卒。

　　“噗……”

　　带钩的铁索一下子就射入了这名荆州兵卒的体内，甘宁双手捉着铁索，双臂同时用力一扯，只见手臂上块块肌肉猛然隆起。那一边，被钩子钩住的荆州兵卒整个人就被甘宁扯了起来！

　　“死！！！”

　　暴喝一声，甘宁就这样舞着这名荆州兵卒，狠狠地甩向了另外一边三名荆州兵卒的身上。在这三人还未来得及反应之时，直直地就将三人打飞！

　　三人被击飞，甘宁手上根本没有停下来，另外一手将铁索的另外带有枪尖的一端甩了出去，同时将带有钩子的一端收回。下一刻，只见手持铁索的甘宁整条手臂不住抖动！

　　“呼啦……哗啦啦……”

　　铁索相互交击的清脆声音响彻整个连环船阵，那边文聘和荆州兵却是见到漫天所索影袭来！文聘丝毫不敢怠慢，前进的步伐猛然停了下来，手持战刀迎上了甘宁这凶悍的一击！

　　“当……噗噗噗……”

　　一声金铁交鸣之声过后，接二连三的利刃切入体腔的声音不住传出。却是见到甘宁当先一索打向文聘，被其挡住。继而转向攻击文聘旁边和后面的荆州水军士卒。文聘却是直接被甘宁一索打退了数步，眼睁睁地看着身旁数名自家士卒被甘宁铁索那锋利的枪头贯穿头颅！

　　穿头之后，甘宁铁索猛地一扯，下面的一幕却是无比壮观！只见铁索一响，就有一颗荆州水军士卒的头颅飞起，却是被甘宁铁索那锋利的枪头贯穿之后猛然扯起的！

　　“噗噗噗……”

　　“哗啦哗啦……”

　　头颅飞扬，鲜血横飞，一颗颗无头的尸体在甲板之上不住从体腔内喷涌出热血，仅仅片刻功夫，文聘身边的十余人就被甘宁一一杀尽，鲜血流满一甲板！

　　文聘看得心中怒极，骤然咆哮一声，手舞着战刀扑向甘宁，完全是一副同归于尽的架势！

　　甘宁见得文聘扑来，只是轻笑一声，没有如文聘想象中的迎上来，反而不住后退，铁索倒是打了过来。

　　“当……当……当当……”

　　铁索每打一记，那边文聘就要战刀抵挡，连环船阵上不住爆起清脆的金铁交鸣之声。

　　而甘宁也并非完全直线后退，只见他后退之时还不住向旁边移动。文聘一面追击甘宁，心中却是暗暗焦急道：“怎么援军还未上来！”

　　正在此时，却听到甘宁断喝一声：“众将士，渔网阵出击，将敌将拿下！”

　　“呼呼呼……”

　　甘宁断喝声之下，数个带钩子、利刃的渔网从两边的高台上抛落下来，罩向文聘。

　　文聘听得甘宁的大喝已经知道不妙，见到此时两边皆是高台，前后延伸数步，无论进退都会落入敌方的渔网阵中。无奈之下只能猛喝一声，双腿一蹬地，向上一跃，同时手中战刀直劈落一段渔网上，以图砍破渔网逃出去。

　　只不过文聘有些小看这渔网，猛劈之下，渔网竟然没有被斩断，其坚韧程度让文聘吃惊。同时心中开始懊恼，暗骂自己大意，落入了甘宁的圈套。

　　不过此时再后悔已经迟了，斩不开渔网的文聘，下一刻就被带有钩子和利刃的渔网罩住，文聘身体扭动，想用手拨开渔网。然而渔网上所带有的钩子和利刃又岂是摆设，文聘一扭动，那些钩子和利刃就直接切入文聘没有盔甲保护的身体上。

　　刺痛感让文聘清醒了不少，他知道自己身上有不少地方是没有衣甲保护，而渔网的坚韧也非他所能挣扎开的。苦笑一声，文聘已经知道自己被擒住了，于是也就放弃了挣扎。

　　另外一边，甘宁见到文聘一举被擒，却是啧啧称奇。这渔网阵也是张绣闲极无聊之时和马均捣鼓出来的古怪东东。甘宁知道这渔网阵可以用来擒住敌兵，没有想过能擒住敌将的，今日遇上文聘也就抱着试上一试的想法，毕竟战局已经被他控制，文聘又不是他的对手。怎料到这渔网阵却是一举建功了。

　　甘宁这时也开始怀疑究竟张绣的脑袋里面装着些什么，经常有这古怪玩意弄出来。至于这渔网阵的出处，相信只要是个穿越之人都清楚，比较麻烦的是制作渔网所需的坚韧材料。张绣也是发现了有这样坚韧，刀砍不断的材料才决定造这个渔网阵的。

　　文聘一举被擒，这边战局再次被甘宁所控制，将随文聘冲上来的荆州水军都杀死或擒住之后，甘宁领着水军的士卒们再次压制住这边的荆州水军。而此时被文聘一直所记挂着的后面那个倒三角战阵中的六艘艨艟战舰，此时却是陷入了苦战之中。

　　却说当初甘宁让十二艘战舰分从两边侧翼进攻后面的荆州水军那个倒三角战阵的六艘艨艟战舰。而就在文聘冲上连环船阵之时，一边六艘张绣军的战舰已经绕到了后阵，从侧面突进荆州水军那个倒三角战阵中。

　　张绣水军的战舰速度何其快，后阵那些荆州水军还未反应过来，已经从侧翼杀至。张绣水军排的也是倒三角战阵，最前面三艘战舰对准了荆州水军战舰的中部。张绣水军战舰最前端可是装上了锋利的撞角，全速前进之下，张绣水军三艘战舰狠狠地撞入了荆州水军的战舰群中！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　三声巨响，三艘荆州水军的艨艟战舰直接就被张绣水军的战舰用最前端那一根狰狞且锋利的撞角将战舰从中剖开成两段！

　　仅仅片刻，已经散了架并大量入水的三架荆州水军战舰只能哀鸣一声，缓缓地沉入江底之中。而张绣水军这边，六架战舰包围了剩余的三架战舰，居高临下的态势让荆州水军出手无策。

　　这时，另外一边也响起了数下巨响，张绣水军已经完全将战局控制住，再加上文聘被擒，而且张绣水军这一边航速远快于荆州水军。两支水军又在江心之中交战，荆州水军的士卒们已经意识到大势已去！

　　甘宁在连环船阵上四顾了一下，发现战局已经完全被控制，便对旁边的副将说道：“传令下去，开始接受投降！”片刻之后，汉水之上就飘扬着：“放下武器，降者不杀！”的话语。

　　两个时辰之后，汉水之上已经看不到大战的痕迹，除了收编了荆州降卒之外，却是连战场都打扫干净了。

　　一战下来，荆州水军可谓完败。除了八艘艨艟战舰被毁之外，其余十八艘艨艟战舰尽皆被俘虏。本来甘宁准备的火油最后还未用上荆州水军就已经败了，不得不说，完全由新式战舰组成的张绣水军战力极度强悍。

　　这一战对阵荆州水军，甘宁可是一半的手段都没有用上就完胜，甘宁和所有水军士卒的心可谓舒爽至极。水军从成立到现在，终于打了一场干净利落的胜仗。

　　这边甘宁处理完诸事之后，一声令下，让五名副将各领三艘战舰沿汉水沿岸侵扰荆州。暂时不要去挑衅夏口那边的荆州水军，若是他们来则返回樊城避战。而他自己则领着其余十三艘战舰，押着此战所俘获的十八艘战舰以及数千荆州水军，会同后面两艘战舰押着竟陵一战所俘获的战舰和降卒一同返回樊城。


第五百三十章 曹军的弩箭

　　荆州这边，甘宁率领水军侵扰襄阳郡和南郡，弄得荆州内部鸡飞狗跳，并一举歼灭了屯驻在汉水内的两支荆州水军。如今除却汉水出长江的夏口处为荆州水军所掌控之外，整条汉水已经为甘宁所掌控。

　　如此一来，对付荆州进攻南阳这一路，张绣这边已经稳占了上风。除非关羽将夏口的荆州水军调上来，不然的话荆州可谓损失惨重。而若是将夏口的荆州水军调来，那么防备江东的人员就会减少。失去了夏口水军的威慑，无论关羽、徐庶还是刘备、诸葛亮自然都不会天真地以为江东会因为盟约而不进攻。乱世之中背弃盟约之事在春秋战国之时发生得太多了，因此关羽和徐庶也不敢轻动夏口的水军。

　　且不说这边关羽和徐庶头痛于如何应对张绣水军的侵扰，此时在陈留郡处与张绣大军对峙的张郃和郭嘉也对张绣派骑兵侵扰兖州极为头痛。

　　张郃大营处。

　　大帐中，臧霸无奈地对主位上的张郃说道：“禀报将军，从陈留运来的粮草又被张绣的骑军烧毁，现在我军已经有三批粮草被烧。若是再不想办法，我军粮草堪忧。”

　　张郃听完，无奈地望着郭嘉。郭嘉听得，却是奇道：“这次粮草有大军保护押运，敌军也敢来？”

　　臧霸听得，无奈地叹了口气说道：“不错！敌军所依仗的乃是奔射绝技，仅仅千余人，不住对我押运粮草大军发动奔射。同时又点燃火箭，以火箭毁我军粮草，我军人数虽然，然都是步卒，追之不上……”说完臧霸深深地叹了口气。

　　郭嘉听得，紧皱着眉头。张绣的骑军直接是不与押运粮草的大军接触，只用利箭和火箭袭击。这么一来，郭嘉想设个圈套来灭掉这些骑兵实在太难。而且人家仅仅千余人就可以来侵扰，最多也就灭得了几支，根本不能全灭。

　　这种情况之下，郭嘉首先想到的就是以骑对骑，旋即又摇了摇头。现在曹军的骑兵全部都在夏侯惇的手上，用以对付赵云的骑兵。曹军的骑兵数量不如张绣，而且骑兵的精锐程度也不如张绣，这种情况下唯有先集中兵力对付张绣一支大军，再转而合围另外一支。

　　而且以现在的情况看来，要从河北调骑兵过来也不是这么容易，要知道黄河水道现在已经被张绣手下霍峻所领的水军所控制。虽说黄河从冀州、兖州一路延伸到青州出海，霍峻的水军不可能全部控制。但曹军的大队骑兵想要在兖州境内渡河，只怕极难，若是要绕到青州再来，到时情况也不知道变成何等模样了。

　　想到这里，郭嘉暗叹道：“好一个贾文和，先是借张文远的大胜反客为主，进攻兖州。现在入到兖州境内见我军势大，又借骑兵之利骚扰兖州，再反主动为被动，逼我军进攻。你就真以为我军奈何不了你……”

　　那边张郃见到郭嘉眉头紧锁，便轻声问道：“郭祭酒可有破敌之策？”

　　郭嘉轻叹了口气，说道：“此等情况，嘉亦无策，唯有大举进攻。只要破得了张绣，兖州之危自解。”

　　张郃听得，皱眉道：“但我军的弩尚未到齐，要破张绣大军，胜算不大。”

　　郭嘉听得，说道：“无妨，张绣分兵进兖州，如今除却陈留城之外兖州各地皆有张绣骑军的踪影。如此张绣必然放了大队骑兵入兖州，而在此地的大军却是不多，而我军在此有十万大军，兵力最起码比敌军多上一倍。”

　　张郃听得，皱眉道：“话虽如此，然而我军只是步卒，对阵张绣的骑兵若是主动出击，恐怕损失惨重！”

　　郭嘉说道：“战阵岂有不死人的道理。就算我军以十万步卒拼掉张绣五万骑兵，我军依然是胜了。张绣骑兵对我军的威胁实在太大，如若在此毁其一部，河北元让再毁赵云所部，张绣就再无骑兵可用。单靠步卒，张绣亦只能据险死守，我军之胜机就到了！”郭嘉此话说白了其实就是一两败俱伤之计，用步卒来换张绣骑兵。

　　张郃听完，点了点头，说道：“好吧！”说完之后张郃霍然而起，大喝道：“臧霸、孙观、孙礼、王门……听令，先撤去营外陷阱，而后……”说完张郃每人分派了任务才让众人离开，准备明日大战。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　第二日一早，天色微明，饱食一顿的曹军在震天的战鼓声和连绵不绝的号角声中不住从大营内鱼贯而出，并立即在大营外列好阵营。

　　十万曹军列阵有多少人？那可是真正的铺天盖地，一眼看过去，只见人头而不见大地。列阵的曹军中，最前方的乃是徐州的丹阳兵，两翼则是泰山兵，后阵才是经过整训的袁家青州降卒。

　　“锵锵锵……”

　　“杀杀杀……”

　　兵器的交击声还有士卒们的喊杀声不住爆起，杀气不住升腾，汇聚在这一片战场的上空，气息一时之间变得极为凝重！

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　这边曹军声势震天，那边张绣又怎会不知道。只听见“嘎吱”一声轻响，张绣大营的营门大开，大队骑兵立即从营内蜂拥而出，并速度在营前列阵！

　　“轰隆隆……”

　　大队骑兵从营内传来，千军万马出阵那马蹄声，仿佛天边骤然响起的炸雷一般，一下子就将曹军那边的喊杀声盖了过去。一出阵声势就如此厉害，惊得曹军上下都变了脸色。

　　“吁吁……”

　　骑兵列阵之后，就见到张绣、马超还有华雄三人在众兵卒簇拥之下从营内出来。只见张绣一勒停马匹，后面大队骑兵立时停了下来，张绣这边霎时间变得寂静！

　　这一系列的变化惊得曹军上下呆了一呆，所有曹将，包括张郃本人脸现惊色。他们虽然知道张绣的骑兵精锐，但没有想来竟然厉害到如此地步，可谓达到真正的令行禁止。数万步卒要做到令行禁止都难，更莫说是数万骑兵了，从这里面可见张绣手下兵卒的骑术之厉害，纪律之严明，绝对称得上是一支铁军。曹军之中，恐怕也只有那几支精锐部队能做到！

　　曹军先出但人多，张绣军后出但人少，因而两军几乎是同时列阵完毕。

　　中军之中，张绣半眯着眼睛望着眼前一大片的曹军，心中暗道：“等了这么多天，终于将你们逼出来了！”继而对身旁的马超和华雄说道：“马超、华雄，汝二人分别到左右两边，带领大军冲击曹军两翼，配合我大军进攻，不得有误！”

　　马超和华雄二人得令而去，张绣对身后的传令兵喝道：“击鼓！传令盘古力士出阵！”

　　“咚……咚咚咚……”

　　这边张绣一声令下，战鼓之声越来越急，前阵的骑兵骤然分开，一队人马皆披重甲，人人手持狼牙大棒的骑兵越阵而出，正是由胡车儿和周仓所带领的盘古力士。

　　越阵而出的盘古力士没有停歇，而是逐渐加速冲向曹军。那边张郃已经看清楚来的是一千盘古力士，曾经在盘古力士手下吃过大亏的他自然知道盘古力士厉害，瞳孔不自觉地缩了一缩。

　　这边张绣见到盘古力士就要冲过一半的距离，手中虎头金枪猛然举起，大喝道：“杀！！！”

　　张绣的大喝之声犹如炸雷一般在四万羌胡铁骑耳边响起，所有羌胡铁骑的士卒本能地狠夹了一下马腹。一时之间，张绣这边寂静的战场此起彼伏地响起战马的嘶叫声！下一刻，四万羌胡铁骑向着十万曹兵发动了冲锋！

　　最前方，一千盘古力士在胡车儿和周仓的带领下加速前进，一千重骑狂奔之下，激溅起狂乱的沙尘，将略显金黄色的天空都遮蔽住。

　　滚滚烟尘之下，一千盘古力士已经将手中的狼牙棒高高扬起，只要杀到曹军阵前，那锋利的狼牙棒就会给予敌军无情的打击！

　　这边张郃见得盘古力士逐渐临近，深吸了一口气，大喝道：“变阵！”

　　下一刻，曹军大旗摇动，曹军最前方的丹阳兵方阵竟然忽然凹陷了下去。胡车儿和周仓见得大为不解。然而待得二人看清之时，却是倒吸了一口冷气，暗呼道：“不好！是弩箭！”

　　不错，就在丹阳兵退后分开之后，露出的乃是一排锋利弩箭，阳光照射之下，这一排弩箭露出了狰狞的面孔！见识过弩箭之威的胡车儿和周仓已经看到，曹军阵中的弩箭乃是大黄弩、蹶张弩、臂张弩等大弩，虽然不是床弩和连弩车等超大型弩，然而威力亦绝对不可以小视。

　　不过当胡车儿和周仓看清楚之时，张郃已经重重地将右臂落下，同时口中大喝一声：“发射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　破空之声骤然响起，冲在最前的胡车儿和周仓面对的弩箭可谓是最多，每人起码有三根！重骑兵移动不灵活，这种情况之下唯有硬拼！

　　只听见胡车儿和周仓两人猛然咆哮一声，出尽全力以手中狼牙大棒撩击！的狼牙棒极长，一下撩击就迎向了三根袭来的弩箭！

　　“当！当！当……”

　　震天的大响声传来，胡车儿只感觉到双手剧震，继而一阵麻痹感传来。这是自打出生以来，胡车儿都没有试过的感觉。

　　只不过一会儿之后，麻痹感就退去，再看之下，除了狼牙棒上多了三个小洞之外，自己却是毫发无伤。胡车儿暗自奇道：“这么弱？”想罢立即回头一看，见到一千盘古力士中，大约有数十人中了弩箭身死。这些大部分是受到弩箭袭击比较多，手中狼牙棒挡不过来的盘古力士，要知道重甲虽然厉害，然而也挡不住犀利的弩箭。

　　然而这与胡车儿想象中的损失惨重差太远了，要知道当初灭韩遂骑兵，灭鲜卑大军，发挥作用最大的就是那恐怖的弩箭。因此弩箭杀敌厉害的同时，也成了张绣军的阴影，他们都怕有朝一日会对上如斯厉害的弩箭。

　　方才见到弩箭之时，无论胡车儿还是周仓都大惊，然而接过一轮弩箭之后，感受却是截然不同。

　　胡车儿和周仓又怎么知道，曹军的弩箭和张绣军的弩箭不同。张绣用以灭韩遂骑兵，灭鲜卑大军的弩箭可都是床弩、连弩车此等超大型弩而且还是经过张绣和马均的改造。而现在曹军所用的仅仅是单人用的大黄弩、臂张弩、蹶张弩此等单人弩。这里面最厉害的算是蹶张弩了，然而顶天了也就是一名力气稍大的兵卒单独使用，威力自然要强于弓箭。对付只穿皮甲或是防御力不强甲胃的骑兵自然是手到擒来，然而对上盘古力士此等重骑兵，未免就有些力不从心。

　　这些单人大弩张绣军中也有，然而其主要用在守城上，野战中张绣也有带备，然而几乎没有用过，或者说是不屑于用这些威力不强的弩。

　　不过一轮弩箭，却是杀了数十盘古力士，也不得不说这些弩箭威力不错。要知道盘古力士可谓是真正的刀枪不入，除非敌方用的是神兵，或者有一方大将的力气，才有破甲的能力。普通士卒根本破不了盘古力士的重甲，然而这一轮近三百根弩箭，将盘古力士射杀了数十名，可以说是盘古力士自组建以来比较大的伤亡了。

　　然而抗过了这一轮弩箭，盘古力士非但没有为出现伤亡而士气降低，反而士气猛然上涨，这却是知道敌人的弩箭不外如是！

　　只听见领头的胡车儿和周仓断喝一声，重重地夹了一下马腹，让战马前冲的速度达到了极限。后面九百余盘古力士亦紧随其后，断喝一声之下，猛然前冲，积聚起来的杀气凝合成一往无前的气势，向着曹军大阵杀去！

　　弩箭只杀了数十黑甲骑兵，让张郃惊讶得睁大了眼睛。见到盘古力士加速前进，就要杀到，同时后面的张绣大军紧随而来，如若挡不下盘古力士，那么曹军必然如上次一般溃败。想到这里，张郃狠狠地一咬牙，大喝道：“击鼓！变阵！让大戟士出阵对付他们！”


第五百三十一章 盘古力士VS大戟士

　　“轰……”

　　张合一声令下，一架架大弩不住被拖后，同时从两边向中间涌出大队黑甲步兵。只见这些黑甲步兵人人手持一把大戟，而最前排的手中更拿着一个大铁盾。这就是由张合和沮授一手训练的曹军精锐，大戟士！

　　那边胡车儿和周仓见到对面忽然涌出的大戟士，瞳孔不自觉地缩了一缩。双方的打扮实在太相似了，大家都是身披重甲，只不过盘古力士是骑兵，而对方是步卒！

　　重甲骑兵对阵重甲步兵！这时代最精锐兵种的一场对决就要展开！

　　“列阵！”张合见得盘古力士就要杀到，猛然大喝一声。

　　“嚓……”

　　最前方，一千大戟士同时将手中地大盾重重地插在地上，发出一声巨响。霎时间三堵坚实地盾墙已经横亘在盘古力士往前冲锋地必经之路上！此时盘古力士已经没有可以横移的地方，如果想从这里冲过去，就必须破掉他们地盾墙！

　　是盘古力士地攻击力强？

　　还是大戟士竖起的盾墙坚？

　　张合没有在后面布置弓箭手，弓箭对于盘古力士根本没用，这种情况下唯有一种选选择——硬拼！

　　狭路相逢勇者胜！盘古力士终于挟裹着无边的烟尘杀到，只听见领头的胡车儿和周仓大喝一声，伴随而来的是灌注了全身力量加上战马一路前冲而升起的强劲冲击力撩击向盾墙的狼牙棒！

　　“死！！！”

　　“砰！砰！”

　　伴随着强烈的喊杀声，顶在最前方的大戟士首先遭到胡车儿和周仓两员蛮汉的重击！那厚实的铁盾一下子就被砸出了一个巨大的凹陷，同时大盾离地倒飞，重重地撞在了身后的大戟士身上，发出两声闷响。

　　“砰！砰！哇……”

　　铁盾倒飞，撞在身穿重甲的大戟士身上爆起沉闷的响声。铁盾虽然没有将大戟士身上的重甲撞破，但那无匹的力量却是将被重甲保护住的两名大戟士撞得内脏翻腾爆碎！狂喷而出的鲜血中，夹杂着无数碎块！高举着要打向胡车儿和周仓的大戟怎么也打不出去，两名大戟士只能无奈地高举着大戟不放。

　　“隆隆……”

　　撞破铁盾阵，大戟士不出手，胡车儿和周仓则毫不犹豫地控着战马的铁蹄重重地踏在两名大戟士的头颅上，重甲加上战马再加上人体和狼牙棒的力量，那纯铁打造的头盔根本抗衡不了如此沉重的力量。两名大戟士的头颅一下子就被踏了个稀巴烂，什么碎骨、脑浆、鲜血悉数从那变形的头盔中流了出来！

　　“轰隆隆……”

　　“砰！砰！砰……”

　　接二连三的闷响声乍起，前面的盘古力士如胡车儿和周仓一般，一个个用沉重的狼牙棒撞开盾墙。后面的大队盘古力士从打开的缺口之中疾驰而进，盾墙仅仅挡了片刻就崩溃掉了！

　　后阵中，张合目露惊色，内心狂跳不止，同时失声道：“竟然挡不住！”

　　在张合的预料中，大戟士最起码也能和盘古力士平分秋色，而且加上盾墙，大戟士肯定能借助盾墙，将盘古力士的速度降下来，进而杀死盘古力士。

　　不过张合显然太小看盘古力士了，大戟士依靠盾阵的确能将盘古力士的速度降下来，那恐怖的冲阵能力也因此被遏止。然而盘古力士的速度降下来，并不代表他们任人宰割，刀枪不入的他们完全能防住大戟士的进攻。而盘古力士借助战马的高度，用沉重的狼牙棒砸在大戟士的头颅上，纵使有头盔保护，然而项颈和头颅的脆弱让大戟士根本承受不住如此力量的一砸，不是项颈折断就是头颅被砸开！

　　盘古力士的悍勇出乎了张合的意料，然而大戟士的战力也出乎了张绣的意料。本来以张绣设想，以盘古力士为前部，首先将敌阵冲散，自己大军杀入就更加容易。未料到张合竟然安排了一支重甲步兵抵挡盘古力士的进攻，让张绣的如意算盘打不响了。

　　不过下一刻，张绣已经下定了决心：“盘古力士发挥不出冲阵能力又如何？十万大军又如何？面对铁骑洪流，再多的步卒也是枉然！”继而大喝道：“众将士，随本将杀进去！”

　　“轰隆隆……”

　　张绣领军加速前进，然而大军最先杀入敌阵的不是中间的张绣，而是左翼的马超！只见马超手持白虎搠魂枪，不住狂舞前冲，胯下玉狮子马早就加速至极限。马超冲进敌阵之中，白虎搠魂枪借马力前刺，巨大的力量使得白虎搠魂枪一下子就连穿了五颗头颅，溅起的鲜血洒落在马超纯白色的战袍上，显得格外鲜艳。

　　马超一人突破，杀出缺口，后面的大队羌胡铁骑悍然挺进。这边马超已经当先杀入敌阵，另外一边华雄暗中却是苦笑连连。却是张绣定下的策略是要两翼齐飞，怎知道马超一冲锋之后就死命狂奔，华雄无奈只能加速追上。此时离远见得马超生猛无比，华雄却是感觉到自己已经老了，自己的时代已经过去了。

　　定了定心神，见到就要杀入敌阵之中，华雄不再胡思乱想，手中大刀狂舞，冲入敌阵之中。手中大刀连砍，附近的曹兵一一毙命，滚烫的热血溅在脸上，让华雄重新感觉到年轻时的峥嵘岁月！雄心骤起，华雄下手更不留情，后面大队羌胡铁骑见得主将悍勇，拼杀起来更加卖力。

　　“敌将受死！”

　　正在华雄拼杀之时，旁边转出一将持刀袭向华雄。华雄见得，哈哈大笑道：“不知死活的小辈，华某在汜水关显威之时你们还一小儿！”说完华雄一刀劈向那员曹将。

　　“噗……”

　　两马交错，只见华雄借马力，一刀却是将那员曹将连人带马劈成两段。旁边的曹军士卒见得，大惊道：“尹将军！”原来却是曹将尹礼。

　　华雄一刀劈了尹礼，哈哈大笑之下加速向着一众曹军杀去。而曹军见得华雄一刀将自家将军劈死，大惊之下被士气如虹的羌胡铁骑打得节节败退。

　　而此时中军之中，张绣也引着羌胡铁骑杀入了曹军阵中。不过张绣首先要面对的不是普通的曹兵，而是大戟士！

　　只见张绣手中虎头金枪急抖，面对全身包裹在重甲之内的大戟士，张绣接连抢攻。在大戟士手中的大铁戟还未劈落之时，虎头金枪就已经刺在头颅上，纯铁打造的头盔根本挡不住虎头金枪这种可以削铁如泥的神兵。

　　不过张绣虽然可以轻易破开大戟士的防御，但是后面跟随而来的羌胡铁骑就没有这么厉害的神兵了。

　　只见一名羌胡铁骑挥刀猛砍向前面的一名大戟士。清越地金铁交鸣声清晰可闻，遗憾地是，奋力一刀并没有给大戟士造成任何伤害，反而把自己地战刀给震飞了！这名羌胡铁骑的士卒正懊恼方才的一刀不应该砍劈而该换成前刺，然而他再也没有机会纠正。下一刻，这名羌胡铁骑的士卒感到腹部剧痛，却是那大戟士用手中的大铁戟狠狠地刺入了这名羌胡铁骑士卒的腹部！这名羌胡铁骑的士卒嘴巴顿时张大，倾刻间，一股血箭凌空洒落！

　　与盘古力士相比，没有重甲保护的羌胡铁骑对上大戟士却是有些吃亏。不过也不是所有的大戟士对上羌胡铁骑都能占据上风，毕竟羌胡铁骑是夹带着战马狂奔的冲击力而来，只要招式用得好，一样能破开大戟士的防御。只是大战间羌胡铁骑没有如盘古力士一般轻松罢了。

　　正在张绣领着羌胡铁骑向前厮杀之间，曹军阵中转出三员大将，一同朝张绣大喝道：“张绣，受死吧！”边说边杀奔张绣。

　　张绣见得三将杀来，哈哈一笑，一策飒露，虎头金枪急抖已经将三人圈住。张绣也没有问三人姓名，虎头金枪枪势展开之下，向着三人就是一轮猛攻。

　　这三人也感觉到张绣的悍勇，两名手持大刀的合力防御，另外一名持枪的则是反击张绣。只见张绣猛然前刺其中一人，两柄大刀已经迎上。

　　“叮叮……”

　　虎头金枪的枪尖分别点在两柄大刀的刀面之上，发出一下清鸣。而张绣目力十足，却是看到那二将虽然挡住了自己的一枪，然而身体微颤，显然是力量不足。正当张绣准备抢攻之时，对面持枪那将一枪刺向了自己的面门。

　　张绣冷哼一声，侧头避过。虎头金枪转而斜削向那将的胸口，那将见得，连忙闪避，然而张绣的枪速何其快，那将根本躲避不过。只听见“当”一声轻响，虎头金枪却是削在了那将的护心镜上。

　　两招无果，张绣心中已经有些恼怒。冷冷地哼了一声，手中虎头金枪急抖，金凤横空立现，直扑三人。

　　金凤乍现，凤首顾盼之间分点向三人。三人见得，却是愣了一下，才举起武器相迎！

　　“当当当……砰砰砰……”

　　连续三下交击，再然后则是三下脆响，场中两军士卒却是见到三将手中的兵器与张绣的虎头金枪交击之下竟然寸寸碎裂。同时离得比较近的士卒却是听到“咔嚓、咔嚓……”三下轻响，显然是手臂折断了。

　　张绣一枪击毁三人兵器，虎头金枪再无阻挡，以极快的速度分刺三人。

　　“噗噗噗……”

　　在三人眼中，却是见到袭来的枪尖越来越大，下一刻，只感觉到面门一痛，而后就再也没有知觉了。而在两军士卒眼中，却是见到三颗头颅几乎在同时爆碎开来，脑浆、碎骨、血液飞溅而起，在天空之中形成了一片血雾，继而缓缓洒落。三具无头的尸体还在喷洒着热血，最后颓然倒落马下。

　　张绣连斩三将，原本羌胡铁骑被大戟士打得有些浮动的军心当即平复了下来。继而士气猛然高涨，悍不畏死的羌胡铁骑力拼已经死伤不少的大戟士。而曹军那边，包括大戟士这支铁军，目睹张绣顷刻间连斩三员大将，眼神之中都充满了惊惧。只是大戟士眼中的惊惧很快就散去，而普通的曹军士卒还缠绕着很久。

　　曹军阵中，一名小校飞快地来到张合身边，拱手道：“禀报将军，方才睦元进、韩莒子、吕威璜三位将军被张绣斩杀，现在前军已经顶不住了！”

　　张合听得，怒骂道：“没用的废物！”而后大喝道：“牵马来！”旁边的王门听得，连忙说道：“张绣骁勇，将军不可轻出！”

　　张合听得，沉声说道：“此时敌军虽占上风，然而其大军的速度已经被我军遏止了下来，此时正当诸君用力之时，本将又岂可只在后方观战！张绣虽勇，然本将又岂会怕他！丞相厚恩，合无以为报，当竭尽所能为其灭掉丞相大敌！王将军若是不愿，可以不来。”

　　张合一席话说得王门等人热血沸腾，只听见王门大声说道：“张绣虽勇，亦一人矣，将军不怕，我等又岂会惧他！”王门说完，后面牵招、郭援、马延、焦触、韩猛等人齐声应是。

　　张合回头望了望这些袁家旧将，现在投了曹操的袁家将领中，也就自己一个比较受重用，其他的都受到曹操手下的排挤。而这一次张合挂帅，袁家旧将大部分都被调到自己手下。这些袁家旧将也清楚，只要这一次大战张绣用命，立下功劳，他们就能得到重用，不然的话以后都是这种状况了。因此之前睦元进三人才这么希望去斩杀张绣，而现在张合要出击，这些袁家旧将亦准备相随一同前往迎战。

　　张合见得，重重地点了点头，跳上亲卫牵来的马匹，对后面也已经上马的众将说道：“张绣再厉害，也仅一人矣，我等同心协力，自然能合力击杀张绣！若能立此大功，我等可搏得名垂青史，更可保子孙富贵！诸君将本将来！杀啊！”说完张合引着众将向着正在前阵中拼杀的张绣冲去。

　　后面一众袁家旧将，手持兵刃，紧随在张合之后杀奔张绣而去！


第五百三十二章 枪挑张合

　　张合和王门兵分两路，引着一众袁家旧将从侧面绕过最前面正在拼杀的胡车儿和周仓，直杀向后面的张绣。

　　张合走后，小校立即将消息报给阵后的郭嘉知道。郭嘉听得之后大惊，脸色阴晴不定。郭嘉也知道张合在此时做这个决定是正确的，毕竟羌胡铁骑在张绣的带领下，杀得自家大军节节败退。一个武艺高强的大将在战场中所起到的作用可谓极大，特别是带领骑军冲击，当初吕布纵横兖州，杀得曹操只剩下三城。入主徐州，曹操也要连番用计，待得吕布的大部分骑兵都战死之后才以雷霆手段灭他。可见一名冲阵能力极强的猛将带领骑兵冲锋的战力之强。

　　而现在张绣凭借个人勇武带着骑兵厮杀，此时曹军已经处于下风，再打下去曹军必败。而此时张合带领营中大部分大将准备从乱军之中击杀张绣，这恐怕是一种赌博。赌赢了自然是大胜，若是赌输了也逃不过战败的下场。只不过郭嘉更担心的是张合的性命。

　　而张绣此时还不知道张合领人来进行斩首计划，正领着大队羌胡铁骑奋力向前。只要冲破了曹军大阵，将曹军大阵搅乱，那么此战自己一方基本就能奠定胜局了。要知道此战乃是四万铁骑对阵十万步卒，虽然张绣有信心打赢，但十万大军毕竟不是摆设。就算十万大军站着不动让四万大军来杀，起码也要杀个把两个时辰。这看上去好像是一人两刀，然而上前杀也是要时间的，可见对阵十万大军，要胜亦并非轻而易举的事。

　　张绣这边还在引着羌胡铁骑不住拼杀，以图凭借个人武力打破这胶着的战局。正在拼杀之际，却是见到左面曹军处冲出一名持刀大将，边策马杀奔过来，边大喝道：“张绣，纳命来！且记住你是死在爷爷邓升手中！”

　　张绣听得，眼中寒芒一闪，同时心中暗喜道：“送菜的来了！”想罢也不打话，直接策马迎向邓升！

　　左面的王门见得邓升猛然冲出，低声骂道：“该死！”说完对身后牵招、郭援、周昂三人说道：“快！一同跟上！”三人听得，一同加速。

　　且说那边，张绣和邓升二人之间已经越来越近，张绣见到邓升脸上升起笑容，冷冷地哼了一声，手中虎头金枪急抖，金凤横空乍现，飞扑向邓升！

　　“噗……”

　　两马交错而过，却是见到张绣手中虎头金枪锋利的枪尖已经刺入了邓升的面门，而后将其高高挑起。面门要害被刺了一个大咕隆，显然邓升已经死得不能再死，不过其意识刚灭，肌肉还在不住抽搐，众人见到都不免觉得有些恐怖。

　　“张绣，纳命来！”

　　“吼……”

　　“杀！！！”

　　张绣挑杀邓升，后面王门领着三将已经杀到！张绣也不认识几人，只是冷冷地扫了四人一眼，牙缝中蹦出了四个字：“不自量力！”说完双手持枪，将邓升的尸体甩向了周昂和牵招二人。

　　两人见得邓升尸体飞来，连忙举起兵器相抗。

　　“砰砰……”

　　两声闷响，周昂和牵招合力将邓升的尸体扫开，之后再继续策马冲向张绣。然而如此一来，周昂和牵招二人就落后了一些。张绣自然看出了这破绽，一夹飒露马腹，直扑向王门和郭援。

　　二人见得张绣杀来，也是不惧，各持兵器悍然迎上！张绣见得，虎头金枪急抖，金凤再现，直扑向二人。王门和郭援见得张绣打来的一枪，见得精妙无比，才知道不妙，立即转攻为守。然而他们此时才反应过来，却是已经迟了！

　　“张绣，住手！”

　　正在张绣要下手之时，右面传来一声大喝。不过张绣却丝毫没有理会，这世上可以叫他住手的人都已经死绝了。

　　“噗！噗！”

　　两声利刃切入体腔的响声传来，王门和郭援面门、咽喉、胸口三处要害先后中枪，二人死前眼中只见到那一只美丽绝伦，然而却杀机四伏的金凤！

　　张绣一招击杀王门和郭援二将，耳边却是已经传来一阵凛冽的风声。张绣听得呼啸的风声，急促的同时还隐隐感受到那穿空而至的强大力量，令到张绣身体汗毛根根倒竖！

　　“这绝对是一流大将的水平！”张绣心中如是想到。想着的同时，张绣没有丝毫怠慢，左手一愣缰绳，让飒露转向袭来的那将那边，同时右手持虎头金枪望那袭来的风声处打去！

　　“当……”

　　张绣单手持枪，交击之下却是感觉到双臂有些发麻，心中暗道：“果然是一流水平！”心中却是不惊反喜。再定睛一看，却是见到来人满脸威严，脸相也依稀有些熟悉，不知在哪里见过。

　　下一刻，张绣脑海闪过一人，不由自主地叫道：“张合？”

　　那边曹营中有一流水平的自然就是张合了，听得张绣叫破自己身份，冷冷一笑道：“逆贼张绣，既然知道本将在此，且纳命来！”说完挺枪直刺张绣。

　　张绣见得，哈哈大笑道：“不知死活！”说完虎头金枪急抖，金凤乍现，迎击张合刺来的一枪！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，交击之后张合脸色有些涨红，但没有退后，转而继续进攻。张绣见得，大笑一声，横飞的金凤在空中一转，凤首直接点向张合的一枪，正是一招凤凰七点头！

　　“当当当……”

　　接连三下交击，张合却是感觉到双臂完全麻木，心中却是有些黯然地想到：“莫非我竟如此不堪？”

　　这时跟随张合而来的焦触、韩猛、马延以及方才被邓升尸体砸后的牵招、周昂二人也一同杀到。五将合力一同以兵刃从四面八方砍向张绣！

　　张绣见得五将合力杀来，却是不得不收回虎头金枪进行防守，同时踢了踢飒露的腹部。飒露与张绣心意相通，立即向一没有敌将包围的地方退去。同时张绣急抖的虎头金枪也舞起了阵阵枪幕，将五将打来的兵刃都一一挡了出去。

　　那边韩猛退到张合身边，问道：“将军可有大碍？”

　　张合摇了摇头，见得其余四将夹攻张绣不下，连忙说道：“快，一同上！将张绣拿下！”韩猛听得点了点头，跟着张合一同加入战团，朝着张绣猛攻。

　　张合和韩猛一加入，整个战团就变成张合主攻，其余五将配合进攻和防守，张绣以一敌六，虽然处于防守，倒也不落下风。

　　斗了十多个回合，张绣被张合领着五将猛打，却是打出了火气来。怒哼了一声，太极借力打力之法忽然用出，借着张合前刺而来的力量，再加上自己的力量猛然持枪划了一个圆弧，却是一下子将其余五将的全部兜住圈了进来。

　　继而就见到张绣双手持枪再猛然一推，却是将五将的兵刃都推开。双方之间多了一段空余的距离，却是方便张绣施展了。

　　张绣得到此机会自然不会放过，手中虎头金枪急抖，金凤再次显现，直扑已经攻来的张合！

　　张合之前已经见识过张绣这一招凤凰舞九天，却是不惧，继续悍然迎上！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，一击之后张绣手中虎头金枪骤然一转，凤凰七点头用出。只见阳光之下，金凤猛然一转，以凤首点向张合。张合见得，不敢怠慢，强忍着手臂的酸麻，持枪迎上！

　　“叮叮……”

　　接连两声轻响，张合在此感受到那种无力感，眼见张绣第三枪就要刺来，这时旁边五将也已经反应过来，一同出手，迎击张绣！

　　这一幕与方才五将救张合何其相似，只不过张绣又岂会再犯同样的错误。虎头金枪猛然急抖，将凤凰七点头第三击的力量猛然散开，分击五将兵刃。

　　“叮叮……当当当……”

　　五声大响传来，五将一下子就被张绣打退。下一刻，枪影合一，凤凰七点头第四击徒然点向一边手臂麻痹不能动的周昂！

　　“噗……”

　　虎头金枪以极快的速度贯穿了周昂的头颅，锋利的枪尖一下子从脑后之中穿出！张合和另外四将来不及惊讶，只见张绣虎头金枪已经拔了出来，轻轻一转，凤凰七点头第五击直刺向周昂身旁的牵招！

　　“噗……”

　　又是一声清脆的响声，张绣手中虎头金枪以迅雷不及掩耳之势，在其他人还未反应过来的时候一枪从旁边刺入了牵招的头颅之中。众人清晰地见到，脑浆和鲜血顺着从另外一边穿出的枪尖缓缓滴落，其状血腥无比！

　　这一刻，张合和剩余的三将才反应过来，然而已经死了周昂和牵招二人。张合见得，暴喝一声，手中长枪直刺向张绣。那边张绣见得，轻笑一声，虎头金枪一旋，巨大的力量将已经死透的牵招头颅从内部爆开！

　　“砰……”

　　一声闷响，漫天血雾升起，却是将张合的视线遮住。下一刻，张合却是听到凛冽的风声从前面袭来，知道肯定是张绣出的手，没有丝毫犹豫，持枪迎上！

　　“当……”

　　张合感到双手剧震，一股比方才更强的力量从长枪处传来，震的张合心惊不已。

　　“嗖……噗噗噗……”

　　张合被击退之后，风声没有断绝，下一刻，张合只听见三声轻响从旁边传来。忍不住用眼珠一扫，却是见到焦触、马延、韩猛三将几乎同时被张绣一枪刺爆头颅，这时，牵招头颅爆碎时所升起的血雾才渐渐洒落地上。

　　“张合，看枪！”

　　“嗖……”

　　话音刚落，那边张绣虎头金枪已经直刺张合面门。张合见得，也顾不上震惊于张绣顷刻间连杀五将，连忙持枪迎上。张合知道，此次恐怕有性命之忧。

　　“当当……”

　　两声轻响，张绣的直刺都被张合挡了下来。怒哼一声，虎头金枪下压，直刺张合胸腹之间。张合已经见识过张绣出招之间的速度，此时见得张绣变招，心中已经没有惊讶，只是快速地跟随变招防守，并寻找着逃脱的机会。

　　“当……”

　　下压进袭的一枪又被张合堪堪挡住，张绣轻哼了一声，手中虎头金枪急抖，漫天枪影乍现。金凤再次横空而出，伴随而至的还有点点银光，仿如百鸟！

　　百鸟朝凤凰一出，鸟中皇者的霸气猛然镇住了全场，张合见得哪里再敢分心寻找逃脱的机会，面对次招其必定出尽全力！

　　只见张合眼中寒芒一闪，手中长枪也猛然急抖，点点银光乍起，仿如天上星辰迎击金凤！张合所有的实力，尽在此招当中！

　　“当！当！当……”

　　金铁交鸣声乍起，犹如天边响起的旱天雷一般，震得附近两军兵卒耳膜生痛！而两人交击之间爆起的强劲冲击力将附近的两军士卒都推了开去。激起的劲风刮得附近的兵卒面颊生痛，有些离得近的更是直接被刮得渗出血来。

　　战团之中，在张绣不绝的攻势之下，张合已经打得有些疯狂，双目中冒着红光！徒然间，眼前的金凤和百鸟骤然不见，只露出枪幕后的张绣本人。

　　张合见得大喜，手中长枪带着数之不尽的银光直扑向张绣！然而下一刻，张合就感觉到前面危机四伏，刚想收回长枪之时，但已经迟了！

　　只见原本消失不见的金凤徒然闪现，一击间带着摧枯拉朽之势，直接就张合的枪法破尽！虎头金枪猛然进击，狠狠地刺入张合的胸膛，张绣猛一用力，直接将挂在虎头金枪上的张合挑离马鞍！

　　张合被挑离马鞍，只感觉到一阵天旋地转，胸口处的剧痛让他感觉到生命力在流逝。口中喃喃地低语了一句：“丞相，合尽忠以报知遇之恩了……”说完黯然地闭上了双目。

　　那边两军士卒都不敢相信地看着这一幕，有些兵卒更是直接擦了擦眼睛，附近一方小战场在这一刻变得寂静一片。然而下一刻，张绣手下的羌胡铁骑士卒爆发起欢呼声，反观那一边的曹军，却是垂头丧气，后面的更是悄悄向后溜走。

　　张绣这时也不怠慢，以虎头金枪挑着张合的尸体，高喝道：“敌将张合已死，降者不杀！”


第五百三十三章 郭嘉臧霸挽颓势

　　“张合已死！降者不杀！张合已死……”

　　张合的死讯一下子就传遍了整个战场，而张绣也从一名曹军手中夺过来一柄长矛，将张合的尸首高高挑起。一众曹军认得张合的衣甲，见得之后士气一下子就溃散了。加上张绣之前屠了这么多曹营大将，这时曹营一方根本没有大将出来指挥曹军作战。

　　现在的战场中，只余下大戟士在苦苦支撑着整个战局，若是大戟士也败了，恐怕曹军就会全线溃败。由此可以见得，精锐士卒在战场之中所起到的作用何等巨大。

　　后阵之中，郭嘉听到张合阵亡的消息，脚下一个踉跄，差点摔倒。旁边的亲卫连忙扶住郭嘉，说道：“郭祭酒小心！”

　　郭嘉脸色一下子变得苍白无比，继而眼神变得坚定，大声说道：“快！传令臧将军，立即回来指挥大军！”

　　张合已死，余下的众将之中也只剩下臧霸有能力指挥大军撤退，郭嘉所能依仗的就只有他了。

　　而此时，臧霸正和孙观合力双战华雄，臧霸和孙观二人武艺不差，加上相识多年，对彼此武艺熟悉。刚开始合斗华雄之时还被华雄占些上风，然而华雄毕竟年纪渐大，久战之下体力有些不接，渐渐被臧霸和孙观抢回了上风。

　　侧翼这边华雄虽然被臧霸和孙观联手挡住，然而泰山兵却挡不住羌胡铁骑的进攻，被打得节节败退。

　　这时，中军处又传来张合阵亡的消息，臧霸和孙观更惊。二人对视一眼，同时点了点头，合力将华雄逼退，而后策马退入大军之中。二人虽然不知道中军的传言是否属实，但这种传言实在影响军心。二人自知不可能短时间内斩了华雄，稳定军心，因此立即退到军中，指挥大军。

　　这时郭嘉派来的那名小校却是穿过纷乱的战场，来到臧霸身边，禀报道：“臧将军，郭祭酒要你立刻返回中军指挥！”

　　臧霸听得一惊，连忙问道：“张将军何在？”

　　这名小校听得，叹了口气，说道：“张将军……已经……已经阵亡了！”

　　臧霸一听，与孙观对视一眼，均看到对方眼中忧虑的神色。孙观对臧霸点了点头，说道：“老大，你且去中军指挥大军撤退，这里交给观和兄长。”旁边孙观的兄长孙康也重重地点了点头。

　　臧霸知道孙观的本事不在自己之下，于是点了点头，对孙观、孙康说道：“一切小心！”说完策马奔回中军。

　　孙观见得臧霸走后，当机立断，指挥大军列阵缓缓撤退。此时张合战死，孙观已经知道曹军败局已定，出现转机的可能性极少，趁着大军还未完全溃败之时，指挥撤退可尽力保住大军不失。

　　不得不说，臧霸和孙观等一手训练的泰山兵的确是曹军中难得的精锐。面对战力强于自己的羌胡铁骑的冲击没有如同丹阳兵一般败得这么快，而且这还是在泰山兵所不熟悉的平原作战，如若换成山地，泰山兵的战力恐怕还要增加不少。

　　这边臧霸到得中军处，见得盘古力士已经冲破了五千大戟士所组成的阵型，正向中军处冲来。知道不能再等，立即大声下令道：“青州兵顶上！”却是让后阵的青州兵上前，顶住张绣大军的猛攻。

　　当见得孙观所在的左翼收缩之后，也顾不上已经被马超杀得溃败的右翼，立即传令道：“鸣金！传令下去，让大戟士先退入营门中，在营门重新列阵！青州兵顶住！”

　　右翼已经溃败，前线的丹阳兵听到鸣金之声也溃退，不过这种情况臧霸早有预料，就算他不鸣金，前面的丹阳兵也顶不了多久。

　　“轰隆隆……”

　　羌胡铁骑见到丹阳兵溃败，自然开始步步进逼，加上胡车儿和周仓领着盘古力士打头，羌胡铁骑冲得越来越猛。

　　张绣不住强攻，除了孙观所领的左翼泰山军基本上能够退回营中，并迅速接替营内防守之外，丹阳兵只退了万余进营，被臧霸命令断后的青州兵就溃败了。这些青州兵本来就是消灭袁谭之后所俘虏的降卒，虽然经过一段时间的整训，然而战力也不高。顶了一阵就溃败也在臧霸的料算之内。

　　这时张绣引着羌胡铁骑已经杀到营前，张绣抢过旁边由亲卫举着的张合尸首，大喝道：“张合已死，降者不杀！”张绣这么一喊，拥挤在营前的曹军士卒见得，军心更加慌乱。

　　张绣见得，知道机不可失，大喝道：“冲进营内，杀啊！”后面大队羌胡铁骑听得，一同往营门口冲去！

　　营内臧霸见得大队羌胡铁骑杀来，断喝一声道：“放箭！！！”

　　旁边传令的小校听得，见到下面与羌胡铁骑混杂到一起的曹军，惊问道：“将军，我军还在下面……”

　　还未说完，臧霸就怒喝道：“听不到本将的命令吗？快传令放箭！”小校听得，无奈地应了一声，不住将大旗摇动。

　　“咻咻咻……”

　　在臧霸无情的命令下，营内孙观等立即命令放箭，一时之间箭如雨下，倾泻在营外混杂在一起的两军之间！

　　“啊……”

　　“将军……是我们……”

　　营外混乱的曹军哪里会料到营内忽然会放箭，并且毫不留情地倾泻在他们的身上。连续几轮箭雨下来，射杀的大部分是曹兵。而羌胡铁骑见到营门处放箭之后，已经逐渐退后，走出箭雨所笼罩的范围。

　　张绣见得曹军新的指挥如此狠辣，眼中寒芒一闪，然而眼底深处却是闪过一丝赞赏。沉吟了一下，张绣大喝道：“让盘古力士冲进去！”

　　张绣一声令下，旁边的盘古力士立即窜出，直扑向曹军营门处。此时曹军的营门还未关闭，大队曹军从营门处蜂拥而入。由于方才经过一轮箭雨的攒射，使得拥入营内的曹军有秩序了很多。

　　此时见得盘古力士杀来，正在拥入大营的曹军不敢对抗，纷纷让开躲避。有些走得慢的直接死在盘古力士的铁蹄之下，让其余曹兵更加惊恐躲避。

　　“放箭！！！”营内臧霸见得，立即一声断喝！

　　“咻咻咻……”

　　“叮叮叮……”

　　利箭不住射出，臧霸脸上却是露出了当初张合第一次命人放箭进攻盘古力士时的惊讶神情。一根根利箭击打在盘古力士的重甲之上被弹开，根本没有伤到被重甲所保护的盘古力士分毫。

　　臧霸见得，暗道：“不好！”继而连忙大喝道：“快！关营门！”

　　那名传令的小校早就见识过臧霸的狠辣，此时听得命令，哪里敢怠慢，立即摇动大旗，将命令传达下去！

　　“嘎吱……”

　　巨大的营门被从营内涌出的曹军士卒拼命拉回，营外那些曹军见得，立即蜂拥而上准备阻止。臧霸早就料到会出现这一幕，安排了孙康领着泰山兵上前斩杀阻止关营门的曹兵。臧霸的狠辣手段再次吓得营外那些已经慌了神的曹兵推开，使得营门可以顺利关闭。

　　然而就在营门就要完全闭合之前，盘古力士已经杀到，冲在最前方的一名盘古力士趁着营门没有关闭，立即突入，同时一横手中狼牙大棒，阻止营门闭合。

　　后面周仓和胡车儿见得，立即加快速度策马前冲，以图撞开营门。营内的孙观见得大急，知道若是不能将营门闭合，只怕大营也守不住了。于是领着几名大戟士扑上去，大喝道：“一同合力，拉马脚！”

　　说完孙观猛地扑上了卡在营门处的那名盘古力士，双手捉着一条马腿。几乎同时，另外一条马腿也被一人捉住。

　　“喝……”

　　“嗬……”

　　二人同时猛喝一声，往后上方一拉！

　　“嘶……”

　　只听见这名盘古力士胯下战马一声惊嘶，二人合力将连人带马身披重甲的这名盘古力士掀翻！

　　孙观见得，顾不上其他，立即喝道：“快！合上营门！！！”说完他自己也一同上前帮忙推营门！

　　“轰隆！！！咔！”

　　一声巨响，继而则是一清脆响声，曹军营门在胡车儿和周仓赶到之前已经合拢。背后孙观等人一同合力，硬顶了胡车儿和周仓两下借马力前冲带起冲击力的猛烈撞击，之后“咔”一声轻响，营门正式关闭。

　　孙观这时才定下了心神，回头一看，见到方才危急时一同帮忙掀翻那名盘古力士的，正是不知何时从高台处下来的臧霸。臧霸拍了拍孙观的肩膀，而后就重新登上了高台，指挥大军作战去了。

　　营门闭合，营内曹军又不顾袍泽性命，只要张绣大军杀上来就立即放箭。张绣见得，冷冷地哼了一声，对已经过来的华雄说道：“且去问一下守将姓名！”

　　华雄也认出了守将方才也跟自己交过手，他也很想知道此人姓名，于是策马上前高声问道：“营内守将且通姓名！”

　　营内臧霸听得，哈哈大笑道：“张绣，且记好了！某泰山臧霸臧宣高是也！”

　　外面张绣听得，喃喃地念道：“原来是臧霸！”而后赞道：“好一个臧霸臧宣高，够果决！够狠辣！”说完一摆手，大喝道：“传令下去，收编营外降卒，退兵！”

　　张绣一声令下，华雄和已经赶到的马超一同上前驱军准备收编营外那些愿意放下武器投降的曹兵。

　　营内臧霸见得，冷冷地哼了一声，说道：“放箭！放箭！”

　　这时孙康听得，惊问道：“老大，这是我们的人啊！”

　　臧霸大声说道：“他们已经投降敌军，不是我军的人了！”说完对着一名只持大弓而不放箭的曹兵喝道：“还不快放箭！”

　　这时刚赶到的郭嘉见得，立即大叫道：“臧将军且住手！”

　　不过郭嘉的喊叫已经迟了，营内的曹兵手中紧扣着的利箭已经飞射而出，落入营外的曹兵群中。这一轮箭雨下来，营外原本还犹豫要不要投降的兵卒见得，立即扔下武器，飞快地冲出箭雨的覆盖范围，跪地请降。

　　这时臧霸听得郭嘉的话，才止住了士卒放箭，郭嘉见得箭雨已经放出，知道迟了。顿足叹道：“宣高中了张绣计谋矣！”臧霸听得，大惑不解。郭嘉指了指附近的曹兵，说道：“宣高且看那些兵卒。”

　　臧霸听得，顺着郭嘉所指望去，却是见到那些曹兵看向袍泽的眼中已经没有了以往的信任，特别是望向臧霸的时候，眼神中还闪过了惊惧。臧霸见得才知道不妥。

　　郭嘉无奈地叹了口气，见到张绣大军逐渐退去，才说道：“宣高且安排好人手防御，再清点此战伤亡，我等且回去商议。”臧霸听得点了点头，立即照办。

　　另外一边，张绣见得臧霸最后放箭，嘴角却是微微一翘，摇头笑道：“臧霸臧宣高，统兵倒是有一手，不过杀性太重，本将且看你如何坚守下去！”说完便让马超和华雄押着投降的曹兵，大摇大摆地退回营中。

　　回到营中，张绣立即让贾诩统计伤亡和杀敌人数。此战张绣这边，盘古力士损失接近二百，大部分都是被弩箭射杀或是与大戟士交手所折损。盘古力士折损近五分一，已经不算少，不过盘古力士的对手大戟士伤亡就要惨烈更多。另外羌胡铁骑伤亡人数达到一万，这里面已经剔除掉轻伤可以再战的人。

　　张绣这边损失不少，曹军那边伤亡更大。大戟士折损超过三千人，直接被打掉了一半。右翼对付马超的泰山兵全线崩溃，折损超过一万人，左翼虽然有孙观、臧霸领军，但泰山兵折损也超过五千。另外前部丹阳兵折损约一万五千人，另外尚有数千人被俘虏。青州兵折损超过五千，另外有一万被俘。此战下来，曹军普通兵卒折损近三万五千，有一万五千人被俘，大戟士被打掉一半。

　　这只是普通兵卒伤亡，此战曹军主帅张合阵亡，另外有大将韩猛、马延、焦触、牵招、周昂、邓升、王门、郭援、睦元进、韩莒子、吕威璜十一员大将死在张绣枪下。尹礼被华雄劈成两半；马超斩杀吴敦、昌豨和孙礼三将，其中也只要武艺较好的孙礼与马超纠缠得比较久，孙礼一死右翼全线崩溃。


第五百三十四章 围营猛攻

　　曹军这边一统计下来，臧霸与郭嘉、孙观、孙康三人相顾骇然。一战下来，张绣一人独力斩曹军十二员大将，这里面包括主帅张郃，身为武人的臧霸和孙观、孙康三人惊色更浓。只怕吕布复生，生猛程度亦不过如此。

　　臧霸曾经跟随过吕布，之前听闻张绣单打独斗打赢吕布，臧霸还不是太相信，觉得应该是张绣使卑鄙手段。而且更因为张绣一向没有太特出的战绩，故此臧霸的怀疑程度更深。但今日看来并非如此，一流水平的张郃联合五将围攻张绣都被其杀死，可见张绣的凶悍程度也只有复生的吕布才可相比。

　　营内，臧霸拉住郭嘉问道：“先生，方才为言霸已中敌人之计？”

　　郭嘉叹了口气，说道：“宣高之前以箭射阻敌军入营，行事果断却是没有错。然而营门关闭之后还以箭射营外之军，却是错了！”

　　臧霸听得，奇道：“错了？但他们已经要降张绣……”

　　郭嘉还未等臧霸说完，就摆了摆手，说道：“非也！宣高之前命人放箭，不分敌我，士卒们还能接受。盖因若是被张绣杀进来，大营不保，大家只会同归于尽。然而大营已经关闭却还继续射杀营外那些不能进来的士卒，却是寒了众将士的心。要知道现在我军刚大败，儁乂又阵亡，士气一落千丈，再寒了士卒的心，只怕张绣一杀到，那些士卒战也不战就降了。”

　　臧霸听得，急道：“先生，那此时该如何是好？”

　　郭嘉听得，叹了口气，说道：“此等情况，唯有退兵回陈留，并请去信丞相，由丞相定夺。”

　　臧霸听得，点了点头，继而又问道：“先生此言虽然有理，然而我军情况张绣自知，其怎会让我军轻易退回陈留。须知道此地离陈留亦要一天路程，而张绣骑兵速度远胜我军，仓促退却只怕大军会崩溃……”

　　郭嘉听得，苍白的脸上难得浮现出一丝笑容，说道：“不必担心，嘉已有退兵之策。”说完就连郭嘉自己也无奈地叹了口气，哪曾想到，整整十万大军居然败了，而且还败得那么彻底。

　　郭嘉暗暗总结原因，却是发现此战大败，最主要的还是对敌方战力的估算不足。以前曹军从来没有与张绣交过手，也没有见过张绣大军出手。最近的一次就是去年马超杀得曹操割髯断袍的那次。

　　然而那时情况比较特殊，首先曹军大战乌桓之后南归，士卒疲惫。其次当时是雪地，加装了马蹄铁的羌胡铁骑战力丝毫没有降低，反观曹军则不然。而此战过后，曹操也学了张绣，为曹军骑兵加装了马蹄铁。其三则还有自己大意的成分在里面，当然这大意更多的是对张绣一方估算的落差而造成的。

　　此战双方没有斗那些繁复的谋略，以步对骑，机动能力不如人很难用那些繁复的谋略。而且战前其实双方所想都很接近，就是逼对方来进攻进而达到尽量消灭敌军或拖住敌军的结果。这也是为何一开始郭嘉让张郃在营外布置大量陷阱的原因，只不过最后是拥有骑兵一方的张绣占得了先机，逼曹军一方主动进攻。

　　虽然因为兵种的原因令郭嘉在谋略上输了一筹，然而要正面交锋，郭嘉也不是太惧怕张绣。而且郭嘉知道张绣必定不会死守营寨，只会出营交战，因此对拥有十万精锐的曹军更是无惧。

　　丹阳兵、泰山兵加上大戟士都算是曹军之中的精锐，但对阵张绣的骑兵却是完败。郭嘉也知道张绣走的是精兵路线，大军战力强大，然而羌胡铁骑的战力却出乎了郭嘉的意料。特别是那刀枪不入的盘古力士，更让郭嘉吃惊，就连大戟士也不是对手。

　　除却士卒之外，还有一个超出郭嘉意料的就是张绣本人。当初张郃引八员大将去围攻张绣，郭嘉也想不到八人连带着张郃本人都悉数死于张绣枪下。连挑十二员大将，如此勇武，天下谁人能敌。

　　因此曹营上下其实对张绣本人以及其手下的骑兵战力不是很了解，最起码对双方的战力估算有落差。而反观张绣，却是清楚地知道曹营中骑兵战力最强的就是虎豹骑。而马超本人则是领着羌胡铁骑经过长途奔袭以及连战数场的情况下再与虎豹骑交手，得出的结果是千里奔袭加久战之下才稍逊虎豹骑。

　　张绣得到这样的情报心头一颗大石直接放下，张绣虽然知道曹营之中还有其他精锐，然而骑兵对步兵先天就有优势在。自己一军对阵曹军最精锐的虎豹骑都没有差太多，张绣的心已经有了底，不怕与曹军野战正面硬碰。

　　这不得不说又是张绣身为穿越者所拥有的优势，这优势让张绣真正地知己知彼。敌将的能力、敌军的战力这样隐秘的情报都让张绣知道得一清二楚，正面相碰之下曹军焉有不败之理。

　　这次大败，总算让郭嘉大概摸清了张绣军的战力还有张绣本人的能力，由此就大概可以估算到张绣手下大将的战力和其余各军的战力。如此一来，曹军一方对张绣的基本情况总算有个了解，但是这代价却也很大！

　　……

　　另外一边，张绣大营处，张绣和马超、华雄脸上喜意连连，就连贾诩脸上也是难得的挂上了笑容。

　　马超当先大笑道：“此次大胜，真是打得痛快淋漓！不过还是主公厉害，一人独斩十二员曹将，还包括曹军主帅张郃，太厉害了！”说着马超的眼中闪过了佩服的神色。现在能让马超真心敬佩的，也就张绣一人。

　　华雄也呵呵大笑道：“主公的厉害，雄早就知道！”

　　张绣听得，摆了摆手，笑道：“我军此次虽然大败曹军，然而未竟全功。”

　　马超听得，大笑道：“主公何须担忧，那些曹军早就被杀破了胆，休息一晚，明日一早我等大举攻营，不怕打不破那大营！”马超说完，那边的华雄也点了点头，如此明显的优势，二人也知道曹军定然顶不住多久。此等情况，只需猛攻就能取得大胜。

　　张绣只是笑了一笑，转过头望向贾诩，问道：“文和以为如何？”

　　贾诩沉吟了一阵，说道：“曹军大败本来就兵无战心，加上主公算计臧霸那一手，曹军士卒的心必然为其狠辣手段所寒，曹军亦只有退兵一途。然而曹军亦知我军骑兵在，以寻常退兵之法，我军必然能追上。故此要扩大战果，将这部曹军完全击溃，只怕并非这般轻易能成功。”

　　张绣听完贾诩的话，心中一凛，犹如猛然被人当头淋了一瓢冷水一般，之前大胜曹军的沾沾自喜感徒然退却。深吸了几口气，张绣立即将自己的心态调好，张绣也知道现在的对手是郭嘉，虽然胜了一阵，但对方未必就没有反扑之力。如若自己一时冲动，中了郭嘉的计谋，那么麻烦就大了。

　　贾诩见得张绣这么快就调整了心态，心中暗暗地点头。认识了张绣十余年，从当初一名小小的将领到现在一方诸侯，每次在要紧关头只要自己提上一句，张绣基本上都能快速将心态调整好。进而以谨慎的心态来面对每一个对手，这也是贾诩觉得张绣是明主的地方，当然在贾诩看来张绣还有这样那样的缺点，然而优点也不少。

　　张绣心态调整好之后，再问贾诩道：“文和，那汝以为曹军会以何种方式退兵？”

　　贾诩听得，点头笑道：“退兵之策最上策自然是金蝉脱壳，主公大军现在速度远在曹军之上，而曹军要退到陈留最快亦要一天。因此主公只要半天之内识破曹军之‘壳’就有机会击溃曹军。”

　　顿了一顿，贾诩继续说道：“当然这个只是破敌下策，最上策自然是看破曹军之壳，进而一举击中其蝉！”

　　张绣听得，皱眉自语道：“要一举击中其蝉，难度却是不少。”

　　旁边的马超却是听得云里雾里，最后听得心中有些郁闷，冲口而出道：“哪管他什么蝉什么壳，连蝉带壳一举围起来打就是了！”

　　也不知道马超这一句是因为灵光闪动导致愚者千虑必有一得还是其他原因，但张绣和贾诩听到之后，眼睛却是一亮。张绣更是一击掌，大笑道：“孟起说得好！哪管他什么蝉什么壳，直接围起来打就是了！”

　　贾诩也点头道：“孟起所言有理，如今我军占优，敌军势颓，围起来猛攻不失为一妙策！不过今日大战，士卒疲惫，主公且派少量士卒在曹军大营外来回巡察，不让曹军离开，明日一早再挥军攻打！”

　　张绣听得，点头道：“甚好。华雄，汝且安排人手连夜对曹军大营来回巡察，每一刻钟清点一次我军人员。若是发现失去联络的，立即通知本将，今夜切不可让曹军离开！”华雄听得，大声应诺。

　　张绣在帐中安静地歇息了一夜，华雄也没有派人来打扰。直到天明之后，张绣醒来，张绣连忙问华雄昨夜情况，巡察人员却是一个未失，也没有发现曹军离开。

　　张绣听得，连忙将贾诩等人叫来，将情况说了一遍之后，张绣继而说道：“莫不是曹军想固守待援？”

　　贾诩听得，只是沉吟细思，没有回答。而马超则是嚷道：“主公何须理会，那曹军没有走，且不管他是不是固守待援，就算援军要来也要一段时间。如今曹军士气低落，我军只需打破了那营寨就是了。”

　　贾诩苦思之下亦想不通，见到张绣等自己回话，便说道：“孟起所言不无道理。况且如今我军对敌军情况未明，且打过看看再说。”

　　张绣听得点了点头，让马超、胡车儿、周仓三将出去点兵，自己则和贾诩一同随后而出。却是贾诩要看一下曹军的情况，与张绣一同到前线观看。

　　曹军立寨甚久，故此这营寨也坚固，加上之前屯有十万大军，因此这营寨极大，不是当初击破张郃时那个连夜草创的营寨可比。不过对此张绣早有计较，之前对峙之时张绣已经命人打造了冲车，这也是张绣早就有两手准备，如若逼不得曹军出阵，就要靠这些利器破寨了。

　　而这时，冲车此等利器就用上了。张绣也舍不得让羌胡铁骑下马充当步卒去攻营，这样做的话羌胡铁骑必然损失惨重。

　　张绣自然有张绣的办法，就是让胡车儿和周仓，领着剩余的八百盘古力士下马，推三架冲车前往攻营。八百盘古力士身披重甲，根本不畏弓箭，而冲车上也蒙上可湿牛皮，简单的火箭烧不毁冲车。就算泼上火油，效果也不大，湿牛皮让大火根本烧不起来。

　　此等方法也就是攻营可用，若是攻城，敌人在城门后用沙石堵上，就算用冲车，没有十来天也打不破那城门。不过在攻营时，此法却是大为见效，加上营门虽然坚固，但面对冲车也是无策，不到一个时辰，营门就被攻破。

　　马超见得营门被破，就要带羌胡铁骑冲进去，这时一直默不作声的贾诩忽然叫住道：“孟起且住！”

　　马超听得，奇道：“先生如何了？”

　　贾诩似笑非笑地打量着营内，说道：“如今曹军只余一半在营内，只怕是龟缩在中军大营中。而前营之内几乎没有太多曹军，将前营空置下来只怕敌人想用火攻。”

　　张绣听得，眼眉一挑，点头道：“却有此可能。孟起且勿进攻，先让老胡和老周他们上，盘古力士身披铁甲，不惧大火。若是敌人用火攻，在大火完全烧起之前他们也能逃出来，换上普通士卒就损失惨重了。”

　　贾诩点头道：“主公所言极是。若是要进攻，只需等盘古力士将中军大营的营门也打破，我军可直接冲到中军杀敌，此时再进亦不迟。”

　　张绣点了点头，不让大军轻动，和众人一同只在营门外眺望着盘古力士推车冲进杀入中军大营之中。


第五百三十五章 好一个金蝉脱壳之计！

　　曹军大营外，张绣大军按兵不动，只让盘古力士继续推着冲车继续深入中军大营。当盘古力士推着冲车走到前营中间的时候，却是听到两边传来一阵呼啸之声！

　　“咻咻咻……”

　　一名盘古力士的士卒抬头望去，却是见到一排排带着红光，拖着长长尾巴的火箭从两边射来！

　　这名盘古力士还未反应过来，前面的周仓已经大喝道：“不好！好埋伏！速退！”说完就见到前面的周仓往回跑。

　　这时有盘古力士的兵卒见得，问道：“将军，那冲车……”

　　周仓头也不回就答道：“不用管，这冲车我军还有很多，先撤出去，性命要紧！”周仓此话一出，八百盘古力士什么也不管，掉头就走。

　　“笃笃笃……”

　　“呼……”

　　这时，一排排飞袭而来的火箭已经射入了附近的行军帐和木栅栏中，这些易燃的物品一下子就被点燃。而且火势更是快速蔓延，显然这些行军帐内藏有助燃的物品。周仓和胡车儿领跑在最前，也不管道路，凭借着蛮力借着厚重盔甲的保护，直接就撞出一条道路来。

　　盘古力士虽然人人身披重甲，然而当时选兵之时所选的都是大力士，因此要奔跑一段时间亦没有太大问题。也因为此原因，张绣才放胆让盘古力士深入。加上有周仓和胡车儿撞出的道路，盘古力士逃出火场更容易了许多。

　　而此时曹军大营外，马超见到前营忽然起火，却是佩服地望了贾诩一眼。方才听得贾诩言曹军会用火攻，马超还暗骂贾诩胆小呢。

　　张绣见得前营火起，立即说道：“孟起，快让人进去，接应盘古力士出来！”

　　马超听得呆了一呆，问道：“主公，都是大火，如何接应？”

　　张绣听得，没好气地瞪了马超一眼，说道：“你不会灭火啊！”见得马超就要去，怕他会去找水源，连忙补了一句：“用泥沙灭火，步步为营就可以了！”

　　张绣说得这么明白，马超若是再听不懂就是脑袋真的有问题了，于是立即引着百余羌胡铁骑，进去以泥沙灭火。而且也没有深入，只是逐渐清出一条道路来。未几，就见到周仓和胡车儿引着盘古力士从营内鱼贯而出，却是一个也没有少。

　　这时大火已经完全覆盖掉曹军整个前营，张绣见得，立即让大军后撤百步。此等大火非人力所能抗衡，这情况下只能任其燃烧。

　　贾诩见得大火，眉头却是皱得更紧。旁边张绣见得，问道：“文和，在想什么？”

　　贾诩听得，拱手说道：“主公，诩始终觉得这一把火有古怪！”

　　张绣和马超听得，同时惊讶道：“有古怪？”

　　张绣沉吟了一下，说道：“文和所言不差，这把火确实有些古怪，我军没有深入还放火，显然是为了拖延时间。”顿了一顿，张绣说道：“既然如此，我军就转向攻后营，看他如何拖延时间！”

　　贾诩也没有太好办法，于是就点头同意。张绣一声令下，羌胡铁骑立即从营内再推出三架冲车绕道到曹军后阵中，而后让周仓和胡车儿领着盘古力士再行攻营门。

　　这边盘古力士再行攻营，这次却是耗了近两个时辰才将后营营门打破，却是盘古力士体力消耗严重。破了营门之后，张绣没有立即让盘古力士深入，而是让他们先歇息一下。不过这时前营那边的大火已经减弱了许多，只怕盘古力士歇息完之后，前营那边的大火大概也要熄灭了。

　　后营这边内，却是如方才前营一般只看到寥寥百余名曹军的影迹，这种情况下张绣却是不敢派羌胡铁骑深入，怕再遇到火攻。

　　正在张绣无策之时，旁边的贾诩忽然失声道：“不好！此敌人金蝉脱壳之计也！”

　　张绣听得，急问道：“文和缘何有此言？”

　　贾诩连忙说道：“曹军必然连夜开挖地道，从地道处逃出去了！”

　　张绣听得大急，此时已经在曹军大营处浪费了足足三个时辰，而且还未算上昨夜的时间，于是连忙喝道：“孟起，立即领一万羌胡铁骑往陈留方向追击，不得有误！另外切记在险要处防备敌方埋伏！本将随后就到！”

　　此等追击会遇到埋伏，张绣书上看过太多，因此叮嘱马超要谨慎。待得马超走后，张绣又让华雄领万人和盘古力士在此监视，待得前营大火熄灭之后就小心攻进去，自己则领万人追击。而贾诩则是满怀心事地要求一同前往，张绣自然答允下来。

　　且说这边马超领军往陈留方向追击，一路上果然见到大军走过的痕迹，马超更是大喜。追了三十余里之后就遇到一险要，当然这险要比不上蜀中那些地方，被埋伏也不会全军覆没。不过马超也紧记了张绣的话，没有轻近，而是派出斥候到两边的小山上查探消息。

　　一刻钟不到，斥候就回来向马超禀报山上果然埋伏有大批曹军。马超听得大喜，立即领着人上山，以马超的悍勇，只是折损了些许人马就将两边的伏兵除掉。

　　当马超将伏兵都除掉之后，也是日落时分，张绣也领着大军来到了。马超知道后，立即到得张绣跟前，将此事禀报。

　　张绣听得，微笑着赞道：“孟起做得好！”

　　马超听得，喜道：“主公，如今伏兵被肃清，我军当连夜追击，击溃曹军！”

　　就在张绣正要点头同意之时，旁边的贾诩一击掌，大呼道：“明了！好一个郭奉孝，好一个金蝉脱壳之计！”

　　张绣听得，惊讶道：“文和，怎么回事？”

　　贾诩拱手道：“主公，我们都想错了，臧霸这部曹军要去的方向不是陈留，而是向南投曹操主力！如今这路只是疑兵罢了，郭奉孝这一手乃是瞒天过海！”

　　张绣听得也明白了，先是以大营为诱饵，拖住张绣大军，自己则连夜开挖地道逃跑。而后又在陈留这边布置疑兵，就连方才马超杀退的两路伏兵也都是郭嘉所布置的疑兵，最后却是让大军和曹操主力汇合。

　　而且按贾诩所想，只怕郭嘉早就派出信使与曹操，让其接应。襄城离这里虽然比陈留要远，然而郭嘉可是拖延了整整一天时间。加上沿途还有长社、阳翟等城池可为依托抵御，只怕张绣此时再追也无用。

　　张绣听得却是不忿，将方才马超进击曹军伏兵时所俘虏的曹军士卒都叫来。经过一轮威逼利诱和仔细审问之后，所问出的结果正如贾诩所料一般，一路上大军行走的痕迹都是这些曹兵弄出来的。

　　未几，就有小校来回报，却是华雄率军打破了曹军中军大营，营内曹兵不多。而后又在营内发现了两条地道，一条向东，一条向南。华雄让人来禀报之后已经领了一万羌胡铁骑往南追击而去。

　　贾诩听得之后大急，连忙说道：“主公，华将军此去只怕会中敌军埋伏，主公且立即派人去接应！而且曹军难保不会在地道内也埋有伏兵，主公且与孟起兵分两路，一路去接应华将军，让其勿要追击，一路立即回师以保大营！”

　　张绣听得，不敢怠慢，连忙派马超率军去接应，而自己则和贾诩一同领军回大营。果然如贾诩所料，正有数千曹军在攻营，不过却被胡车儿和周仓领着盘古力士在抵挡。而当张绣大军一到之后，这些曹军竟然就直接放下武器投降。

　　张绣见到，却是大为不解。一问之下才知道，原来郭嘉早就交代好，若是自己大军来到，可以投降。故此这些兵卒才有如此表现。

　　等了约半个时辰之后，马超和华雄也率军一同回来，华雄所部也就折损了数百人，不算太多。张绣听得，便让众将士先回去歇息，毕竟忙活了一天时间，人马都困乏了。

　　而张绣本人则在帐外望着满天繁星，苦笑不已。忙活了一整天，到头来却是一场空。虽然兵马损失不多，但却是被臧霸残部成功地逃了出去，不能取得最大战果。不过怎么说，张绣这一仗已经打得很漂亮了，以少胜多，大败曹军。

　　最重要的是整个兖州除却治所陈留之外，已经没有能战之军。这样一来，张绣的兵锋就可直入兖州，进而再取青州、徐州。曹军腹地受到威胁，如此一来曹操主力必须放弃对南阳的进攻，转而北上以抗张绣，不然的话，张绣轻骑一出，兖青徐三州的麻烦就大了。

　　此战虽然未竟全功，然而已经取得战略上的胜利，此等情况就是要逼迫曹操主力回师北上与自己正面相抗。不然的话除却三州之外，就连许昌也危险。而若是曹操主力回师北上，那么南阳的徐晃除却能缓过气来之外，还可出兵侵扰曹操主力之后，与张绣大军合力夹攻曹军。

　　至于襄阳的关羽，张绣可是对甘宁的水军很有信心。只需甘宁控住汉水，关羽就不敢轻动，当然张绣此时还不知道的是他现在所想已经成为了事实。

　　中原的战局已经向着张绣和贾诩战前所谋算的方向前进，战局暂时为张绣一方所控制。至于河北这另外一个大战场，得益于张绣的连胜，赵云大军也是采取了攻势，逼迫夏侯惇大军只能步步为营死守不出。

　　由于夏侯惇手下有曹军骑兵，特别是精锐的虎豹骑在，赵云也不敢如张绣一般派出骑兵入河北骚扰。当然并非雷云骑战力不如虎豹骑，只是由于夏侯惇一方兵力太多，非张郃这边可比，因此赵云也不敢分兵。

　　而赵云虽然采取攻势，但兵力上的差距让整个战局还是处于胶着的地方。法正和程昱老头斗智，赵云和曹营大将斗勇，双方都暂时未找到破绽。因此小规模冲突时有发生，但真正决定胜负的大战却还未爆发。

　　至于刘备一边，大军也已经深入蜀中，就要到达临江，之后再进击江州。而黄忠也率军到达犍为南部的朱提，抵御蛮王孟获大军的进攻。至于幽州一边，马岱凭借雁门险要，死死地将夏侯渊大军挡在并州门户之外。从大战局而言，张绣这边形势可谓大好一片。

　　……

　　而此时襄城中，徐晃所领的守军却是陷入了苦战当中。

　　三天之前，曹军的第二批井阑终于打造好，原本还能据襄城而守的南阳兵团在井阑的进攻之下死伤惨重。而前两天，由于城内还储存有石弹，投石机还能发动，将几架离得比较近的井阑打掉。使得曹军的进攻没有那么嚣张，故此才又顶了两天。但现在襄城内石弹已经用尽了，投石机已经作废，徐晃已经命人将投石机砸毁，如若曹军真的攻破襄城，也不会得知投石机的秘密。

　　此时襄城县衙，徐晃一身浴血，满脸凶光地来到县衙内一榻前。榻上躺着的正是已经断了双腿在休养的胡轸，旁边站着的则是皇甫郦。

　　徐晃凝声问胡轸道：“文才，唤某来何要事，要知道如今众兄弟还在城头血战。”

　　胡轸听着外面几乎没有停歇的震天喊杀声，点了点头，而后招了招手，让徐晃凑近来，低声说道：“公明，你且告诉我，襄城还能守多久？”

　　徐晃难得挤出笑容，说道：“文才且放心，有晃在定能守住襄城。”

　　胡轸艰难地摇了摇头，说道：“公明不要瞒我了，现在城内只剩下千余兄弟，只怕下一刻襄城就守不住了！”

　　徐晃听完，猛地望向一旁的皇甫郦，显然能知道真实情况的也就皇甫郦。皇甫郦苦笑一声，说道：“将军，非是郦怕死。我等坚守襄城如此之久，生死早就看得淡了。此战我两万余大军几近全军覆没，曹军亦不好过，起码要付出三倍代价，目的已经达到。郦以为此时当退兵，宛城还有三万大军、长安还有两万精锐破锋营以及高将军新训练的大军。只要将军将这十万大军招来，我军还可与曹军再战，这一切还是要看将军，故此郦以为将军不可轻生，与襄城共存亡！”


第五百三十六章 曹家子

　　徐晃一听就明白皇甫郦的意思了，而皇甫郦也不敢当面与徐晃说这话，因此便让资格老的胡轸出面说此事。不过还是被徐晃所识破，无奈之下皇甫郦亦只能亲自解释。

　　徐晃听得，静静地摇了摇头，说道：“南阳境内险要不多，若是被曹军攻下襄城，南阳危矣。晃就算舍却性命，也要力保襄城，汝不必多言！”

　　皇甫郦轻叹了口气，转而大喝道：“还等什么，快出手！”

　　“嗖嗖……”

　　皇甫郦一声令下，两边数十人猛然扑上，同时皇甫郦自己也一同冲上来。徐晃见得，心中大惊，但由于力战之下，反应迟缓。手中大斧刚要砍动，却是被皇甫郦一枪顶住，四面八方数十人已经扑了上来，一同死死地将徐晃按住！

　　徐晃见得，面目狰狞，厉声问道：“皇甫郦，你想干什么？”同时身体也不住扭动。

　　皇甫郦轻叹了口气，说道：“将军，你已经三天没有合眼，能撑到现在，郦佩服不已！”下一刻，皇甫郦猛喝道：“得罪了！”说完一掌切在徐晃后颈处。

　　榻上不能动的胡轸此时也瞪大了眼睛，厉声问道：“皇甫郦，你敢投敌？”

　　皇甫郦摇了摇头，说道：“胡将军，郦相信你会明白的。出去之后请代郦转告父亲和大哥，郦没有辱没了皇甫家的威名！”说完之后，转头对方才按住徐晃那数十条大汉说道：“汝等将徐将军和胡将军从地道处带出城外，快！”

　　“轰隆……”

　　“城破了！城破了……冲进去！杀啊！！！”

　　正在此时，城门处传来一声震天大响，之后就是曹军的欢呼声。皇甫郦脸色一变，连忙喝道：“快！去地道，迟了就来不及了！”

　　说完当先引路，那亲卫队长则指挥众人抬起徐晃和胡轸二人，跟随在皇甫郦之后。到得县衙处一山石后地道的入口处，皇甫郦急道：“快！你们先下去！”

　　众人听得，立即抬着徐晃的胡轸下去。胡轸此时已经明白发生什么事，听得外面喊杀之声越来越大，连忙高呼道：“汝也快下来，不然曹军就要杀到！”

　　皇甫郦微微一笑，说道：“胡将军，切勿忘了郦方才说过的话！”

　　“砰……”

　　而后就听到一声闷响，却是皇甫郦已经将地道的入口关上了，胡轸想说也不知道该说些什么。着急地对背着他的兵卒说道：“快，打开入口，将你家皇甫将军带进来啊！”

　　那名兵卒自然是皇甫郦亲卫，听得之后摇了摇头说道：“二少爷吩咐过，我们只能听他一人之命，恕小人不能听将军之命了。”说完也不管胡轸说些什么，背着胡轸就往地道深处走去。

　　那边皇甫郦安排了徐晃和胡轸离开，轻吐了口气，对身旁数十名没有走的亲卫问道：“汝等可怕死？”

　　这些亲卫皆是自小由皇甫家所培养，对皇甫家极为忠诚，听得皇甫郦之言，都纷纷摇了摇头。皇甫郦见得，深吸了一口气，说道：“拿上武器，随本将出县衙外迎敌！”说完拿住长枪立即往县衙正门处走去。

　　此时县衙内还有不少兵卒在守御，而曹军也已经杀到县衙外，正在不住翻过县衙的墙杀进来。

　　皇甫郦抬手一枪就将一名曹兵刺死，而后大喝道：“弓箭手听令，向城外发动抛射！”

　　皇甫郦身旁数十名弓箭手听得，立即持弓往外放箭，一时之间逼得曹军不敢翻墙而入。皇甫郦见得暂时止住曹军的攻势，便对身旁的那名亲卫悄声吩咐了几句，那名亲卫立即转身离去。

　　皇甫郦深吸了一口气，大叫道：“我等只需坚持半刻钟就可以，郦在这里拜托诸位了！”

　　众兵卒听得，一同大笑道：“能与将军一同在此并肩作战，我等死而无憾！”

　　皇甫郦听得，豪气顿生，也大笑道：“好！弓箭手继续放箭！其余的都跟本将上！杀啊！”说完持枪上前，对着几名已经翻过院墙的曹兵就刺去。

　　“噗噗……”

　　两名曹兵来不及反应之下就死在皇甫郦枪下！

　　“咻咻咻……”

　　弓箭手还在不住放出手中的利箭。这种情况下可谓是杀一个够本，杀两个有赚，众人也都忘却生死，奋力作战！

　　“轰轰……”

　　正在厮杀间，县衙的大门不住发出闷响。皇甫郦脸色微变，这可是敌人的撞木。皇甫郦见得，连忙说道：“快！一同顶住大门！”说完就要扑上去。

　　“咔嚓……轰隆……”

　　不过曹军人数实在太多，还未等皇甫郦扑上去，县衙大门那条横木已经被撞断，大门立即被撞开！

　　“退！”皇甫郦想也不想，原本前冲之势立即改为退后，后面一众兵卒立即手持刀盾上前，那些个弓箭手则不住放箭射杀冲进来的曹兵。

　　“咦，这里竟然有一个敌将！”说话的正是一名刚冲进来的曹将。这名曹将刚说完之后，就立即抽出腰间长剑扑上来，并大喝道：“敌将，汝首级我夏侯恩取了，死后且勿忘了！”

　　皇甫郦见得夏侯恩取剑杀来，不屑地笑了笑。阵前厮杀，哪有人用剑的，此人定是一纨绔子弟。当然赵云那是例外，但赵云主要也是用枪，剑更多的是用以防守。

　　见得夏侯恩杀来，皇甫郦当先迎上，直刺夏侯恩。不过当皇甫郦见到夏侯恩手中长剑闪过幽幽光华的时候，瞳孔不由自主地缩了一缩。这种光芒皇甫郦也曾见过，那就是原本属于张绣的，后来转赠赵云的夜殇宝剑，也只有宝剑才会闪出如此独特的光华。

　　而同时，皇甫郦也见到夏侯恩一剑不是砍向皇甫郦本人，而是砍向兵器。嘴角轻轻一翘，这也是纨绔子弟所想表现的虚荣，想砍断兵刃再杀人。然而战场之上哪容如此表演，只见皇甫郦长枪徒然一转，直刺夏侯恩咽喉！

　　徒然转变的枪招让夏侯恩慌乱无比，出手之间招式也已经混乱了。冷笑之下，皇甫郦出手更不犹豫，长枪狠狠地刺进夏侯恩的咽喉之中！

　　“噗……”

　　一声轻响传出，夏侯恩直接被刺死。皇甫郦看也不看他，抢过夏侯恩手中宝剑，接连将两名曹兵砍死之后，才看了宝剑一眼。只见剑上篆有“青釭”两个小字。

　　夏侯恩一死，曹军就有些惊惧，皇甫郦趁势领着残余的守军上前，暂时将曹兵杀退。

　　此时曹操已经到得县衙之内，见到大军此时还未将县衙打下来，不由得疑惑地问指挥作战的乐进道：“文谦，缘何还未打下县衙？”

　　乐进见得是曹操，一拱手说道：“回丞相，县衙内有一敌将在死守，大军被挡在外面进不得去。进正准备进去杀掉敌将。”

　　曹操听得，小小地惊讶了一下，转而喜道：“里面可是徐晃？”

　　乐进摇了摇头，说道：“恐怕不是，敌将乃是持枪，应该不是徐晃。”

　　曹操点了点头，说道：“能阻我大军如此之久，此将亦是不错，且问他姓名。”

　　乐进听得点了点头，冲到县衙前高声问道：“里面敌将，且通姓名！”

　　里面皇甫郦听得，大声回道：“某皇甫郦是也！曹贼，不要想招降某！某已经决定与襄城共存亡！”

　　皇甫郦的话音极大，外面的曹操也听到，喃喃地念了两句：“皇甫郦？莫不是义真公次子？”

　　这时乐进也回到曹操身边，禀报道：“丞相，敌将誓死不降，且等某去取其首级来！”

　　曹操叹了口气，无奈地说道：“想不到故人之子今日会死在曹某手上。”叹完气之后，曹操眼神已经闪过厉芒，同时全身杀气浮现，冷哼道：“故人之子又如何，阻曹某者，都要死！”

　　这时曹操身后的曹彰转了出来，说道：“父亲，孩儿上次差点就能杀了这皇甫郦，这次就让孩儿尽上去未完之功！”

　　曹操听得，大笑道：“好！不愧为吾之黄须儿，且去吧，然切记小心敌将临死反扑！”

　　曹彰大喜之下，提刀就往县衙冲去。曹操见得曹彰转身之后，却是向许褚还有乐进两人打了一个眼色，二人见得连忙跟上。

　　未几，县衙内就爆发出阵阵呼喝之声，大约一盏茶之后，就见到肩头不住流血的曹彰右手提着一人头，左手捉着一宝剑来到曹操面前。而后一手将人头掷于曹操面前，双手捧着宝剑递向曹操，说道：“父亲，孩儿幸不辱命！并夺回被敌将抢去的青釭剑！”

　　曹操微笑着点了点头，说道：“好！好！既然此剑由我儿夺回，就赐给我儿吧。”曹彰听得大喜，曹彰自幼好武，好武之人哪个又不喜欢神兵，此时听得曹操将青釭宝剑赐于他，自然欢喜。

　　那边曹操顿了顿，说道：“文谦，汝领人进去，先将敌军都肃清！”

　　乐进听得，大声应道：“诺！”继而转身而去。

　　这边曹操则是先让曹彰去包扎伤口，后面那些个大将和跟随上来的谋士纷纷来到曹操面前，称赞曹彰勇猛，有乃父之风。如今襄城告破，曹操心情大喜，自然高兴，这些个马屁就拍得曹操更爽了，特别是那句有乃父之风，乐得曹操是见牙不见眼。

　　“火！好大火啊……”

　　“不好！火起了……”

　　正在曹操眉开眼笑之时，却是听到前面曹军高呼。张眼望去，却是见到县衙起火了，并且迅速蔓延。县衙内挤满曹兵，此时见得火起疯狂涌出来，但大门就这么大，而且县衙内的墙边也没有梯子，于是都只能从大门处挤出来。

　　也不知道哪个曹兵当先摔倒，而后连带着后面一大堆曹兵也跟着摔倒。之后大门处就发生了严重踩踏，混乱之中也不知道有多少曹兵被踩伤踩死。

　　曹操望着地上皇甫郦那圆睁着眼睛的头颅，还有临死前那嘴角泛起的微笑。仿佛是在瞪大眼睛笑看曹军损失惨重一般。曹操见得，却是恨声道：“好！好一个皇甫郦！不愧为名门之后，就算死后也要算计曹某一把！”说完冷冷地哼了一声，充满杀气的目光死死地瞪着长安所在的方向。

　　皇甫郦临死前吩咐布下的这一把大火，让曹操心中有些不爽。但怎么说，曹操都是将襄城攻下来了，战后处理了一系列事情却是用去了一整天时间。曹操也没有让所有的曹军都进驻襄城，接连的大战让整个襄城都打得残破，故此曹操大部分军队也只是继续在城外的大营处驻扎。

　　此时大帐之中，曹操正准备与众人商量如何进攻南阳。不过典韦却是忽然闯了进来，拿着一封书信递给曹操，说道：“主公，郭先生派人送来的急报！”

　　曹操听得，眼眉一挑，惊讶道：“急报？”说完立即接过典韦手上的书信，拆开一看。这一看，曹操脸色却是剧变。

　　旁边的曹昂见得，疑惑地问道：“父亲，郭先生那边有何事？”

　　曹操一握拳头，神情凝重地说道：“儁乂战死，兖州十万大军战败。如今奉孝危急，要本相接应。”

　　帐中荀攸、司马懿、乐进、李典等人听得，同时失声道：“什么？兖州大军战败？”

　　也不怪众人惊讶，这消息实在来得太震撼了。郭嘉一向乃是曹军首席谋士，有他出谋的战争都没有败过，没想到这次却是大败，连主帅张郃都战死了。

　　荀攸听定了定神，立即说道：“主公，如今兖州大败，如此一来，兖州、青州、徐州三地再无军可守！我军必须北上接应奉孝，迎战张绣，不然的话我军腹地危矣！”

　　曹操听得，却是以目光望向南阳的方向。荀攸见到曹操目光，立即就猜到其所想，连忙说道：“主公，如今襄城已经在手，南阳门户已开。加上有刘备一军从襄阳进攻，主公只需留一军守御襄城，自不会背腹受敌。待得击败张绣主力之后，再回师攻南阳亦不迟！”

　　这时曹昂也回过神来，拱手对曹操说道：“父亲，荀先生所言有理，三州无险可守。黄河又为张绣水军所控，元让叔大军不能渡河，此时必须以三州为重！”

　　曹操听得，轻笑了一声，说道：“这些为父自知，然为父所想的乃是该留何人守御襄城。”


第五百三十七章 抢掠曹军腹地

　　曹昂听完，眼中闪过坚定的神色，拱手对曹操说道：“父亲，孩儿愿意领兵守襄城，以阻张绣南阳大军反扑，保父亲大军背后无忧！”

　　曹操见得曹昂请战，心中更加欢喜。这个长子与他最为相似，曹操本人有权谋之才，有军略之才，还有诗才。而曹丕、曹彰、曹植就分别继承了曹操这三种才干。只有长子曹昂，三才皆得，而更难得的是，曹昂有一颗仁者之心。给人的感觉就是曹昂继承了曹操治世之能臣的一面，而经过数年的磨砺，曹昂的经验也长进了很多，在曹操眼中，曹昂需要更大的磨砺。

　　而曹昂的宽容也体现在兄弟之情上，曹彰喜爱武艺，为他这一身武艺打基础的就是曹昂，因此曹彰对于曹昂这个兄长是敬畏有加。至于曹丕这个继承了曹操一身权谋之人，对着曹昂也罕见地将内心最真的一面示与曹昂。所谓知子莫若父，对于曹丕的性情曹操是知之甚祥，曹丕就算对于自己都不敢示以真性情。曹昂能做到这一点，不得不说他确实有仁者的胸怀。

　　想到这里，曹操点头笑道：“子修愿意担此大任，甚好。大战之后襄城残破，为父就留四万大军与你守卫襄城，至于要哪些大将和谋士，就随意点吧。”单此一句，就能看出曹操早就将曹昂看成继承人，大将谋士任选，恐怕也就曹昂有此权力。

　　曹昂听得，拱手道：“父亲，孩儿想请于将军、乐将军还有沮先生助孩儿一臂之力。”

　　曹操听完，沉吟了一下，曹昂点这三人其实不无道理。于禁善统兵，乐进善步战，沮授谋绝不亚于荀攸。曹操要去与张绣大战，乐进的作用却是没有留在襄城大，而其手下统兵大将亦多，不差于禁一个，加上一个投了曹操之后没太大机会出谋的沮授。不得不说，曹昂选人选得很好，既不损曹操实力，又能选出固守襄城的最好人选。

　　曹操听得点了点头，说道：“允！”顿了一顿，忽然喝道：“典韦！”

　　一直在后护卫曹操的典韦听得，立即叉手道：“末将在！”

　　曹操对曹昂指着典韦说道：“子修，典韦勇力非凡，有万夫不当之勇，为父将留其在汝身边。”

　　曹昂听得，连忙摆手道：“父亲不可！”见到曹操皱了皱眉，曹昂立即解释道：“典将军确实有万夫不当之勇，天下能敌者寥寥。然而父亲是要去和张绣交战，张绣武艺已超吕布，非典将军此等猛将不能敌。而且张绣手下还有马超和华雄两大爪牙为辅，父亲还是多留大将在身边为好。”

　　曹操听得，知道曹昂为他着想，心中欢慰，大笑道：“此去乃是沙场交锋，又非临阵斗将。为父手下大将多如天上繁星，自不怕张绣。”说完语气坚定地补了一句道：“此事就此说定了。”

　　曹昂听得，只能无奈应允。曹操望着曹昂微微一笑，转而对典韦说道：“典韦，待大公子只需待本相一般即可。”

　　典韦憨汉一名，听得之后点头道：“主公且放心，俺定保大公子毫发无损！”

　　曹操点了点头，转而大喝道：“李典、满宠，命汝二人率三万大军北上接应奉孝和宣高他们，一切听奉孝安排布置即可！其余人等，随本相一同北上，迎战张绣！”

　　曹营众人听得，齐声拱手道：“诺……”

　　……

　　而另外一边，徐晃被送出城之后五个多时辰才慢慢转醒了过来，可见皇甫郦那一手刀打得极重。当然也有可能是徐晃三天三夜没有休息，身体疲惫至极，此时被皇甫郦打晕，身体本能地进行休息，故此这么久才醒来。

　　当徐晃醒来的时候，却是发觉自己躺在榻上。迷糊了一下就立即清醒了过来，想起自己晕倒的原因，大惊失色，只以为皇甫郦投敌，此时自己已经身处曹营之中。

　　四顾张望，却是发现帐内没有人，而帐外两条站立的人影显然是为了看守自己。徐晃立即窜下榻来，并一矮身向帐门口处摸去。见得那两名兵卒没有反应，徐晃猛然扑上，左右手一同探出，隔着行军帐两个手刀就砍落在两名兵卒的后颈处。

　　那两名兵卒哼都没有哼出声来就软倒在地上，徐晃立即拉开帷幄。张头一看，整个人却是愣住了。却是入目一看，见到的全部都是身穿自己极为熟悉军服的兵卒，正是张绣的大军。

　　“这里不是曹营？”正在徐晃愣了一下的时候，外面已经有巡逻的兵卒见到徐晃帐外的两名兵卒软倒在地。刚赶过来的时候见到徐晃，领头那将立即拱手道：“末将见过徐将军。”

　　徐晃点了点头，凝声问道：“本将且问你，如今营中乃是何人主事？皆在何处？”

　　那名将领显然认得徐晃，立即恭敬地答道：“回徐将军，如今营中主事的乃是李太守和陈先生，他们皆在主帐中。”

　　听得李太守，徐晃便知道是李严来了，于是立即扯着那将说道：“快！带本将去见李太守！”

　　那将听得，不敢怠慢，急忙引着徐晃去主帐中，至于那两名被徐晃认错，被打晕的兵卒就只能自认倒霉了。不过他们也算不幸中之大幸了，徐晃只是打晕了他们，如若换了暴虐一些的将领，直接就拿起能用的东西捅了。

　　徐晃刚进主帐，却是见到李严和陈宫已经迎了上来。徐晃也不顾许多，一把捉住李严就问道：“正方，如今襄城如何了？”

　　李严叹了口气，摇头道：“公明，严来迟半日，襄城已经……失守了！”

　　听得襄城失守，徐晃脑袋“嗡”地一下，变成一片空白。良久之后眼睛恢复清明，又捉住李严问道：“那其他人呢？”

　　李严说道：“文才双腿被断，严已经安排人将他送回宛城。至于皇甫郦他……”

　　徐晃听得，急问道：“他怎么了？那小子是不是投敌了？”说完一脸怒气。

　　李严摇了摇头，说道：“他已经在襄城战死！方才曹军已经将他的尸首送了回来。”

　　徐晃听得，惊道：“什么……”

　　李严叹道：“文才已经将事情经过告诉了严，却是皇甫郦他故意将公明打晕，并派人将你们送出来，而他自己去断后。而严也问过送你们出来的那些兵卒，却是皇甫郦怕地道入口被发现，亲自断后并指挥将地道入口掩埋。”

　　徐晃听得，一向硬朗的身体不自觉地晃了晃，脸色变得极为难看。李严见得，懊恼道：“这却是严的不是，如若大军早到半天，襄城就不至于被曹军攻破了！”

　　徐晃听得，摆了摆手，说道：“此事不怪正方。就算正方大军到了，以当时襄城的情况，也守不了多久，只是多埋葬三万人罢了。”

　　李严听得，摇头道：“非也。公明有所不知，主公已经在兖州战胜曹军，如今曹操只留下长子曹昂镇守襄城，其亲自率军北上迎战主公。此事仅仅是曹军攻陷襄城之后半日。”

　　徐晃听完，惊讶之余只能叹道：“果然是谋事在人，成事在天！襄城失守，时也！命也！”

　　这时旁边的陈宫却是劝道：“公明不必如此。如今襄城只有四万曹军，加上襄城经历大战，城墙残破，而长安高将军也已经率军来南阳。我等可先在此打造攻城器械，等高将军大军一到，我军就可大举进攻襄城！”

　　徐晃听得，无奈地叹了口气，说道：“也只能如此。”

　　……

　　且说这边张绣已经探到消息，李典和满宠率军接应臧霸和郭嘉大军，而探马也发来消息，曹操大军已经北上来迎战自己。

　　与敌方消息一同传来的还有自己一方的消息，甘宁水军大捷，败尽汉水的荆州水军，如今除却夏口一带，整个汉水流域都为甘宁的水军所掌控。不过南阳那边也传来不利消息，襄城失守，皇甫郦战死。

　　听得襄城失守，张绣可是大惊失色，担心徐晃有事。后来听说是皇甫郦将徐晃送了出来，并无大碍之后，才松了口气。但听到皇甫郦战死，张绣亦心中戚戚。想了想，觉得暂时不能将此消息告诉皇甫嵩，毕竟老人家年事已高，老年丧子，也不知道能不能承受此刺激。

　　将诸事安排妥当之后，张绣便问帐中众人道：“曹操大军已经转向北上，其所部加上臧霸残部总共有十五万大军，以我军此时兵力恐不能相抗。”

　　华雄听得，点头说道：“主公所言不差，雄以为当收缩分散的兵力，合力以抗曹军！”

　　张绣听得点了点头，说道：“不错，如此就让寿成他们都回来吧。”

　　这时贾诩忽然说道：“主公，诩以为不用将兖州境内的大军皆招回来，可留五千兵马，继续对兖州进行骚扰。五千兵马回来，所起作用并不是太大，而若是将这五千兵马留在兖州，没有骑兵防守的兖州必定会被搅得大乱。”

　　张绣摸了摸下巴，说道：“文和所言倒是有理，区区五千人马，日后就算后路被断本将也可派水军去接应。”

　　贾诩点头道：“主公所言有理。而且这么长时间下来，寿成他们打破兖州各大小县城数十，应该夺下不少粮草。诩以为主公可留一部水军接应，负责将他们收集的粮草运回洛阳，劫完兖州就可入去劫青州，只要是黄河南岸，皆可抢掠！不说敌消我长，单单两州若是经大军如此侵扰，必然损失惨重。这情况下曹操必然焦躁，如此一来曹军或可露出破绽，我军就可给予雷霆一击！”

　　张绣一听，脸上喜色更浓，贾诩所言甚是有理。区区五千兵马在正面战场上所起作用有限，而现在将他们留在曹军腹地，所起的作用可谓巨大至极。张绣击掌大笑道：“好！如此就让王双和庞柔率军回来，独留马腾领五千兵马继续侵扰曹军腹地！”

　　张绣留马腾领骑兵，却是最好不过。首先马腾就是领骑兵出身，其次马腾经验丰富，没有年轻人急躁，不易中敌人埋伏。

　　贾诩听得，点了点头，而后又道：“如今主公既然决意迎战曹操，那么留大量军队在虎牢和汜水却是浪费。主公可让文远和令明各领大军前来，两关留下申耽、申仪二人各领五千兵卒把守即可。”

　　张绣觉得贾诩所言有理，也点头应允。如此收缩兵力下来，张绣就有骑兵五万，步卒两万，七万大军迎战曹操十五万大军，还是有一战之力的。要知道这十五万大军里面，此时真正可战的就是曹操手下的十万大军，另外五万乃是臧霸所领的残部，大败之后战力肯定不会太高。

　　此时张绣暗暗盘算，曹军真正战力厉害的精锐，其实就是曹操所领的二十万大军，这里面有六万消耗在襄城一战中，四万现在由曹昂率领把守襄城，其手上还有十万大军。另外还有夏侯惇手上的骑兵，至于曹军中如虎豹骑此等精锐，数量并不是太多。曹军中次一等的精锐就是张郃先前所领的青徐大军，这些可算是曹军中可堪一战的军队，多数都是出自于曹操与袁绍大战前的嫡系。其中由于连年大战，自然有增减就不详述了。至于夏侯惇手上看似很多的二十余万步卒，大多数战力都是不敢恭维，故此夏侯惇拥如此大军都不敢与赵云正面决战就是此理。

　　如今张绣只要一举大破曹操主力，那么此战基本上张绣就完全占据上风了。而对于与曹操交手，张绣也很有信心，七万张绣精锐对十万曹军精锐和五万曹军残部，怎么看此战双方都只是胜负参半。

　　而张绣又派马腾侵扰兖州和青州，此战过后，就算大家拼了个两败俱伤。曹操两州根基大损，往后数年，张绣对曹操都可以完全采取攻势！

　　“啪……”只见张绣一掌拍在长案之上，而后长身而起信心十足地大喝道：“我军先前往管城，在那里设下大营，聚拢大军之后迎战曹操！”


第五百三十八章 荀攸之谋

　　且说这边李典和满宠率军接应郭嘉，并听从郭嘉吩咐埋伏了华雄一记，让华雄追来的部队折损了数百人。幸得马超及时赶到，接应之下成功退走。而曹军也没有追击，而是退到颍川郡治所阳翟与曹操所率北上主力汇合。

　　此时，阳翟城太守府内。

　　郭嘉和臧霸、孙观等人向着主位上的曹操一同请罪。只见郭嘉当先说道：“主公，嘉无能，非但未能出谋助大军战胜敌人，反而致我军大败，并损兵折将，轻请主公责罚！”

　　后面臧霸和孙观等人也一同附和道：“请丞相责罚！”

　　曹操听得，却是没有如臧霸等人所想一般怒气冲冲，只是有些凝重地说道：“两军交战，岂有不败之理。宣高临危受命，保大军不致溃败，奉孝巧施妙计，让大军成功撤退，就功过相抵吧。本相现在就要与张绣开战，这里只有你们算是真正与张绣主力交过手，可知道敌军详细情况？”

　　臧霸见到曹操的目光投来，而前面的郭嘉也让过了身形，于是上前一步，拱手道：“丞相，恕霸直言，论战力我军不如张绣！”

　　见到臧霸肯定的神色，曹操不由得轻“哦”了一声，而后坐着了身体。旁边李典、满宠等一众曹将也脸色凝重，而如颜良、文丑这些袁家降将，凝重之余还多了几分惊讶的神色。要知道当初曹操能大败袁绍，除却用了许攸之谋外，曹军士卒比袁军士卒战力要强，而后来投降的袁家将领和谋士，亦都承认这一点。

　　袁家兵卒战力之弱，其实从打公孙瓒死守的易京可见一斑，以袁军数量之多，打易京竟然打了整整一年，这里面还用上诸多器械。反观曹军，攻打襄城也就用了一个月左右，虽然襄城的防御能力不能与易京相提并论，但只此一点就看出曹军与袁军之间战力的差距。

　　袁家降将听得臧霸之言，又怎能不露出惊色。臧霸所领的泰山兵虽然不属于曹操嫡系用以起家的青州兵精锐，然而泰山兵的战斗力绝对不亚于青州兵，在山地作战青州兵可能还不如泰山兵。

　　见到众人的目光皆集中在自己身上，臧霸清咳了口气，说道：“丞相，张绣用以冲阵的乃是一支黑甲骑兵。这支黑甲骑兵连人带马皆披重甲，手持狼牙棒，虽只有千人。然而这队骑兵刀枪不入，战力强绝，冲阵之下就连大戟士也挡不下来！就算我军以弩箭射击，也就射杀了数十人罢了。若是霸猜得不错，这支黑甲骑兵应该就是张绣手中最精锐的部队，这些兵卒也应该是张绣从军中千挑万选出来的大力士，不然不可能人人身披重甲并手持狼牙棒此等重武器，这队黑甲骑兵丞相绝对要谨慎对待！”

　　臧霸一席话，厅中众将更惊。大戟士的战力如何，无论曹营旧将还是袁家降将心中都有数，现在听得大戟士都挡不住他们，心中之惊讶可想而知。而曹操此时却是不动声色，只盯着臧霸，等他继续说话。

　　臧霸见得，连忙继续说道：“至于张绣手下那数万骑兵，战力也非同小可。其分三部进攻，正面由丹阳兵和大戟士合力抵挡，开始时还能顶住，而当张将军阵亡之后，丹阳兵败退，最后更是溃败，只有大戟士顶了下来。而两边侧翼，一边由敌将马超领军，我军的右翼无人能敌，全线溃败。左翼由末将和仲台（孙观字）合力敌住敌军大将华雄，不致溃败，然而泰山兵亦挡不住敌军铁骑兵锋。”

　　臧霸一口气将张绣军战力说了一遍，听得厅中众将眉头紧皱。这种程度的战力，就算换上了曹操嫡系的青州兵主力对上，结果只怕亦相差无几。

　　曹操听完之后，轻“嗯”了一声，摆了摆手，让臧霸、孙观等将退到一边的坐位上。而后问郭嘉道：“奉孝，此等情况之下汝以为我军当如何？”

　　郭嘉见得自己领兵大败之后曹操第一个问的还是他，知道曹操对他的信任，心中感激，拱手道：“主公，如今兖青徐三州腹地已经暴露在敌人兵锋之下。此等情况张绣可屯兵据守，而我军若是与张绣对峙，每拖延一分，我军损失就大一分。”

　　曹操听得，凝声问道：“如此说来，我军将要主动出击？”

　　郭嘉听得，摇了摇头，说道：“主公，当初张绣就是派骑兵到兖州境内侵扰并断粮道，逼我军与其正面交锋，最后才为其所败。若是主公主动出击，与其野战，只怕就会落入张绣所设下的圈套之中。”

　　曹操听得，眉头紧皱，这种情况他也没有遇到过。自从十八路诸侯讨董之后，相对于其他诸侯来说，曹操也是走精兵路线。因此无论是在对阵吕布、刘备、袁术、袁绍等人的时候，曹操不是兵力占优就是士卒战力占优，至不济还有一大帮谋士帮其出谋划策，谋算敌人。

　　但现在的情况却是大为不妙，兵力上曹操稍占优势，然而与战力拉平，其实曹操处于下风。论大将，曹操其实也算是处于下风。而且现在战略上曹操看似是要进攻，处于主动。其实是被张绣所逼进攻，处于被动进攻状态。

　　曹操已经开始觉得不妙，此等情况比其战前预料差太远了，张绣的实力远超曹操原本所想。其实在曹操想来，刘备与张绣交手，特别是江州之战，都能占到便宜，两相比较之下曹操才觉得对付张绣有把握。

　　但曹操没有料算到的是刘备手下的部队首先是经过陈到的训练，而江州一战也是诸葛亮初用兵，张绣对其不了解才着了道。再有就是与刘备开战，张绣用的是步卒，张绣手下部队论战力，自然是骑兵来的彪悍。张绣的骑兵可是平凉州、定西域、诛匈奴、灭鲜卑的铁军，这支铁骑南征北讨，加上张绣的财力大部分投入到打造骑兵之中，战力自然不同。

　　曹操用以前对阵刘备的经历来与张绣作比较，这里面当然出现较大的落差。虽然去年被马超千里奔袭，也算是交过手，但那一战太过匆忙，曹操也没有完全摸清楚张绣军的战力。现在可算是知道了大部分，显然结果与曹操先前所料落差很大。

　　而张绣本人也不似袁绍那般有较大的缺点，而曹操也是由于与袁绍从小就相识并一同长大，对于袁绍的性情极为了解。对于张绣，曹操显然没有对袁绍认识深刻，只知道此人不简单罢了。

　　这样算下来，曹操在各方面都不占优，曹操开始感觉到自己上了刘备的当。不过转念一想，曹操又觉得这次与刘备的联手确实对了。张绣的强大远远超过了曹操的料想，这次一同联手夹击张绣，正是削弱张绣力量的最好机会。而若是错过了这机会，只怕张绣会越来越强大。

　　此次其实双方都不算完全准备好，曹操刚刚北征回来，而张绣也刚打下益州。如若休养生息几年，曹操士卒的战力可能会提升不少。然而几年时间，足够张绣出兵灭掉刘备，没有刘备在荆州牵制张绣，显然对曹操不利。这一仗双方都没有准备好，打起来只能算平分秋色。

　　大战到了现在，曹操发觉自己无论整体还是各个方面都处于劣势。心中虽然烦恼，然而天下哪有不败的将军，看似劣势但难保没有釜底抽薪的机会，官渡之战就是最好的例子。

　　曹操本人优缺点还是十分明显的，顺风顺水的时候曹操会大意而致大败，然而不利的情况之下，让曹操全力应付，往往就能反败为胜。

　　定了定神，就听见曹操问道：“诸位以为，我军此时当如何应对此战局？”

　　曹操的凝重也体现在一众武将谋士的身上，此时厅中众人皆低头沉思。下面荀攸清咳了一声，拱手道：“主公，如今张绣帐中只有三万铁骑。要迎战我军其必须收回分散的兵力，攸以为我军可先集中兵力，对付张绣其中一部人马。”

　　满宠听完，眼前一亮，说道：“依荀先生所言，张绣仅有三万人马在，我等何不直取张绣本部……”

　　“不可！！！”

　　满宠还未说完，厅中荀攸、郭嘉、刘晔还有司马懿齐齐出声大叫。荀攸听得郭嘉和刘晔出言，没有太大意外，对于二人之才，荀攸是很了解的。刘晔虽然因为是汉室宗亲的关系不得曹操重用，然而像荀攸和荀彧这两个忠于汉室的人，与刘晔的来往还是比较密切的。倒是司马懿也出声，却是出乎了荀攸的意料，但同时荀攸也高看了司马懿一筹，隐隐觉得此人之才绝不在自己之下。

　　不过此时非是详细考察司马懿之才的时候，荀攸还在发言之时，方才大叫，却是引来了众人的目光。回过头望向沉吟不语的曹操，荀攸解释道：“张绣大军连胜，士气高昂，就算我大军一同压上，亦未必能稳胜。而张绣只需要固守以待其余数路大军汇合即可，到时我军只会白白浪费宝贵战机。现在张绣本部就仿如树干，而分散的兵力就正如枝叶，敌强而我弱，此时当先剪除枝叶让其树自朽，我军再击之！”

　　曹操一听，也知道荀攸所言有理。张绣强而自己弱，正好张绣此时乃是分兵状态，当然是集中兵力先破一路，削张绣一部实力为妙。曹操听完，眼眉一挑，疑惑道：“兖州？”

　　荀攸却是摇了摇头，说道：“虎牢！”

　　曹操听得，瞳孔一缩，击掌道：“是极！这个倒是张绣的软肋！”

　　曹操和荀攸忽然之间打了个哑谜，众人都听得大惑不解，只有郭嘉、刘晔和司马懿三人听完之后脸上露出笑意。

　　见到众人大惑不解，曹操大笑着道：“公达，且详细说一下。”

　　荀攸听得，微微一笑，说道：“张绣手下如今只有三万人马，面对主公大军，张绣也非愚笨之人，定然要招回分出的兵力以抗我军。故此其在兖州的人马定然要招回。然而就算招回这部大军，张绣的兵力也就数万，对阵我十五万大军还略显不足。而且此时情况张绣占优，其可以拖延时间以待南阳那边夺回襄城，然后与南阳大军一同夹击我军，此等情况下张绣自不必与我军交战，只需固守大营即可。而骑兵训练不易，张绣自不会让骑兵来守营。若是攸所料不差，张绣必然会再从虎牢和汜水二关调部分兵力与其汇合。要知道现在我军与其对上，不能分兵攻虎牢和汜水，如此一来布置大军在两关却是有些浪费，因此将两关部分步卒调去与其汇合，也是正理，而我军目标，正是此军！”说完，荀攸的脸上笑意连连。

　　这时满宠、李典等比较聪颖之人也大概明白荀攸之谋。首先这部大军是步卒，曹军对上并不吃亏。其次，若是打掉了这部大军，曹军将不再那么被动，最起码在攻营这一点上，曹操可是很愿意用手下的步卒来换张绣的骑兵。

　　见到众人明了，曹操环视众人一眼，凝声问道：“诸位可还有计较？”众人听得，一同摇头。曹操微微一笑，继而长身而起，脸色转为严肃，大喝道：“既然如此，曹彰命汝为主将，李典为辅，率颜良、文丑及五万大军轻装出发，快速挺进，探明两关东出支援张绣所部人马之后，立即攻击，务求大败此路人马！”

　　曹彰听得曹操点他为主将，却是大喜，与李典三人一同出列拱手高声应道：“诺……”

　　曹操点了点头，转而望向荀攸说道：“公达，此计既然由汝所出，就由汝担任随军军师。”

　　荀攸听得，也一拱手说道：“攸领命。”

　　曹操点头之后转而环视众人一眼，大喝道：“其余人等，随本相一同前往管城，以敌张绣！”下面其余众人听得，齐声拱手应诺。


第五百三十九章 张绣的应对

　　点曹彰为帅领兵，实在出乎众人的意料，然而众人哪里知道曹操是不得不如此。张绣手下猛将多已经是公认的事实，而且还都是那种万军中取上将首级如探囊取物的那种。

　　曹操手下可以统兵的将军是不少，然而猛将却是不如张绣。而且现在曹操分了几路大军进攻，大将自然更加分散，能拿出手敌住张绣手下大将的人并不多。而打掉两关援兵这一战，对曹操来说是极为重要的一步，不容有失，故此曹操必须将猛将和能统兵的大将都派去。

　　然而这么一来，问题就出现了。曹操现在可以派出去的大将也就颜良、文丑这两个，但武艺高强的颜良、文丑却是不太看得起曹营中那些武艺低于他们的将领。而曹操手下能震得住他二人的统兵大将恐怕就只有夏侯兄弟，如今要夏侯兄弟来显然不太可能。

　　无奈之下曹操才不得不用曹彰挂帅，再让李典为副，荀攸当随军军师。李典和荀攸都算老臣，可谓是看着曹彰长大，曹彰学习兵法还有谋略都会不时请教他们二人。因此让二人一文一武辅助曹彰就最好不过，而曹彰有曹家公子的身份，加上年纪虽小却武艺不俗，勉强能震得住颜良、文丑。当然这勉强更多的就是不让二人随意行事，听命行动。

　　其实曹操心中也无奈，他怎么也想不明白，张绣究竟从何处找来这么多既武艺高绝，万军中取上见首席如探囊取物的大将，又有统兵之能。这种类型的大将可谓百年或者数百年才出一个，然而张绣手下这种大将却是一只手也数不过来，显然多得有些过分。

　　闲话就休提，且说曹彰领命之后，就和李典、荀攸、颜良、文丑领大军出发，而曹操也没有怠慢，亲率大军前往管城。

　　由于曹彰此路大军进击如若能成功偷袭就最好，因此荀攸建议曹彰率军昼伏夜行，曹彰也听了荀攸的话。曹彰率大军借着管城南面的梅山，避过张绣斥候的耳目绕行到西面。由于曹彰尚未探得两关的援兵在何处，因此大军只屯驻在梅山西南面的山脚，而后派出大量斥候出去打探消息。

　　这边张绣还未知曹彰一路大军之事，然而曹操大张旗鼓自阳翟领兵北上而来，斥候早就将消息回报张绣。

　　管城曾是夏朝的故都，那时称作阳城，商汤灭夏之后亦在此建都，称之为毫。而自商朝迁都之后，一直都春秋战国时期，此处才重新繁华起来。郐国、管国分别在此建都，而由于管国为都时间较长，因而有管城之称。而后郑国、韩国亦分别在此建都，故改称新郑，而后秦一统天下，及后到汉，又重新改为管城。而据张绣对后世的了解，管城之后改称郑州，乃是九州通衢，只要是和平时期，这里都极为繁华。

　　此时的管城历经数百年沧桑，早就没有先秦时期作为古都的风范，也没有后世作为中华中心腹地，九州通衢的大城繁华。故此张绣大军并没有屯驻在管城老旧的城内，而是在城外另外设一大营驻扎，如此更好方便用兵。

　　管城张绣大营帐中，众人赫然在列。

　　只听见张绣当先问贾诩道：“文和，曹军远来，莫不是我军就在此等待？”

　　马超一听张绣的语气，以为有仗可打，立即出列抱拳道：“主公，超愿为前部！”张绣对于马超的好战，只能抱以无奈的苦笑，摆了摆手，继续将目光投向贾诩。

　　贾诩拱手说道：“主公，如今仅有三万大军，若是主动出击恐怕兵力不够，因而此时还是尽快将兵力收拢为好。而我军此时兵力分散，也容易为敌军所趁！”

　　张绣听得，喃喃地念道：“容易为敌方所趁？莫非曹操准备打两路大军的主意？”

　　贾诩点了点头，说道：“有这个可能，故此诩以为主公当派人提醒从兖州来的子全和两关那边来得文远他们。”

　　“曹操此时敢大胆分兵？的确有这可能！”想起曹操历史上每逢大战所表现的决断，以及种种看似冒险，但往往能扭转败局的妙招，张绣就觉得曹操有分兵的可能。

　　张绣沉吟了一下，说道：“文和，如若曹操分兵，我军当如何应对？”

　　贾诩一拱手，说道：“其一自然是接应。无奈曹操攻兖州来的一路还是攻两关来的一路，主公派出骑兵去自然能很快将他们接应回来，这是稳妥的做法。”

　　张绣听得点了点头，而后继续问道：“文和所说此乃稳妥之法，莫不是还有冒险之法？”

　　贾诩听得点了点头，说道：“主公可细想，如若曹操分兵，其主力定然受到削弱，那冒险之法就是直接攻其主力。曹军惧主公威势而不敢在两路大军来到之前急速挺进来攻主公，然而主公却不惧曹军。所谓打蛇打七寸，曹军的七寸正是曹操的主力，而曹军分兵，正是将其七寸暴露了出来！”

　　顿了一顿，贾诩接着分析道：“当然这一策乃是冒险之策，我军能趁势击破曹军主力自然好，然若是被曹操顶了下来，战况就会趋于胶着。另外我军不去救曹军分兵的去攻的一路，此路大军恐怕会损失不少。若是诩所料不差，曹军要灭我军其中一路，兵力必然要倍之，而两路大军兵力相差无比，而曹操要将精锐派出，故此其主力除去臧霸残部，能战之兵其实不多。”

　　张绣听了这么久，总算明白贾诩话里的意思。贾诩绕了这么大一个圈，要说的其实就是，曹军既然分兵来攻，我军就可将计就计，以曹军袭击的那路大军为诱饵，拖住曹操的人马，进而张绣亲领大军快速挺进破曹操主力。只要破掉曹操主力，那么此战局势就基本定下了。贾诩特意提到臧霸那一路败兵，其实想说的就是张绣胜机很大。张绣也算是久经沙场的人，自然明白败兵其实很危险，如若能反败为胜，败兵自然会变为得胜之军，士气复振之下会徒然增加战力。然而若是一败再败，那么败兵就会溃逃，更为拖累原本那些精锐。

　　张绣听完，心中只能苦笑，这个贾诩一出谋，总会带一点“毒”的意思在里面。虽然没有堂而皇之地说出来，但是显然贾诩这一计将自己人也算计在内了。然而张绣不能否认的是，如若贾诩这一计成功，那么此战就再无悬念。

　　“稳妥还是冒险？”张绣在心中发出这样的疑问。想了想，张绣凝声问道：“文和，汝以为曹军会分兵攻哪一路？”

　　贾诩目光很是笃定地望向西面，肯定道：“文远一路！”

　　这时，旁边的华雄开声问道：“既然如此，我军何不合力先对付曹军分出的那路人马？”

　　贾诩摇了摇头，说道：“就算诩知道他们要攻这一路，然而何时进攻，以何种方式进攻自不知。而且这里面难保没有敌军的声东击西之计，其只需引得我军向西，曹操主力再猛然挺进攻兖州那一部亦无不可。”

　　张绣一听，心中只能再抱以苦笑，贾诩这话显然是将方才所言稳妥的办法推翻掉。按贾诩所言，其实两路皆有被袭击的危险。而且贾诩所言声东击西之计，以张绣的了解，曹操麾下这么多谋士肯定能想出来。这么算来，方才贾诩所言那个看似冒险之计，其实方是应对的上上之策。主公进攻曹军主力，胜了自然好，就算不能完全击破，以张绣骑兵之利，加上来去如风的速度，也不会吃亏。真正会吃亏的也就是诱饵那里了。

　　“诱饵……”想到诱饵，张绣又仔细分析了一下那边的情况。如若得到自己的提醒，以张辽的多智和庞德的稳重，二人共同领兵就算曹军以一倍兵力去攻，其实未必能讨得太大的便宜。曹操手下大将，当以五子为先。其中张辽和徐晃在自己手下，张郃刚被自己挑了，于禁和乐进不如前面三人。当然张绣不知道的是于禁和乐进其实不在这里。而以张辽之能，曹军中能让他都吃大亏的人却是少之又少。

　　想到这里，张绣心中已经有了计较，大声道：“传令下去，大军立即开拨，南下奔袭曹操主力！另外派人通知文远，其部可能会遭到曹军袭击，让其要密切注意情况，不可大意。还有让子全他们快速前来，务必在我大军与曹操主力开战前赶到，不得有误！”众人听得张绣已经拿定主意，于是都齐声应诺。

　　这边张绣派人通知了张辽之后，大军主动出击，进攻曹操。而曹彰一边也已经探得了张辽所部的消息，其所部正在管城以西，梅山以北的百里之外。曹彰探得消息之后，立即指挥大军出发，以颜良、文丑各领一万大军为先锋，进行连夜奔袭。

　　你道之前为何曹彰怎么打探也探不得张辽的消息，但现在忽然就查探到。却是张辽收到张绣派人送来的消息之后，聪明的他也知道了张绣的用意。张辽其实也怕曹操分出的大军知道张绣南下的消息之后会忽然回师，这样张绣的麻烦就有不少，因此决定在张绣大军出击之前，其主动暴露出来，将曹军引出来并将其拖住在此。

　　曹操一边用计，张绣一边也在用计，但看哪一边配合得比较好了。而张辽在得悉张绣的意图之后，配合还是很好的，一主动暴露之下，曹彰就立即引军前来了。

　　此时张辽大营之中，庞德有些担忧地问张辽道：“文远，之前敌暗我暗，大家还相安无事。然而此时我们主动暴露行踪，敌暗我明，德却是有些担心。”

　　张辽微微一笑，放下手中的一卷兵书，说道：“令明何须担忧，我军主动暴露，为的是配合主公大军的行动。而这几天我等亦加强了戒备，曹军若来我军只需据营而守，曹军要来攻就让他来吧。”

　　见到张辽自信的神色，庞德也不好说什么，拱手退了出去之后继续巡视大营，此时谨慎的他可一刻也不敢放松。

　　另外一边，一夜走了五十里的曹军在天色微明之时就停了下来，找了一个隐秘的地方歇息。

　　中午时分，曹彰却是将李典、荀攸、颜良、文丑皆找了过来。荀攸劳累了一夜，还没有完全睡醒，曹彰见得荀攸疲惫的神色，有些不好意思地说道：“却是彰打扰先生了。”

　　荀攸摆了摆手，说道：“无妨。不知三公子找我等来，有何要事？”

　　曹彰轻点了一下头，说道：“方才斥候探得消息，张辽所部大军今天并没有出发前往管城，而是继续在营内歇息，彰觉得其中恐怕有诈！”

　　颜良和文丑听得，原本不太在意的神色徒然集中在曹彰身上，对于有诈这二人感触极大，故此极为留意。

　　李典低头沉思了一下，而后才说道：“三公子所言有理。之前我等一直都找不到张辽所部的消息，然而忽然之间就发现他们的行踪。现在他们又在营内不出，确实有使诈的可能！”

　　曹彰听得李典肯定自己所想，心中欢喜，不过当目光扫到荀攸脸上时，曹彰却是不解地问道：“看先生模样，好像早知道张辽的布置一般？”

　　荀攸呵呵一笑，说道：“却是瞒不过三公子。张辽主动露出行踪，其实乃是为诱饵，为的是与张绣主力配合！”

　　曹彰听得，惊讶道：“与张绣主力配合？”旁边李典、颜良、文丑三人也向荀攸投去不解的目光。

　　荀攸见得，微一点头道：“张辽与张绣配合，为的就是拖住我军，让张绣可以急袭丞相所部！”

　　曹彰听得，霍然而起，失声道：“如此父亲那里岂不是危险？”

　　荀攸见得，摆了摆手说道：“三公子稍安勿躁，既然攸都知道此事，丞相那里自然有所布置了。”

　　曹彰听得，才定下神来凝声问道：“那先生以为彰此时当如何？”

　　荀攸微微一笑道：“三公子此时自然要尽力击破张辽所部，为丞相分忧了！”


第五百四十章 张辽为诱饵

　　荀攸的话让曹彰心中大定，只听见曹彰凝声问道：“先生，那我等是不是今夜去偷营？”

　　荀攸淡淡一笑，摇头道：“我军占优，何须去偷营，明日一早堂堂正正去攻营就是了。”

　　曹彰听得，疑惑道：“但现在我军在暗，敌军在明，正面攻营不就是弃掉这优势了吗？”

　　荀攸点头赞道：“我在暗，敌在明，三公子说得很好。然而三公子可知道这次的对手是何人？”

　　曹彰想也不想就答道：“张辽张文远！”

　　荀攸点头道：“不错，张辽多智，当日儁乂就是败在其手上。其既然敢露出行踪，自然也会料算到我军会来，对于我军可能会进行偷营，必然有所料算。三公子若去，只怕会中其计！”

　　曹彰摸了摸有些许黄须的下巴，点头道：“先生所言有理，不过就这么放弃掉这敌明我暗的优势？”

　　荀攸微笑道：“既然是优势，自不可轻易放弃。”

　　曹彰听得，疑惑道：“那先生以为当如何？”

　　荀攸轻抚颔下短髯，笑道：“三公子且附耳过来……”曹彰听得，连忙下来将耳凑到荀攸的嘴边。众人见到荀攸口唇不住开合，而曹彰却是边听边点头，最后更是眉开眼笑。而后曹彰回到主位之上，就下达了一连串的命令去了。

　　……

　　天色逐渐暗下来，张绣军的兵卒可是凝神戒备了一天，虽然战斗没有发生，然而精神上的损耗还是十分厉害的。现在天色暗下来，换岗并吃过晚膳之后大部分士卒都早早地回到行军帐中歇息。

　　与一众士卒的不同，庞德和张辽态度明显慎重了很多。敌暗我明，这种情况最容易遭到夜袭，无论张辽还是庞德都懂这个道理。因此二人虽然不将消息散发出来，以免士卒恐慌，然而二人脸上戒备的神色比日间更加重。

　　只听见张辽对庞德说道：“令明，昨夜由汝守夜，今晚就到辽吧。”

　　庞德也不推辞，点头说道：“德安排一亲卫跟着文远，若是有事，其会立即来通知德。”张辽点头表示无妨。

　　夜越来越深，此时乃是盛夏，日间天气炎热，到了晚上气温变得清凉，倒是十分舒爽。周围树木上的蝉和草丛中各种昆虫不住发出鸣叫，让人感觉有些厌烦。然而总比寂静无声的诡异气氛来得好，最起码心情不会太过紧张。张辽在大营内巡视了三圈，也没有发现什么不妥的地方，于是就回到自己的行军帐中，准备看一段时间兵书再出去巡营。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　“杀啊……”

　　正在行军帐内刚捧起兵书的张辽忽然听到营外传来震天的鼓响声和号角声，中间还夹杂着喊杀之声。张辽听得，整个人霍然而起，取过依在一旁的直刀直接冲出行军帐，往声音来源的方向跑去。

　　只不过张辽还未赶到，那鼓声、号角声还有喊杀声就完全消失不见了。张辽站在营内的高台处往外眺望，只见到外面漆黑一片，眉头凝成一团，喃喃自语道：“疲兵之计？”

　　“文远，怎么回事？”正在张辽思索之时，高台下面传来庞德的叫声。张辽听得之后，立即走下高台。庞德见到，立即迎上来问道：“文远，敌人何在？”

　　张辽摇了摇头，说道：“辽刚在帐内看书，听到鼓声就出来了，还未到所有声音已经停歇。”

　　庞德听完，奇道：“疲兵之计？”

　　张辽点了一下头，继而又摇了摇头说道：“可能是，然而若是我等当其是疲兵之计来应对，只怕其会趁我军不备来偷营。”

　　庞德沉吟了一下点头道：“倒是有理，那文远以为当如何是好？”

　　张辽望着营内因为听到鼓声和喊杀声而冲出来的兵卒，无奈叹了口气说道：“不论是否疲兵之计，既然敌军已经派人来到营前，证明他们就在附近。今夜至关重要，不可为敌人所趁。这样吧，我等分出一半士卒出来巡视戒备，另外一半则回去歇息。若是辽所料不差，明日敌军肯定会大举进攻，若是士卒一夜被扰，明日恐怕难以应付敌军进攻。”

　　庞德听完，点头道：“不错。文远已经巡视了前半夜，后半夜就由德来看守吧，明天既然要大战，文远身为主将就要临阵指挥，若是一夜不休息却是不行。”

　　张辽见到庞德虽然双目之中布满血丝，然而神色坚定，也知道庞德所言有理，于是点头道：“好吧！令明切勿大意！”

　　庞德点头道：“文远且放心，德自晓得。”

　　张辽拍了拍庞德的肩膀，就领着亲卫回到行军帐歇息。至于庞德则立即指挥营内兵卒，一半回去继续歇息，并且叮嘱他们不需要管营外的任何声音，只要蒙头大睡即可。然后让另外一半兵卒出来加强营内的巡视，同时庞德又派了不少兵卒到营外，贴着大营巡视，又叮嘱一旦发现敌军踪影，只需以弓箭射击，不要贸然追击，并立即向自己禀报。

　　庞德刚布置好，营外又再次传来震天的鼓声和号角声，还有那阵阵喊杀之声。庞德听到，冷哼了一声，手持弓箭大步走上了高台。微弱的火光和朦胧的月色双重照射之下，庞德隐约见到营外有敌兵的影迹。

　　庞德想也不想，立即将手中大弓举起，右手飞快地在箭壶中取了一根利箭，向着营外那隐约的影迹就射杀！动作一气呵成，毫无迟滞！

　　“嗖……”

　　“啊……”

　　下一刻，阵阵鼓声、号角声以及喊杀声中，一声凄厉的呼叫忽然传出。霎时间，鼓声、号角声就此小了下去，至于喊杀声更是忽然变得微不可闻。片刻之后，所有声音全部消失，大营周围再次变得寂静无比，而后那让人觉得讨厌的昆虫叫声又再响起。

　　庞德见到这一幕，只是冷冷一笑。观敌军的表现，方才那一箭显然起到不少阻吓的作用。庞德下了高台，吩咐士卒继续戒备并加强巡视。

　　也不知道是不是庞德那一箭的作用，整整一个时辰，敌军都没有再出现。然而一向谨慎的庞德并没有大意，还是一丝不苟地继续巡视。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　正在营内不少士卒都放松了戒备的时候，鼓声和号角声同时传出！

　　正在中军大营巡察的庞德听到，立即赶往喊杀声传来处。刚赶到，却是见到大队曹军扛着有营墙那么高的云梯在攻营，而且攻势极为猛烈。

　　庞德见到，不敢怠慢，立即指挥道：“刀盾手上高台抵御敌军进攻！快！长枪手集结，在高台下举枪配合刀盾手防御！弓箭手，抛射准备……放！！！”

　　“咻咻咻……”

　　“杀啊……”

　　庞德及时赶到，并下达了一连串命令，让原本营内有些慌乱以及不知所措的士卒稳定了下来，并组织起有效的防御。

　　庞德及时来到指挥，曹军原本猛烈的攻势一下子受到遏制。同时庞德安排神射手上哨塔，依靠居高临下之势，借着火光射杀曹军大小将领。

　　“当当当……”

　　正在庞德准备组织反攻之时，营外忽然传来清脆的鸣金之声。那些原本攻势极猛的曹军听到鸣金之声后，仿如潮水一般迅速退去。

　　曹军可谓来得快，去得也快。一击得手，持续进攻，见到张绣军这边反应过来，立即不再纠缠，果断退兵。看着周围寂静的环境，听着昆虫响起的鸣叫，如若不是营墙内外堆了不少两军士卒的尸首，以及还未凝固的鲜血还在流出，恐怕也不知道这里方才爆发了一场大战吧。

　　庞德让副将指挥收拾战场之后，脸上露出凝重的神色。只观方才敌军进退有据，而且关键时候果断撤退的决定，可见这次的对手绝不简单。

　　这时，营内的张辽也已经转了出来，见到一地狼藉，立即问庞德道：“令明，敌军来攻了？”

　　庞德点了点头，并将方才来攻曹军的反应以及敌将的指挥都说了一遍。张辽听完之后，脸上也露出凝重的神色，说道：“确实不简单。不过主公常言，曹军中如此等深通兵法的大将不少，不过这些大将勇力却不到一流，这是曹军一个不算大的破绽。”

　　庞德听完点头说道：“话虽如此，然而却不可大意。”

　　张辽点头之后望了望天色，发现开始出现了一丝亮光，又见到庞德双眼布满血丝，于是说道：“如今天色将明，曹军应该不会来攻。令明且先去歇息一会，这里由辽来处理即可。”庞德也没有推辞，连续忙活了两晚，他此时劳累至极，于是立即回自己帐中歇息。

　　之后的情况果然如张辽所料一般，及至天色大亮，曹军也没有再来骚扰。张辽见到天色明亮了，便立即派出斥候出去打探曹军所在的位置。被骚扰了一夜，张辽再好的脾气也火起，按张绣所言，敌人若用疲兵之计，当以牙还牙。只不过由于昨夜探不得曹军情况，故此张辽也毫无办法，现在天色明亮，自然立即派人出去打探消息。

　　只不过张辽和营内一众兵卒还未用完早膳，营外已经传来震天的鼓声和号角声。这次的鼓声和号角声根本不是昨夜所能比拟的，声音连绵不绝，只怕方圆数十里都清晰可闻。

　　张辽一听，心中一凛，暗道：“这么快就来大举进攻了！”想罢，直接将木碗内的食物倒进口里，而后扔下木碗和竹箸提着直刀往营门处赶去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　张辽到得营门口处，立即就登上高台，举目一看，却是倒吸了一口冷气！

　　只见营外漫山遍野都是曹军，旌旗高竖，可谓遮天蔽日。旌旗密布，一阵阵整齐的喊杀声不住唤起曹军士卒蕴含在心底的杀意！一名名士卒的杀意被唤起，随着喊杀之声和震天的鼓声飘到半空之中，而后渐渐汇聚成一团凛冽的杀气！

　　张辽见到曹军一个个整齐的方阵，眉头不自觉地皱了起来，暗道：“这么多人竟然能这么快就列阵完毕？”单从这一点，张辽便知道曹军之中有能人，如此一来此战就不简单了。

　　“咚咚咚……”

　　“杀啊……”

　　正在此时，鼓声徒然变得急促起来，曹军最前排两个方阵的士卒扛着云梯，向着大营这边重来！

　　张辽见得，马上反应过来，大声喝道：“弓箭手、轻弩手，先上高台！刀盾手和长枪手随时准备！”

　　曹军如此大张旗鼓，营内的守军早就在营墙内集结好，此时听得张辽命令，弓箭手和轻弩手立即冲上营墙后的高台。轻弩手早就上好弩箭，站在前面，弓箭手也将利箭扣在弓弦之上，站立在轻弩手之后，同时手中利箭斜指向天空。

　　数千根利箭在阳光照射之下闪着凛然的寒光，弓弦绷紧之时响起的“咔嚓”轻响让守军的内心完全平复了下来，原本见到曹军人多势众的惊惧感也一扫而空。根根闪着寒光的利箭让守军这边也露出了锋利的獠牙！

　　张辽见到两个方阵的曹兵越来越近，张辽瞳孔一缩，一直高举着的右手狠狠地劈落，同时大声喝道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　张辽一声令下，营内所用轻弩手一同扣动了扳机，而弓箭手也同时松开紧扣着利箭的手。弓箭和弩箭混杂在一起同时飞射而出！弓弦还在不住震动，不断发出“嗡嗡”的鸣叫声，而混在一起的弓箭和弩箭已经覆盖到曹军两个方阵的头上了！

　　弓箭从空中交织成箭雨倾泻而下，同时弩箭在前方带着劲风袭到！

　　“噗噗噗……”

　　“叮当……”

　　“啊……”

　　伴随着金铁交鸣的轻响以及利箭射入血肉中清脆的响声以及此起彼伏不断的嚎叫，箭雨之下朵朵血花飞溅而起，战场的杀戮已经展开！

　　杀戮的展开让早就在半空中汇聚成一团的杀气有了宣泄之处，原本仅仅是凝重的气氛在这一刻刺激着曹军上下所有士卒。使得曹军士卒的双目开始变得通红了起来，望着张辽大营这边的眼神之中也同时出现了疯狂和嗜杀的神色！

　　“杀啊……”

　　“冲啊……”

　　箭雨过后，杀气有了宣泄之处的曹军开始对张辽大营发起疯狂的猛攻！！


第五百四十一章 颜良与文丑

　　营内，张辽见到曹军疯狂的架势，心中凛然。然而张辽毕竟从军十余年，经验丰富无比，故此表面上看来并没有什么异样，依然镇定地指挥道：“不要慌乱！弓箭手继续攒射！轻弩手快速上弩箭……放！”

　　“咻咻咻……”

　　张辽有力的声调给了营内守军们信心的支持，让他们原本慌乱的心都静了下来。无惧疯狂前冲而来的曹军，只认真地听着张辽的命令，不住地攒射着手中的弓箭和扣动轻弩的扳机！

　　守军稳重的表现让前冲的曹军损失惨重，那一轮接一轮毫不停歇的箭雨激溅起片片血花，曹军两个方阵的前进受到很大的阻碍。

　　这时，一名小校登上高台，来到张辽面前说道：“禀报张将军，庞将军请战！”说完向着营门的方向指了指。

　　张辽顺眼望了过去，却是见到庞德不知何时已经到了营门口，一队士卒已经在其身后列成方阵，只待张辽一声令下就能直接冲出去杀敌。

　　张辽点了点头，对那小校说道：“允！”而后对旁边的掌旗官说道：“摇旗！击鼓！为令明助威！”

　　“呼呼呼……”

　　张辽身后掌旗官听得命令，使出吃奶的力量来摇动那一竿粗大的帅旗。帅旗迎风摇动，被吹着猎猎作响。

　　“咚咚咚……”

　　而营内的鼓手见到大旗摇动，立即一转身，抓起两根粗大的棒槌，向着身后那面有如华盖一般大小的战鼓狠狠地锤了过去。鼓手赤着膀子，双臂因为用力而高高突起的筋肉让周围的人都知道他是用尽了全力来敲击！

　　“咔嚓……轰隆……”

　　震天的鼓声之下，那厚重的营门猛然被打开！营门刚打开了一条只够一人过的缝隙，一员手持大刀的壮汉已经策马冲了出去，正是大将庞德！

　　营门后两边的士卒还在继续用力将营门拉开，当营门就要拉尽的时候，营门后的士卒就听到刚冲出营外的庞德大喝一声：“都随本将冲！”

　　“杀啊……”

　　“锵锵锵……”

　　喊杀之声猛然爆起，士卒们奔跑之下身上的盔甲或是兵器的上的金属物敲击之下发出阵阵悦耳的低鸣，让士卒们身上的杀气平添数分，直扑向前冲而来的曹军！

　　见到庞德领着大队兵卒冲了出去，张辽就让营门两旁的轻弩手和弓箭手暂时停止攒射。守营不同于守城，守城还有高大的城墙作为依托，可以据城墙而守。而大营就算建得再坚固，也远不如城墙，大战不须几天，大营的防御能力就会逐步减弱。因此必须得主动出击，同时再让营内配合进攻。

　　现在张辽和庞德二人配合得就不错，庞德率军在营外厮杀，而张辽则在营内指挥弓箭手和轻弩手继续对曹军的两翼进行攒射，帮助庞德减轻压力！

　　这时庞德已经率领大军和前冲而来的两个曹军方阵交上了手。只见庞德一人骑在战马之上当先杀入曹军阵中，手中大刀挥动，只见寒光一闪，最前面两名曹兵还未反应过来，就感觉到项颈处一痛。

　　两颗大好头颅高高飞起，一腔热血喷射而出，溅落在庞德的脸上以及衣甲之上。尚是温热的鲜血激起了庞德杀戮之心，手中大刀连挥，刀影骤至，寒光所过之处，一片哀嚎！曹军士卒根本无人是庞德一合之敌，被其在前一冲，曹军士卒眼中那疯狂的神色褪去了不少，转而浮现出惊惧的目光。

　　有庞德领头，后面的张绣军士卒在庞德杀出的缺口中一涌而入，直接将曹军方才被箭雨射得已经零散的阵型剖开，仿如一柄锋利的小刀刺击一般。张绣军士卒不住从缺口中渗入，曹军之中又无人能挡住庞德的威势，一时之间曹军非但不能再向前，反而还节节败退！

　　曹军中军之中，曹彰望着在阵前冲杀，无人能敌的庞德，不由得开声赞道：“好一个庞令明！能在虎牢关出战的果然没有弱手！”却是当初吕布在虎牢关大会天下群豪的时候，曹彰见过庞德，此时已经认出了他。

　　曹彰身旁的颜良、文丑听得，同时冷哼了一声，只听见文丑一面傲气地说道：“三公子，且容丑出战，定斩此人！”

　　曹彰平日好武，经常在曹营中寻人比武，颜良、文丑投了曹操之后，曹彰也慕名找上了这两个河北上将，知道他二人的本事。曹彰对颜良、文丑的本事算是知根知底，而当初也见过庞德战吕布时所使出的手段，怕二人单打独斗恐非庞德对手，于是说道：“庞德骁勇，两位将军不如一同前去，好尽早将此獠除去，以振我军士气，好大破敌军！”

　　旁边的李典和荀攸听得，同时暗中点了点头。曹彰看似粗豪，不能和曹昂和曹丕两位兄长相比，然而其亦有心细的一面。心中知道颜良、文丑单打独斗不是庞德对手，却没有直接说出来，而是婉转地要二人合力除去庞德。曹彰虽然对政事没有太大兴趣，然而立志成为名将的他可不仅仅是一武艺不错的莽夫，兵法韬略以及对属下性情的把握都做得不错，这般年纪能做到这地步，确实不错了。

　　曹家子虽各有所长，然而都可算是青年才俊。长子曹昂最为优秀，文武兼资，可承曹操衣钵。次子曹丕，长于政事，此时正在许昌助荀彧打理后方。三子曹彰，武艺高强且韬略不差，有名将之资。四子曹植，才华横溢，小小年纪才名已经满许昌。其余诸子年纪尚小暂未知如何，不过这四子却都各有所长，在年轻一代都算翘楚。

　　颜良、文丑听不出曹彰话里深一层的意思，因而对于曹彰的话倒是觉得中听。文丑点了点头，大笑道：“三公子稍待，等某家与颜良兄弟一同去将敌将首级取来！”说完向颜良打了一个颜色，二人一同跳上战马，取了兵器就往阵前杀去。

　　李典见得二人去后，对曹彰说道：“三公子，如今前军士气不高，当让中军支援，好让众将士助颜文二位将军一臂之力。若是二位将军能斩得敌将，也好一举进攻，打破敌营！”

　　临阵指挥，曹彰自然知道不如李典，此时听得李典提醒，立即便醒悟过来，点头道：“李将军所言有理，传令下去，让第三、第四、第五队出击！”

　　曹彰一声令下，战鼓通鸣，小校策马来回奔走传令。很快，中军最前排三个方阵的曹军紧随着前面已经冲出的颜良、文丑二将，向着前面厮杀的战团处扑去！

　　经过一轮厮杀，庞德凭借其勇猛，领着大队张绣军士卒将曹军的阵型冲得七零八落。而三个曹军方阵加入到战团之中，却是堪堪将颓势稳住。

　　颜良、文丑二人一下子就看到了正来回冲杀，无人能挡的庞德。二人同时一点头，一同向着庞德杀去。这颜良、文丑此时却是谨记了曹彰的话，希望尽快拿下庞德，并没有呈个人之勇而与庞德单打独斗。

　　两军士卒皆是步兵，颜良、文丑二人策马杀入战团之中，庞德早就留意到他们。见得二人冲来，庞德心中暗喜，知道只要能成功斩将，那么曹军士气骤降，以后的防守就好办多了。故此见得二人冲来，也没有躲开，而是持刀策马迎上！

　　庞德策马前冲，曹军见得杀神来到纷纷躲避，却是为三人交手让出了一条道路。庞德见到对面二将一人持刀，一人持枪，于是当先杀向那个持刀的大将。庞德可是清楚地记得当初虎牢关下吕布所说过的话，论刀法自己当世可排第三，因此对上持刀的把握更大。

　　当然你说为何庞德有没有怀疑过吕布这话，庞德自信以吕布的为人，根本没有说谎的必要。而且除了吕布之外，张绣也说过类似的话，对于张绣的眼力，庞德可是发自心底的佩服。

　　庞德目标放在了持刀的颜良手上，策马前冲的同时，也改为双手持刀。同时浑身杀气凝聚，刀意凛然汇聚！

　　见过关羽跟吕布的交手，庞德可谓大受启发，特别是关羽最后那一招拖刀计，出其不意的一刀差点就要了吕布的性命。关羽用刀的快、狠、准以及出其不意让庞德受益匪浅，虽然庞德没有关羽那般拖刀计，然而其绝技，那寂灭的一刀，也是深得快、狠、准这心得。庞德发觉自己与关羽相比，进攻上只欠缺那种出其不意的袭杀。

　　不过庞德知道自己的刀法没有关羽的春秋刀法那样繁复以及能攻守兼备，可以在防守间找出破绽出其不意地进攻。不过庞德也有庞德的办法，要出其不意，很简单，一出手就用绝招就是了！

　　此时外表上看去庞德并无什么异样，然而其气势已经在暗暗凝聚，那死寂的气息越来越浓烈。只不过由于身处战场，滔天的杀气以及各种厮杀之声响彻一方小天地，为庞德作了很好的遮掩。

　　战场确实是一个天然能遮掩气息的好地方，这也是为何关羽在斗将之时对上实力也是一流的对手都不能拿下，就是因为没有战场的遮掩。而演义中关羽能连斩颜良、文丑，出其不意是一个原因，战场将关羽的气息遮掩也是其中一个重要原因。

　　此时三人之间的距离已经越来越近了，庞德大刀低垂，双手紧紧握着刀柄，双目凝神死盯着颜良！

　　“近了！”庞德内心正在暗呼，下一刻，庞德喉咙处爆起一声惊天暴喝：“杀！！！”同时手中大刀以极快的速度撩击颜良，那充满死寂气息的一刀让周围的两军士卒心惊不已！战场之上两军士卒厮杀所激起的滔天杀气在此时竟然全部汇聚到庞德这一刀之上！

　　惊天暴喝夹带着那滔天杀气的一刀袭来，颜良心中惊颤不已！这情况熟悉，而且是非常熟悉，与当初被关羽所重伤的情况何等相似，只不过现在的对手不是关羽，而是庞德！

　　“呼……”

　　庞德大刀猛烈撩击，划开空气并与空气发生强烈的摩擦，爆发起阵阵呼啸之声，听起来让人惊颤不已！

　　颜良面重伤之后曾经在脑海之中无数次反复回想那时该如何躲避关羽的一刀，如今面对这相似的情景，颜良身体立即本能地反应，大刀猛地下劈，以力抗力来对付庞德这一刀！

　　“呼……”

　　“不好！太快了……”

　　颜良身体虽然本能地做出反应，然而庞德这强绝的一刀速度奇快，颜良手中大刀根本赶不上庞德的速度。颜良大刀劈落的时候，却是眼睁睁地看着庞德手中大刀已经越过自己的防线，直劈向自己胸腹之间！

　　“莫非这次真的要命丧于此！！”这时颜良心中只来得及发出这样的暗叫。

　　“当！！！”

　　震天的金铁交鸣之声传出，附近的两军士卒被震得耳膜生痛！

　　颜良正准备仰身躲避，却是见到一把长枪无声无息地来到自己跟前，狠狠地点在那一柄大刀的刀面上，从而爆起震天的金铁交鸣之声！

　　颜良不用看也知道，为他解围的正是文丑。幸好今日不是一人在此，还有同门师兄文丑在，不然的话只怕凶险无比，非死即重伤。

　　“嘶……”

　　文丑一枪虽然点在了庞德大刀的刀面上，止住了庞德那无匹的威势。大部分力量虽然被文丑挡下，然而余威未尽，庞德大刀继续劈向颜良，与文丑点住刀面的枪尖摩擦之下爆起点点耀眼的火星。锋利的刀尖削过，堪堪在颜良后仰的同时将其胸腹之间的衣甲划开一大条的口子，不过倒是没有伤到皮肉。

　　出其不意凶猛的一刀至此余威散尽！庞德很是惊异地看着眼前的两员曹将，这么凶暴的一刀庞德自信天下间能接下的人寥寥无几。眼前虽然是两人，但没有相应高强的武艺，就算再来多两个也不可能成功接下来。就正如当初张郃领着一群袁家降将围攻张绣，最后的结果也是一场空，而且还赔上了性命。

　　庞德收回大刀，凝声问道：“某西凉庞德，来将且通姓名！”


第五百四十二章 郭嘉的计谋与曹操的自信

　　二人早就从曹彰口中得知庞德姓名，此时听到也没有觉得意外，二人听得，同时答道：“某河北颜良（文丑）是也！”说完之后，刀枪齐出，猛攻庞德。

　　庞德举刀招架，心中同时惊讶道：“原来是他们！”不过二人合力的一轮猛攻，让庞德不敢再分心。颜良、文丑二人，单单一个就足以和庞德打个平手，更莫说二人合力有那一套厉害的合击之术。

　　此时二人一同出手，压着庞德猛攻。不过可能震惊于庞德方才那威势滔天的一刀，故此进攻的时候不敢毫无保留地全力猛打，而是留有几分余力，这么一来才使到庞德暂时能保持不败。

　　庞德哪曾想过颜良、文丑二人会如此厉害，自己对上二人竟然被打得毫无还手之力，只能苦苦相抗。

　　斗了三十个回合左右，颜良、文丑也看出了庞德并没有装，而是确实不是二人之对手，于是攻势变得更加猛烈。

　　这时，只见文丑一枪刺向庞德，庞德连忙举刀一格。还未缓过气来，那边颜良大刀已经劈来，庞德猛地一反大刀，撩击迎上！

　　“当……”

　　两刀交击之下，爆出清脆的响声。然而庞德的危机并未过去，那边文丑一枪快速刺来。此时庞德手中大刀被颜良抵住，文丑一枪望胸口刺来，庞德只能在马上勉强扭身躲避。

　　“噗……”

　　“哼……”

　　一声轻响，庞德并没有完全避过，文丑的长枪狠狠地扎在了庞德左臂上。左臂的受伤，让庞德抵住颜良的一刀力气有些不接。

　　那边颜良嘿嘿冷笑一声，方才的凶险让颜良恼怒无比，此时见得机会，用力狠狠地压着庞德，意图加快庞德体内鲜血加快从伤口中流出。

　　“令明勿忧，张辽来也！”

　　正在庞德危急之时，早就在营内看到颜良、文丑杀到的张辽立即就出营来救援。只不过三人交手速度太快，直到此时张辽才赶到。

　　颜良、文丑曾经在讨董之时与张辽交过手，此时见得张辽杀来，并不惊慌。留颜良压着庞德来攻，那边文丑则是持枪迎向呼叫的张辽！

　　眼看身穿整齐盔甲的张辽向自己杀来，文丑持枪直刺！两马相交，只听见“噗”一声脆响，文丑直接一枪刺入来人的咽喉处。文丑心中惊讶，暗道：“这么弱！”但也顾不上这些，直接将眼前那人高高挑起，并大呼道：“张辽已死，降者不杀！！”

　　只不过文丑话音还未落，另外一边不远处传来一声高呼：“张辽在此，诸君且奋力向前，杀啊！！”

　　文丑听得大惊，扭头望去，却是见到那边颜良手臂负伤。而一名手持一把似刀非刀，似剑非剑的奇门兵器的小卒打扮的人护着负了伤的庞德往营内杀去。

　　文丑一看就知道中计，那名小卒打扮的人才是真正的张辽。而张绣军士卒方才听得文丑喊话的时候还心惊不已，但后来见到那说话之人手持张辽特有的兵器直刀，便定下心来，继续厮杀了。

　　那边张辽使诈将庞德救出，二人都是暗松了一口气，颜良、文丑二人在一起，威胁实在太大了。就算庞德和张辽二人联手，肯定非二人之敌。张辽也是深知这一点，才使计让亲兵假扮自己，引开文丑，而后自己趁势将庞德救出来。

　　张辽和庞德出来之后不敢停留，立即赶回营中。张辽一边命人鸣金，一边让弓箭手对远处追来的曹军进行抛射打击，同时又指挥营内刀盾手和长枪手列阵戒备。

　　后面文丑到得颜良身边，见到他只是受了些皮肉伤，心中稍定。颜良草草撕下一块布来刚将伤口包扎好，就听到张绣军大营内传来清脆的鸣金之声。颜良听得，连忙对文丑说道：“快追！”文丑一点头，与颜良一同策马领军杀向张绣军大营。

　　那边张绣军听到鸣金之声，阵型却也没有乱，自动地在小校的指挥下，前军变后队，而后一步一步撤退。那边曹军如若追得急，后面长枪手就会组成枪阵对追击的曹兵发动突刺。同时营内的弓箭手和轻弩手也不住发动。

　　颜良、文丑二人也算是久经沙场之辈，看到张绣大军不乱，营内弓箭又齐射而出，却是互相看了一眼。这种情况下，二人是不太愿意追，因为追击肯定损失惨重，但若是不追又怕曹彰怪罪。

　　“当当当……”

　　正在颜良、文丑二人踌躇之间，曹营那边响起了鸣金之声。颜良、文丑轻吐了口气，立即引着曹军如同潮水一般退去。

　　后面张辽见得曹军退去，眼神之中闪过了一丝失望的神色。只见张辽身后摆满一架架巨大的床弩和连弩车，大队士卒在这些超大型弩后面准备。张辽有信心，若是方才颜良、文丑领人冲过来，保准将他们全部射成马蜂窝。张辽无奈地向着后面的小校摆了摆手，说道：“且都收回去吧。”

　　小校应了一声便指挥士卒将床弩和连弩车都推回营中，而后张辽又吩咐副将加强戒备，不可松懈。之后自己就急急地赶往帐中去看庞德伤势。

　　刚到庞德的行军帐外，就闻到一股子药味，张辽信步走进帐中，见到庞德左臂已经被一块白布包扎好，一名郎中正准备走出来。张辽见得，连忙拉住郎中闻道：“大夫，令明他伤势如何？”

　　那名郎中一拱手，说道：“张将军且放心，庞将军只是受了枪伤，并未伤及筋骨。老夫已经为庞将军上了由师傅所传下的药，只需静养十天左右伤口自好。不过这几天不能动武，伤口也不能沾水，一些食物亦不可吃，老夫已经将需要戒的食物说给庞将军知道了。”

　　张辽知道张绣配备在军中的大夫都是听过华佗和张机讲课的弟子，医术比之寻常大夫要高明很多。特别是这些专为治疗他们大将受伤所用的药，都是由华佗亲自配制，可谓是当世灵药了。

　　张辽亲自送那郎中出去之后，才走回帐中，问庞德道：“令明可有大碍？”

　　庞德摇头笑道：“无妨。”顿了一下之后便问道：“曹军可有追来？”

　　张辽有些失望地摇头说道：“曹军主帅倒是谨慎，看来此战不是这么快能结束。”

　　庞德笑了笑，说道：“也无所谓，反正我军要为主公拖延时间。”

　　张辽点了点头，说道：“也是。令明你且要好好歇息，曹军来势凶猛，若是只有辽一人却是双拳难敌四手。”

　　庞德听完，哈哈大笑道：“德虽然不能动武，但指挥大军还是可以了。”笑罢轻哼了一声，说道：“那颜良、文丑倒是有些本事。”

　　张辽曾经同颜良、文丑二人交过手，知道二人那套合击之术的厉害，亦点头道：“不想曹操将他们二人都派来了。不过这样也好，主公那边应该能减轻不少压力。”

　　庞德同意地说道：“的确如此，希望主公能一举击破曹操主力，如此局势也就大定。”

　　张辽点了点头，说道：“但愿如此！”

　　……

　　正在张辽这边和曹彰一军大战开打之时，张绣也率领大军急急朝曹操主力而去。在张绣大军离开管城之后两天，王双和庞柔已经率领大军与张绣汇合，此时正有五万大军朝曹操主力而去。

　　张绣回头望着中军之中，由战马拖着行走的那些东西。正是张绣让霍峻水军从洛阳经水路运来的床弩和连弩车，这些正是张绣这次对付曹操的秘密武器！

　　床弩和连弩车下面所有有轮子，但由于轮子都是木造，行走不能太快。又由于不能太颠簸，使得床弩和连弩车可能会出现磨损，张绣特意安排了庞柔率领前军在大军之前将道路尽量弄平，因此张绣大军虽然都是骑兵，但行进速度并不太快。

　　走了近五天，张绣知道越来越接近曹军，就更加不敢行得太快，担心为曹操所趁。每日都将大将斥候派出去，打探曹军的情况，可谓小心再小心。

　　这日午时，张绣正安排大军到一旁的小树林处休息避暑之时，忽然有斥候急急来到张绣面前，禀报道：“大将军，前面发现大队曹兵，看人数绝不下万人！”

　　正围在一起与众人商议情况的张绣听得，整个人霍然而起，急问道：“可发现曹军帅旗绣着何字，曹军所在处地形如何？”

　　这些斥候队长平时都受过一些低级教育，张绣每次大战之前都会派人教他们认敌人的旗号上所绣着的字，这样方便斥候打探更准确的消息。当然这不代表斥候们都识字，只能算是简单的认到一些罢了。

　　这名斥候队长听得，连忙禀报道：“大将军，末将见到敌军帅旗上所绣的乃是曹字。另外那里两边有两座小山，不过小山离大路甚远，不算太过险要。”

　　张绣听得，却是将斥候挥退。庞柔当先说道：“主公，曹军可是有诈？”

　　还未等张绣回答，旁边经验丰富的华雄就摸着下巴说道：“既然附近两座小声距离大路甚远，曹军又无骑兵，如何能埋伏？”

　　庞柔和华雄的话正代表了张绣心中所想，说是曹军没有诈，张绣连自己也不信。以张绣对曹操以及曹操手下谋士的认识，曹军忽然主动露出行踪，肯定有其用意在。但这种地形要埋伏，却是不太可能，如若曹军中有骑兵还说得过去。但就算曹操手下有骑兵，亦肯定不多，没有大队成建制的骑兵出现，不太可能对自己大军构成威胁。

　　张绣想不明白，于是扭头望向一旁的贾诩。贾诩见得，沉吟了一下，说道：“曹军可能有诈，但主公有弩箭之利，倒是不惧于他！”

　　张绣听完，觉得贾诩说得有理，那种地形，曹军就算有骑兵，正面交锋之下张绣可以直接用弩箭灭掉曹军。想到这里，张绣心下大定，立即下令道：“马超、庞柔听令！汝二人统领两万大军为前军，前进之时务必小心曹军埋伏。其余众将，随本将中军一同出发！”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　马超和庞柔先率军离开，张绣留下亲卫保护好贾诩之后，自己和华雄、王双、胡车儿、周仓四将同时领军紧随在马超前部之后。两支部队虽然分为前军和中军，然而既然知道前面有大队曹军，也没有分开得太远。

　　张绣望着身后由几匹战马拉动着的数十架连弩车和床弩，心中暗暗冷笑道：“曹操，你纵有千般计谋，在绝对实力的面前，也是枉然！”张绣自信，论器械，曹操不可能比得上自己。

　　“轰隆隆……”

　　五万骑兵行进，连绵的马蹄声响绝于耳，仿佛晴天响起的旱雷一般，通过耳朵传进了心中，让人惊惧不已。

　　大队骑兵行进的声音周围数十里都听到。此时大队曹军的阵中，曹操听到这不绝于耳的马蹄声，心中升起了淡淡的担忧。转过头望向一边的郭嘉问道：“奉孝，你道此计能不能奏效？”

　　郭嘉自信一笑道：“主公且放心，张绣军战力虽然厉害，但战马岂同于人。张绣有能力训练人，然而不可能有能力训练战马。畜牲总有畜牲的天性，若要不中计，除非是神仙下凡才有这般控制畜牲的本事！”

　　曹操听得，又仔细回想了一遍郭嘉所出之谋，发现确实如郭嘉所言，除非真是神仙下凡，不然张绣不可能不中计。想罢，曹操心中大定，同时招过旁边的曹洪，说道：“子廉，汝且去前军向伯宁（满宠字）打探一下消息并助其一臂之力。”曹洪听得，领命策马而去。

　　曹洪到得前军满宠那里，立即便问道：“伯宁，现在情况如何了？”

　　满宠见得是曹洪，便笑道：“子廉且放心，张绣大军就要来到。子恪（吕虔字）和文烈（曹休字）那边都准备好了。只要张绣一到，其军中了郭祭酒妙计之下必然慌乱，到时我等自可大败张绣！”说完满宠握了握拳头身上闪出自信的神采。


第五百四十三章 玩弩还是老子强！

　　“轰隆隆……”

　　不远处，阵阵马蹄声由远及近而来。千军万马奔腾，将道路上的尘土泥沙卷起，直接将半个天空都迷乱了。

　　跟在满宠身边的曹军士卒见得前面千军万马的威势，脸色都不由得变到极为难看。不过身为曹操手下嫡系精锐，久经沙场的他们是从尸山血海中闯过来的。这种威势虽然恐怖，然而很快，所有的曹兵神情变得坚毅了起来，握着兵器的手紧了紧，静待着满宠一声令下就会随时迎上去。

　　曹军的表现也看在了满宠眼中却是暗自点了点头，不过很快，满宠的目光又重新转回到前面飞驰而来的张绣骑军身上，脸上闪过莫名的笑意。

　　仿佛印证了满宠所想一般，前面正在疾驰中的大队骑兵竟然忽然停了下来。战马不住嘶叫，整个前军变成一片混乱！

　　张绣前军之中，马超正在不住扯着缰绳，然而他胯下的玉狮子就是不停马超的指挥。马超看着满地已经煮熟，并散发着阵阵香气的豆子，恼怒地骂道：“该死的曹贼，竟然使这等卑鄙手段！”

　　举目望去，却是见到张绣前军已经停了下来，战马纷纷抢食洒满路上的熟豆子，不愿前行。如此一来，整个前军阵型已经是乱成一团。正如郭嘉所料一般，张绣军士卒战力是厉害，然而他们胯下的战马毕竟是畜牲。跑了这么长的路，战马早就饿极，如今闻得香气扑鼻的豆子洒满一地，哪里肯再跑下去。

　　满宠等的就是这一刻，手一摆，大喝道：“杀！！！”

　　满宠一声令下，前军大旗摇动，震天的鼓响声暴起。下一刻，两边的小山上冲出两路曹军，左面一路由吕虔带领，贾逵为辅；右面一路由曹休带领，曹真为辅。两路大军从左右两边杀出，直扑张绣军早就混乱不堪的前军！

　　两路伏兵杀出，正如方才那斥候队长禀报张绣一般，两座小山距离大路甚近。此时虽然杀出，但一时之间却未能杀入张绣军前部的阵中。

　　马超见得两路伏兵杀出，大惊失色，然而玉狮子又不听其令，却是无策。这时庞柔已经弃了战马，跑到马超跟前，急道：“孟起，敌军来了，快指挥作战！”

　　马超知道危急，连忙下马。正当马超准备指挥作战之时，正面满宠所领的曹军前部却是率先发动了进攻！

　　此计为郭嘉所想，地形方面的缺陷郭嘉又怎会没有计算在内，满宠的前军正可弥补这一缺陷。在吕虔和曹休两路伏兵杀出之后，满宠也立即让前军变阵。最前三排的曹军立即向两边分开，露出后面一排排狰狞的弩箭！

　　要对付骑兵，曹操也想到用弩箭。只不过张郃用弩那一战让郭嘉吸取了教训。弩箭威力虽然强大，然而一轮过后再次发射所需时间极长，因此郭嘉又想出了那个洒豆子之计，让张绣大军的战马忙于争吃豆子，从而使大军混乱！

　　满宠此时已经退到弩阵当中，手持长枪大喝道：“最前排，大黄弩，放！”

　　早就准备就绪的那批手持大黄弩的曹兵听得满宠的命令之后，同时扣动了大黄弩上的扳机，数百根弩箭一下子飞射而出！

　　“嗖嗖嗖……”

　　强弩穿破空气爆起呼啸之声，并以极快的速度扎进了张绣军已经乱成一团的前军之中！

　　“噗噗噗……”

　　弩箭射入血肉之中爆起朵朵鲜艳的血花，士卒的哀嚎声和战马的悲嘶声同时响起，最前面的那一排战马和士卒一下子就被射成了刺猬！

　　前面的士卒和战马被射死，然而后面的战马还不知道死亡已经临近，还在不住地抢吃地上散发着诱人香气的豆子。

　　马超见得曹军放弩箭，知道此时根本无法抵挡，于是大声喝道：“所有人全部下马！全部躲到战马的后面，快！！！”

　　马超的反应尚算及时，前面的张绣军士卒听得命令之后，立即下马。此时曹军第二轮的弩箭已经射到，除了几名来不及下马，以及躲藏得不好的士卒被射成刺猬之外。这一轮弩箭的进攻之下，损失的大部分都是战马！

　　满宠可不管张绣这边死的是战马还是士卒，见到第二轮由臂张弩组成的弩阵已经将弩箭射出，冷冷地大喝道：“蹶张弩向前，准备……放！”

　　蹶张弩的威力比之大黄弩和臂张弩还要强，一轮弩箭飞射而出，杀伤力比之方才两轮要强得多。最前排那些还在抢食豆子的战马立刻就被射成刺猬，而由于弩箭威力太强，有些战马整个躯体更是被弩箭所射穿，而后贯入躲藏在战马之后的张绣军士卒身上。

　　满宠很是满意地看着眼前这一幕，连续三轮弩箭，张绣前军变得更加混乱。向着左右两边扫了一眼，发现吕虔和曹休所带领的大军还有一段距离才杀入张绣军阵中。于是继续大喝道：“大黄弩准备……放箭！臂张弩准备……”这种另类的三段射，让曹军弩箭可以毫不停歇地发射，使得杀伤力更强！

　　前军遭遇到的情况在满宠指挥曹军发射第一轮弩箭的时候已经有人飞报张绣。听得曹军竟然用这种方法伏击自己，张绣忍不住爆了一句粗话：“娘的！竟然敢在老子面前玩弩？简直是找死！！！”

　　骂完之后，张绣飞快地下令道：“立即将床弩和连弩车解下来！胡车儿、周仓，你们两个各领五十架连弩车和三十架床弩，给本将将那两路伏击的曹军挡下来，不将他们全部射成刺猬不要来见本将！华雄、王双，你们二人和本将一同领剩余那八十架连弩车和五十架床弩，去给曹军见识一下什么才是真正的弩！！”

　　张绣命令下达，中军的兵卒立即将系着战马的连弩车和床弩都解开，而后在几将的带领下急急将各种弩推出。幸好张绣手下人多，三万人一齐动手来，几百架弩轻而易举就被摆弄好，而后一同推出。

　　张绣引着这些推着床弩和连弩车的士卒向前，口中还不住骂道：“竟敢来鲁班门前弄大斧，找死！”

　　当张绣引着大队兵卒将床弩和连弩车都推到前军阵中的时候，满宠那边已经发射了六轮弩箭，前军可谓损失惨重。这里面人命的伤亡倒是其次，但是战马却真是死伤惨重。战马作为这时代重要的战略资源，每个诸侯都极为珍惜。张绣虽然已经拥有凉州和并州两个天然大马场，然而见到眼前倒下了一大片的战马，心中还是倒吸了一口冷气。

　　要知道战马可不同于普通马匹，首先战马必须在马群中是顶尖的一批，无论是速度还是耐力。其次战马也跟士卒一样，新上战场的战马和久经沙场的战马能力是决然不同。往往新兵上了一匹老马，凭老马的能力能保住新兵的性命也不出奇。而若是老兵上了新马，往往可能连人带马都丢掉性命。

　　张绣现在见到满地都是马尸，心中不住在滴血，现在虽然没有计算过战马损失了多少，但一眼望去最起码损失数千匹是肯定的了。

　　此时张绣心中恼怒至极，见到曹军还在不住上弩箭，张绣恨声道：“床弩队上前，给本将射！”

　　那些推着床弩的张绣军士卒见到满地马尸，心中也在滴血。这些士卒大部分都是骑兵，由于这些弩操作简单，张绣也没有另外专门设弩兵，基本上只需要战前教他们如何操作就可以了。

　　这些都是下马的骑兵见到一直依为伙伴的战马死伤惨重，哪里会不怒。听得张绣的命令，手脚极为麻利地操作着床弩，瞄准好曹军大阵。

　　张绣见得床弩队已经准备妥当，高举的右臂重重地落下，同时口中发出一声咆哮：“放箭！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　五十架三弓床弩在张绣猛然的暴喝声之下飞射而出！一百五十根碗口粗，有如铁枪一般的弩箭划破空间，尖锐的呼啸之声一下子响彻了一方小天地。飞射而出的强劲弩箭先是震得附近的张绣军士卒耳膜生痛，而床弩内三把强弓反震的力量让这种震音经久不息！

　　一百五十根弩箭看似数量不多，然而射入曹军阵中所带起的死亡风暴却绝对不少！那些方才还发射弩箭发得心情舒爽的曹军士卒还未反应过来发生什么事，那一百五十根犹如铁枪一般的弩箭已经射到！

　　“噗噗噗……”

　　与方才曹军弩箭射张绣大军相似的一幕发生了！血花朵朵乍现，一根弩箭狠狠地从一名曹军士卒的前胸处射入，下一刻弩箭已经从其后背透体而出。弩箭强劲的冲击力一下子就将这名曹兵带起，继而飞往后面的曹兵！

　　一根弩箭最起码贯穿七到八名曹军士卒的身体才无力地坠下，将挂在弩箭上的曹军士卒狠狠地钉死在地上。而方才一片曹军士卒被带起，连带着尸首将附近不少大黄弩、臂张弩和蹶张弩撞翻在地。弩都是极为精密的东西，受到如此巨力冲撞，也不知道内部有没有损坏。

　　不过张绣可不会顾虑这些，冷笑之下，大声喝道：“连弩车队何在？”

　　张绣一问，旁边华雄已经指挥着连弩车队上前，王双则指挥床弩队后撤而后迅速填装弩箭。

　　张绣以手中虎头金枪向前一引，厉声喝道：“目标前方二百五十步外曹军，连弩车队，发射！！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　张绣一声令下，八十架连弩车一同发动，一下子近一万五千根大小不一的弩箭猛然发动！连弩车上所有弩箭悉数飞射而出，一下子就将半个天空都遮蔽住了，可谓真正的遮天蔽日！从地上还能见到一片阴影，太阳都为之失色！

　　“噗噗噗……”

　　这次弩箭袭击之下，所激溅起的血花比之方才更盛！连弩车威力虽然不如床弩，然而连弩车上的弩箭胜在多，而且方才经过床弩的一轮打击，曹军大阵早就乱成一团了。此时连弩车再进行打击，杀伤力自然更大！

　　满宠手持长枪，不住将从半空或是前方飞射而来的弩箭拨开，那边的曹洪一手持战刀不住抵御，二人武艺不算太差，面对覆盖式射击的连弩车倒是没有性命之忧。当然若是被威力强劲的床弩射中，当世恐怕除了最顶尖的那几名武将之外，根本无人能相抗。

　　不过满宠虽然没有性命之忧，然而看着手下士卒死伤惨重，心中却是惊颤不已，特别是方才第一轮的弩箭，那才是真正的恐怖。满宠发觉与张绣军的弩箭相比，自己一方的弩箭仿佛是小孩儿玩过家家游戏一般，可笑至极。

　　而同一时刻，胡车儿和周仓两边也开始发动床弩和连弩车，对着两路正在杀来的曹军给予迎头痛击！

　　与方才相似的一幕同时在左右两路曹兵身上发生，威力巨大的床弩和连弩车，直接就将两路曹军打蒙了。无论是吕虔、贾逵还是曹休、曹真，哪曾见过如斯厉害的弩箭，前部的曹军一下子就被射成刺猬。四人见得这一幕，是惊疑不定，犹豫不敢向前。

　　中军之中，曹操原本还很是悠闲地坐在马车之上，华盖将烈日遮挡，很是惬意地欣赏着满宠指挥前部的曹军对张绣大军的打击。然而当见到张绣军对自己的反击，那铺天盖地袭向自己大军的弩箭的时候，曹操整个人霍然而起，脸上显现惊怒的神色，如此弩箭，曹操何曾见过！

　　这时一旁的司马懿立即来到曹操跟前，说道：“丞相，敌军弩箭强劲，我军损失惨重，不可力敌啊！”

　　曹操听得司马懿的话，定了定神，而后大声喝道：“击鼓摇旗，传令吕虔和曹休，继续进攻，不可停下来！”

　　司马懿听得曹操不听自己之劝，很是惊讶。但见曹操双目死死地盯着张绣军阵中，同时双拳紧握着。他在赌！赌张绣军的弩跟寻常的弩一样，填装上箭极为困难。如若赌对了，曹操这边还有胜机，如若赌错了……曹操可没有往这方面想太多。


第五百四十四章 长安的张泉

　　曹操这次赌不算赌对，但也没有赌错。弩的填装困难就算张绣这个穿越人士也是解决不了的。特别是那架历史上由于曹魏没有拨费用给马均研究，不应出现的连弩车。一次过发射了一百八十根弩箭，要重新填装上绝对不是一件容易的事。

　　连弩车虽然填装困难，但三弓床弩并非如此。加上三弓床弩是最先发射的，因而此时张绣军士卒已经将三弓床弩都上好了弩箭！

　　曹操传令击鼓进军，吕虔和曹休听得鼓声，不敢怠慢，立即挥军前进胡车儿和周仓见到两支曹军受到教训之后还敢再来，哪里会犹豫，先后大喝道：“发射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　原本吕虔和曹休领着大军前进了一段路，发觉张绣军没有以弩箭射击，还安心了不少，这样使得曹军前冲的速度加快。然而不久之后，床弩开始发射，那碗口粗有如铁枪一般的弩箭一下子就让曹军再次死伤惨重。此时，所有曹军的心中都蒙上了弩箭的阴影！

　　“轰隆隆……”

　　仿佛平地响起的旱天雷一般，轰得原本就被弩箭射蒙的曹军一呆一愣的！

　　轰鸣声之下，两股黑甲骑兵猛然从张绣军阵中冲出，分别冲向吕虔和曹休两路大军。除了黑甲骑兵之外，后面还有不少铁骑跟上，仿如两股洪流直撞向曹军！

　　中军之中，曹操见得，暗呼不妙。曹操见得张绣军射出的弩箭明显没有之前那般密集，已经知道张绣军填装弩箭需要不少时间。他赌是赌对了，然而没有料到的是，此时张绣军的骑兵已经可以发动进攻。

　　盘古力士的战马本来就披上重甲，又由于需要战马冲阵，怕战马对敌人的刀枪恐惧，于是连眼睛都蒙住。马的眼睛被蒙住，战马虽然闻到煮熟豆子的香味，但由于看不到，故此也吃不着豆子。

　　而且已经过去了一段时间，曹军洒在路中的豆子虽然多，然而顶不上张绣军战马多。数万匹战马一拥而上，基本上附近的豆子都被分得差不多，因此张绣后来引来的羌胡铁骑的战马受到的影响不大。而此时由分成两队的盘古力士带领之下，向着大队曹军猛然冲去！

　　郭嘉见得从张绣军中冲出两支黑甲骑兵，脸色微变，连忙对曹操说道：“丞相，敌军精锐出动，子恪和文烈只怕抵敌不住，嘉以为还是收兵为妙！”

　　曹操此时脸色也变得极为难看，千般计算竟然都取不下张绣。现在见得那队黑甲骑兵冲出来，曹操也知道那就是臧霸口中所言的骑兵，现在吕虔和曹休两部人马都被方才的床弩射得阵型大乱，如若继续冲锋，根本不是这支黑甲骑兵的对手。

　　曹操权衡得失之后，重重地哼了一声，而后无奈地叹了口气，摆了摆手，说道：“传令下去，鸣金收兵！”

　　“当当当……”

　　清脆的鸣金之声响起，阵前吕虔和曹休几人听得，心中都松了口气，这种情况下如若还要死冲，损失就大了。

　　见到张绣军越来越近，吕虔和曹休都不敢怠慢，立即让曹军士卒重新结成阵势，往中军退兵。曹军毕竟是精锐，此时听得命令之后一下子就将方才发蒙的状态驱走，而后马上结阵并缓缓后退。

　　那边张绣见得曹军退兵之时阵型不乱，知道不能让曹军溃败，但亦不愿放过这么难得的战机，于是大喝道：“追击！”

　　张绣一声令下，能操控战马的士卒一同策马前冲由不受影响的胡车儿和周仓二人带领着杀奔曹军。

　　一场遭遇战又打了一个多时辰，在曹军完全退入大营之后才算结束。

　　战斗虽然结束，但张绣这边收兵倒是遇到不少麻烦。些战马完全不理骑卒，还顾着抢吃剩余那些煮熟的豆子。张绣也无奈，于是便让士卒们将战马的眼睛蒙上，然后再强行带这些战马离开，战场才重新回复安静。

　　这边张绣退后了三十里下寨，此时大帐之中，贾诩已经清点好此战的损失，正在向张绣汇报。

　　此战士卒的伤亡倒是不多，受伤的加上战死的士卒加起来只有千余人，不过战马就惨多了。前后六轮弩箭，战马死伤超过五千匹。然而曹军损失绝对不轻，一场大战下来，弩箭的攻击加上最后其军的追杀，曹军伤亡近八千。

　　不过曹操也阴险，那些豆子之中混杂了泻药一起来煮，退兵之时，早些吃了豆子的战马已经开始在拉肚子，因此张绣才命令退兵三十里。

　　这在豆子中混杂泻药的计谋乃是司马懿所出，主要是留一手。当初司马懿觉得，如若郭嘉此计失败了，那些战马吃了混杂泻药的豆子，拉起肚子来起码几天不能出战，这么一来可以为曹操拖延时间。不想当初只是为了预防而留下的后手竟然用上了。

　　张绣听完贾诩的汇报，心中苦笑，不过苦笑之余倒是对曹操这个对手甚是佩服。所谓英雄所见略同，战前张绣和曹操同时动了弩的主意，论谋略其实是曹操这边高明一点，那一把豆子洒在路上，直接就让张绣的骑兵混乱。而后再用弩箭射击，这样张绣军就会更加混乱，如若张绣没有弩箭反击，那么接下来就是两路伏兵，而只要伏兵一得手，相信曹操就会驱主力前进，到时张绣自然大败。

　　不过曹操一方谋略虽然得当，但也顶不住张绣这边经过张绣本人和马均一起改良的强弩，直接就将曹军的计略瓦解。曹操胜在谋略，张绣则胜在利器，这一次遭遇战算是打了一个平手。不过想到现在大部分战马都在拉肚子，连带着有些吃了豆子的兵卒也是如此，张绣知道接下来几天恐怕难以进行大战。而且也不知道张辽那边情况如何，现在骑兵突袭之利没有了，强弩这个秘密武器也暴露了，若是曹操据营死守，等破了张辽一路再行夹击自己，那么形势就对自己有些不妙了。

　　想到这里，张绣不自觉地皱了皱眉头。贾诩心细，一下子就留意到张绣的神色，适时开口道：“主公可是为曹军会据守大营而担忧？”

　　张绣听得，点了点头，笑道：“知我者文和也。”

　　贾诩微微一笑，说道：“主公何须烦恼，曹军据营而守，我等就回师去救文远吧，现在我们两军已经汇合，不怕曹操声东击西。而我军拖得起，此时长安那边已经出兵去救南阳，只要公明打破襄城，就可袭曹军后方，到时曹操背腹受敌，形势还是为我军所掌控！”

　　张绣听得，恍然大悟，笑道：“却是本将想差了。”

　　贾诩点了点头，说道：“主公，既然一击不中，我军无须再与曹操纠缠，等待战马恢复，我等就立即去救文远他们。”张绣听完，点头同意。

　　……

　　另外一边，曹军大营帐中，曹操手提倚天宝剑在帐内一阵乱劈。锋利的倚天宝剑可不管是木头还是金属，一剑劈下去直接成为两段。

　　帐外的一众文武听得曹操在帐内那恐怖的咆哮之声，都不敢多言，就连大气也不敢多喘一口，有些胆小的更是惊得浑身发抖。

　　郭嘉和刘晔对视一眼，一同无奈苦笑，他们何曾想过这般奇计竟然都奈何不了张绣。只能怪，张绣这个对手实在太强了。不过想想也正常，曹操一路三征徐州，又下淮南，之后又跟实力远超他的袁绍硬拼，收袁绍之地后又出长城外与乌桓打了一场，一直以来曹操几乎没有太大的机会休养生息。

　　反观张绣，打得最为艰辛的一仗就是关中，但将关中打下来之后，凉州已经没有太强的势力，直接就将凉州扫平。其后张绣还打通西域商路，并且休养生息坐观天下大变。三打益州看似艰难，然而动的基本都是张绣的步兵，骑兵是一个没动。及后借胡人南侵强势入主并州，而后迅速灭掉南侵的胡人，收河套之地。其中基本没有太大折损，这也使得张绣的综合实力已经远超曹操，外人看上去曹操与张绣实力相仿，然而实质上张绣的综合实力超过曹操最起码八年。曹操要在实力上追上张绣，最起码要修养生息八年才能与张绣相抗衡。

　　这时郭嘉和刘晔心中都有预感，如若不能借着这次机会重创张绣，那么整个大汉将不会有人是其对手，张绣一统之势就会极为明显。

　　正在郭嘉和刘晔担忧之时，帐内曹操的咆哮声已经停歇，静默了良久，帐内终于传来曹操有些无力并沙哑的声音：“都进来吧。”

　　众人互相望了一眼，在郭嘉和刘晔等人的带头之下，走进了帐内。此时帐中并非如众人想象一般一片狼藉，显然曹操的亲卫已经收拾过，只不过由于桌案都被曹操劈成碎片了，因此众人都只能站着。

　　郭嘉进去之后，当先劝道：“主公，谋事在人，成事在天。如此奇谋都不能绝张绣，只怕此次乃是上天眷顾。然而此战我军并未输，相反还因为仲达那一计小胜一筹，如此可知张绣亦是常人，并非不能战胜。主公此时理应振作，只需上下一心，定能大败张绣！”

　　曹操听得，原本有些恍惚的精神徒然集中了起来，双目凛然地环视众人一眼，逼得下面众人纷纷低下头，都不敢与曹操对望。

　　“哈哈哈……”

　　帐内忽然升起曹操的大笑之声，而后就见到曹操击掌赞道：“奉孝所言甚是，此战虽然不能大败张绣，但我军也没有败。”说完曹操双目恢复凛凛神光。

　　这时，下面的曹休应道：“对，只怕此时张绣正在苦恼该如何来攻营吧。”

　　刘晔听得，摇头道：“未必，若是晔所料不差，张绣下一步应该是回师去救张辽！”

　　曹操听得，摸了摸下巴已经重新长出来的长髯，喃喃自语道：“如此一来，子文那里岂不是……”

　　刘晔听得曹操自语，于是补充说道：“丞相，晔以为或可再行算计张绣一次，不过此计成功机会并不大。”

　　曹操听得，轻“嗯”了一声，说道：“那子扬且试言之。”

　　刘晔点了点头，说道：“此处西面就是梅山，而南面又为我军所阻，张绣要救张辽必然要从原路回去。丞相手下有泰山兵，行走于山林之间虽不致于如履平地，然亦非寻常部队可比。丞相可让三公子先撤军到梅山西面脚下，而后让泰山兵从东面翻越梅山，如此或可成功伏击张绣！”

　　曹操听得，摸了摸下巴，沉吟了一阵，点头道：“此亦不失为一计。”说完之后大喝道：“臧霸！”

　　“末将在！”

　　“命汝率领所部泰山兵，翻越梅山。子扬随臧霸一路同行，随军出谋。”

　　臧霸和刘晔听得，一同拱手应道：“诺……”

　　曹操点了点头，说道：“其余人等，待张绣撤军之后随本相一同出发！”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　此时长安一寻常民房之中，一大帮少年聚集到一起。如若被长安学宫的先生和学子见到，定能认出这里面大部分都是学宫中的捣蛋鬼。对于这帮捣蛋鬼，长安学宫的先生都是无奈，盖因这帮捣蛋鬼的首脑正是张绣的长子张泉。

　　而张泉也极为精明，平时行事总不会让人捉住小辫子，因此长安学宫中的先生虽然都知道首脑是张泉，但也没有证据到张绣跟前说事。

　　这帮少年大的也有十五、六岁，小的也就十岁左右。中间一人年纪最大，生得脸如冠玉，剑眉星目，可算是一美少年，只怕站到外面长安城中，不知会迷死多少怀春少女此人自然就是张泉。不过张泉身上隐现的杀气却是让他增添了几分生人勿近的气息，如若被张绣和赵云等人见到，就能看出张泉乃是因为上过战场之后杀气还无法做到完全收敛。不过由此也可以看出，张泉定是从尸山血海中闯过来的，武艺定然不差。

　　这时，一名身材壮硕的少年大声问道：“老大，这次将俺们都唤来是不是有勾当要做？”说完将头凑向张泉。

　　张泉听得这名壮硕少年的话，翻了翻白眼，以手轻敲了那少年的头，骂道：“什么勾当，弄得像山贼土匪似的！”张泉说完，一众少年齐声大笑。

　　笑罢，只见张泉轻按了一下手，神情有些凝重地说道：“此次将大家唤来，是有大事磋商！”


第五百四十五章 张绣军的小字辈们

　　一众少年见到张泉脸色凝重，也收起了脸上笑意。

　　这些少年里面，其中三人就是张绣攻略完益州之后带着人搜寻之后带回来的王平、张翼、张嶷。三人虽然才来了长安不久，然而在学宫之中见识过张泉的本事之后，很快就被折服了，于是就认了张泉当老大。

　　当初张绣将这三人找来，又将一大批与张泉同年的人全数扔进学宫之中，未尝没有为张泉培养助力的意思。张泉玲珑剔透，也明白了张绣所想，于是在学宫之中以极短时间将他们一个一个收服。

　　除了这三人之外，还有就是名将之后了，例如赵云长子赵统、次子赵广，其中赵统年龄也有十二、三岁，赵广则小一点十岁左右。赵云的儿子还是和历史上一样的姓名，只不过可不似历史上那般草包，而且出生的时间也早了许多。

　　这里面自然是张绣到来的蝴蝶效应，由于张绣的原因，赵云此时已经不是历史上那个近身护卫。身份不同，加上赵云平时闲暇的时间也不少，故此经常有时间在家中指点赵统和赵广的武艺。就算赵云没有时间，张绣每次出征都会留下大将在长安城内，其他人可都不是摆设，像与赵云有亲戚关系的马超和太史慈，又如庞德、甘宁等人，可都不简单。就算他们都没有闲暇，还有老一辈的童渊和王越在指点，加上赵雨、马云禄还有后来的吕玲琦这三只母老虎的督促，怎到小一辈的不认真习武。

　　除了赵统和赵广之外，还有马超长子马秋、太史慈之子太史享、徐晃之子徐盖、张辽之子张虎、华雄之子华筌。这些都算是名将之后了，张辽、徐晃他们虽然长年驻守在外，但家小一般都是留在长安的。而这些少年年纪虽小，一身武艺可都不简单。特别是张绣想到历史上这些名将之后大部分都不如他们的父辈，猜到原因很可能是小时候没有好好调教，因此特别注重对他们的教育。

　　方才说话的大个子正是华雄之子华筌，此子倒是比华雄更加憨厚，然而正是因为他的憨厚，故此能专心武艺。此时年纪虽小，手上实力可不弱。

　　见到众人目光都集中在自己身上，张泉神情严肃道：“大家想来也知道南阳那边战事不妙，襄城失守，皇甫二叔殉城。”

　　众人听得，脸色都有些沉重，特别是徐盖，知道徐晃是强行被皇甫郦派人带出来的，而他自己则是殉城，心中更加戚戚。

　　张泉见得众人模样，忽然从怀中掏出了一块虎符，说道：“这是泉从高叔那里求来的虎符，高叔拨了五千兵马与泉统领，只不过泉手下缺乏人手，特来求诸位兄弟相助！”说完向着众人拱一拱手。

　　见到张泉掏出那块虎符，阴暗的小房子里一众少年可是炸开了锅，所有人都是眉开眼笑，并露出跃跃欲试的表情。显然这帮捣蛋鬼已经在长安耍得无聊，渴望上战场立功。

　　马秋最是性急，连忙问道：“老大，俺们啥时候出发，高叔他们可都已经领军出发了，俺们迟去只怕肉都不剩下多少了。”

　　徐盖比较稳重，开口就问道：“老大，这五千兵卒是何部队？”

　　张泉微微一笑，说道：“高叔他们只出发了几天，我们全力急行还是能赶上的，不用担心。这五千兵卒却是高叔新训练的部队。”

　　众人听到张泉后面那句，脸上都现出失望的神色，他们还以为可以统领破锋营和血刃营，怎知道只是新兵。

　　张泉见到，一握拳说道：“我爹曾经说过，厉害的部队都是打出来的！现在我们已经有自己的部队，下一步就是要将这支部队练成铁军！”一众少年听得，齐声喝彩应和。

　　这时，一旁闪出一名瘦弱少年，对张泉说道：“有诸位兄弟在，老大手下可不缺猛将。而涵和穆兄也可以为老大出谋划策。只不过行军打仗还需要调配粮草、管理后勤等杂事，我等却皆不太擅长。”

　　众人听得，扭头望去，见到正是李儒次子李涵。其中李儒长子在李儒还未投张绣的时候已经夭折，这此子乃是投了张绣之后才出生，也算是张绣到来而引发的蝴蝶效应吧。

　　李涵说完，旁边转出一人也点头道：“涵兄说得不错，我们一众兄弟中可不太熟悉这方面的事。”众人视之，乃是贾诩之子贾穆。

　　“咔嚓……轰……”

　　正在此时，那有些残破的大门猛然被人撞开，随之而起的乃是一把稚嫩的童声：“诸位兄长何须担忧，会已经请来了三位大才！”

　　众人向门外看去，却是见到有六人从屋外走了进来。刚说话的正是六人之中年龄最小的一人，乃是年仅八岁的钟繇次子钟会。历史上钟会是在钟繇七十岁时候所生，不过由于张绣的到来，历史也已经改变。开始时张绣还担心钟会可能会变笨，对于钟会张绣可是充满期待感，他可算是三国后期最顶尖的一批人才了。幸好种还是钟繇的种，钟会却是没有变笨，而且在长安城中早就有神童之名，年仅八岁聪慧已胜其兄。

　　除了钟会之外，另外五人之中有两个手持兵器的少年，一个乃是庞德之子庞会，一个乃是甘宁之子甘瓌。这两人年纪也就与一众少年相仿，至于这两子有没有比历史上早生，张绣也没有太过在意，毕竟历史已经改变，何须再在意历史上的名人，只要将他们调教得有本事就好。

　　见到二人手持兵器，前面三人一脸苦相，屋内一众少年自然马上就明白过来。另外三人肯定是被钟会领着庞会和甘瓌将他们绑来的，他们可是都知道，钟会这个小不点鬼点子可多着呢，就算年长一点的李涵和贾穆有时也自愧不如。

　　只不过众人虽然知道是怎么一回事，脸上却是露出古怪的神色。却是这被绑来的三人之中，有一个乃是钟会的大哥钟毓。将自家兄长都一同绑来，也就钟会这个充满鬼点子的小家伙能做到。

　　与钟毓同来的就是与王平三人一同来长安的费祎和董允，一众少年之中也就以这二人治政之才最好。

　　三人对于来帮张泉倒是没有太大的抵触，但是被年仅八岁的钟会领人将他们绑来，脸上怎么都算是无光，此时只能苦笑以对。

　　张泉也知道钟会的鬼点子极多，但此时他年纪尚小，倒也不好责备，于是连忙将三人请了进来。有了费祎三人的加入，张泉这里可算是真正的文武兼备了，这些小家伙武艺虽然都未臻一流，不过胜在人多，曹操手下的小字辈，只怕亦未及张泉这边人多。

　　集齐人手，又商议好细节之后，张泉就打发众人回家，回去悄悄准备武器、马匹等物，等第二天一早在军营外集合。

　　一夜无话，第二天一早众人就在军营外集合，而后引着五千兵卒急急追向已经出发的高顺大军。

　　除了张泉之外，众小这次都可算是留书出走。这次的出走计划也是由年纪最小的钟会定计，让众人装成出城打猎。至于费祎和董允这些文士则是装成除外踏青，而钟会也怕钟毓不让自己去，让庞会将钟毓打晕，自己回到家中将两兄弟的东西都收拾好然后施施然出来。

　　也是由于钟繇要处理的事务太多，不然的话钟会这小子的计谋恐怕就要被看穿了。不过这次出走可算极为成功，待得众小走后大半天，才有人发现留下的书信，一时之间整个长安城是鸡飞狗跳。

　　众小自然不知道长安城的情况，此时还为能出来领兵而兴奋。张泉毕竟经历过磨砺，不住叮嘱众人要小心。毕竟是名将之后，从小又经过名师调教，那阵兴奋劲过后，众小也开始进入了状态。统领斥候打探消息的，处理后勤粮草的，商议进军路线等等都做得有板有眼。

　　而那些新兵知道是张泉领兵，心中也欢喜。他们可算是第一批跟随张泉的士卒了，而后来得知军中那一大帮指挥的小将的身份之后，就更加兴奋了，这些人几年之后肯定会成长为军中骨干，现在自己能有幸跟随这些小将，前途自不必担心。这些兵卒都心中暗叫侥幸，因此做起事来也更加卖力。而众小将也有心将这一批士卒训练成精锐，因此行军闲暇之时，就会指点一下这些兵卒的武艺。军中讲的是实力，众小毕竟经过名师调教，手段又岂是这些寻常兵卒可比，之前还轻视他们年纪的兵卒一下子就变得信服起来。不到一天时间，五千兵卒就到张泉众人信服不已。

　　五天之后，张泉所部终于追上了高顺大军而后和徐晃大军汇合。张泉当初迟出发是为了请将，并没有隐瞒高顺，因此赶上高顺大军之后，张泉就领着王平、张巍、张翼还有年龄稍长的贾穆去见高顺。至于其他众小，张泉自然不会带去见高顺，特别是八岁的钟会，被高顺见到恐怕只会骂一句“胡闹”然后就将众人全部赶回去。

　　高顺见到张泉将王平等人带来，倒也没有太过意外。一来王平三人年岁算是最长，有十五、六岁，虚岁都有十八了，现在军中大将出道的年龄也就与他们相仿。其次当初张绣将这三人特意从成都调到长安并安排在张泉身边，明眼人一看就知道张绣是为张泉培养心腹。

　　对于张泉，所有人都得到过张绣的密令，就是不可恭维。众人也知道张绣要培养张泉的心思，因此见到张泉都没有特别刻意讨好。而且张绣也叮嘱过杨阜，若是发现有人刻意讨好张泉，就是惩罚，因此张绣手下也没有人对张泉刻意讨好，如此却让张泉性格并不傲慢。这样一来也合了军中那些心高气傲之人的胃口。

　　大帐之中，徐晃见到高顺和张泉等人进来，轻轻地点了点头之后给众人看座。

　　给高顺等人看座之后，徐晃就说道：“如今曹操已经率领主力北上与主公对阵，襄城只留下其子曹昂领四万精锐守御。如今我军井阑等物已经打造好，高将军精锐又到，诸位有何计较？”

　　徐晃这话虽然是问众人，然而目光却是扫向了一旁的高顺和张任。且说当初张任和泠苞被不肯投降，张绣直接让人将他们送到长安，在童渊的劝说下，张任虽然还不松口，但敌意明显已经减弱。加上刘璋一家子被送来长安之后，过的日子也比较舒坦。而刘璋得知张任和泠苞的情况之后，也知道二人终于自己，不过如今张绣攻下益州之后非但没有杀了自己一家，反而善待之，刘璋心中也感激，于是和童渊一同劝说。一个是恩师，一个是故主，张任自己也找不到拒绝的理由，于是和泠苞一同投降了。

　　张绣见得张任投降自然大喜，对于这个师弟的统兵水平，张绣还是心中有数的，故此想直接封他为大将。不过张任也是高傲，不愿以让人说他是凭与张绣的关系才得高位，因此和泠苞一同加入到高顺的新兵之中，从一个小兵当起。

　　不过大将毕竟是大将，从新兵入营到现在，短短数月时间张任和泠苞已经积功为副将，众新兵对二人的本事也信服不已。而此时在高顺看来，众人之中能给出较好意见的只有张任，因此目光都是投向张任。

　　只见高顺略一沉吟，说道：“以现两万破锋营之实力虽然不如顺以前所练之陷阵营，然而相距亦不远。至于血刃营，实力更在陷阵营之上，加上有井阑为辅，顺以为可强取襄城。”

　　张任一听，皱眉说道：“高将军所言虽然有理，然而攻城毕竟会让士卒损失惨重，任以为强攻之前，可先智取，实在不行再强攻亦不迟。”

　　徐晃听得，点了点头，问道：“那公义（张任字）以为当如何智取？”


第五百四十六章 小子们的算计

　　听得徐晃发问，张任拱手答道：“听闻胡将军早在襄城内建有一地道，而徐将军正是由地道中出来。而之前皇甫将军断后，为的就是不让曹军发现地道入口，我等或可从地道进攻襄城。”

　　徐晃听完，苦笑了一下，说道：“公义所言之计，晃早在之前已经施行。只不过曹昂小儿虽然不知地道入口，但却留大量人手在城外巡察，本将所派偷袭之人一出去，就被捉住，地道之计却不可行。”

　　这时，一旁的陈宫也开口说道：“曹操留下沮授辅助曹昂，这沮授乃是河北名士，原来袁绍手下的谋士。主公曾言，袁绍手下谋士中，以沮授和田丰最为厉害，其中沮授更稍胜田丰一筹，要智取，恐怕瞒不过此人。”

　　张任之前还未接触过中原、河北的人物，但他也知道张绣有识人之能，听得张绣评价，张任亦无奈苦笑。

　　徐晃轻咳了一声，说道：“如此，我军唯有强取襄城，不知诸位可还有异议？”众人听得，一同摇头。徐晃听得，便立即下令道：“既然如此，高顺、张任、泠苞，汝三人领本部兵卒攻城。李严，汝则领井阑队协助进攻，不得有误！”众人听得，齐声应诺。

　　这边徐晃宣布散会之后，张泉就和王平等人急急返回自己的营内。刚回到营中，众人就悉数从营内涌出来迎接。心急的马秋当先就问道：“老大，怎么样了？可讨得前锋来当？”

　　张泉还未说话，王平就已经摇头道：“不要说先锋，什么也没有捞着。”

　　众人听得，先是愣了一愣，继而所有人都露出失望的神色。好不容易来一次战场，却什么也做不了，众人自然失望。不过转念一想也说得过去，张泉毕竟是张绣长子，攻城战是最为危险，徐晃自然不敢让张泉冒这风险，不然这罪可就大了。

　　见到众人一脸失望的神色，贾穆却是摇头晃脑道：“其实倒也不是没有办法。”

　　见得贾穆在卖关子，一帮少年就不愿意了，马秋和太史享对视一眼，点头之后一左一右来到贾穆身边，看架势如若贾穆再卖关子恐怕就是一顿胖奏。

　　贾穆见得，无奈苦笑道：“你们知不知道什么叫尊重文人！尊重，懂么？”

　　马秋嘿嘿一笑，双拳不住地在搓着，发出“劈里啪啦”的响声。伴随这奸笑声，马秋说道：“老贾，我们知道什么叫尊重，但我们的拳头不知道……”说完右拳举得老高。

　　贾穆见得，大喝道：“停！”继而喃喃道：“都是些什么人……”还没抱怨几句，就见到马秋拳头要落下来，于是神情一凝，立即道：“都且过来！”

　　旁边太史享听得，却是按住马秋，众小一同奏了上去。只见贾穆神秘一笑，说道：“我且问你们，若是让高叔带着破锋营强攻，加上有井阑为辅，这襄城能不能打下来。”

　　众人听得，都毫不犹豫地点了点头。贾穆嘿嘿一笑，说道：“既然能将襄城打下来，我们就不需要担心咯，在营内候着就是。”

　　众人听得，同时脸色一沉，也不知道哪个开口，只听见一声：“切，敢耍我们？揍他！”所有人就围着贾穆一顿胖揍，连带着张泉也忍不住暗暗踹了几脚。

　　当然众人下手都很有分寸，并没有真是伤着了贾穆，只是弄得他灰头土脸罢了。将贾穆海扁了一顿之后，张虎撇了撇嘴说道：“怎么贾先生如此高人会生着此等儿子。”众小听得，一同点头，贾穆却是欲哭无泪，终于算是明白什么叫做秀才遇着兵，有理说不清。

　　张泉毕竟是老大，止住众人玩闹，严肃地问贾穆道：“老贾，有何计较且说来听听。”

　　贾穆见得张泉严肃，脸上也收起了玩笑的表情，说道：“方才公台先生言，敌军军师沮授足智多谋，如若我等用计恐怕瞒不过他。”见到张泉等人点头，贾穆继续说道：“既然沮授是高人，见得破锋营之厉害，应该会明白襄城难守，其恐怕就会退兵。”

　　众人听得再次点头，这时李涵接过贾穆的话头，分析道：“而徐叔他们在此与曹昂对上，我们就可以偷过襄城，待曹昂退兵的时候猛然杀出，打他一个措手不及，如此就可配合徐叔他们的进攻！”

　　众人听得，一同赞道：“好计！如此一来我等皆可立功！”

　　张泉听得，倒是皱眉说道：“我军要绕过襄城恐怕有些难度。”

　　贾穆嘿嘿一笑，说道：“无妨，老大我们兵少，些许人马调动敌军不会察觉。而我们只要上了伏牛山，从伏牛山中就可绕过襄城，埋伏下来待得曹昂撤军，我等就可突然杀出，突袭曹昂之后。”

　　众小听得，却是忍不住称赞，太史享拍了拍贾穆的肩膀，说道：“老贾好计谋，某终于发现你有些像贾先生了。”

　　贾穆听得，嘿嘿一笑，向着四方众人拱手道：“此小道矣……”

　　还未等贾穆说完，太史享就补充了一句：“就是太过猥琐，一点也不像贾先生风高亮节。”

　　贾穆听得，脸色微红，众人听得却是一阵大笑。

　　众人笑罢，稳重的徐盖却忽然说道：“老贾此计虽然好，但老大要避过我爹耳目，领军离开军营恐怕不易。”

　　众人听得，一同陷入了苦恼之中。这时小不点钟会走了出来，举起粉嫩的小手说道：“诸位兄长莫忧，会有一策可让老大带着我们大摇大摆离开！”

　　众人知道钟会自小聪明，并没有人因为他年纪小而看轻他。钟毓见得却是苦笑，钟会虽然聪明，但年纪毕竟小，要他如贾穆、李涵等出厉害点的计谋暂时未能做到。不过论到逃跑的计谋，却正中钟会所长。

　　却是由于钟会自小聪明且顽皮，经常受不了长安学宫中某些先生苦闷的课程，于是就千方百计想着如何逃课，如此一来也就锻炼了钟会的逃跑计谋。之前钟会一计让众人都轻而易举地离开了长安，现在听得钟会有策，众人都是有些期待，想看看这次小家伙能想出些什么计谋。

　　只见钟会神气地一挺胸，装作老气横秋的样子，说道：“此事易耳，如今我数万大军在此，粮草自从宛城处运来，然而柴火却是要就地所取。现在各位叔叔都要打仗，柴火之事却是无人操办。而数万大军所用柴火亦非少数，老大正可向徐叔讨这差事，徐叔定会应允。到时我们就可借着收集柴火悄悄上了伏牛山，再行贾大哥之策。”

　　众人听得，一同点头。赵统上前摸了摸钟会的脑袋，笑道：“就你小子鬼灵精。”说完望向张泉说道：“老大，统以为此策可行。”众人听得，也一同点头。

　　张泉笑道：“泉亦以为如此。不过此计却是不能急，文伟、休昭你们这几天就辛苦一下，泉现在就去向徐叔讨这差事。”

　　费祎和董允听得，拱手道：“大公子且放心，我们定必办妥。”张泉一点头，吩咐众人继续在营中准备，自己则和王平、贾穆去讨这差事。

　　贾穆也是精明，打听到陈宫不在并且是徐晃最忙碌的时候才让张泉去讨这差事。若是被陈宫当场听到，或者徐晃不太忙有足够的时间思考，只怕钟会此计就不奏效了。

　　果然，忙碌的徐晃听得张泉要讨的差事时，也没有多想就同意了。张泉大喜之下立即回到营中将好消息告诉众人，之后便让众人早早安歇，第二天一早准备上山。

　　……

　　呼吸着清晨有些微寒的空气，望着襄城高大的城墙，徐晃的眼中闪过怒火，皇甫郦的死是徐晃心中永远的痛！

　　狠狠握了握青筋暴现的拳头，徐晃低声吟道：“皇甫郦，此仇某一定为你报！某定要曹家血债血偿！”

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　望着十余架高大的井阑由一众士卒推出来，徐晃仿佛已经见到襄城被打破的模样！

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　正在此时，襄城之内传来阵阵战鼓声和号角声。听得这震天的战鼓声，徐晃眼眉不自觉地挑了挑，继而冷冷地哼了一声，说道：“来得好啊！”

　　“轰……”

　　正在徐晃低语之间，就听到襄城那边一声巨响传来。却是城门大开，大队曹兵从城内涌出，并迅速在城墙之前列阵。

　　陈宫见得，不由得开声赞道：“这曹昂倒是精明，见到我军有井阑，知道难守便出城迎战。”

　　徐晃轻哼了一声，说道：“等下他就知道什么叫做自掘坟墓！”说完徐晃高举手中大斧，猛喝道：“击鼓！传令前军高顺，引破锋营出击！传令张任、泠苞，引本部兵卒出击，务必击破敌军！”

　　徐晃一声令下，身后鼓手捉起两条粗大的棒槌，重重地敲击在华盖一般大小的鼓面上。沉重的鼓点声通过耳朵一下下敲在前面两万破锋营士卒的心中，体内久违的热血加速流动，并迅速沸腾了起来！

　　小校已经将徐晃的命令传达给了高顺，只见高顺高举手中长枪，大声喝问道：“且告诉本将，那支才是天下最精锐的部队？”

　　“破锋！破锋！”

　　高顺以手中长枪遥指前面已经列阵并缓缓向前推进的曹军，喝问道：“敌军夺我城池，杀我袍泽，此仇当如何报之？”

　　两万破锋营齐声高呼道：“血债血偿！”说完不住敲击着手中的兵刃，发出铿锵之声。

　　高顺手中长枪向前猛然此出，大喝道：“既然如此，且让他们见识破锋之威，让他们血债血偿，杀啊！”

　　“杀啊！！！”

　　两万破锋营经过数月整训，本身就是精锐的他们此时战力变得更加强悍。高顺一声令下，两万破锋营仿佛出闸的猛虎一般，直扑向缓缓前冲而来的曹军！

　　后面的张任和泠苞完全没有动，只是微笑着关注前军的情况。大军行进之间，高顺猛然大喝道：“变阵！”

　　“嗬嗬嗬……”

　　两万破锋营士卒口中不住发出富有韵律的呼喝声，同时士卒前进间不住走动。若是从高空俯瞰，就会见到原本的方阵菱角正不住收缩，就在与曹军对上之前，整个方阵已经变成一个圆阵！

　　“杀……”

　　变阵之后不久，最前面的破锋营士卒已经与曹军对上！

　　“噗噗噗……”

　　“啊……”

　　哀嚎声和惨叫声不住传出，配合着利刃切割体腔的声音形成了战场独有的韵律。曹军阵中，于禁极为吃惊地看着眼前这一幕。

　　只见两名青州兵同时围上一名破锋营士卒，就在于禁以为眼前这名张绣军的士卒会被两名青州兵乱刀砍死之时，让他吃惊的一幕出现了。只见那名破锋营的士卒在左面那名青州兵挥刀砍来的时候猛一挡格，继而在那名青州兵还未反应过来的情况下一刀划过那名青州兵的项颈之间，大好头颅猛然飞起。而另外一名本应该协助他的青州兵，却不知为何被突然窜出的一名破锋营士卒截住，然后很快就会枭首！

　　相似的一幕在刚接触的战场上不住发生，仅仅一下交手，由于禁亲手训练的青州兵精锐竟然抵挡不住张绣大军的进攻，而且是在不住败退！

　　青州兵虽不是曹军最精锐的部队，然而乃是真正的中坚力量。精锐如虎豹骑，虎卫军等部队都是从青州兵中选人。而且青州兵随曹操南征北讨十余年，对上步兵正面交手都没有落过下风，除了那一次对上吕布手上的陷阵营……

　　想到这里，于禁猛然醒觉，眼睛圆瞪，失声道：“陷阵营！！！”

　　“实在太相似了，这种圆阵！不过看上去这些士卒战力好像不如陷阵营，然而这支部队人数是陷阵营的二十倍以上！不过，陷阵营的精粹并不是这么简单……”

　　还未等于禁想完，他就听到一把熟悉的声音猛然大喝：“破锋营，变阵！”

　　寻声望去，于禁见到那个熟悉的身影，正是当初凭借八百步卒，力败自己一手训练的青州兵大军的那个人——高顺！

　　下一刻，望到破锋营所变化的阵型，于禁脸色剧变！


第五百四十七章 全新的破锋营

　　“破锋！破锋！”

　　高顺一声断喝，两万破锋营所组成的圆阵猛然变动！若是从高空俯瞰，就会见到那个已经被曹军完全包围的圆阵忽然转动，同时圆阵中的士卒不住上下耸动。若是被张绣见到，就会觉得这个圆阵就像一个能动的齿轮一般。

　　高空俯瞰此阵的外貌像是齿轮，然而配合上旁边的曹兵就发现，无数疯涌攻击的曹军，就像陷入了一个磨子里面一般，破锋营所组成的大阵一绞动，旁边围上的曹军就被碾压致死！

　　后面无论是初次见识的徐晃、陈宫还是早就在训练的时候见识过的张任、泠苞，脸上都露出无比震惊的神色。他们终于算是明白，为什么高顺以前训练的部队叫作陷阵营了。

　　如此一眼看过去，整个曹军阵型就像从中间开始崩溃、陷落一般。这种让一支部队的阵型从中间开始崩散，正是当初陷阵营屡战屡胜的法宝！

　　曹军之中，于禁在震惊，前面身在第一线拼杀的乐进也是一样。面对破锋营对曹军士卒的不住绞杀，乐进领着数名亲卫扑了过去，以图凭借个人的勇武打开缺口！

　　只见乐进手持战刀，趁着一名破锋营士卒刚杀了一名曹兵准备退回阵中的时候，猛然抢出。乐进看的时机极准，抢出之后正是那名破锋营士卒后力不接，新力未出之时。那名破锋营士卒见到乐进朝他扑来，脸上并没有露出慌乱的神情，依然继续往后退却，并没有露出防守的架势。

　　乐进见得冷冷一笑，手中战刀猛然劈下！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，乐进只感觉到下劈的一刀受阻，定睛看去，却是阵中猛然扑出两名破锋营的士卒，合力挡住了自己的一刀。

　　乐进瞳孔之中透着不可思议的目光，张绣军的士卒战力已经远远出乎了他的意料。这种程度的武艺，恐怕足以与曹军百夫长的武艺相比。这些想法在乐进脑海一闪而过，继而冷冷一笑，加力下劈！

　　这次两名破锋营的兵卒再也抵挡不住了，小兵毕竟是小兵，大将毕竟是大将，两者之间是天差地别。

　　就在乐进要取两名破锋营士卒性命的时候，方才作为他目标的那名破锋营士卒忽然冲了出来，手中战刀横削向乐进胸腹之间！

　　“好精妙的配合！”乐进心中大震，时机拿捏得如此准确，配合得如此精妙，让身为对手的乐进内心不由得暗暗称赞。

　　不过赞过之后，乐进手中战刀连挥。

　　“刷刷刷……”

　　三下清脆的响声过后，三颗头颅骤然飞起，三名夹攻他的破锋营士卒已经死在了乐进的刀下。

　　乐进望着三颗飞起的头颅冷冷一笑，然而当他的目光重新落入前方的敌阵之时，脸上的笑意却猛然一滞。一眼看过去，破锋营的大阵还是那般完好无缺，冲出来的破锋营士卒不住袭杀曹兵，自己方才打开那缺口也不知是被阵中的士卒填补上去了还是被遮掩住了。

　　乐进见得，眼中却闪过不服输的神色，双腿蹬地，踏着玄妙的步伐再次扑向阵中破锋营的士卒。

　　只不过乐进无论多少次的进攻，都注定是无功而返，破锋营士卒的配合以及阵型的精妙根本不是乐进一人可以相抗的。就算是张绣在此，或许一时之间能凭借战马的速度冲进阵中，然而能入阵的怕是只有他一个，入阵之后还要面对无休止的进攻，最后下场如何亦未可知。

　　当初吕布就是觉得陷阵营威力太强，若是被敌人所掌握他也没有破阵的办法。因此虽然知道高顺忠心，但平时都决定将陷阵营掌握在自己手中，待得战时才让高顺指挥。

　　八百陷阵营虽然厉害，但还可凭借人海战术将八百陷阵营生生耗死。现在这个由两万破锋营所组成的大阵，虽然战力不如陷阵营，然而顶不住人多。真要破阵也可以用上人海战术，但不知道要生生耗死这个两万人的大阵，需要多少曹军的性命。

　　无论是阵前领军厮杀的乐进，还是指挥曹军作战的于禁对此都毫无办法。襄城城头之上，曹昂居高临下，正从高处见识到破锋营的厉害。二万破锋营仿佛化身为一个巨大的磨盘一样，不住收割和磨杀曹军的性命。

　　曹昂身边的沮授见到破锋营的厉害，眼眉不住跳动，没有见过陷阵营出手沮授此时见到破锋营的施展，心中可谓惊讶连连。心中暗道：“大戟士、虎卫军、先登营……如此强兵究竟那支部队才可破他……”最后沮授发觉，论战力不少精锐部队都强过此军，然而论人数，曹军之中所有精锐部队相加也不过如此。最后沮授不由得失声叹道：“好一个张绣，真是大手笔！”

　　叹完之后，转头对曹昂说道：“大公子，敌军战力强悍，只怕四万大军全出也不能灭掉此军。授以为应立即鸣金收兵，我军据城而守，或许还可多抗几天。”

　　曹昂听得，阴沉着的脸色无奈地点了点头，一摆手大喝道：“传令下去，鸣金收兵！”说完之后又大声指挥道：“城上弓箭手都注意，箭上弦，协助我军退入城中！”

　　“当当当……”

　　曹昂一声令下，清脆的鸣金之声响起，在阵前指挥作战的于禁听得，心中暗松了一口气。面对如此强兵，这样打下去根本没有丝毫胜算，这鸣金之声正应了于禁心中所想。

　　鸣金之声大作，于禁不敢怠慢，立即让前军断后，而后退到后面指挥后军有序地退入城中。这种情况下的退兵最为混乱，稍有差池就会导致溃败，于禁经验丰富，不敢有所大意。

　　于禁指挥后军退兵，断后的前军之中，则有乐进在稳住阵型，让曹军缓缓退却。如若破锋营攻到的时候，则由乐进亲自引着兵卒上前阻截，总算是让曹军步步后撤，不至于溃败。

　　……

　　此时兖州西部张绣与曹操主力战场。

　　徐晃那边在襄城与曹昂对峙之时，这边曹操和曹彰大军还有张绣和张辽大军几乎已经汇合。

　　刘晔和臧霸率军翻越梅山，的确出乎了张绣的意料。然而以张绣和贾诩的谨慎，自不会让骑兵接近梅山，这些起伏不定的山地本来就不利于骑兵施展，因此张绣面对曹彰的诱敌，完全没有理会，只追到梅山山脚就收兵回去与张辽汇合。

　　至此，曹操与张绣两军之间陷入了胶着之中。张绣屯驻在平原之地上，方便骑兵施展。而曹操则屯驻在梅山山脚，有梅山作为依靠，可以抵御张绣骑兵的进攻。

　　这种两军之间的胶着，张绣是耗得起。马腾骑兵已经横扫掉兖州，除了陈留城以及附近有些县城有大队曹军防守，马腾不能得手之外，其余地方都已经被马腾劫掠一空。由于所劫的粮食不少，除却马腾自己一军留下必要的干粮外，大部分粮草都被霍峻的水军直接运往河北以供赵云大军用度，如此一来却是让洛阳的诸葛瑾和长安的钟繇轻松不少。

　　与张绣的轻松不同，曹军大帐内气氛却是无比沉重。

　　自从出兵之后，曹操的眉头就没有舒展过，张郃的兵败更让曹操感觉到烦恼。襄城虽然是攻陷了，然而那损失实在太大。现在对上张绣，连番施计也无果，加上兖州那边不住传来不利的消息，现在听闻马腾的骑军就要开进青州了，曹操想想都觉得烦恼。

　　揉了揉太阳穴，连续数月的思考让曹操的头风病发作的次数越来越频繁，想想头风发作之时的疼痛，曹操眼眉不自觉地挑了一挑。

　　正在曹操一人独自在帐中沉思之时，许褚忽然走了进来，向曹操禀报道：“主公，三公子、郭祭酒还有几位先生在外求见。”

　　曹操听得，精神恢复了不少，点头道：“请他们进来吧。”此时他也没有破敌的办法，郭嘉他们前来，他也希望商议出破敌之策。

　　先进来的是曹彰，见到这个勇武不凡，初次领兵又逼得张辽只能死守的儿子，曹操脸上闪过慈爱的神色。

　　待得后面郭嘉、荀攸等人进来之后，曹操脸上才收起那慈爱的神色。待得众人都进来了之后，曹操问道：“奉孝，如何青徐那边情况如何？”

　　郭嘉一拱手，说道：“回主公，马腾大军想先攻泰山郡，之后可视乎情况分兵入寇青州或徐州富庶之地。幸得泰山太守梁习强征壮丁入伍，据险要而死守，勉强打退了马腾，不让马腾率军寇泰山。不过据子虞（梁习字）回报，马腾准备先攻济北、再从济南入青州。其已经和青州刺史王淩联络，二人组织青徐兵卒抵御马腾。”

　　梁习与王淩都算曹操手下新成长起来的人才，其中王淩乃是王允之侄，得知天子到许昌之后领家族之人投靠。曹操因王允之关系，对王淩青睐有加，如今已经是青州刺史了。至于梁习，曹操亦有所耳闻，初为郡主薄，后来曹操与袁绍大战之时，治下无人，便让其兼任四个县的县令。而梁习亦不负曹操所望，将四个县打理得整整有条，后来便升任为泰山郡太守。现在听来，梁习非但有治政之才，军略亦不差。

　　曹操点了点头，忙问道：“那田国让可到陈留没有？”由于陈留的情况太坏，陈留空有五万大军而无人指挥。于是曹操就急掉田豫南下，让他坐镇陈留，希望凭田豫之才能解陈留之危。

　　郭嘉听得，点头说道：“国让已经到了陈留，不过由于之前儁乂大败，加上马腾大军连番骚扰。因此陈留大军虽多然士气不高，国让需要时间整训大军才能着手对付马腾。”

　　曹操听得，点了点头，如今有田豫、梁习、王淩三人分兵在兖州、徐州、青州统领大军，对马腾进行围剿，想来就算不能剿灭，也能纠缠一段日子。沉吟了一下，曹操叹了口气，说道：“马腾小患矣，真正的大患还在眼前啊。”

　　众人自然知道曹操口中的大患所指，不过郭嘉、荀攸、刘晔连番施计都无果，此时几人都沉默了。

　　正在帐内一片沉闷之时，一把清亮而沉稳的声音说道：“丞相，懿有一策可破张绣大军！”

　　众人听得，很是惊异地望向声音来源处，见到正是一向说话不多的司马懿。曹彰满脸疑惑，对于司马懿他是接触不多，只知道二哥曹丕跟司马懿很投缘。而郭嘉、荀攸等也隐约提到过司马懿很有才能，因而此时曹彰不自觉地多看了司马懿两眼。

　　曹操见得说话的是司马懿，知道此子颇有才干，然而郭嘉等都想不到计策，曹操也不觉得司马懿能有计。不过既然司马懿站出来说话，曹操也不好不听，于是淡淡地问道：“不知仲达有何计策？”

　　司马懿对于曹操的冷淡也习惯了，于是一拱手，说道：“懿这破敌之策乃是自损一千，伤敌八百之策！”

　　主位之上的曹操和下面郭嘉三人一听，就不自觉地皱起了眉头。曹彰更是疑惑地念道：“自损一千，伤敌八百还能算破敌之计吗？”

　　帐中甚是寂静，曹彰的话音虽小，然而众人皆听得清清楚楚。司马懿仿佛回答曹彰的话一般，自顾自地说道：“自古战场交锋都不以死伤论胜败，胜往往更是比败者损失更多。胜负之决定乃是一军的目的是否达到，目的达到了，就是胜，目的达不到，就是败！”

　　司马懿的话众人也听得清楚，曹操点了点头，对曹彰说道：“子文，仲达所言有理，所谓慈不掌兵亦正是此理。如若不舍得部下损失，哪里能取得胜利，好像襄城一战，我军损失大于徐晃，然而襄城攻下了，我军就是胜，而徐晃就是败。”

　　曹彰听得，点了点头，向着曹操和司马懿分别一拱手，说道：“彰受教了。”

　　曹操这时将目光重新放回司马懿的身上，凝声问道：“仲达且为本相说一下那个自损一千，伤敌八百之策。”


第五百四十八章 大水淹中原

　　只见司马懿向着曹操拱手一礼，行礼之前原本还平静的神色再行礼抬高头之后已经换上了满脸的杀气。司马懿望着北面的方向对曹操说道：“懿此计乃是决黄河之水，以淹张绣！”

　　“嘶……”

　　帐内郭嘉等人一听同时倒吸了一口冷气，曹操脸上神情也变得无比凝重！

　　荀攸听得，立即说道：“不可！黄河水量何其多，加上现在乃是夏季，正值黄河汛期，若是行此计，整个兖州西部、豫州西北部都会为黄河所淹！这些都是主公经营了十余年之地，一次大水，良田城池悉数被毁！”

　　此时曹操脸上阴晴不定，显然在思考此计的利弊。

　　司马懿见得，说道：“荀尚书所言虽然有理，然而此时我军面对张绣大军，没有丝毫胜算。而张绣只需静待南阳那边攻破襄城，那么不但许昌危急，我军也要腹背受敌。而若是行此水计，一是可破张绣在此的大军。其二兖州西部、豫州西北部变成一片汪洋，张绣大军不能再来，如此一来我军可转而攻南阳。须知道南阳郡内山地不少，不太适合张绣骑兵施展。”

　　顿了一顿，司马懿继续说道：“其三放黄河之水虽然会淹掉兖州西部和豫州西北部，然而受到河水倒灌，司州亦难逃其劫。虎牢、汜水两座雄关可一夜毁掉，日后我军也攻司州当再无险阻，洛阳以东之良田可悉数毁掉。而以大水之威力，洛阳城只怕亦难逃其劫。张绣辛苦经营的洛阳一下子毁掉，洛阳一城的损失绝对可抵兖州、豫州的损失！其四，若是我军大破张绣，那么河北三十万大军当士气大振，河北局势当转而变为对我军有利！如此一举数得，懿以为此计绝对可行！”

　　刘晔听得，皱眉道：“话虽如此，然而一放黄河之水，整个中原西部被毁，百万百姓受灾，到时主公之根基只怕……”

　　刘晔还未说完，主位之上曹操就一摆手，说道：“不须多说了！本相决定行仲达此计！”荀攸和刘晔听得大急，纷纷以眼神望向郭嘉。

　　郭嘉见得却是摇了摇头，说道：“公达、子扬，嘉也赞成行仲达之计。若是这一战不能将张绣重创，那么此后就再无可阻张绣之力。行此计，我军虽损失惨重，然张绣亦如此，不过我军还有一战之力。而不行此计，我军在此亦无破敌之策，只是束手待死，若是刘备那边败了，我军就再无机会，因而嘉以为此计不得不行！”

　　曹操“腾”一下长身而起，手按宝剑厉声大喝道：“成大事者不拘小节！奉孝、仲达，此计由汝二人执行，子文，汝本部人马听从两位先生调遣，不得有误！”

　　郭嘉、司马懿和曹彰三人一拱手，齐声应道：“诺……”

　　……

　　襄城之下，张绣军阵中。

　　徐晃见到曹军步步后撤，阵型没有大乱，知道高顺那里占不到太大便宜。于是轻哼一声，大声下令道：“传令李严，率领井阑队前进！让张任和泠苞引大军护卫井阑队！传令破锋营暂且列阵相侯！”

　　徐晃三道命令下达，李严当先指挥井阑队前进，一架架井阑前进之时发出“嘎吱嘎吱”的响声。原本对这种声音极为讨厌的徐晃今日听到，心情却是格外的舒爽。

　　李严指挥着井阑队前进，张任和泠苞则各领大军在井阑下方列阵护卫，跟随着井阑队一同前进。而前方的高顺听得徐晃的命令之后，也停了下来，重新列好方阵。

　　徐晃半眯着眼睛，静待井阑队推到离襄城城墙不远的地方，猛然一摆手，原本那爆发出震天响声的战鼓停了下来。战鼓一停，正是开战前徐晃和李严相约好进攻的命令，只见前方李严猛然大喝道：“井阑队，放箭！将城头的敌人全部给本将射杀！”

　　“咻咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　李严一声令下，井阑上放早就准备就绪的士卒哪里会手软，利箭一簇接一簇地往城头之上倾泻。虽然没过多久，这些士卒的手部多处地方都已经被弓弦所划破，然而有这种立功杀敌并且毫无危险的机会，士卒们哪里会放过。

　　井阑上的士卒唯恐利箭不够多，一簇还未射完就抢另外一簇，利箭刚从井阑下面搬上去，还未放下就已经被抢走。由此可见井阑之上士卒士气的高涨程度。

　　不住有利箭倾泻到城头之上，一下子就将襄城的守军压制住。后面的徐晃见得，大声喝道：“击鼓！传令张任、泠苞引本部人马攻城！破锋营在后戒备！”却是徐晃担心城上有准备，怕破锋营的士卒死伤太多，因此便先让张任和泠苞引军攻城，以为试探。

　　襄城之上，乐进手持盾牌冒着箭雨刚冲上了城头，就发现张绣军开始大举攻城。乐进快步走到城楼之上，来到曹昂身边。

　　此时曹昂正在不住指挥，见得乐进来到，曹昂连忙说道：“敌军就要攻城，文谦，汝且领一军到城头之上抵御敌军进攻！”

　　乐进听得，皱眉说道：“大公子，敌军势大，井阑又厉害……”

　　还未说完，曹昂就一摆手，说道：“无妨，本将已经命人将火油拿上来，文则他也在准备滚木等易燃之物，只要大火烧起，今日就能抗过去。”

　　乐进听得，会意地点了点头，抢过旁边一名士卒手中的皮盾，拿着战刀就冲到外面女墙边上。

　　这时张任和泠苞已经指挥着大军攻上来，由于城上曹军受到井阑的压制，下面不少张绣军士卒能冲上城头。乐进不敢怠慢，一手持皮盾抵挡箭雨，一手急舞战刀，随手将两名冲上城来的张绣军士卒砍翻！

　　后面曹军见到乐进悍勇，士气大涨，一声欢呼之下手舞兵器联手将几名冲上城头来的张绣军士卒杀死！

　　“噗噗噗……”

　　不过这些曹军还未高兴多久，井阑之上的张绣军士卒看准了空隙，利箭猛然射出。接连几声轻响，就有几名曹军士卒头部要害中箭，当场毙命。

　　乐进见得，急道：“注意头上利箭……”还未等乐进的话说完，忽然其耳边就出现强烈的风声，乐进不敢怠慢，手中战刀一翻。只听见“叮”一声轻响，一根利箭被乐进战刀磕飞，不过剧震的双手让乐进感觉到，射箭之人臂力极大，非寻常士卒可比。

　　乐进抬头眺望，果然见到井阑之上一名大将手持大弓瞄准自己。还未等乐进细看，利箭再次袭来。乐进无奈之下，脚踏玄妙步伐，在利箭射来之前躲了过去。

　　井阑之上，李严见得自己一箭被挡，一箭被躲了过去。却是轻哼了一声，喃喃自语道：“本将且看你能顶多久！”说完又拈了一根利箭，居高临下向着乐进射去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　此时乐进心中恼怒无比，井阑之上的李严已经与他抗上了，其手中大弓只认准自己。无论自己走到哪里，他的弓箭都寻上了自己。李严并非弱手，虽然一直都担任文职工作，然而武艺并没有拉下。一手弓箭逼得城上乐进不停躲闪，根本没有机会领曹军抵御下面张绣军的进攻。

　　“扔火油！扔火油……”

　　正在此时，乐进只听见旁边传来曹昂的断喝声，继而就见到曹昂身后的士卒将一瓮瓮火油扔到城下。

　　“放火箭……扔火把……”

　　“呼……”

　　火油被扔下，紧接着就是火箭和火把。城下早就布满了大量滚木，这是乐进与李严纠缠的时候，于禁领着人从城上扔下去的。而火油扔下之时一下子就溅落到滚木之上，火箭和火把一下子就将城下的火油点燃，并且急速地蔓延开来！

　　见到大火燃起，曹昂、乐进、于禁等人悉数都松了口气。城外大军阵中徐晃见得，冷冷地哼了一声，骂道：“苟且残存！”继而一招手，喝道：“传令，鸣金收兵！”徐晃并非不智之人，心中虽然充满着复仇的怒火，然而面对人力无法抗衡的大火，徐晃也知道这样继续攻下去只是拿士卒的性命来开玩笑，于是传令收兵。

　　进行了大半天的战争，除却最后张任和泠苞引人攻城的时候折损得比较多之外，大军基本没有太大损失。稍稍统计一下，总共也就是伤亡千余人，其中阵亡的不足千人。反观曹军，城上曹军损失统计不了，然而单单城外，曹军就已经扔下三千余具尸体。这些曹军绝大部分都是被破锋营所杀。

　　正面交锋能杀如此多的敌军而自身损失不到敌军损失的十分之一，如此战力当真恐怖！以前的破锋营虽然号称能以一敌十，但并不能真正做到，最多也就是以一敌五，而且还是需要战争进行得很顺利。然而今天面对曹军精锐的青州兵，破锋营确实能做到以一敌十，当无愧精锐之名！

　　初次见识的徐晃、李严等人，想到这样的伤亡比率，心中都升起不可思议的神色。同时也明白到为何张绣对于高顺如此看重，能练如此强军，只怕天下独此一家。

　　望着襄城的城头，徐晃只是冷冷一笑，心道：“曹家子，本将就看你能守这襄城多久！城破之日必定要你们血债血偿！”

　　正在徐晃沉思之间，一名小校飞快来到徐晃身边，禀报道：“将军，大公子所部人马上了伏牛山，到此时都未回……”

　　还未说完，徐晃脸色大变，失声道：“什么！”继而猛喝道：“那还不快去找……”

　　“且慢！”

　　正在徐晃心急之时，听到此声音，猛然望去，见到说话的正是陈宫。徐晃强忍着焦急的心情，问道：“公台怎么了？”

　　陈宫微微一笑，说道：“大公子此去或许能建奇功，公明无需太过担心。”

　　徐晃听得，张了张嘴说道：“话虽如此，但大公子毕竟是主公长子……”

　　陈宫微笑道：“主公让大公子领兵，也是为了让他多加锻炼而不想大公子成为一纨绔子弟。公明太过保护于他其实并非好事，只怕到时主公还会因此而责备。”

　　徐晃听得，无奈道：“先生说得有理，那就随他吧。”说完大喝道：“回营！”

　　……

　　兖州境内张绣大营。

　　张绣刚在大营内巡视了一圈，发现并无不妥便回到帐中。刚入帐中不久，就见到贾诩和张辽急急从外赶进来。二人也顾不得行礼，贾诩就大声说道：“主公，大事不妙！立即离开大营！”

　　张绣很少见到贾诩如此急色，于是奇道：“文和何事惊慌？”

　　张辽顾不得许多，上前拉住张绣说道：“主公不要废话了，曹军掘开黄河堤防，放黄河之水以淹中原！此时洪峰就要到陇县，只怕不到半天就要来到此处了！”

　　张绣听得，脸色一下子变得煞白，此时已经顾不得其他，抢过虎头金枪之后直接出帐。这时胡车儿已经牵来飒露，张绣跳到马上之后才问道：“文和，可让众将士出逃？”

　　贾诩此时也上了马，说道：“主公且放心，诩已经让庞柔、庞德带步卒先行出营前往管城，在管城城墙上驻扎。孟起他们也已经点起骑兵，主公且先行。”

　　这时王双已经领着一队兵马来到，见到张绣之后顾不得行礼，说道：“主公快走！”

　　张绣点了点头，对张辽说道：“文远保护文和，老胡，我们走！”说完策马前行，王双领军在前开路。

　　贾诩和张辽紧随其后，只听见贾诩急道：“主公且往东南走，梅山西面为曹军所据！”张绣听得会意地点了点头。

　　而此时张绣的大营之中，早就乱成一团。除了庞柔领着步卒先行出发，马超、华雄、周仓等在营内不住指挥，觉得人数够了也不管慢了的那些，就立即引军出营，只管往东南方逃走。

　　整个大营近七万大军猛然出走，在兖州西部上演千里大逃亡！也幸好张绣和曹操交战之地离黄河有段距离，才有机会逃走，不然的话只怕糊里糊涂就当了水中亡魂。至于虎牢、汜水还有洛阳那边，张绣已经顾不上了。此时可谓争分夺秒，性命要紧！


第五百四十九章 叛徒

　　梅山东面半山腰之上，张绣看着山以下皆成一片汪洋，与平地相连的一些小山麓受到大水的冲击，不住崩塌。想起自己领军刚上梅山，大水就已经涌到的一幕，张绣感到庆幸不已，如若迟了半分，只怕自己连带着这一万余人马都要葬身水底之中了。

　　此时梅山上正“滴答滴答”地下起了滂沱大雨，也不知道是不是老天爷为数十万中原百姓所受之灾难而哭泣。

　　幸好梅山也算高大，张绣和王双、张辽等万余人马足够屯驻其中。

　　张绣脸色此时如同草棚外的天气一般变得阴沉无比，这时贾诩来到张绣面前禀报道：“主公，我等与孟起还有令明他们都已经失去了联络。现在文远已经让士卒打造小船，派人去找仲邈的水军来接应我们。”

　　张绣听得点了点头，贾诩提到水军也让张绣心安了不少。不过见到山下已成一片汪洋，张绣心中就恼怒无比，咬牙切齿道：“曹孟德，你果然狠辣！决黄河以淹中原都做得出，让千万百姓葬身大水之中，良田、家园尽毁，此人神共愤、断子绝孙之举！”

　　骂过之后，张绣心情稍微平复了一下，才扭头问贾诩道：“文和，我军此次损失如何？”

　　贾诩心中早就有数，此时听得张绣发问，便回道：“幸好文远发现得早，让我军及时逃离。虽然与孟起和令明他们暂时失去了联络，但令明他们先行，到管城应该能避过大水，孟起他们也领骑兵，速度不比我们慢，应当无妨。只是诩以为要尽快联系到仲邈，不然我军粮食恐怕不够。”

　　说到粮食，张绣眉头皱了皱，问道：“文和，粮食和辎重这次损失几何？”

　　贾诩摇了摇头，一摊手说道：“悉数尽毁！士卒身上可能还有些干粮，但应该不多。除却粮草之外，床弩和连弩车这次也来不及搬运。”

　　张绣虽然早有心理准备，此时听到也只是默点了一下头，说道：“毁了就毁了吧，只要人无事就好。这些东西我等还可以再造。”说完张绣顿了一顿，问道：“文和，此次大水为何毫无先兆来到，斥候队究竟怎么一回事？大水差不多到陇县才发现？”

　　贾诩眼神闪烁，说道：“主公，此次发现大水乃是陇县一些百姓南下来到，被文远的亲卫撞见才知道，事前我军斥候根本没有回报！”

　　张绣一听，眼眉一挑，眼神之中也闪过一丝莫名的神色，喃喃自语道：“莫非是他……”

　　贾诩点头说道：“主公，诩早就说了此事，主公手下又不缺将，何必为了他……”

　　贾诩还未说完，只见不远处传来阵阵喊杀声。张绣一听，脸色微变。贾诩转念一想，就说道：“主公，恐怕是曹军从西面翻越梅山来攻！”

　　张绣听得，点了点头，拿起虎头金枪就要往喊杀声传来处走去。贾诩几步跟上，贴近张绣的耳朵悄声说道：“主公不可再心慈手软，当借此机会以除后患！”

　　张绣听完，却是停住了脚步，而后轻叹了一口气，说道：“文和且放心，本将自晓得。”说完也不顾大雨快步前行。

　　望着张绣远去的背影，贾诩眼神闪烁，最后却是叹了口气，喃喃自语道：“主公你实在太仁厚了，这既是好事，也是坏事……”说完只是不住摇头叹息。

　　且说张绣到得阵前，两军将士正在大雨之下交战，附近的土地上都染满了鲜血，被大雨冲刷之下使得小溪也染成了红色。只见从山上不住冲出曹军士卒，而张辽、胡车儿、王双三人却是领军冲在最前抵御曹军的进攻。也幸好三将骁勇，才能巩固住防线不失。不过现在张绣军皆在山上，骑兵根本不能施展，只能全部下马迎敌，战力下降了一大截。

　　刚来到的张绣一眼就看到山上已经竖起了一竿大旗，上书一个大大的“臧”字，显然就是臧霸所领精锐的泰山军，这更令张绣感到头痛不已。而且现在臧霸所领的泰山军由于是翻越梅山来攻，因此其军从山顶上杀下半山腰来，居高临下之势让臧霸的泰山军占尽地利。

　　张绣见得，不敢怠慢，立即挺枪加入战团。张绣一冲进战团之中，虎头金枪猛然抖动，金凤横空立现！只听见“噗噗噗”数声轻响，六名曹军士卒直接就倒在了张绣的枪下。

　　“大将军！”

　　见到金凤横空立现，刚被张绣救下的几名兵卒齐声兴奋大叫。这一叫喊也感染了周围的士卒，齐声兴奋大叫。张绣这一尊战神的出现，让士卒们士气当即大振，齐声高呼，拼杀起来也更加卖力了！

　　张辽见得张绣出现，轻出了一口气，猛一举直刀，大喝道：“大将军与我等一同抵敌，诸君！杀啊！”

　　张绣的出现加上张辽的指挥，让泰山军一时无从下手，并被张绣领人打了回来。

　　曹军阵中，臧霸问一边的司马懿道：“先生，张绣骁勇，麾下士卒因其鼓舞而士气大涨，如此下去我军恐怕很难拿下张绣！”

　　司马懿见得，年轻的脸庞上浮现出些许笑意，自顾自地说道：“既然如此，那就将张绣击杀吧！”

　　臧霸听得，惊讶道：“什么？”

　　司马懿脸上露出胸有成竹的表情，笑道：“臧将军和孙观将军且领一军从右面猛攻，孙康将军且引一军从左面猛攻！”

　　臧霸听得，有些奇怪，此时张绣正在中路，按理说应该主力进攻中路，不然就会被张绣率军从中路突破。但司马懿却是将他和孙观两个放在左右路，显然是想从右路突破，这不得不让臧霸感到奇怪。

　　司马懿见得臧霸表情，自然知道其所想，便笑道：“臧将军无须多疑，且按懿所言照办即可！”

　　臧霸想起战前曹操的吩咐，一切听从司马懿的指挥，于是点了点头，和孙观领军去右路进攻。

　　司马懿一作调动，下面张绣就发觉不妙了。张辽急急来到张绣身边，禀报道：“主公，敌军从左右路发动猛攻，特别左路（司马懿攻右即张绣左）攻势极猛。兄弟们就要顶不住了！”

　　张绣抬手一枪，将一名曹军刺死，望了望已经去了右路支援的胡车儿，点头对张辽说道：“文远且去左路指挥，务必将敌军挡下来！”待得张辽走后，张绣举枪大喝道：“其余将士，跟本将从中路突破，杀啊！”

　　张绣一声暴喝，虎头金枪猛然抖动，接连将几名曹军士卒刺死。

　　正在此时，张绣忽然感觉到背后一到冷风袭来，虽然现在正下着暴雨，然而这种危险的气息张绣感觉得极为清晰，背后根根汗毛同时倒竖。

　　面对这股袭来的冷风，张绣脸上露出冷笑的表情，同时以极快的速度转身，虎头金枪抬手就向着那道冷风打去！

　　“当……”

　　一声金铁交鸣之声传出，不过就在此时，一道冷芒以更快的速度猛然袭向张绣，此时正是张绣旧力不接，新力未继之时！

　　面对以更快速度袭来的冷芒，张绣非但没有露出惊慌的神色，脸上反而还露出不屑的笑意。虎头金枪原本消失的金凤很是突兀地出现，凤首轻点向那道冷芒！

　　只听见“叮”一声轻响，张绣手腕一沉之后，就用虎头金枪将那道冷芒挑开。当冷芒落地之后，却是清晰地见到正是一个流星锤！

　　张绣挑开那流星锤之后，双腿一蹬地，虎头金枪飞刺向出手的那人。在张绣看来那人应该会出手顽抗，怎料面对张绣刺去的一枪，那人只是闭起双目，一动不动！

　　“呼……”

　　就在虎头金枪划破长空，枪尖就要刺入那人的咽喉时，虎头金枪骤然停了下来，顶住咽喉并没有刺下去。

　　张绣望着眼前那人，脸上露出失望的神色，厉声喝问道：“子全！本将自问待汝不薄，更是三番四次将机会送到你面前给你选择，缘何还要背弃本将？”

　　原来对张绣出手之人，正是王双！

　　王双此时已经睁开了眼睛，望着张绣的脸上露出复杂的神色，最后却是叹了口气，说道：“主人对俺有救命之恩，此恩双不能不报。现在虽然功败垂成，但双此恩已报，然而双却愧对大将军，请大将军赐双一死！”

　　张绣轻哼了一声，说道：“你的主人是谁？”

　　听得此问，王双徒然露出坚定的神色，说道：“此问请恕双不能答大将军！”

　　张绣冷冷一笑，说道：“你以为不说本将就不知道吗？你的主人正是……”说完这句之后，张绣一字一顿地说道：“河内司马懿！”

　　王双听得司马懿之名，眼神中忽然闪过惊慌的神色。张绣不理王双自顾自地说道：“其实你一来投本将，文和就已经提醒本将你是别人派到本将身边的人。”张绣一边和王双说话，旁边的士卒却是震惊地看着这一幕。不过张绣的亲卫反应极快，立即结阵将张绣团团围住，而一边的胡车儿也向着这边急赶过来。

　　见到王双脸上露出不信的神色，张绣轻笑一声，说道：“试问一个市井粗汉又怎会有字，这就是你最大的破绽。除此之外，还有你是在本将要攻河内之时从河内而来，还有那一次本将去河内的刺杀恐怕也是司马懿的精心安排，为的就是让你可以取信于本将。不然老胡和文和那次又怎会上吐下泻不止。”

　　见到王双脸上露出惊慌以及不信的神色，张绣继续说道：“不过可惜那次老胡跟文和也是装出来的。”说完张绣顿了一下，继续说道：“其实本将觉得你是一个人才，文和屡次劝本将杀你，本将都没有下手，就是希望你有朝一日会归心。而你自从那次之后对本将亦是忠心耿耿，特别是攻略益州还立下不少功劳。本将曾经一度都以为你归心了，可惜……”说到这里张绣只是摇了摇头。

　　王双叹了口气，说道：“其实在鱼复之时，某是知道吴懿要叛的，所以大将军说某为攻略益州立下大功，却是未必。”

　　张绣轻笑一声，说道：“吴懿要叛那是诸葛孔明之谋，如若你阻止此事，很可能因此而丧命。不过你倒是聪明，知道保命要紧。”

　　王双听得，沉默了一阵，问道：“那某流星锤绝技，大将军亦早知了。”

　　张绣点了点头，回头望了望已经赶到并代替自己领军与曹军交战的胡车儿，忽然收回了顶住王双咽喉的虎头金枪。

　　王双有些惊讶地望着张绣。却见到张绣轻笑一声，说道：“汝自问，以你的本事能在本将手下逃出去？”王双听得摇了摇头。

　　张绣脸上露出疑惑的神色，问道：“本将很想知道，司马懿究竟对你有何恩义，令到汝对他如此忠心？”

　　王双见得张绣眼睛之中透着真诚，内心不自觉地一阵颤动，最后长叹了一声，说道：“双小时家贫，自幼父母双亡，与妹子相依为命。如若不是得主人相救，双和妹子恐怕早就丧命多时。大将军对双有厚恩，双亦感激，然而主人当年之恩不敢忘却，请大将军恕罪。”

　　张绣一听，却是说道：“你是为了你那妹子吧？”

　　王双一听，身体一阵颤动。张绣见得却是点了点头，说道：“汝且放心，本将在此答允你，你那妹子本将定会将她救出来。但此次汝犯下之罪太重，若不杀汝本将难以向众将士交代。”

　　雨还在不停地下，王双脸上早就已经湿透，也不知道是雨水还是泪水。只见王双“噗通”一下跪倒在地，向着张绣磕了九个头，哽咽道：“大将军之恩，双唯有来生再报。现在但求大将军赐双一死，双无怨无悔！”说完抬起头来闭目望着张绣。

　　张绣见得，轻叹了口气，闭起双眼的同时手中虎头金枪猛然刺出，直直地穿过王双咽喉……

　　望着王双倒在地上的尸体，张绣喃喃地念道：“时也！命也！”说完轻笑一声，自嘲道：“张绣啊张绣，你真的就自己能掌控一切，其实你不能！”说完张绣转过身体，扑入战场之中，再也不看王双一眼，同时脸上闪过一丝以前从来没有出现过的坚定……


第五百五十章 自损一千，伤敌未必八百！

　　王双的徒然叛变确实让士卒们极为惊讶，进而引发小规模的混乱。虽然张辽迅速稳住局势，而胡车儿也亲自顶在最前，让防线不至于立即崩溃。不过这一阵的混乱足够让原本就占上风的曹军优势更加明显。

　　司马懿见得，对旁边的贾逵说道：“梁道，汝且率军从中路进攻！”

　　贾逵听得，立即拱手应道：“诺！”

　　论战力，下了马的羌胡铁骑却是降了一大截，加上泰山军擅长山地作战，张绣这边更加不占优。此时张绣正为王双之时心中烦躁不已，此时正孤身冲在最前疯狂杀人以泄心头之怒！

　　只见张绣手中虎头金枪不住抖动，长枪一出必有数人毙命。张绣所到之处无人能挡，有相拒者直接就被张绣抬枪刺死！张绣前进不到三十步，周围已经堆满了曹军的尸体，张眼望去竟不下百具，中路曹军望着张绣的眼中充满恐惧一时为之胆怯！

　　这时贾逵还未杀到，但旁边的孙康没有胡车儿的阻挡，已经领军从旁边杀至。张绣刚杀百余人，怒气虽然暂消，然而见到孙康领军杀来，怒气又再次上涌。

　　重重地哼了一声，低声骂道：“不知死活！”骂完提枪直扑向冲在最前的孙康！

　　孙康此时心中正兴奋，引着大军斜里杀出，打得张绣军节节败退。忽然间，却是见到一名持枪大将杀来，定睛一看，认得正是张绣。孙康大骇，这样的杀神可不是他能抵抗的，于是身形猛然暴退。

　　张绣早就看准了孙康，哪里会容他逃退走。足下速度加快，手中虎头金枪猛然抖动，挡在孙康前面的曹军士卒触之即死。金凤横空暴现，所有挡在张绣跟前的曹军士卒根本不敢抵挡，不住向两边退开，很快就露出孙康的身形！

　　张绣见得，自不会迟疑，足下轻点，金凤直扑孙康，迅速快若奔雷！

　　那边孙康见得张绣扑来，知道走也走不掉，于是狠一咬牙，持刀反身迎向张绣。此时张绣心头火气未过，正是怒极之济，见得孙康杀来，只是冷笑一声。手上也不迟疑，虎头金枪锋利的枪尖向着孙康胸口直接挑去。

　　孙康见得，知道硬拼自己肯定拼不过张绣，于是不顾胸口防守，战刀猛然劈向张绣项颈之间，以图来一个同归于尽！

　　张绣见得，嘴角忽然露出一丝笑意，虎头金枪一转，以枪柄迎向孙康。孙康见得张绣变招，却是大喜，暗道：“任你是天下第一武将，也是怕死之徒……”

　　不过下一刻，孙康的脸上却是露出惊骇的神色。艰难地低下头，孙康却是见到一杆长枪不知何时已经刺入了自己的胸口之中，而长枪的主人正是那个他以为是怕死之徒的张绣！而后孙康就感觉到全身剧痛，继而眼神一黑，软倒在地。

　　杀了孙康，张绣心情并没有太大的波动，那些曹军士卒见到张绣斩杀孙康，心中更惊，哪里敢上前。正在此时，后面传来一人悲呼道：“大哥！！！”

　　张绣皱了皱眉头，扭头一看，见到另外一边正与臧霸一同夹攻张辽的孙观已经弃了张辽，向着自己一边杀来。张绣见得只是冷冷一笑，返身迎了过去，正准备将孙观也一同解决掉。

　　忽然斜里转出一将，一把将孙观拉住，猛喝道：“仲台清醒点！要杀张绣凭你一人之力怎能，且先一同杀败张绣军，到时任他张绣能以一敌百，我军也可将其生生围杀！”

　　孙观定睛一看，见到说话的正是贾逵。孙观也非鲁莽之人，只不过被孙康的死蒙了心智。正在此时，只听见那边和张辽在交手的臧霸闷哼了一声，却是孙观离开片刻，臧霸已经被张辽所伤。

　　孙观和贾逵见得，连忙迎上，接替臧霸。臧霸退下来之后一边指挥作战，一边包裹着伤口。由于曹军太多，张绣一时之间也冲突不过去。

　　这边虽然有张绣斩杀孙康，令到孙康所领那路曹军稍退。然而贾逵以及臧霸、孙观两路大军已经合在一处，猛攻张绣大军，使得张绣大军被打得节节败退。

　　高处，司马懿俯瞰整个战场，对于孙康那路大军被击败司马懿早有预料，就连孙康会战死也没有让他心境有丝毫波澜。现在贾逵加上臧霸、孙观两路大军的不住猛攻，张绣大军一方已经顶不住了。只要令到张绣大军溃败，那么张绣很可能就会战死在此处！

　　想到这里，司马懿双眼之中闪过了一丝莫名的兴奋，同时双拳也不自觉地紧握着。

　　情况也正如司马懿所料一般，下了战马的羌胡铁骑战力大减，加上居高临下俯冲，泰山军占尽地利。张绣军如若不是有张绣、张辽和胡车儿三将在顶住，只怕被一场大水已经冲得士气全无的张绣军早就溃败了。

　　“咚咚咚……”

　　正在此时，远处忽然传来轻微的战鼓响声。开始时由于战场的厮杀声实在太大，众人也没有留意，但战鼓之声越来越大，却是吸引了战场中所有人的注意力。

　　正在高处的司马懿听得战鼓之声不自觉地皱了皱眉头，举目朝远处望去，脸上神色徒然间变得极为难看！

　　只见张绣军后面先是出现了一条高大的桅杆，而后越来越多。桅杆逐渐放大，不消片刻就已经见到一艘艘庞大的战船从远处驶近过来！

　　“杀啊……”

　　战鼓声和喊杀声从远处传来，战场已经接近了山头，一名名手持战刀的兵卒从战场之上跳下来，朝战场这边涌来！

　　如此巨大的战船，整个天下可谓独此一家，别无分号，自然是张绣麾下水军。无数水军下船上山而来，张绣军士卒一时之间士气大振，在张绣三人的带领下反攻士气骤然降低的曹军。

　　高处的司马懿见得，忽然仰天长叹道：“老天，竟然你让我司马懿成就此水计，缘何不让我一竟全功，灭掉张绣！”不过回应他的只是不住降下的滂沱大雨！

　　前面已经包扎好伤势的臧霸是精明之人，扑上前与孙观和贾逵连同亲卫十余人一同将张辽逼退之后立即退却。孙观还想着报仇不愿意走，却是被臧霸和贾逵二人合力夹着他一同离开。

　　这时霍峻已经来到张绣跟前，见到曹军退走，连忙问张绣道：“主公，可要追击？”

　　张绣知道曹军战力尚在，此时不好追击，于是摇头道：“穷寇莫追，我等且先收兵！”说完让张辽去指挥退兵，自己则拉着霍峻问道：“仲邈怎么来得这么快？”

　　霍峻一拱手，说道：“却是峻见到黄河决堤，担心主公这边情况，立即引着水军所有人一同沿着决口开进来接应。后来遇到华将军他们派出联络之人，在他的引路下找到华将军和孟起他们。而他们就在离主公不远处的山头上，华将军他们派出斥候打探，见到这边有大军厮杀，立即禀报。也幸好离得近，峻及时赶到。”

　　张绣听得华雄和马超都无事，心中算是松了口气，于是又问道：“那孟起他们所部损失如何？”

　　霍峻想了想，答道：“据孟起所言，他们那里有近三万人马，俱都上了山躲避。”

　　张绣一听，心中更定，这场大水的损失远小于张绣开始的预料。华雄和马超那里有三万大军，自己这里有万余，本就不足五万的骑兵可算是大部分都逃了出来。当然方才一战损失不轻，现在暂未统计，然而真正葬身大水的骑兵也就数千人。

　　当然这些仅是骑兵，现在张绣还未知道庞德那边步卒的情况。不过单就这样看，水计的并没有让张绣全军覆没已经算是大幸了。

　　这水计没有让张绣大军损失太过惨重，其实也有很多原因，其中最重要就是黄河离张绣原本屯营之处有一大段距离。决堤之后河水要大半天时间才涌到，这其实就给予了张绣大军逃跑的机会。而且张绣军皆是骑兵，四条腿总比两条腿来得快，而且附近也有梅山能让张绣军避难，因此这一劫算是逃过了。

　　不过被这黄河水一冲，整个中原算是化作一片汪洋了，战争打到这种时候，张绣与曹操之间也分不清谁胜谁负。这种情况，并非计较哪一方兵马损失大，哪一方兵马损失少了。

　　曹操原本还有赌赢的机会，那就是张绣本人会葬身大水之下，只不过曹操显然赌输了。曹操这一放水，就说明他与张绣之间这一战，没有哪个是胜者。

　　一场大水，曹操治下的兖州西部还有豫州西北部化为一片汪洋，良田、城池尽毁，也不知道有多少百姓死于大水之下，也不知道有多少百姓家园尽毁。

　　至于张绣，由于治下司州是在上游，最受影响就是刚一决堤的时候，大水一时之间未去得了，倒灌之下会涌入司州之中。虎牢、汜水以及洛阳以东的地方被淹是板上钉钉的事了。只不过究竟被淹了多少，还有洛阳城究竟在大水之下损失如何，这还要在张绣回去之后再能作统计。

　　问完了霍峻最新的情况之后，张绣随众人登上战船。这次霍峻领来的艨艟战舰有三十余艘，数量不算太少。然而顶不住张绣这边人多，特别张绣这里还有大量战马，一次绝不可能将所有人马都运走。

　　张绣和贾诩、霍峻还有张辽商议了一下之后，决定张绣和贾诩先领部分人马离开。而由于马超和华雄所屯驻的山头此时已经变成了一个“孤岛”，张绣便让张辽领着剩余的部队转移到马超那边的山头一同驻扎。

　　而由于水军的战船上有大量刚从马腾那边抢来的粮草，这样就更加好办。留下一半粮草与马超和张辽的部队，让他们暂时在那“孤岛”驻扎。张绣则和霍峻、贾诩先领大军去管城那边查探一下庞德的情况，之后等张绣这边的士卒回到司州之后再让霍峻领水军分多次将大军全部带回。

　　临走之时，张绣又想到大水之后容易引发瘟疫，于是便叮嘱张辽，让他们不要捞随水飘来的鱼还有其余禽畜来食用。又让他们尽量趁着雨天砍伐树木制成器皿装雨水用来饮用，同时切不可饮用河水。又叮嘱食水要煮沸了才好饮用，不用饮生水。如若士卒之中出现发热等类似瘟疫发作的现象，立即将士卒隔开，必要时可以下杀手。

　　张辽也知道瘟疫这东西恐怖，对于张绣所言是一一记下。张绣对于有张辽在此主持大局也放心，有他的多智以及华雄的老道经验在，呆上十数天应该不是问题。就算曹军来攻，他们三员猛将在此也讨不了太大便宜。

　　安排妥当之后，张绣便和霍峻率领水军先行前往管城。不过如今整个中原都化作一片泽国，管城的方向在哪边也不好寻。幸好水军之中有司南在，大方向不会错，只不过要寻到管城就需要多加寻找了。

　　由于寻找比较麻烦，张绣便让霍峻的副将领着那十五架装着兵马的战船先开回洛阳，自己则和霍峻领着十五架装满粮食的战船继续寻找管城。

　　寻了差不多一天时间，总算找到了管城。不过到了管城，张绣非但没有为见到庞德和庞柔二人无事而高兴，相反更是心中戚戚。

　　并非庞德和庞柔大军损失惨重，相反他们由于早就被贾诩安排离开，并逃向距离更加近的管城。因此损失比之张绣这边更少，只有不足千人葬身大水之中。

　　而令张绣心中戚戚的是，整个管城的城头之上，除了自己的大军之外，悉数都是管城的百姓。看到百姓望着自己仿佛见到希望一般的眼神，还有因为家园被毁还有家人葬身大水的无助哭声，张绣的心肠再也硬不起来。

　　让霍峻将十五船粮食放下，同时让十五艘艨艟战舰先运载管城百姓离开。同时将之前吩咐张辽的话告诉了庞德，让他和庞柔留在此处稳住百姓，不要让百姓慌乱，自己回到司州之后会尽快派人驾船来接载他们。


第五百五十一章 曹昂的计谋

　　和船队搭在着第一次老弱百姓离开管城之后，十五艘艨艟战舰以最快的速度全速返回司州，仅仅半天不到，十五艘艨艟就驶到洛阳。

　　开始之时张绣还担忧洛阳也会被大水所淹没，只不过到了洛阳之后，发现除了护城河的水比较浑浊，东城墙有大水冲刷的痕迹之外，整个洛阳城是完好无损。

　　将百姓放下之后，张绣便让霍峻去洛阳粮仓取粮，为十五艘战船装满粮食之后继续前往管城接百姓和大军回来。至于另外十五艘战船，则已经装了粮食和干净的食水回去梅山那边接张辽和马超的大军。

　　中原大水，原本因为马腾在兖州抢掠的原因使得洛阳和长安稍微轻松的后勤官吏再次忙得不可开交。安顿受灾的百姓，分配粮草，为百姓搭建临时住所等等不一而足。

　　而张绣一回到洛阳城，也将忙碌中的诸葛瑾找来。见到诸葛瑾来到洛阳的骠骑大将军府中，张绣知道他极忙，也不客套，直接就问道：“子瑜，这次大水司州这边损失如何？”

　　诸葛瑾叹了口气，说道：“惨啊！洛阳以东悉数被浸，百姓受受灾者极多。其中淹死最多的是中部的百姓，南部的还可逃到山上避水。而北部原本就在黄河边生活的百姓家中有船，很多都是将船开进黄河之中避过水祸。”

　　张绣听得之后，脸色阴沉，凝声问道：“那洛阳城损失如何？”

　　诸葛瑾做出有些庆幸的表情，说道：“主公有先见之名，这新建的洛阳城有护城河与城内河道连通。而城内和城外又有多个调节水量的湖泊，这次大水来到，所有水闸全部打开，大水就悉数流进湖泊之中。加上大水来到洛阳城的时候已经没有多少，如此一来就没有使得洛阳城被淹。”

　　张绣听得，点了点头，其实当初设计建造洛阳城的时候就考虑过可能会遭受水灾。因此长安和洛阳城都开挖了人工湖泊来分流调节，这次可算是起来大用。想了一想，张绣又沉声问诸葛瑾道：“子瑜，那虎牢关和汜水关如何？”

　　诸葛瑾回道：“除了城头之外，关城下方悉数被浸。而且由于大水来得太急，有不少士卒走避不及葬身水底。而瑾已经组织了有船的百姓到两关之中将士卒接出来，申耽、申仪他们二人也就早主公一个时辰到洛阳，至于更详细的情况就要问他们了。”

　　点了点头，张绣一摆手便让他出去继续处理情况。听完诸葛瑾之言，张绣大致对治下的情况有所了解，损失虽有，但并没有想象中的大。最主要是洛阳城保住了，如若洛阳城保不住，张绣是哭也没有眼泪，要知道单单一座洛阳城就可抵曹操半个州了。同时张绣也暗暗庆幸自己是穿越者，同时修改洛阳城时也没有嫌麻烦，省却开挖人工湖和建造调节水流等的防洪设施。

　　这时，一旁的贾诩忽然说道：“主公，现在我们和曹操之战还未结束，对于曹操，主公还是多加提防为妙！”

　　张绣一听贾诩的话，心中一凛，惊讶道：“现在中原都成了一片泽国，曹操还有心情打下去？”沉吟了一下，张绣继续说道：“就算曹操想打下去，他也没有能力。其手下根本没有能战的水军，中原一片泽国，其如何能与我军开战？”

　　贾诩摇了摇头，说道：“未必！曹操还可挥师攻南阳，河北夏侯惇大军知道大水将中原淹没，定然会大肆宣扬说主公大军全军覆没。到时三十万大军士气大振，河北的子龙情况堪忧！”

　　“砰……”

　　张绣听完，却是重重地一拳砸在桌案之上，骂道：“都这种情况了，曹孟德这混蛋还要打下去！”

　　贾诩苦笑了一声，说道：“曹操会不会继续开战诩拿不准，只不过主公须早作准备。”

　　张绣听完身体一颓，摆了摆手，说道：“文和且派人到南阳公明和河内子龙那边了解情况。就算曹操要继续打下去，现在大军还未回来本将亦不能动。等文远和令明他们都回来之后，再视情况打算吧。公明和子龙那边各有十万大军，曹操轻易不能胜，我等可视情况而行动。”

　　将全局形势又想了想之后，张绣又说道：“让仲邈分五艘战船先去兖州那边接寿成他们回来。现在没有我军的威慑，陈留的五万大军就能出手围杀寿成，还是先将他们接回来稳妥。”贾诩听得之后应诺而去。

　　……

　　就在中原这边成了一片泽国，张绣忙于将部队和百姓接回洛阳的时候，南阳这边形势已经转为对徐晃有利。

　　有了井阑此等利器，加上破锋营的强横，曹军如若没有火油在，根本不能守住襄城太久。也是由于曹操走时留下大量火油，让曹昂硬生生地在井阑和破锋营加上一众大军的联合进攻之下，曹昂大军又死守了襄城三天。

　　三万与大军如若在其他部队面前顶住三天，并非值得称道的事。然而能在井阑队和两万破锋营的及泥工之下死守三天，张绣军中徐晃、张任、高顺等将都对曹昂此子另眼相看。

　　这天一早，徐晃冷冷地看着襄城极为残破的城墙，以马鞭指着城门大喝道：“传本将命令，今日务必将襄城攻下！一日不能攻下，一日不要歇息！”

　　“杀杀杀！！！”

　　李严一摆手，井阑队立即被推动前行，后面高顺见得，手中长枪也一指，破锋营在其统领之下立即前进！

　　“嗬嗬嗬……”

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　破锋营的士卒和井阑队一同前进，正前进间，只听见井阑上一名目力甚好的小校大声叫道：“将军，城上并没有守军！”

　　这话一出，井阑队上的兵卒都开始议论纷纷，而下面的破锋营却是一言不发，踏着整齐的步伐继续前进。

　　井阑队下李严听得此言之后，高呼问道：“可有看错？”

　　那小校听得，拍着胸脯大声答道：“绝对没有看错，小人怎敢瞒骗将军！”

　　李严听得，不敢怠慢，立即派人将此事禀报徐晃。

　　后军之中，徐晃听得李严派人来的禀报，却是皱起了眉头。苦思无果之后，就转过头问旁边的陈宫道：“公台，汝以为如何？”

　　陈宫轻拈颔下长髯，微笑道：“将军且派人进城打探即可。”

　　徐晃皱眉说道：“只怕有诈！”

　　陈宫还是保持那云淡风轻的笑意，说道：“我大军不进，有诈又如何。”

　　徐晃听得，点头道：“却是有理。”顿了一下之后，大喝道：“传令李严，派五队兵卒分别进城打探消息，其余部队原地待命！”

　　李严听得徐晃之命，立即点了五十名士卒上前去打探。果然在徐晃等人紧张的目光之下，五十名士卒安然无恙地到达了城门之下。一名兵卒尝试推开城门不得之后，立即回来禀报，李严又调了五百名兵卒扛着巨木上前将城门撞开，那五十名兵卒才进了城中。

　　徐晃等人在城外焦急地等待着，然而他们心中虽急，脸上的神情倒是气定神闲，这份涵养绝非普通人能做到。

　　说不焦急是假的，敌军忽然通通消失，如此诡异的情况由不得徐晃有半分大意。只见徐晃轻轻策马退到陈宫的一旁，小声问道：“公台，汝以为曹军会不会拖延时间……”

　　陈宫听得，皱了皱眉，说道：“的确有这可能，不过襄城乃是曹军防线，如若襄城告破，以我大军之力可以长驱直进攻许昌及曹军背后。曹昂不太可能就此退兵，此按宫所算，恐怕是沮授之谋。”

　　“沮授之谋……”听到陈宫之言，徐晃的手不自觉地摸着下巴，作出沉思之状。正在此时，却见到城内有两名兵卒走出来，徐晃眼前一亮，连忙说道：“快将他们叫来！”

　　未几，两名兵卒就被带到徐晃面前，其中一人当先禀报道：“回将军，我等进城之后并未发现敌军踪影。城内百姓也悉数不见，只余下空城一座。”另外那名兵卒也说出类似的话。

　　徐晃一听，喃喃自语道：“大战之前本将已经将不少百姓迁出襄城，本将走的时候襄城百姓本就不多，现在只怕是曹军将百姓挟裹走了。”

　　只见陈宫沉吟了一下，说道：“将军，城内情况如何要我等先进城查探方可知悉。”

　　徐晃点头道：“公台所言有理。传令下去，让张任和泠苞、李严在城外侯命，高顺率领破锋营随本将一同进城！敌军可能随时来袭，不可松懈！”下令完之后，徐晃就同陈宫以及高顺一齐领了两万破锋营缓缓开进襄城之中。

　　重入襄城，徐晃感慨良多，特别是看到那已经化成一片废墟并有火烧痕迹的县衙，徐晃内心怒火更盛。

　　另外一边高顺则指挥士卒到处查探，陈宫也周围巡查，不过找了两个多时辰也没有发现异常之处。

　　就在徐晃很是放心，准备将众人都叫进城内驻扎的时候，却见到一名小校急急从城外跑了进来。

　　徐晃离远见到这名小校，却是觉得有些面善，待那名小校走近的时候，徐晃已经变得阴沉无比。旁边的陈宫脸上也露出古怪的神色，就连一向严肃的高顺脸上也出现错愕的表情。

　　那名小校低着头来到徐晃跟前，拱手道：“禀报将军……”

　　徐晃不等他说话，轻哼了一声，说道：“抬起头来！”

　　那名小校听得，还是不敢抬头，只是诺诺道：“禀报将军，小人生得丑……”

　　还未说完，徐晃就厉声喝道：“逆子！以为抹些火灰为父就认不出你了！”

　　那名小校打扮的人听得，才抬起头来，露出无辜的神情，诺诺地叫了一声：“爹！”此人正是徐晃之子徐盖。

　　徐晃也不愿在陈宫和高顺以及一众兵卒面前苛斥徐盖，只是轻哼一声，说道：“不必多言，现在立刻给为父滚回长安！这是战场，不是你小孩子来的地方！”

　　徐盖一听，却是猛一抬头，大声说道：“禀报将军，盖现在乃是大公子亲卫，只听大公子命令。如若将军要盖回长安，且与大公子分说。盖此来乃是奉大公子之命前来，有重要军情向将军禀报！”

　　在张绣看来，徐晃确实是一名好将领。不过天性谨慎的徐晃并不是一名好父亲。对于徐盖，其实徐晃是爱护有加，不过却不太懂如何教导徐盖，不然历史上的徐盖也不会默默无闻。也幸好张绣有先见之明，将众小聚集起来一同教导。不过对于徐晃，徐盖一向都是敬畏有加，现在能一口气在徐晃面前大声说话，却是第一次。

　　徐晃一听，脸上闪过一丝怒气，作势欲打。旁边的高顺见得徐盖表情严肃，知道徐盖应该有要事禀报，就一把拉住徐晃，说道：“公明，且听令公子有何话说。”

　　陈宫也在一旁劝道：“高将军所言不差，且听徐公子有何要事禀报。”

　　徐晃重重地哼了一声，瞪着徐盖说道：“如若不是公台先生和高将军求情，今日定打死你这逆子！”

　　陈宫见得微笑着问徐盖道：“不知大公子有何重要军情通知我等。”

　　徐盖一拱手，答道：“大公子要盖来禀报父亲和先生，小心曹军火攻！”

　　徐晃、高顺、陈宫三人听得徐盖之言，同时沉默。那边陈宫反应最快，猛然一击掌，也不说话，飞快地冲进了旁边一间民房之中。徐晃和高顺对视一眼，立即跟了进去。

　　徐盖见得，微微一笑，自语道：“大公子果然料事如神！”原本被徐晃责骂而紧张的心情在此时也放松了。回想起方才与徐晃的对话，徐盖已经知道张泉特意安排自己来见徐晃的用意了，心中暗暗感激。

　　过了片刻，徐盖就见到徐晃当先从房子里出来，手上拿着一些硫磺，脸上一片阴沉。

　　倒是陈宫，微笑着来到徐盖跟前，问道：“不知大公子还有何安排？”


第五百五十二章 兄弟们，一齐上！

　　徐盖听到陈宫问话，立即回道：“大公子所部现在就在伏牛山上，其想先生设法将曹军引出来，好让大公子伏击曹军。”

　　陈宫听得，点头道：“既然已经看破曹军之计，此倒非难事。”

　　这时高顺也来到徐盖面前，饶有兴趣地问道：“本将倒想知道，大公子远在伏牛山上如何知道敌人会用火攻？”

　　徐盖灿灿一笑，答道：“这个其实并非大公子一人所想，其实我们都知道了，这是君恒先生教我们的。”

　　陈宫一听，皱了皱眉。徐盖见到，连忙解释道：“其实先生说这是大将军教的，当初大将军就说过敌军哪些情况下会用火攻，空城正是其中一种。”

　　陈宫和高顺一听，脸上同时露出了然的神色，对于张绣那种预知能力，众人已经是见怪不怪。而陈松所学皆为张绣所教授，现在又由陈松等人教授小一辈，不得不说张绣这安排很是妥当。

　　徐晃却是阴着脸来到徐盖面前，问道：“逆子，你们究竟有多少人随大公子来了？快从实招来！”

　　徐盖开始时还不肯说，但父威面前却是没抗多久就全部都招了。徐晃三人听得连八岁的钟会都来了，脸上神情可想而知。

　　最后徐晃也决定眼不见为净，不管此事，连带着徐盖回去复命徐晃也不管了。

　　陈宫见得徐盖走后，却是笑道：“恭喜公明，有子如此却是徐家之幸。”

　　徐晃笑了笑，继而叹了口气，说道：“晃长年在外，其实并未教导盖儿太多。而且晃也自知不懂如何教子。幸好主公安排了名师教导，那帮孩子虽然顽劣，但亦总算是有才之人。”

　　陈宫听得，嘴角轻扯，笑道：“宫倒想看一下，那曹家子见识到这帮小子会有何表情。”

　　这时一向严肃的高顺忽然开口道：“既然如此，这次我等就不要出手，且让这帮小子来表现一下。”

　　陈宫听得，击掌赞道：“好提议，恐怕主公知道之后会比大胜曹军更加高兴吧。”

　　徐晃听得也点头道：“如此一切就由公台来安排吧，我等这次就配合一下那帮小子。”

　　陈宫听得，拱手笑道：“诺！”

　　……

　　这边襄城东面一密林处，曹军退出襄城之后就将大营设在此处。

　　大帐之内，曹昂正在来回踱步，忽然外面的典韦走了进来，瓮声瓮气地向曹昂禀报道：“大公子，沮先生在求见。”

　　曹昂听得，连忙道：“快请！”

　　未几沮授就来到帐中，向着曹昂拱手行了一礼。曹昂不敢生受沮授之礼，连忙回礼。

　　沮授站定之后，神色凝重地说道：“大公子，授以为此时当立即退兵！”

　　曹昂听得，呆了一呆，说道：“先生之前不是同意行火烧襄城之计吗？怎么此时要退兵？”

　　沮授听得，叹了口气，说道：“此一时彼一时也。”

　　曹昂听得，有写疑惑地自语道：“此一时彼一时？”继而问道：“先生，莫不是与之前父亲派人来说决黄河以淹中原有关？”

　　沮授听得，点头道：“正是如此！水淹中原，此牵连甚大，必须趁大水未至立即退兵，不然我军情势堪忧！”

　　曹昂听得沮授说得严肃，皱眉道：“没有那么严重吧。父亲曾言大水最多淹兖州西部和豫州西北部。其中兖州西部城池大部分都为张绣劫掠一空，所损失的亦仅是豫州。战前已经让豫州做好准备。因此父亲让昂先行进兵，而父亲大军随后就至！”

　　沮授听得，摇头道：“水淹中原，牵连甚广，而且后患无穷，岂是这般轻易能解决。若是授所料不差，几天之后丞相就会传来退兵之令。中原受水患之灾，中原无力再动刀兵，而且除却中原之外，下游的淮南恐怕也会由于黄河决堤而水量猛增，不少地方也会受灾。此计真不知是好是坏……”说完沮授重重地叹息一声。

　　曹昂听得，叹了口气。他为人本来就心善，对于曹操决黄河之堤淹中原并不太过赞同。然而此计已行，就再无余地。不过这么一来中原战场化为一片泽国，张绣不能再东出，此时南阳这边和河北猛攻，取得胜利好像并无不妥。想到这里，曹昂便将所想告诉了沮授。

　　沮授听得，摇头道：“大公子想得太过好了，若是以授看来，此计一出当不再有胜负。张绣固然无法再攻，然而丞相也无力进取。”

　　曹昂听得不解道：“无力进取？父亲那里还有十五万大军，怎会无力进取。”

　　沮授无奈一笑，解释道：“大公子有所不知。大水之后必然引发瘟疫，到时可是尸骸遍地，白骨累累啊！试问丞相又怎能再进取！”

　　曹昂听得，呆了一呆，身体不自觉地晃了晃，而后喃喃地说道：“如此说来，我曹家岂不是成了天下之罪人乎……”

　　沮授听得，也不知道该如何答话，苦笑了一下，无奈地说道：“话虽如此，然而丞相此策却不可不行。面对张绣兵锋，寻常之法已经破不了张绣。如若丞相那里再败了，那么天下恐怕就为张绣所有。丞相此计虽然是两百俱伤，但一场大水，先可退张绣大军，再可保中原数年无忧。放了这场大水，将时间拖延之后丞相重整旗鼓还可与张绣一战，若此时败了就真的败了，故这水不得不放。”

　　曹昂听得，摇头道：“但这代价也太大了……”

　　沮授劝道：“所谓成大事者不拘小节，正是此理！”

　　曹昂听得，喃喃自语道：“这就是成大事者不拘小节？”说完径自冷笑不已。

　　沮授见得也没有多说什么，而是转回方才的问题，说道：“大公子，授以为此时当立即退兵为妙。”

　　曹昂听得，也回过神来，想了想说道：“如此一来那襄城那把火岂不是烧不起来了？”

　　沮授听得，说道：“授回去又仔细想了一遍，大公子的布置虽妙，然而此计破绽不少，恐怕会被敌军识破。”

　　曹昂听得，皱了皱眉，问道：“但乐将军和于将军他们经验如此老道都发现不了破绽，先生未免想得太多了吧。”

　　沮授听得，皱眉说道：“但是……”

　　曹昂听得，一摆手，说道：“不须但是了，就算不能让徐晃中计，但将襄城这座被张绣经营了十余年的坚城烧毁并非坏事。如若父亲再攻略南阳，就不会被阻在襄城之外了。加上我军要撤退，以一把大火阻了张绣军追击也是好事。”

　　沮授见到曹昂不耐烦的神色，知道内心正在为水淹中原之事而烦恼，也不多言，只告罪一声就退了出去。

　　夜幕静静降临，神情已经重新变回坚毅的曹昂领着大军悄悄出了树林，带着一大堆已经泡过火油的利箭向着襄城的方向摸去。

　　当曹昂引着大军到得襄城城下之时，立即下令道：“准备，点火！”

　　“呼呼呼……”

　　曹昂一身令下，周围曹军士卒一下子就将手上已经浸泡过火油的利箭点燃。黑暗之中升起点点火光，显得格外明亮，附近几里都能看得清清楚楚。

　　“放箭！！”曹昂脸上露出厉色，猛然大喝。

　　“咻咻咻……”

　　一根根利箭拖着长长的尾巴，犹如黑暗之中明亮的流星一般向着襄城城内袭去！

　　“噗噗噗……”

　　正当曹昂有些兴奋地看着根根火箭被放出，脑海中模拟着襄城化身为一片火海的时候，那数十根火箭骤然在襄城城头之上熄灭！

　　曹昂见得，失声道：“怎会如此！”

　　一边的沮授则是脸色大变，急道：“此计已为敌军识破，大公子速走！”

　　“咚咚咚……”

　　沮授的反应虽然快，但徐晃这边比沮授更快！阵阵战鼓声响起，喊杀之声从两边传来，两路人马忽然从两边杀出，直冲向曹昂所部。

　　这里不得不赞一下曹昂这个曹操最杰出的长子。虽然此时遭逢大变，但并没有慌乱，而是急道：“乐将军，速护送沮先生先行离开！”然后一把拔出腰间宝剑，大喝道：“其余将士，随本将杀出去！”

　　典韦最为镇定，手中双铁戟一摆，大喝道：“某来开路！”说完策马冲在最前，曹昂没有犹豫，立即跟在典韦身后！

　　此时左右两路杀出的伏兵已经点起了火把，两面各有一万破锋营结阵冲在最前，其余南阳兵团士卒和高顺在长安新练的兵卒紧随其后。左面一路为首一将手中大斧不住翻飞，火光之下杀得曹军哭爹喊娘，无人能挡，正是徐晃徐公明！徐晃身后一将手中长枪连出，亦是无一人是其一合之敌，正是李严！

　　右面一路领兵者乃是高顺，副将泠苞护卫在高顺侧面。这路领兵的高顺和泠苞都没有如徐晃一般身先士卒，冲锋在最前。然而居中调遣，排兵布阵之下，破锋营的威力发挥到极致，杀起敌军来速度比之徐晃那边更快！

　　“嘎吱……轰隆……”

　　正在此时，襄城那边城门大开，张任领着一军从城内杀出，汇合两路伏兵加入到战团之中。

　　这么一来，徐晃这边无论人数还是战力都远强于曹军，加上曹军中伏之后士气低迷，同时连日来守御襄城面对徐晃军的猛攻，早就有了恐惧之心。此时多重爆发之下，曹军一下子就溃败了。

　　此时曹昂脑袋一片空白，原本想着凭火计大败徐晃，怎知道自己却是变得一败涂地。曹昂已经开始有些后悔没有听沮授之言了，不过此时后悔已经无用。曹昂也已经顾不上大军，只知道跟着前面的典韦一路仓惶逃跑。

　　看着前面典韦宽厚的背影，曹昂的忧虑也一扫而空。手中宝剑连砍之下已经倦了，此时手中所拿的乃是亲卫拼死送到他面前的月牙戟，这是曹操亲自找名匠为他打造的神兵。

　　曹昂连挥手中的月牙戟，神兵的锋利让曹昂根本不须用太多的力气就能轻易将张绣军的士卒要害处割开，从而取掉性命。

　　曹昂正享受着用手中月牙戟收割敌军将士性命，正在此时，斜里的伏牛山一山麓上冲出一军，为首一将手持长枪策马直冲向曹昂，大喝道：“曹昂休走，且来与张泉一战！”

　　曹昂一听张泉姓名，眼眉挑了一挑，眼神闪过跃跃欲试的神采，然而很快就平复了心情，并未答话。前面的典韦听得张泉的话后，也回过头来望了一眼曹昂，见得他没有冲上去迎敌，便继续在前引路。

　　此时典韦前面已经没有多少张绣军士卒，而不知为何，后面也没有多少追兵。正在此时，张泉却是大笑道：“想不到曹阿瞒不是我父对手，曹家子也不敢与张某一战！曹家之人果然都是一群鼠辈，可笑之极！”

　　曹昂平素最敬重父亲曹操，此时听得张泉辱骂，连带着将整个曹家也骂了进去。心中自然不服，加上又是少年心性，大怒之下也顾不得许多，一转马头，手持月牙戟扑向张泉，口中同时大喝道：“孺子休要猖狂，看曹昂取汝首级！”

　　前面典韦听得，脸色一变，失声道：“不好！”说完猛然勒停战马，之后立即调转马头向曹昂追去！

　　火光之下，张泉见得曹昂和典韦冲来，以枪指典韦，喝道：“兄弟们，那丑汉你们交给你们，曹昂这厮的首级小爷取定了！杀！”朗声高呼之下，张泉持枪直迎向曹昂。

　　跟随在张泉身后的马秋听得张泉之言，大笑道：“匹那丑汉，且来见识小爷马秋刀法的厉害！”说完手持大刀，直迎向典韦！

　　后面赵统、赵广、太史享、徐盖等一堆小将见得马秋抢了先机，齐齐骂了一声：“靠！”显然如此奇怪的骂语是跟张绣学来。

　　也不知道是谁大喝了一声道：“别让马秋那小子捡了便宜，兄弟们一齐上啊！”这一声大喝，得到众少年齐声响应，接二连三的呼喝声之下，十余骑直扑典韦，看样子是准备来一个乱刃分尸！


第五百五十三章 激战

　　冲在最前的马秋乃是马超与一小妾所生，由于是长子，深得马腾的喜爱，虽然并没有继承马超的枪法，但学的却是伏波将军马援留下来的刀法。学习这马家刀法也很讲天资，马超那一辈，真正能将这刀法学得有些火候的也就马岱一个。当然马超比较另类，而且天赋异禀，所用乃是自创的枪法就另当别论。

　　其余马秋的两个叔叔马休和马铁却是学不得精粹，一身武艺也不算特出。倒是马秋，年纪虽小，但马家的刀法却是有几分火候，张绣曾经评价过，马秋的刀法已经青出于蓝，单论刀法马腾已经不是马秋对手。而马秋的刀法也直逼马岱，当然马秋还欠缺一些临场的经验，这就需要磨砺了。可以说不出五年，马秋绝对能成长为马家的第二高手。

　　不过马家的第二高手也不是这么好当，马秋的两个弟弟，也就是马超和吕玲绮所生的那对双胞胎男孩。一个学了传自吕布的戟法，一个学了传自马超的枪法，看潜力还是很恐怖的，可以说马家这下一代如若成长起来，张绣手下猛将将再增加。

　　而现在的马秋也并不差，手中大刀借着马力，以一往无前之势直劈向典韦！

　　典韦见得，眼睛之中精芒爆现，手中漆黑一团的大铁戟狠狠地砸向马秋！

　　“当！！！”

　　马秋虽然不弱，然怎敌恶来典韦。只听见一声巨响过后，马秋连人带马被打退了五步，嘴角也已经流出鲜血！

　　“这丑汉，好厉害！”这是马秋心中第一个反应。

　　而对面的典韦眼神之中也闪过一丝赞赏，如此年纪竟然能接下自己一击，此子并不简单。不过既然上了战场，就无分年纪，典韦眼中闪过一丝冷意，一策战马，手中大铁戟狠狠地砸向马秋！

　　“当！当！当！当……”

　　下一刻，一连串金铁交鸣之声爆起，却是赵广引着众小一同杀到，十一把兵器齐声，将典韦那一击打了回去！

　　这时张虎回头对马秋说道：“你这小子没有这么不济，没事就快上！”

　　马秋一抹嘴角鲜血，嘿嘿大笑道：“当然无事！这丑汉厉害，一同围他！”说完一夹马腹，持刀加入了战团之中。

　　如此一来，王平、张翼、张嶷这三名小将加上马秋、赵统、赵广、太史享、徐盖、张虎、华筌、甘瓌、庞会九个名将之后一同夹攻当世虎将有古之恶来之称的典韦！

　　“当……”

　　赵统好赵广联手之下一枪被典韦砸开，双手处传来的巨力痛得二人呲牙咧嘴不已。二人被砸出战场，太史享和甘瓌、庞会二人联手齐上。典韦看也不多看，左手大铁戟直接一个横扫，只听见“当当当”三声，直接就将三人砸了开去。

　　马秋和华筌见得有空当，立即抢上，只是典韦仿佛早就料到一般，右臂猛然轮动，大铁戟狠狠地砸向马秋。而旁边的华筌也怕马秋有失，回刀与马秋一同抗住典韦的一戟！

　　正在典韦与前面五人交战之时，后面王平和张翼、张嶷互相对望了一眼，三把兵刃齐袭向典韦背后。此时典韦已经将太史享他们三人砸开，其背后也仿佛长了眼睛一般，左手大铁戟在王平三人打到之前，却是横在了背后，将三人的攻击挡了开去！

　　这里面，众小之中实力大都与马秋处于同一个层次，大约都是二流水平。当然马秋由于年纪稍长的原因，其水平算是众小之中最高的。另外赵统和赵广两兄弟有童渊和王越为他们开了小灶，弄了一套合击之术。却是童渊和王越与颜良、文丑之师相熟，见到他为颜良、文丑创了一套合击之术，两个两头不服气，就又创了一套，教授给了赵统和赵广兄弟，以图比个高低。

　　除此之外，华筌也由于年龄的关系，加上为人憨直，专心武道，其武艺也与马秋相仿。之后另外几人武艺却是稍低一筹，不过十二人夹击起典韦来，也逼得典韦只有招架之功而无还手之力。

　　当初张绣力挑十二将看起来确实威风，但张绣也非一人独斗十二将，而是分开挑杀。而且那十二将里面只有寥寥几人武艺及得上这里的众小，故此典韦现在的麻烦绝对不小。

　　只见典韦双手大铁戟猛砸，往往一戟砸落去，凭借着那天生的蛮力，众小之中谁碰了都要吃亏。领教过一次之后，众小也就不敢独力顽抗典韦的蛮力，纷纷乱手应对。

　　众小也见识过那些天生神力的人的厉害，知道硬拼必然无果，因此开始施展精妙的武艺来斗典韦。

　　可惜典韦可不管你的武艺有多精妙，也不和你斗武艺，直接就以蛮力一戟砸过来。对上吕布时是如此，现在对众小联手也是如此，因而往往到了最后众小都变为不得不合力以抗典韦蛮力！

　　如此一来，众小合战典韦虽然完全占住了上风，却就是怎么也取不得典韦性命。这样就变成了与典韦对耗体力，谁的体力先耗尽谁就能赢。

　　而另外一边张泉对阵曹昂，张泉一出手就压着曹昂来打，此时的张泉经过在北疆的磨砺，武艺已经晋身一流境界，实力是众小之冠。

　　曹昂武艺虽然不算太差，然而又怎会是张泉对手。只见张泉手中长枪猛然抖动，仿如天上盘踞的巨龙一般，俯瞰九州，正是学自赵云的七探盘龙枪法。张泉猛然大喝一声，仿佛巨龙仰天发出一声长长的龙吟，骤然向着曹昂俯冲而下！

　　曹昂见得，哪里敢怠慢手中月牙戟徒然上挑，迎向俯冲而下的巨龙！

　　“当！！”

　　一声巨响，曹昂一下子就被张泉打退，胯下战马接连倒退，胸口也因为剧烈运动而不住起伏，大口大口地呼吸着新鲜的空气。

　　那边张泉忽然定在当场，并没有追击曹昂，反而看向自己手中的长枪。定睛一看之下，却是见到自己的长枪方才与曹昂月牙戟交击的地方崩出一个大大的缺口。张泉的枪虽非神兵，然而也非寻常的制式兵器可比，在北疆战了一年，也没有出现缺口，然而只与曹昂一次硬拼就被打出缺口，显然曹昂手中的兵器是一把神兵！

　　此时曹昂见得张泉愣在当场，知道机不可失，立即持戟劈向张泉。张泉虽然是在看兵器，但其实一直留意住曹昂，见得曹昂杀来，张泉嘿嘿一笑道：“曹阿瞒果然舍得，为曹大公子打造神兵利器。不过神兵当配英雄，曹大公子的身手未免配不上这神兵，张某见这神兵也实在可怜，还是送给张某来使用。让宝珠不要蒙尘，神兵可以扬名吧！”说完手中长枪猛抖，金凤横空乍现，直扑曹昂本人！

　　曹昂见到那金凤扑面而来，气势厚重无比。此等气势，曹昂只在一次夏侯渊全力出手的时候见识过！曹昂心中大骇，此子年纪轻轻，武艺竟然已经到了这等境界。惊骇之余，曹昂知道此时已经退无可退，奋然出手，以手中月牙戟打向张泉的一击，想凭借月牙戟的锋利将张泉的长枪削断！

　　张泉见得曹昂这一招，嘴角轻轻向上一翘，不屑地轻笑之下，手中长枪改刺为挑，目标确实曹昂手中的月牙戟。

　　张泉变招极快，曹昂虽然见到，然而其做出反应的时候，张泉的长枪已经挑至！

　　“当！！！”

　　沉重的金铁交鸣之声传出，曹昂只感到持戟的双手剧震，手中月牙戟一时之间竟然拿捏不住，被张泉挑飞了出去！

　　一击得手，张泉大喜，手中长枪急抖，猛然刺向曹昂咽喉！

　　“大公子！！”

　　“大公子！！！”

　　正在张泉出手之际，左右两边忽然传来两声高呼。而此时曹昂瞳孔之中只看到那越来越大，在火光之下发出幽幽冷芒的锋利枪尖！

　　“我是曹家长子，不能就此战死！就算死也不能死在这小子的枪下，有辱曹家名声！”曹昂心中前有未有的发出坚定的呐喊，原本已经因为惊惧而麻木不能动的身体在强大的意志控制之下，强行后仰！

　　“呼……”

　　曹昂这个险之又险的后仰，却是堪堪避过了张泉夺命的一枪，张泉眼中也透出一丝惊讶的目光。下一刻，张泉目光重新变回坚定，双手一压，长枪猛然向下刺去！

　　“呼……”

　　正在此时，张泉感觉到侧面传来一阵冷风，不用看也知道是敌人袭来的兵器。如若张泉不作抵御，要杀曹昂，那么他自己也可能交代在这里。

　　张泉轻哼了一声，持枪的双手猛地往侧面一拨，往那道冷风挑去！

　　“叮……”

　　张泉回防，那道冷风却是被挡了下来。然而这么一来，曹昂却是逃过了一劫。张泉瞥了一眼，见到方才出手的正是从后赶来的于禁。张泉重重地哼了一声，长枪一圈，将于禁和曹昂二人都圈进了枪势之内。

　　只不过曹昂手中兵器已经被张泉挑飞，这一圈却是让于禁一个人死死地挡住张泉，不让他伤害曹昂！

　　不过于禁的武艺并不算太出众，并张泉一阵猛攻，枪法一下子就变得凌乱了。张泉也不管于禁，撕破其防守之后长枪猛然转动，直刺向曹昂。

　　曹昂此时已经坐直回身体，见到张泉夺命的一枪刺来，曹昂哪里敢抵挡，立即一拉缰绳，而后一脚重重地踢在战马的之上。其战马长嘶一声，在其操控之下一转马头往一侧逃去，使得曹昂让过了张泉刺来的枪尖部位。

　　曹昂虽然让过枪尖部位，然而枪杆却没有让过，张泉立即变招为横扫，同时手上加了几分力，以长枪狠狠地扫向曹昂的后背！

　　“砰……”

　　一下闷响声传出，枪杆重重地抽打在曹昂的后背之上。受到如此重击，曹昂却是“哇”一下，张嘴吐了一大口鲜血！

　　张泉得势不饶人，手中长枪一转，在于禁还未反应过来，曹昂又因为受伤而动弹不得之时，一枪刺往他后颈！

　　“当……”

　　不过此时再行出手，已经迟了，那边典韦一轮抢攻之下，摆脱了众小的包围，在张泉的一击刺落曹昂身上之前将这一枪拦了下来！

　　左手一戟救下了曹昂性命，右手直接一戟重重地砸向张泉。张泉认得典韦，见到那乌黑的大铁戟砸来，哪里敢怠慢，手中长枪连动，迎向典韦的一击！

　　“当！！！”

　　戟枪相交之下，张泉连人带马被典韦砸得退后了三步不止，千斤巨力岂是这般容易抗下来！

　　典韦打退了张泉，见到那边众小就要围上来，立即一脚踢在曹昂战马的屁股上，那战马吃痛之下长嘶一声，向着众小杀来的方向前冲而去！

　　众小见得曹昂伏在马背之上冲来，却是大喜。正在庞会准备一刀了结曹昂性命之时，后面马秋忽然大喝道：“庞会，小心！”

　　庞会听得马秋提醒，同时感觉到一阵冷风朝他脑门砸来，大惊之下马上将手中大刀高举！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，庞会险之又险地在典韦大铁戟砸来之时举刀挡住！然而典韦砸来的一击威力何等厉害，大铁戟打在庞会的刀柄之上爆起点点火星，强劲的力量一下子就将庞会打离马背，整个人倒飞了出去，同时庞会猛地一张口，一道血箭飞射而出！

　　如若典韦此时追击，肯定能取庞会性命，只不过现在逃命要紧，典韦也顾不上这些，左手大铁戟猛地朝赵统、赵广二人砸去，右手大铁戟则替曹昂挡住马秋和华筌劈来的两刀！

　　“当当……嘶……”

　　火星爆现，典韦力挡四将，无匹的巨力护住曹昂的同时更将四将都推了出去！典韦不等后面王平三将出手打向曹昂，右手大铁戟猛然轮到，朝王平三将打去。王平三将见得大骇，立即举起兵器相迎！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作之下，三将堪堪抵住了典韦这无匹巨力带起的一戟！

　　打退王平三人之后，前面已经再无其他人，典韦算是护住曹昂冲出了包围。

　　后面的太史享见得典韦如此嚣张，将众人都一一打退，心中怒极，骂了一声：“娘的！”而后从背后抽出一柄小戟，向着典韦甩手打去！


第五百五十四章 生擒于禁

　　“呼……”

　　“噗……”

　　太史享抬手甩出一柄暗器小戟打向典韦，这时典韦刚摆脱了众小的阻拦，还未走远，太史享忽然甩出这一戟，却是直直地打在典韦的左臂之上！

　　典韦也是硬汉，被暗器小戟射中之后也没有哼半声。而是狠狠地一夹马腹，同时右手大铁戟在曹昂的战马上刺了一下，让两匹战马加速逃跑！

　　太史享见得典韦中了自己暗喜，却是大喜，连忙打了一下招呼，大喝道：“快追！”众小听得，立即一同策马超典韦那边追去！

　　典韦见得众小追来，心中怒极，立即将右手大铁戟挂在战马之上，同时从怀中取出一支小戟，回身向后甩去！

　　“噗……”

　　一声轻响，冲在最前的太史享躲避不及，右臂中了典韦甩出的小戟！

　　太史享大惊，连忙高呼道：“小心，他有暗……”

　　一句话还未说完，前面的典韦猛然回身，右手五指夹着四支小戟，抬手就向追来的众小甩了过来！

　　“噗噗噗……叮……”

　　这一把暗器袭来，王平、张翼、张嶷四肢和一些非要害处同时中戟，只有武艺不错的马秋来得及反应，一刀将那袭来的暗器小戟拨开！

　　典韦这一把暗器，却是让众小大吃一惊，就在马秋等迟疑要不要再追之时，只见甘瓌手舞铁索，一骑冲出，高呼道：“不用怕他暗器，某来开路！”

　　马秋和华筌还有赵家兄弟见到甘瓌冲出，不再迟疑，马上策马跟上。他们都知道甘瓌那一手铁索，有挡暗器的能力。

　　后面没有受伤的徐盖和张虎知道自己武艺不如马秋等人，同时也担心王平等人。却是没有追，而是护着王平三人，沿路退了回去。

　　典韦见到还有五人追来，重重地哼了一声，从怀中再次取出四支小戟，回身甩手向众人打去！

　　“哗啦哗啦……当当当当……”

　　甘瓌见得典韦回身，也没有看他何时甩出暗器，手中铁索只顾着急舞。哗啦哗啦的响声之中，却是将黑暗中袭来的四支小戟悉数挡了出去！

　　“好！！”

　　后面马秋四人见得，大喜之下同时喝了一声彩，加速策马朝典韦和曹昂追去！

　　典韦早就听出四支暗器被人挡了下来的声音，心中有些惊讶，这帮小伙子却是生猛得出乎了典韦的意料，曹军中的小一辈恐怕也没有如此多的出色人物。不过典韦也没有多想要一举除掉后患，此时还是护着曹昂逃出去要紧，于是又再从怀中摸了一把小戟出来，抬手就往后打去！

　　“哗啦哗啦……”

　　甘瓌见得典韦再次出手，不敢怠慢，手中铁索狂舞！

　　“叮叮叮叮……噗……哼”

　　铁索急舞之下，却是将四支小戟挡了出去，然而就在甘瓌以为成功再次挡下典韦暗器之时。一支小戟无声无色地袭至，打在了甘瓌的右手小臂之上。甘瓌痛得闷哼了一声，同时手中铁索再也拿不住，跌落地上。

　　赵统见得，立即冲到甘瓌身边，问道：“可有……”

　　“小心！！”

　　还未等赵统将话说完，后面的马秋却是猛然大喝！却是两支小戟无声无色地袭到！

　　“噗噗……”

　　两声轻响传来，失神的赵统和旁边为了护着他的弟弟赵广肩头同时中了典韦打来的小戟！

　　马秋背脊有些发凉，如此厉害的暗器手法当真闻所未闻，马秋不敢怠慢，立即策马来到赵统三人旁边，持刀护着三人。一边的华筌与马秋想法几乎一致，到得赵统三人身边的时候，与马秋一同持刀护着三人，并没有再追击。

　　看着典韦和曹昂越来越远的身影，马秋心中苦笑连连，不是他们不想追，实在是对手太厉害了。一手暗器他们所有人中只有自己和华筌还有没有追来的徐盖和张虎没有受伤，其余的都中了暗器，还有庞会硬抗了典韦一戟，也不知道伤势如何。

　　待得典韦和曹昂的身影完全消失之后，马秋和华筌才护着三人回去。

　　而另外一边，典韦护着曹昂退走的时候，于禁也想一同离开，只不过张泉眼明手快，一枪将于禁圈住，而后对着他一阵猛攻不让他有喘息之机。

　　于禁武艺虽然不是太强，然而拼着受伤其实可以在张泉手下逃出去的。不过就是张泉这一阵狂风暴雨式的猛攻，拖延了时间。让后面原本率军截击于禁所部的贾穆、李涵还有钟会率军赶到。

　　大军一到直接就将张泉和于禁的战场围得严严实实，同时受了些小伤的太史享几人已经回来。

　　于禁见得，心中无奈苦笑，单单一个张泉就不是自己能对付，还有旁边几名小将虎视眈眈，加上大军包围，于禁心内大是慌乱。

　　张泉一轮急攻已经打得于禁枪法凌乱，此时于禁慌乱之下更是露出不少破绽。这些张泉自然都看在眼里，见得于禁露出破绽，哪里会犹豫，一枪将于禁手中长枪挑开，同时手中长枪猛然一转，以迅雷不及掩耳之势一枪杆扫在于禁身侧。如此巨力之下于禁一下子就被张泉扫落马下！

　　“呼……”

　　于禁还来不及动弹，张泉的长枪已经呼啸而至，顶在了于禁的咽喉处，让于禁不敢再动。

　　张泉见得，问道：“死还是降？”

　　于禁望着那顶在自己咽喉处那锋利的枪尖，沉默了一阵，最后叹了口气道：“某愿降。”

　　张泉听得，扭头道：“来人，先将他绑了！”

　　旁边兵卒听得，立即一拥而上，取来绳索给于禁来了个五花大绑。张泉也没有在意于禁，而是走到一边曹昂留下的那把兵刃旁。

　　张泉一把抽起倒插在地上的月牙戟，朦胧的月色之下，只见月牙戟散发着幽幽冷芒，看上去仿佛有丝丝光华在流转一般。张泉对着空气使了几下，觉得很是顺手，心中更喜。低头看着自己挂在马上的长枪，却是一手将长枪抽出并抛起，右手持月牙戟向着空中的长枪狠狠地劈下去！

　　“叮……咔嚓……”

　　冷芒一闪，只听见一声脆响，张泉原本的长枪直接被月牙戟劈成两段！

　　张泉见得，忍不住开声赞道：“好戟！”摸着传来丝丝凉意的戟身，张泉手中更喜，喃喃自语道：“果然是神兵！妙，实在太妙了！”说完凝望着朦胧的月色，张泉摸着月牙戟，看着光滑的戟身，自语道：“本公子不管你以前叫什么名，从今以后你就唤作月华，日后随本公子南征北讨！本公子定让你痛饮鲜血，不辱没你神兵之名！”

　　张泉说完，却是感觉到手中的月华戟仿佛颤了一颤，阵阵金属鸣叫传来。张泉见到旁边众人皆无异样，却是心领神会，所谓神兵有灵，正是此理。这是旁人不会察觉的，只有神兵的主人才能感觉到。

　　这时马秋几人也回来了，张泉见到众人之中除了马秋四人没有受伤之外，其余都受了不同程度伤，脸上惊讶无比。

　　马秋苦笑一声，说道：“老大，那典韦太过凶悍，一手暗器出神入化，却是让他和曹家那小子逃了出去。”

　　张泉听得，摇了摇头，说道：“典韦号称古之恶来，就算父亲对上也要慎重，败了也没什么好不服的。这次能生擒于禁，徐叔他们总没有话说了。”

　　徐盖听得，一握拳头，兴奋道：“对！这次定能让父亲对我另眼相看！”

　　张虎见得，却是以手臂撞了撞徐盖，笑道：“擒住于禁的是老大，又不是你，兴奋个什么。”

　　张泉听得，却是笑道：“这次大家都有出力，若非如此泉也擒不住于禁。”

　　众人听得，却是在互相谦让。马秋神情有些严肃地说道：“果然是天外有天，人外有人，今日与这典韦交过手，某才知道武艺于父亲他们还差很远呢。”

　　其余众人都一同点头，今夜原本以为十拿九稳能杀掉曹昂，怎知道却是被典韦生生杀出一路血路，护着曹昂逃了出去。

　　张泉听得，笑道：“典韦成名日久，我等还年轻着呢。今天我们立下大功，应当高兴才是！”

　　小家伙钟会听得，挥着小拳头说道：“是极！是极！会和两位兄长还截杀和俘虏了很多曹兵，这次我们立下大功，回去不醉无归！”

　　后面众人听得，齐声大叫道：“好！不醉无归……”

　　小家伙钟会刚想应和，后面的钟毓就从人群中窜出来，用手敲在钟会的脑袋之上，恶狠狠地道：“小孩子不准吃酒！”

　　钟会被钟毓敲了一下，摸着头对着钟毓露出无辜的神情，说道：“大哥你别敲嘛，大将军说小孩子被敲得多会笨的。而且你们也是小孩子，为啥你们能吃酒我就不能。”

　　钟毓似笑非笑地说道：“你就是太聪明了，大哥才要多敲你几下，不然你会把大哥也卖了。至于吃酒，这里只有你一个不够十岁，所以不准吃。”说完钟毓就不再理钟会。

　　那边钟会见得，一边跟着众人离开，同时眼珠子不停在转，也不知道想些什么鬼点子。

　　这边张泉等人压着于禁和一众降卒返回襄城之后，徐晃那边也已经收兵。天明之后将战况一统计下来，此战却是大获全胜。曹军折损五千余人，俘虏三千余人，这队仅剩下两万人左右的曹军打击还是比较大的。

　　……

　　襄城城中，张泉一帮小家伙在一同庆功。酒宴之上，吃酒吃得最兴奋的就是钟会这个小家伙。只见钟会小脸通红，还不住邀众人吃酒，让马秋和华筌这两个年纪最长的惊讶不已。

　　要知道钟繇酒量并不算好，而其兄钟毓更是有名的三杯倒，现在钟会这小家伙，明显就是一个酒桶，怎不让马秋等人惊讶。

　　念道了一下钟毓，马秋四处打量，却是发现钟毓不知何时已经不见了。马秋很是惊讶地捉住一旁的董允，问道：“钟毓怎么不见了？”

　　董允向着马秋挤眉弄眼一番，而后朝钟会的方向打了一个眼色。马秋见得，心领神会，低骂了一声：“靠！幸好我家两个小弟不似钟会这小子机灵，不然的话……”想起这一年钟会长大之后，钟毓屡屡被欺负的经历，马秋也不自觉地打了一个寒颤，心中暗暗庆幸。

　　而就在众小吃酒吃得兴奋之时，一名亲卫从外面窜了进来，走到甘瓌的身旁不住低语。亲卫的出现并没有引起还在豪饮的众小的注意，不过甘瓌听完之后脸色大变，连忙起身跟着那名亲卫出去。

　　片刻之后，甘瓌却是从外面急急地冲了回来。主位之上喝得满脸通红的张泉指着甘瓌，大笑道：“老甘你也挺滑头的，趁我们吃得高兴偷偷溜走，现在才回来。不用泉说这么多了，当罚！”

　　众人听得，齐声应和道：“当罚！”

　　甘瓌看架势，见得众人都举着酒盏一同扑过来。当即大急，高呼道：“老大！不要吃酒了，你家娘子就要被大耳贼抢走了！”

　　“什么！！！”

　　甘瓌这一声高呼，犹如当头给兴高采烈的众人淋了一瓢冷水一般。非但众人如此，主位之上的张泉此时也坐不住了。

　　只见张泉“腾”一下站了起来，高声问道：“老甘，究竟怎么一回事？”

　　甘瓌拨开众人，连忙说道：“老大，这是我爹从江东打探到的消息。他派来亲信正要向大将军禀报此事，不过我的亲卫认得那人，听得我在此处便告知此事。老大若是不信可招那人进来问一下。”

　　张泉听完，脸色变得阴沉无比。立即喝道：“快让他进来！”

　　未几那名甘宁的亲信就进到厅中，张泉直接走到他面前，问道：“快说，孙坚要嫁女给刘备可有此事？”那名亲信见得是张泉，哪里敢隐瞒，将此事从头到尾说了一遍。

　　却是甘宁击败荆州水军之后，可以随时劫掠荆州。关羽立即舍弃了汉水沿岸城池，甘宁也不好对百姓下手。闲着无事便派人到江东打探一下有什么消息，未料到一探就探得这个消息回来。知道不妙的甘宁立即派人向张绣禀报，不料刚到南阳这人就被甘瓌的人截住。


第五百五十五章 老的抢地盘，小的抢老婆！

　　张泉听得之后，连忙问道：“那邓芝和曹性不是去了江东求亲吗？怎么还会被大耳贼得手？”

　　那名亲信答道：“大公子，我等也打探不到邓先生他们的消息。根据老大推断，只怕邓先生他们一到江东就被软禁了。”

　　张泉听得，激愤道：“可恶！”说完一脚将旁边的一张桌案踹翻！其中众小眼中也闪过怒火。

　　马秋见得，高呼道：“老大，夺妻之恨岂能不报！俺们众兄弟陪老大去江东，将嫂子抢回来！”

　　此时众人酒吃了不少，精神亢奋无比，听得马秋此言，纷纷高呼道：“对！！我等跟老大一同去江东，将嫂子抢回来！”

　　张泉心中本来就怒极，此时听得众人高呼，大喜道：“好！且一同去江东！”顿了一顿，立即吩咐道：“费祎、董允，汝二人且留在这里，应付一下徐叔他们，帮我们拖延时间。”

　　费祎、董允听得，点头道：“大公子且放心，我等自晓得。”

　　张泉又说道：“甘瓌、太史享，快领你们的人去准备船只，我等连夜乘船前往江东！其余人等随本公子一同出发！”

　　众人听得，高声应诺之余将酒盏吃食等全部推倒，取了兵器战马就随张泉悄悄出发。

　　……

　　张泉领着众小悄悄出发前往江东暂时未为人所知。

　　而这次中原大水的威力，都被张绣和曹操所错估。张绣治下的司州还好，由于处于上游部分，因此倒灌而来的河水已经缓缓退去。不过由于受灾的范围不少，张绣只能立即派兵救助。

　　而与南阳这边的情况不同，正如决黄河之前郭嘉和司马懿所料一般。夏侯惇那边三十万大军听得黄河决堤，张绣大军全军覆没，当即士气大震。三十万大军齐出之下，赵云被打得退回河内之中，当时张绣已经领着回来的马超等人渡河到河内，准备与夏侯惇大军展开决战。

　　不过就在开战之前，曹操却是派人来到张绣大营之中希望两家罢战和解。

　　张绣大帐中，众将却是嘈成一团。

　　其中马超、华雄、庞德这些经历过大水的纷纷主战。却是亲眼目睹大水淹黄河，令到百姓家园尽毁，家人身死，对曹操的愤怒已经不能容忍，因此希望一战大败曹操，为百姓报仇。

　　另外一边则是比较冷静的赵云、张辽、法正和诸葛瑾几人却是希望罢战。其中原因一个是需要消耗粮草救助百姓，其次此时开战其实并无必胜把握。张绣那一路在大水中活下来的不少，然而这一路已经是疲兵，战力如何未可知。主力其实只有五万雷云骑，但轮到冲阵能力，只有雷骑够。另外云骑还有飞羽弓骑都是轻骑，冲阵能力不强。

　　其实也并非说飞羽弓骑和云骑没有用，而是因为经过数月大战，弓箭消耗量极大。现在云骑和飞羽弓骑所用的弓箭都必须谨慎，不能随便放。没有了弓箭的轻骑兵就仿佛没有了牙齿的老虎，这样的情况与曹军开战，自然没有太大的把握。

　　见到众人嘈成一团，张绣只能一摆手，将众人都喝住，而后问一直不做声的贾诩道：“文和，汝以为如何？”

　　贾诩又沉思了一阵，才从口中迸出了一个字：“战！”

　　马超听得大喜道：“贾先生英明！”

　　法正听得大急，连忙说道：“主公，我军要与三十万士气高昂的曹军决战并无把握……”

　　就在张绣也疑惑不解之时，贾诩继续开口道：“打的不是曹操，而是刘备！”

　　马超几人一听，呆了一呆。张绣、赵云、法正等人却是马上低头陷入沉思之中。贾诩见得，却是自语道：“刘备主力远在江州，而荆州水军又为兴霸所败，荆州腹地任我军攻取。加上我军出兵，江东孙坚也必然会出手，此时不伐刘备，更待何时！”说到最后，贾诩声音变得极为洪亮，响彻整个大帐。

　　听完贾诩之言，张绣以手指轻敲桌案，显然是在仔细思考。

　　这时法正已经想好，笑着对张绣说道：“主公，贾祭酒所言有理。与曹操一战，我军其实已经完全占住了上风。兖州被寿成将军抢掠一空，现在又逼得曹操不得不以水淹中原，未来数年，曹操治下必然粮荒。而此时，我军不能一举战下三十万曹军，但曹军其实也不能大败我军，故此正以为，对付曹操当以缓对之，先不攻而让其自乱。我军则可趁曹操治内大乱之时，先平荆州刘备！”

　　张绣听得，点了点头，问道：“如今益州那边情况如何？”

　　诸葛瑾开声答道：“刘备率八万大军攻江州，然而子义据城死守。刘备军开始时还是准备智取，但刘备军师诸葛亮连番用计都被士元识破，无策之下刘备就开始强攻江州。不过子义在战前也巩固了江州城防，以江州坚城刘备大军短时间之内不能取下。”诸葛瑾看似侃侃而谈，但当说到其弟的时候，张绣却是留意到他目光中透着一丝担忧。

　　张绣听得，轻吐了口气，转而问道：“那襄阳和南郡那边情况如何？”

　　诸葛瑾此时已经恢复正常，回忆了一下之后，说道：“如今汉水已为兴霸水军所控，水军士卒可随时进攻襄阳和南郡的城池。关羽虽有六万大军，但面对兴霸不时的袭击也是无策，因此便将沿岸的城池舍弃，退守远离汉水的城池。”

　　此时赵云拱手说道：“主公，此时刘备远在益州，襄阳、南郡又空虚，确实是进攻良机！如今公明那里有三万南阳军团士卒，四万余新兵以及两万破锋营，单这兵力已经超过关羽所部。而若是再调此处铁骑南下，关羽绝对不能挡！”

　　张绣摸了摸下巴，仔细衡量了一下，发现确实如众人所说一般，于是轻点了一下头。

　　贾诩见得张绣意动，忽然拱手道：“主公，诩以为此战主公不好亲征，当由一名大将挂帅以讨荆州。”

　　张绣听得，奇道：“文和此言何解？”

　　贾诩一拱手说道：“曹操此时虽然与我军和解，然而难保不是其所谋，为的是引开我军进而大举进攻。故此诩以为主公当坐镇洛阳，一为救助百姓，二也可震慑曹军，不让其轻动。”

　　张绣点头说道：“文和此言亦不无道理，只不知何人挂帅为佳？”口中虽然说着，但眼睛已经瞥向赵云。

　　赵云见到，哪里不明白张绣的意思，立即出列道：“主公，云愿意挂帅以讨荆州！”

　　张绣听得，抚掌大笑道：“好！只不知子龙要多少兵马？”

　　赵云听得，想也不想就答道：“关羽在襄阳只有六万兵马，云亦只需六万！”

　　张绣听得，点头道：“允！”说完顿了一顿，继续说道：“如此子龙就领两万雷骑先去南阳，到那里再领两万破锋营还有两万高顺在长安练的新兵去取荆州吧！另外本将再拨孟起、令明助你。听说那帮小子都在南阳，子龙顺便将他们带去历练一二吧，孝直为随军军师。另外兴霸的水军也由子龙调遣。”

　　赵云听得张绣的话，当即愣了一愣，继而苦笑连连。恰好在此时，后面的马超低声念道：“主公这不是明摆着欺负人吗？”这一句话说出了赵云的心声。

　　张绣听得，似笑非笑地望着马超，说道：“孟起，如若你不喜欢去本将可以随时换人。”说完目光瞥向了一旁满脸郁闷的华雄和张辽身上。

　　马超一听，连忙摆手道：“呃，主公你误会了，方才超根本没有说话。”说完顿了一下，装出好奇的神情，说道：“听闻那帮小子顽皮得紧，超正好去管教一下。”

　　众人见得马超的样子，一同大笑。

　　大笑声中，见得张绣连连摆手，众人才止住了笑声。只听见张绣吩咐道：“文远，汝且督其余兵马，驻防河内，严防曹军出尔反尔。”

　　张辽听得，拱手应道：“主公且放心。”

　　……

　　张绣计较定下，赵云和马超、庞德立即引两万雷骑南下。而河内这边，也不知道曹操是真心退兵还是为了其他原因，在张绣答应和解之下，大军就退回冀州。除了留下五万大军驻防魏郡之外，其余二十五万大军分别迁往幽州、青州和徐州三地以及打散在冀州境内。

　　张辽将消息发回给张绣之后，张绣顿时松了口气，与曹操一战总算告一段落。此次与曹操交手，张绣打从一开始就占住上风，最后以曹军一半之兵力逼和曹操，可以说张绣隐藏的手段基本上都用出来了。也是张绣这数年埋头发展，打造精锐，强军加上利器加上隐藏才能屡胜曹操。

　　不过此战过后，张绣的这些隐藏的招数都为曹操所知，以后对上就只能堂堂正正地交锋了。不过对此张绣也不是太担忧，这一战可以说将曹操的兖州和半个豫州都打成废墟了，而自己一边损失相对来说算是很小。

　　而以后双方要斗的是国力的问题了，在这方面张绣已经先行了一步，加上这次的破坏，此消彼长之下张绣可谓大占上风。不过打了这么一场大战，张绣也觉得确实需要一段时间的休养生息来恢复元气。当然张绣这次真正的损失也不算大，故此这修养生息可以边打边修养，至于对手自然是选择较弱的刘备了。

　　想到刘备，张绣脸上不自觉地露出冷笑，并喃喃自语道：“大耳贼，汝组织九路大军来找本将麻烦！本将也就意思一下，只弄三路大军来找你麻烦。”说完张绣不自觉地将目光投向东南方。

　　……

　　江东柴桑城。

　　邓芝和曹性已经到了柴桑一月有余，邓芝一到的时候就想去见孙坚，只不过孙坚一直推搪有事，不能接见，并安排邓芝二人留在驿馆之中。开始之时孙坚还安排了鲁肃来接待二人，而邓芝见到鲁肃这个江东重臣亲自接待自己，也真以为孙坚有要事，就不作打扰，在驿馆静心等待。

　　怎知道邓芝这一等就等了半个月有余，开始几天鲁肃是每天都来，再后来是两三天来一次，最后是直接不来了。邓芝和曹性也出不了驿馆，邓芝一见这架势，就知道不妙了。但由于驿馆外有大批士卒在外看守，加上还有凌统、徐盛等数员大将守在外面，更让邓芝无策。

　　不过这种情况这几天却是发生了好转，外面的兵卒逐渐撤回，凌统和徐盛几将后来也离开了，同时自己也不再被禁足。邓芝心细，立即就知道形势应该有变化。不过在驿馆中被困了一月有余，邓芝完全不清楚外间情况，于是便让曹性出去打探消息，自己则寻了驿馆的馆主，希望去见孙坚。

　　对于邓芝希望见孙坚，那驿馆的馆主还是支支吾吾而后推搪了过去。邓芝一看也知道问不出什么，只能寄望曹性那里打探到消息了。

　　这曹性也是机灵谨慎之人，到得日落时分才回来，邓芝见得立即将曹性迎进房中，并小心地将门窗都关好。

　　之后才问曹性道：“本善，打探到什么消息？”

　　曹性笑了一下，而后又摇了摇头道：“有好消息，也有坏消息。”

　　邓芝也不急，笑道：“若是芝所料不差，我等被禁足应该是那坏消息，而现在解除禁足应该与这好消息有关吧。”

　　曹性点头道：“先生英明，那先生准备先听好消息还是坏消息。”

　　邓芝笑道：“事情有先后，先听坏的吧。”

　　曹性点头道：“坏消息就是吴侯孙坚准备嫁女与左将军刘备，此事柴桑全城百姓皆知，应该作不得假。”

　　邓芝听得，脸上露出恍然大悟的神色，击掌道：“好一个大耳贼！论辈分其可当孙小姐之叔父，为达目的，竟然还如此不要脸面向吴侯求亲！”

　　曹性听得，连忙问道：“性也为此事烦恼，如此一来岂不是有辱大公子名声。而且大公子年纪尚小，而大耳贼于他有夺妻之恨，这个怕是……”

　　“砰……”

　　曹性还未说完，邓芝就一掌重重地拍在案桌之上，低喝道：“绝不能让大耳贼得逞！”


第五百五十六章 邓芝的谋算

　　定了定神，邓芝又问道：“吴侯既然解了禁足，只怕主公那边有不少变化，本善打探到可是这好消息？”

　　曹性脸上再次闪过佩服的神色，点头说道：“乃是兴霸在汉水大败荆州水军，汉水流域除了夏口处之外，已经为兴霸所控。另外主公在中原大败曹操大军，统军主帅张郃阵亡，如此主公形势一片大好。”却是江东这边由于距离甚远，消息比较滞后。

　　邓芝听完，脑海中闪过思索的神色，说道：“主公在中原那边的战况还是影响不了江东，若是芝所料不差，应该是兴霸的大胜令到江东高层震动。江东一直志在荆州，如今汉水流域荆州水军被灭，只怕吴侯就要出手了！”

　　曹性听得奇道：“先生所言不无道理，然而吴侯要出手，但为何还要嫁女与刘备？”

　　邓芝眼神中闪过迷茫的神色，摇头道：“此事芝却不知。本善，我等看来还需要多加打探消息方可。”

　　曹性见得，急道：“先生，此事不能再等了，吴侯之女半月之后就要出嫁了！”

　　邓芝听得，脸色大变，失声道：“如此快？”

　　曹性脸色沉重地点了点头，说道：“正是如此，故此我等不能再迟疑了！”

　　邓芝点了点头，沉吟了一阵，说道：“芝现在就去见孙伯符，此人有小霸王之名，其妹要嫁与大耳贼，如此丢脸皮之事以其性格必然不允。本善，汝且去打探打探一下孙小姐还有其出嫁时的情况，如若芝不能阻止，那恐怕只能行非常手段了！”说完邓芝眼神闪烁，狠狠地握了握拳头。

　　邓芝吩咐完之后，也没有用晚膳就和曹性二人急急离开驿馆，分头行动去了。

　　且说邓芝来到孙策府前，递上拜帖，未几就被仆人带进府中。也幸好孙坚允许孙策分府，不然的话邓芝也不太可能单独见到孙策。

　　到得大厅之中，却是被告知孙策刚练武完毕，正在沐浴更衣，让邓芝稍后一会，并奉上香茗。

　　邓芝等了不到半个时辰，就见到一名年约三十，剑眉星目，脸容俊朗，行走间犹如龙行虎步一般，霸气十足。邓芝见得，不由得暗暗赞道：“好一个江东小霸王！”

　　只见孙策在主位之上坐好，客气地拱手道：“不知先生深夜造访，有何教诲？”

　　说话直率，但亦客气，并无自傲。邓芝见得，更是暗暗称赞：“霸气十足之余，还如此礼贤下士，实在少见。”

　　邓芝知道孙策禀性，于是也不客套，直接说道：“芝此来，是说孙小姐婚事。”孙策一听，眉头不自觉地皱了一皱。邓芝不理，只是继续说道：“先不说我家主公早与吴侯约好，两家有婚约在。而刘玄德论辈分可当孙小姐之叔，如若让孙小姐嫁与刘玄德，恐为世人所笑。而若是我家主公一怒之下再将吴侯背弃婚约之事公告天下，只怕吴侯会为世人所耻笑，连大公子亦如是。”

　　邓芝这一席话说得有理有据，且铿锵有力，孙策听完，脸色不住变幻。沉默了良久之后，孙策叹了口气，说道：“将妹子嫁与刘备，其实此亦非策所愿。不过父亲已经应下此事，策亦无力改变。”

　　邓芝听得，还想再说，却见到孙策一拂衣袖，说道：“策有些乏了，就不留先生，送客！”

　　邓芝见得孙策闭口不言并下了逐客令，无奈之下只能告辞离开。

　　这边邓芝离开之后，后堂之中却是转出俊美儒雅的男子，孙策见得之后，苦笑道：“公瑾，此时荆州水军已经大败，为何还要瞒着邓芝。”

　　出来之人正是周瑜。只见周瑜施施然地坐到下首，才说道：“伯符，此时天下形势，无论刘备还是张绣，都不是我军联盟的最好对象。此次刘备组织九路大军伐张绣，非但占不到丝毫便宜，还损兵折将。曹操家底丰厚，损失一些亦无妨，然而一旦张绣缓过气来，刘备的麻烦就大了。若是瑜所料不差，就算主公不出手，此次最终吃亏的还是刘备。”

　　孙策听得，疑惑道：“那此时我军更应该联张绣以分荆州，如此岂不是更妙？”

　　周瑜听得，摇头道：“荆州要取，亦是与张绣联手。”

　　孙策听得，更加奇怪，问道：“既然要联手，那为何……”

　　周瑜笑道：“方今天下，张绣之势最强。今日我军与张绣联手，但说不准哪天就要与其交手。如若我强而张绣弱，自可行联姻之事以控制张绣。然而如今乃是张绣强而我弱，一旦联姻我江东就会为其所制。如此一来，自不可行联姻之事！”

　　顿了一顿，周瑜以目望向西面，自语道：“此次行假联姻之事，定要在张绣出手之前定要将江夏夺下来！”

　　孙策听得，点了点头，之后有些担心地问道：“但邓芝和曹性在此，不怕他们坏了此事？”

　　周瑜自信一笑，说道：“江东乃是主公的地方，在此还怕他们会翻出大浪不成？”

　　孙策听完，微笑道：“这倒是有理。”说到这里，二人便止住了话题，孙策笑道：“公瑾，策很久没有听你抚琴了，且来抚琴一曲如何？”

　　周瑜哈哈笑道：“既然伯符说到，瑜自不会推辞。”

　　未几，孙策的府中便响起了幽幽琴声，令人向往……

　　……

　　邓芝这边无功而返，曹性一边由于夜幕逐渐降临，柴桑城又不似长安一般不设宵禁，故此曹性比邓芝更早回到驿馆之中。

　　两人皆无功而返，脸上闪现颓然的神色。

　　“笃笃笃……”

　　正在此时，房门外忽然传来清脆的敲门声。继而就听到一把稚嫩的声音说道：“小人奉命来送晚膳与两位。”

　　邓芝听得此时有人来骚扰，本来不喜，但听到是晚膳，忽然想起自己和曹性都未用，同时一阵空乏感传遍全身。见到曹性亦是如此，便凝声道：“进来吧！”

　　未几就见到一名小厮打扮的人走了进来，曹性抬头望向那小厮，明显愣了一愣。刚想说话就见到那小厮向着曹性打了一个眼色，然后指了指食盒。邓芝见到曹性和那小厮的动作，猜到有些问题，于是亦闭口不语。

　　待得那小厮放下食盒出去之后，才压低声音问曹性道：“本善，汝认识他？”

　　曹性轻点一下头，说道：“他是马将军长子马秋。”

　　邓芝听得大惊，失声道：“他怎会在此？”

　　曹性摇头道：“性也不知。”

　　邓芝心细，记起马秋的动作，立即打开食盒，翻找一下之后却是发现食盒内有夹层。邓芝连忙将夹层打开，见到夹层内却是放了一封书信。邓芝见得，立即打开书信仔细一看。

　　曹性却是见到邓芝的脸上露出古怪的神色，忍不住问道：“先生，怎么了？”

　　邓芝叹了口气，继续压低声音说道：“大公子领人来了，而且还准备抢亲。”

　　曹性听得，再也保持不住镇定，失声道：“什么！！”

　　邓芝见得，连忙拉住曹性，并向他打了一个眼色。之后自己走出房外，转了一圈之后才回到房中，对曹性说道：“我等现在江东，本善一言一行切记小心。大公子既然如此秘密派人前来告知我们，应该有江东的人在监视我等，切勿大意。”

　　曹性听得，点了点头，凝声问道：“大公子抢亲，那主公要与孙家联手之意岂不是会被破坏？两家之间岂不是再无商谈之余地？”

　　邓芝摆了摆手，说道：“大公子也非如此不知轻重之人。书信上有云，大公子已经探得消息，孙小姐与其母五天之后一早会到佛寺上香。到时大公子就会出手抢孙小姐，而怕吴侯拿我等出气，便让我等择机立即离开柴桑，到渡头处自有人接应。”

　　曹性听得，点头道：“现在江东大将皆不在，要保先生离开不难。但我等一走，那与吴侯结盟之事岂不是完了？”

　　邓芝听得，低声笑道：“无妨，大公子送来消息，曹军已为主公所败，主公已无须再与吴侯联手。不过大公子与孙小姐有婚约在身，如若孙小姐嫁与刘大耳，这会有损主公以及大公子脸面，因此抢亲之事不得不行！”

　　顿了一顿，邓芝又说道：“大公子匆忙来到江东，只怕人手不多。我等且助大公子一臂之力，引开江东大将，好让大公子得手。”

　　曹性听得，拱手道：“先生且吩咐！”

　　邓芝微微一笑，说道：“孙小姐和其母其佛寺，应该要一段不短的时间。我等且在其去佛寺途中在城内将事情闹大，将江东大将引来！本善明日且去准备些易燃之物，我等就在城内放火！这孙文台关了我等如此之久，今日烧他一把火也好报这禁足之仇！”

　　曹性听得大喜道：“先生且放心，性定必办妥！”

　　……

　　说起来孙坚却是有两位夫人，这两位夫人乃是一姊妹，其中姐姐就是孙策、孙权等人的生母，而妹妹就是孙朗以及孙仁（尚香）二人的生母了。

　　这孙仁的生母信佛，因此孙坚在江东不少地方都建有佛寺，让这位夫人可以定时参拜。而之前邓芝说可能要行非常手段，也是看中了孙坚的两位夫人，每月月初和月中都会到佛寺中参拜。而孙坚的两位夫人也会带孙家子去一同参拜的，其中孙仁是每次必去，因此邓芝才会说这样的话。

　　不过邓芝只是停留在说的方面，张泉就已经上升到行动的层次。他刚到江东稍一打探，就知道此消息。这样一来便让张泉打消了半路抢亲的打算，毕竟要是半路抢亲，张绣的脸面就会被丢尽了。当然也削了孙坚的脸面，两家之间的关系恐怕再无转圜的余地。

　　如若是在成亲之前将孙仁抢走，孙坚还可能将此事掩盖下来，存了孙坚的脸面之余也保了张绣的脸面。毕竟让天下人知道张绣之子乃是一抢亲的主，对张绣的名声打击极大，张泉自然要保他老爹的脸面。

　　马秋送完书信给邓芝之后，张泉除了留下王平、张翼、张嶷三人到柴桑城外接应邓芝和曹性之外，自己则和其余众小一同到佛寺附近埋伏。

　　也幸好这佛寺在城郊，不然张泉要布置就更加麻烦了，毕竟是在城外，得手之后逃跑也容易得多。

　　这天天色微亮，孙坚的两位夫人就领着孙翊、孙匡、孙朗、孙仁几兄妹一同前往城郊佛寺。一行之中还有凌统、徐盛几将护送。

　　且说孙坚两位夫人的车队刚出了柴桑城，这边曹性和邓芝也先后出门。对于邓芝二人，孙坚自然是派了人监视，不过由于连续几天，邓芝不是拜访孙坚手下这个文臣，就是那个武将，而曹性则在城中闲逛买些小玩意，却是让监视的人也放松了。

　　今日见得邓芝和曹性又出门，监视的两人只是打着哈欠，就分别跟了过去，也没有多注意隐藏身形。

　　几天下来邓芝所使的计谋果然让监视的人失去了防备，同时曹性也摸清楚谁是监视的人。今日见得只有一人跟着自己，却是大喜。悄悄走进了一条很少人经过的横巷之中，跟踪那人也不疑有他，只是跟上。

　　只不过刚进了横巷没走几步，就感觉到脑后风声传来，还未有所反应就感觉脑后一痛，之后就失去了知觉。只见曹性扔下木棍，将脑后受到重击晕倒的人拖到一边，并用横巷中的杂物将那人遮掩住。

　　曹性刚做好这些，邓芝也出了驿馆大门，引着那跟踪之人走来。剩下的也简单，曹性如法炮制，让邓芝将那跟踪之人引入横巷，用木棍打晕并藏好。

　　之后邓芝和曹性就转进了驿馆旁边的一座小民房之中。刚进民房，邓芝和曹性就闻到一大股刺鼻的味道传来。二人互相望了一眼，惊讶道：“先生（本善）弄了这么多火油？”

　　邓芝笑道：“芝是担心本善收集的火油不够，特意让人再收集的。”

　　曹性苦笑一声，说道：“性亦是如此想法。”

　　邓芝听得，呵呵笑道：“如此亦无妨，那就让这把火更猛烈些吧！”

　　曹性听得，兴奋地点了点头。


第五百五十七章 出手抢妻！

　　邓芝听得，点头道：“事不宜迟，本善且立即行动，为大公子他们引开江东大军！”

　　曹性听得，兴奋地点了点头，而后立即在床下挖了一把大弓出来。而后揭开火油瓮的盖子，却见到火油瓮里面泡着一杆杆木箭。

　　邓芝见得，立即上前帮忙，将火油瓮的盖子打开。露出里面浸泡过火油的木箭。曹性也不犹豫，将一簇簇浸泡过火油的木箭从屋内搬到房顶之上。此时虽然已经天色大亮，不少百姓出来行走，但曹性搬木箭的举动并没有引起太多百姓的注意。毕竟这事看上去也平凡，不少百姓还以为曹性准备要修房子呢。

　　这边曹性和邓芝合力，将浸泡过火油的木箭全部搬到屋顶之上。邓芝跟着上了屋顶，并点燃了火把，直接将一把木箭点燃递给曹性。

　　曹性也不含糊，手中大弓在手上转了一圈，拿稳之后立即将那一把火箭搭在大弓之上，半眯着眼睛，同时将弓弦拉成满月！

　　“着！！”

　　一声断喝，曹性拉开大弓就将那一把火箭往斜对面的驿馆处射去！

　　“咻咻咻……”

　　这些木箭杀伤力并不是太强，然而一大把点燃了的木箭洒落在大部分由木头制成的驿馆之中，结果可想而知。

　　而曹性射的地方不是别处，正是他与邓芝二人一直歇息的地方。二人昨夜在那房中，堆满了易燃干布、枯枝枯叶等。这把火虽然没有立即将驿馆点燃，但也让驿馆中的人手忙脚乱。

　　这一把火箭算是曹性为报禁足驿馆之仇吧，这时邓芝又递上来一把火箭。曹性深吸了一口气之后，立即就将火箭射往他们二人早就在附近布置好的易燃物品堆放点。短短半刻钟不到，民房附近已经升了几十处火头。

　　而他们的举动也引起了城卫军的注意。曹性和邓芝不敢怠慢，随手将火把往旁边一扔，二人就立即冲出民房，往城北处奔去。

　　其实那几十处火头燃起的火并不算大，真正厉害的是他们方才所在那处民房，里面堆放了大量火油。一下子就燃其了大火，并蔓延到旁边的民房处。要知道民房多数是以木头搭建，大火烧起却是一发不可收拾。

　　同时这一片地区的百姓也因为大火变得混乱了起来，使得曹性和邓芝能够在混乱中逃跑。

　　曹性那放火箭的一手也是为了让孙坚知道，这火是有人刻意放的。这样一来可以让孙坚派出人手来进行搜捕，同时又要派人来救火，从而最大限度地将孙坚在柴桑的人马都吸引住。

　　而孙坚一开始听得有人在城内放火的时候，也正如邓芝所料一般，一边让人搜捕放火之人，一边派人救火。

　　正在孙坚忙于调动人手之时，周泰冲进来禀报道：“主公，大公子和周瑜在外求见。”

　　孙坚皱了皱眉，连忙说道：“快传！”

　　未几孙策就当先风风火火地冲了进来，见到孙坚草草行了一礼就问道：“父亲，小妹何在？”

　　孙坚见得，皱眉骂道：“这么大一个人还如此急躁！”

　　孙策听得，也顾不得孙坚的责备，急问道：“父亲，此时不是说这些的时候，小妹在哪里了？”

　　孙坚听得，疑惑道：“找她何事？现在她和你两位母亲到城外佛寺上香。”

　　这时周瑜刚走进来，却是听得孙策大叫道：“不好！被公瑾料进了！”

　　孙坚知道孙策急躁，话说不好，于是问周瑜道：“公瑾，究竟何事了？”

　　周瑜连忙拱手道：“主公，只怕张绣的人要去劫小姐，且速派人拦截！”

　　孙坚听得也开始急了，说道：“现在城内有人纵火，本侯都将城内兵马都派出去救火和搜捕纵火之人了。”

　　周瑜听得，立即说道：“此事可大可小，主公且让伯符领吴侯府护卫先行去拦截，瑜请要主公虎符，调动城外兵马一同拦截！”

　　孙坚听得，点头道：“好！”而后对旁边的周泰说道：“幼平，汝跟伯符一同前去！”

　　还未等周泰答允，孙策就急道：“父亲，幼平走了那何人保护你……”

　　还未说完，就见得孙坚摆了摆手，说道：“无妨，为父武艺虽然不是天下绝顶，但要在这柴桑城内取为父性命的人只怕没有。加上你程叔父还有黄叔父他们正在赶来，汝就不用担心为父的安危了，快去截住要劫小妹的人！”说完拿出虎符递给周瑜。

　　孙策听得，重重地点了点头，与周泰一同点起吴侯府的兵马往城外赶去。而周瑜接过虎符之后也急急离开。

　　……

　　邓芝和曹性这边得手，另外一边张泉等人在埋伏的地方也见到了孙坚两位夫人的一行。张泉定睛观看，见到先下马车的乃是两个年过三十的妇人，看上去年纪比自己母亲还老一些，不过却雍容大方，极具仪态。张泉一看就猜到此二人就是孙坚的两位夫人了。

　　而旁边四名少年在两个妇人下车之后，一同上前扶住。太史享见得，有些疑惑地说道：“怎么会是四个？莫非那个小霸王孙策也在此？”

　　徐盖小声说道：“应该不会，孙策已经年近三十，就连孙权年纪也不轻。这几人年纪不算太大，应该不会是他二人。只怕是孙坚那些兄弟的儿子一同前来。”

　　这却是被徐盖所料中，四名少年之中，除了孙翊、孙匡、孙朗之外，还有孙静之子孙瑜，也就是孙翊几人的堂兄弟了。

　　四名少年扶住两个妇人之后，马车之上终于有一名女子走了下来。由于女子是背着众人，故此尚未见到相貌。

　　马秋对张泉打趣道：“老大，快看看你家婆娘的模样。太丑了就不要抢回去了！”众小听得，一阵窃笑。

　　张泉听得马秋的话，强忍住一脚踹在他屁股的冲动。眼珠子一转，阴阳怪气地对马秋说道：“小马你且放心，泉知道你娶妻之时该如何的了。”

　　马秋一听大急，刚想说话却是被旁边老实的华筌一把按住，只见华筌沉声道：“别说话，小心被发现了！”

　　赵统则是露出一副教训的模样对赵广说道：“切勿得罪老大，不然小马就是榜样。”

　　赵广很是配合，认真地点了点头，说道：“大哥说得对，小弟受教了。”两兄弟说完都忍不住低头窃笑。

　　正在此时，张虎忽然惊讶道：“怎么又有一个嫂子？”

　　众小一听，立即抬头望去，却是见到马车之上又有一个女子走下来，众人见得一阵惊讶。

　　张虎则是喃喃地念道：“孙家如此年岁的女子，好像只有嫂子一个，怎么可能会有两个……”

　　这时徐盖忽然说道：“老大，据闻嫂子酷爱刀剑，武艺不凡，乃是女中豪杰。老大到时出手相试不就知道了。”

　　张泉听得，一点头说道：“有理！事不宜迟，动手！”刚说完张泉整个人飞扑而出，后面马秋、华筌、赵统、赵广、太史享、徐盖、张虎、庞会几人紧随其后，飞扑而出！

　　孙家一行人哪里会料到忽然有人手持兵刃冲出来，却是都愣在当场。凌统却是最先反应过来，见得一众少年手持兵刃扑来，立即喝道：“保护夫人！！”

　　不过凌统刚喊完，张泉已经扑到。只见其右手持月华戟，左手猛然探出，直捉向后下车那女子。此时那女子见到张泉扑来，眼神之中闪过慌乱的神色，同时整个人愣在了当场！

　　“砰……”

　　只不过张泉的左手还未捉到，先下车那个女子却是一把将愣在当场那个女子推开，同时左掌化为手刀重重地砍在张泉的小臂上，发出一下闷响。同时那女子右手一下子就抽出腰间宝剑，寒芒一闪，直刺张泉咽喉！

　　张泉见得，右手月华戟轻轻一拨，将那女子刺来之剑拨开，同时凝声问道：“汝是孙仁？”

　　那女子轻哼一声，轻启朱唇喝道：“既然知道本小姐之名，还不束手就擒？”说完不再打话急舞长剑直刺张泉。

　　张泉听得，哈哈一笑道：“好！不愧是我家娘子！够劲，我喜欢！”说完手中月华戟悍然迎上！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，孙仁一个女子力量又怎及张泉，受了张泉一下重击，精致的小脸一下子就变得涨红。

　　张泉得势不饶人，手中月华戟一圈，一挑，孙仁手中宝剑直接就被张泉挑飞出去。张泉立即一步抢上，左手就捉向孙仁。

　　孙仁见得张泉左手再次捉来，双手成爪分别抓向张泉的双目和胯下，却是危急时刻也顾不上这些招式比较下流了。张泉见得，却是嘿嘿一笑，右手月华戟直刺向孙仁抓向他胯下的小手，左手往上一撩将孙仁抓向他双目的手挡开。

　　孙仁见得张泉月华戟刺来，却是怕手被废，立即收回。逼退了孙仁的进攻，张泉立即欺身上前，在孙仁还未来得及反应的情况下，左掌切在其后颈。一下子就将她打晕，而后搂着她立即往后撤退。

　　这时场中众小却是和孙家一行人已经对上。只见场中马秋独斗凌统却是处于下风，赵统、赵广兄弟双战徐盛亦是守多攻少。华筌对上丁奉杀了个不分胜负，另外张虎对上朱然亦打了个有声有色。

　　其余徐盖、庞会、太史享三人则对上了孙家的孙翊、孙匡、孙朗、孙瑜四人还不落下风！

　　此时张泉得手之后，扫了一下战场，却是见到周围的士卒还有旁边的女婢都手持兵器冲了上来。不敢怠慢，月华戟直接打向正在与马秋交手的凌统的头颅。凌统听得风声传来，立即退后一步以枪挡格。

　　马秋见到张泉左手搂着一女子，知道已经得手了，也不恋战，学着张泉的样子挥刀劈向旁边的朱然。马秋助张虎逼退朱然，另外一边张泉也帮着赵统兄弟杀退徐盛，后面华筌暴起击退丁奉，几小一同合力再助太史享三人打退孙家四人。

　　张泉见得凌统和徐盛追来，月华戟急抖，金凤横空乍现直扑二人。同时口中大喝道：“兄弟们，快撤！”

　　众人听得不敢怠慢，立即撒腿就往之前冲来处奔去。张泉逼退凌统和徐盛之后，也搂着孙仁猛然后撤。这时林子中转出李涵的身影，将各人的战马都赶了出来，高呼道：“快上马！”

　　这时走在最后的张泉由于多带了孙仁一个人，走得慢了却是被凌统和徐盛追了上来，此时正持月华戟与斗在一起。

　　同时后面朱然指挥兵卒冲上，孙朗、孙匡还有孙瑜护在两个妇人身侧，孙翊和丁奉也飞快地冲了上来，准备助战！

　　马秋和张虎冲得最快，当先跳上战马，二人同时勒转马头，向回冲去张泉的战场之中。二人策马飞驰而至，两人持刀分别撩击凌统和徐盛两人。

　　此时马秋二人在战马之上，借马力冲锋之下，力量非在地上的凌统和徐盛可比。凌统和徐盛见得二人杀来，不敢怠慢立即立即举起兵刃相抗！

　　“当当……”

　　两下大响，凌统和徐盛却是被马秋和张虎二人借着马力打退了三步不止。张泉见马秋和张虎上来解了围，立即继续退走。这时太史享也已经将张泉的战马牵了过来，大呼道：“老大，快上马！”

　　张泉见得，重重地点了点头。右手将月华戟正握，以戟尖重重地点在地上同时足下用力一蹬，整个人抱着孙仁凌空而起。这时战马恰好来到，张泉一把将孙仁按在战马之上继而自己也坐上战马。这时张泉却是坐在孙仁的后面，右手持戟，左手环住孙仁的腰部捉住缰绳，而晕倒未醒的孙仁却是躺在了张泉的怀中。

　　张泉在马上环视了追来的凌统等人一眼，高喝道：“走！”说完狠狠地夹了一下马腹，策马离开。

　　后面孙翊见得，大喝道：“贼子！还我妹子来！”

　　正在策马狂奔的张泉听得，大笑道：“孙家定下婚盟，现在背信弃义要将女嫁与大耳贼！张泉不才，亦是一大丈夫，孙家要嫁女与大耳贼，恕张泉不能容忍！孙家小姐乃是我张泉之妻，自会好好照顾，请诸位放心！张泉告辞！”说到最后，张泉已经和众人冲到百步之外，声音已经变到微不可闻。


第五百五十八章 小生陆逊

　　孙翊见得孙尚香被劫走，自然大急，连忙喝道：“快！快追！”这时兵卒们已经为几人牵来战马，孙翊立即跳到战马之上。

　　凌统和丁奉见得，没有丝毫犹豫，也立即跳上战马朝张泉离开那边追去。徐盛心细，一边跳上战马，一边对朱然说道：“义封，且留在这里照顾两位夫人！”说完也策马追了过去。

　　这时，朱然却是见到大夫人脸上变得煞白，几无血色。朱然立即劝道：“大夫人且放心，三公子他们定能将小姐救回来！”

　　倒是一边的二夫人，一脸镇定，反而劝道：“姐姐莫要担忧，尚香不会受委屈的。”

　　那大夫人见得，埋怨道：“那可是你的亲生女儿，此时被劫去怎么还如此轻松？”

　　二夫人却是笑道：“这张泉倒是一敢作敢为的男子，当初夫君草率应下此事妹妹还有所埋怨，现在一看之下此子倒是和尚香是一良配。”

　　孙匡、孙朗还有孙瑜三人听得，很是惊讶地望着那二夫人。大夫人见得，轻叹了口气，说道：“此时不是说这些的时候，仲异（孙瑜字），汝快去通知汝大伯父。季佐（孙匡字），汝快去见伯符，让他快去救汝妹子！”

　　孙瑜和孙匡听得，同时应了一声，立即上马往柴桑城奔去。朱然则是让孙朗先和两位夫人进寺中，自己则领人将寺庙重重包围，护得严严实实。

　　且说这边，张泉一群人策马离开，凌统几人骑的战马又怎能与张泉等人从北方千挑万选的千里马可比。凌统几人只追了半刻钟左右，却是连张泉等人的影子也看不到了，只能沿着地上留下的马蹄印来追。只不过又追了一刻钟，却是连马蹄印都不见了。

　　孙翊却是大急，但也毫无办法。最后还是年长一点的徐盛拿定主意，让丁奉派人回城搬救兵，自己三人则结伴在附近搜索。

　　另外一边，张泉等人在李涵的带领下，却是弃了大路不走，转而进入山间。正前行之间，众人忽然听到一把陌生但好听的声音叫道：“你就是张泉？”

　　众人听得，却是将眼都瞥向张泉，掩着嘴在偷笑。见到张泉瞪来，众人全部都扭转头，装作什么也看不见，不是看天就是看地，或者相互谈一些极度无聊的问题。

　　张泉见得众人都扭转了头，才讷讷地应道：“呃，本公子就是。”

　　这时，张泉却是见到怀中的女子转过头来，用漂亮的大眼睛上下打量自己。而后就见到孙尚香轻启朱唇，用脆生生的声音问道：“为何要来抢我？”

　　张泉一听，却是有些尴尬。这时旁边的马秋再也忍不住了，大声说道：“嫂子，老大一听到吴侯要将你嫁给刘大耳，就立即引着我等来江东了！”

　　张泉一听，重重地哼了一声，瞪着马秋说道：“你小子皮痒了是不？本公子的月华戟可以帮你止痒！”

　　马秋听得，干笑了几声，说道：“老大，我去看看到了没有。”说完一策马就往前奔去。

　　这时众人一纷纷扭开头不看张泉这边，又或是策马离开二人。孙尚香也没有在意，只是望着张泉，问道：“是这样吗？”

　　张泉听得，脸色微红点了点头。这时其余众人再也忍不住，纷纷找了个理由策马离开，不久之后，张泉却是听到前面传来一阵大笑。

　　张泉脸色由微红转为铁青，咬牙道：“这帮小子，回去定要教训他们！”

　　孙尚香这时捂着小嘴，咯咯笑道：“你们好生有趣。”

　　张泉脸色这时才恢复正常，忽然醒悟孙尚香此时就在自己前面惊讶地问道：“你怎么不反抗了？”

　　孙尚香听得，瞪着大眼睛反问道：“我为什么要反抗？”

　　张泉被问得无语，只得挠了挠头，转移话题道：“对了，你怎么知道我的姓名？”

　　孙尚香听得，白了张泉一眼，说道：“你刚刚对着我三哥他们不是很嚣张地报了姓名吗？”说完掩着小嘴咯咯直笑。继而兴奋地挥了挥小拳头，说道：“实在太有趣了！”

　　张泉听得，翻了翻白眼。孙尚香脸上那唯恐天下不乱的表情他看得太多了，那是在赵雨、吕玲绮身上才会见到的，当然张泉的小姑姑张雪也经常如此。张泉心中不由得暗呼道：“这次只怕是带了一个小麻烦回家了。”

　　孙尚香见得，用手拍了拍张泉说道：“喂喂，你这是什么表情。你既然将本小姐抢了，那自然要照顾本小姐了，不许露出这样的表情。”

　　张泉无奈地苦笑一下，说道：“孙小姐……”

　　还未说话，那边的孙尚香就说道：“我们有婚约在身，你可以唤我尚香的。”说完孙尚香向着张泉报了自己闺中小名，脸色却是变得微红。毕竟是女子，再大方也总有害羞的时候。

　　张泉听得，点头问道：“那孙……尚香，你为什么不逃？”

　　孙尚香撇了撇嘴，说道：“你在千军万马中将我抢出来，如若我现在走了岂不是很无趣。我大哥还有周大哥肯定带领兵马周围搜索，我还等着大哥将我从你的手中抢回去呢。”说完一边笑着一边拍着小手。

　　张泉听得，低骂道：“靠！你真当这是游戏啊？”

　　孙尚香见得张泉有些恼怒，便以小手摸了摸他额头，笑道：“不是啦，只是我希望嫁给英雄。以前听爹爹说要嫁给一个张泉的人，我还不喜欢呢。不过如今看来，你倒也有些英雄气，如若你能从我大哥和周大哥的追击中将我带我长安，我嫁给你又何妨。”

　　听了孙尚香的话，张泉只能再次翻了翻白眼，他对眼前这少女可算是无语至极了。

　　正在张泉郁闷之间，却是见到前面的马秋等人已经停了下来，离远看去却是见到前面有一座小庵。张泉知道到地方了，于是对孙尚香说道：“坐稳了！”说完挂起月华戟，双手环住孙尚香腰间，而后狠狠地夹了一下马腹，让战马加速前进。战马风驰电掣地前进，张泉却没有注意到孙尚香的脸上升起了一丝酡红色。

　　当张泉策马追上马秋的时候，却是见到他们在小庵之前围着一名年轻书生。只见这书生年约二十许下，身穿儒服，脸容清秀俊雅，腰悬一柄宝剑，风度翩翩，让人看了顿生好感。

　　不过张泉乃是习武之人，走近一看。发现这书生下盘虚浮，双手手指修长光滑，并无老茧，便知道这文士虽然懂些武艺，但不会太强。对付些寻常百姓还好，若是上阵杀敌，只怕早就一命呜呼了。

　　张泉见得贾穆正在与这书生说着话，眉头不自觉地皱了起来。要知道此地乃是江东，这书生只怕是孙坚的人，对于忽然出现在此的书生，张泉不自觉地皱起了眉头。

　　这时，小家伙钟会走到这书生前，指着张泉嘿嘿笑道：“呆子哥哥，老大来了。”

　　张泉见得钟会与这书生亲近，眉头皱得更紧。而前面的书生听得钟会所言之后，却是笑眯眯地望着张泉。

　　只听见张泉盯着那书生，凝声问道：“我等非是江东之人，自附在江东亦无朋友，看阁下气度不凡，应该是江东才俊。只不知此处偏僻，不知阁下到此有何目的？”说完双目半眯，眼神之中闪过一丝杀气。

　　贾穆听得，连忙说道：“老大，你误会了……”

　　还未说完，就见那书生微微一笑，说道：“这个还是由在下来解释吧。”

　　贾穆听得便闭口不言。这时小家伙钟会适时地插了一句道：“老大，这呆子哥哥是好人……”

　　张泉不理，只是死死地盯着那书生。而旁边马秋等人也呈弧状隐隐包围住那书生。

　　那书生也没有在意，轻笑一声向着张泉拱手一礼，说道：“小生陆逊，草字伯言。方才张公子所言不差，在下确实是江东陆氏中人。”

　　张泉听得那“张公子”三个字，身上杀气更浓，凝声问道：“汝知道在下身份？”

　　陆逊微微一笑，诚恳地说道：“恩人之子，陆逊岂会认错！”

　　张泉听得，眼眉一挑，奇道：“恩人？”

　　陆逊笑道：“此事张公子自不知，当初孙伯符攻略庐江，当时的庐江太守正是家祖。家祖率庐江百姓死守庐江城，致孙伯符久攻不下。及破城之时，孙伯符因怒而要屠我陆氏宗族满门，最后关头幸得吴侯派人送来书信，我陆氏宗族才逃过一劫。当初家祖以为出手相救的乃是吴侯，不过后来多方打听之下，才知道乃是张公子之父，骠骑大将军去信劝吴侯少做杀孽，因此我陆氏宗族才逃过一劫。现在家祖虽然已经故去，但却让我陆氏子弟有机会要报大将军之恩。”

　　张泉听完，才明白这里面还有这么多的原因，不过他也隐约记得张绣隐约提及过此事。张泉也是洒脱，知道错怪陆逊之后连忙向陆逊行了一礼，说道：“在下误会伯言，这里向伯言道歉。”

　　陆逊见得，连忙说道：“所谓不知者不罪，张公子无需如此。”

　　双方虽然误会消去，但张泉还有些不解的地方，便问道：“不知伯言缘何在此？”

　　陆逊淡淡一笑，反而望着张泉怀中的孙尚香，说道：“这就要问孙小姐了。”

　　张泉听得，奇怪地望了一眼怀中的孙尚香，同时感觉到自己好像上了当。

　　孙尚香嘻嘻一笑，说道：“伯言哥哥你自己想走，为何要扯上小妹。”

　　张泉听得，却是再次望向了陆逊。旁边马秋等人已经将手按在兵器之上，只怕陆逊一个回答不好，就将其来个乱刃分尸。

　　陆逊见得无奈地摇了摇头，继而叹了口气，说道：“其实逊早就三天之前就见到张公子你们，当初逊还奇怪江东为何会出现如此多杰出才俊，后来见到这位公子（指了指马秋）去驿馆见伯苗先生的时候，也就猜出了张公子你们的身份。”

　　张泉听得，心中一凛，暗道：“这人好生厉害，单凭马秋去见伯苗就猜出我等身份！”

　　陆逊也不知道张泉所想，自顾自地继续说道：“此事说来逊亦是无奈。却是吴侯要大举征辟江东年轻才俊，其中凌（统）公绩、丁（奉）承渊、朱（然）义封等皆已出仕，对我等却是要行拉拢之策。吴侯知道孙伯符与我陆氏一族有怨，因此想通过联姻来化解双方仇怨，而今日两位孙老夫人要召见逊，就是要看一下逊是否能当他们孙家的孙女婿。”说完陆逊再次无奈地叹了口气。

　　张泉听得，奇道：“吴侯之意并无不妥，陆氏要在江东立足，必须与孙家化解仇怨，只不知为何伯言不愿？”

　　陆逊苦笑道：“逊也知道张公子所言有理，然而道理虽然明白，但心中却是不愿。”

　　张泉听得，了然道：“原来如此，只是不知此事又与尚香有何关系？”

　　孙尚香听得，白了张泉一眼，说道：“想不到你比伯言哥哥更呆，我爹既然要招伯言哥哥当孙女婿，当然要让我母和兄长们看伯言大哥为人，小妹自然就跟伯言大哥认识了。”

　　张泉听得，低声自语道：“本公子也不是问你们怎么相识。”

　　这时孙尚香再也忍不住了，用小手敲了一下张泉的脑袋，说道：“你还真笨。伯言大哥既然猜出是你们，自然就知道你们要来抢本小姐咯。不过伯言大哥不想当本小姐的侄女婿，因此就想借着这次机会离开江东了。”

　　陆逊听完无奈一笑道：“孙小姐所言，正是逊心中所想，只不能张公子能否带逊一同离开？”

　　张泉听得，奇道：“伯言不怕逃走之后，陆家会被牵连？”

　　陆逊淡笑道：“这个无妨，逊只是一手无搏鸡之力的书生，各位公子英雄了得，随便一人来挟持逊就可以了。”

　　张泉听得，与贾穆和李涵二人对视了一眼，最后却都互相点了点头，而就在陆逊旁边的钟会眼珠子却是不停地转动。


第五百五十九章 小霸王孙策

　　见到钟会不停地转着眼珠子，旁边的陆逊忽然轻敲了一下钟会的头，说道：“小家伙你又在打什么鬼主意？”

　　钟会满脸委屈地望着陆逊，说道：“大将军说过，敲得多会笨的。而且我也没有打鬼主意啊。”

　　陆逊轻哼了几声，说道：“你这小家伙不老实，只看你双眼不停地转就知道你起了坏心思，之前就想打我主意就是如此。”

　　钟会听得，仰着小脸说道：“我怎敢打呆子哥哥你的主意。”

　　陆逊又哼了几声，说道：“幸好我不是一个呆子，不然就当真中了你计。小家伙且老实点，跟着来。”钟会听得，诺诺地应了一声，竟然真是老实起来。

　　张泉等人见得，互相望了几眼，见到大家眼中都露出不可思议的神色。要知道钟会这小子虽然年岁不大，然而他的难缠可是在众小之中出了名的。年长一点的贾穆和李涵还能识破钟会的诡计，另外张泉也不怕他。只不过其他的人或多或少都会被这小子作弄，有时就连贾穆和李涵都不能幸免，可见这小子日后绝对不简单。

　　然而现在钟会竟然在陆逊面前老老实实，而这小子会出现这种状况，只有一种可能，那就是自认不是对手。此时张泉等人都觉得，这陆逊绝非外表看起来那么人畜无害，他肯定是一个有大智慧的人。

　　张泉点了点头，说道：“带伯言离开可以，不过伯言一切要听从我等安排。”

　　陆逊听得，认真地点了点头。

　　这时，一旁的徐盖忽然问道：“方才我等见到除了嫂子之外，还有一女子下马车，据盖所知，吴侯府中如嫂子一般年岁的女子好像没有，此这究竟是怎么一回事？”

　　孙尚香听得徐盖左一句嫂子，右一句嫂子，却是被说得有些不好意思。陆逊听得，望了望孙尚香，见到孙尚香向着他点头微笑，示意他说。便答道：“其实另外一个女子根本不是孙家之人，乃是吴侯找一孤女假扮孙小姐。”

　　众人听得，一同低呼道：“假扮？”

　　陆逊点头道：“不错。其实这乃是周公瑾为谋取荆州而定下之计！”

　　张泉听得，立即反应过来冲口而出道：“好一个以假乱真之计！”

　　陆逊点头道：“以吴侯和孙伯符性情之刚烈，又怎会将女下嫁于刘玄德。”

　　马秋听得，说道：“如此一来，我等此行岂不是白跑一场？”

　　陆逊点了点头，又摇了摇头，说道：“是，也不是。若是张公子不来，却是也不能与孙小姐完婚。”

　　众人听得，齐声问道：“却是为何？”

　　陆逊微微一笑，说道：“以现在天下之形势，无论与谁结盟都对吴侯不利，因此想要通过联姻结盟，几乎不能。故此无论刘备来求亲还是大将军来求亲，都不会成功！”

　　众人听得，这时才恍然大悟。

　　这时张泉却是问怀中的孙尚香道：“尚香，你既然早就知道我会来劫你，为何不早作准备？”

　　孙尚香听得，轻笑道：“本小姐听说未来夫婿要来抢人，如此热闹之事怎么可以放过。而且本小姐大小就听爹爹说汝父乃是天下一等一的英雄，本小姐就要看一下英雄之子究竟是不是狗熊。不过今日一看，还算不错。而且本小姐迟早都要嫁人，这些个所谓江东才俊个个都不能打，本小姐自不能嫁与他们。”

　　这时，小家伙钟会忍不住上前好奇道：“那姐姐你要嫁给的人要怎样？”

　　孙尚香见得钟会嘴巴甜，咯咯笑道：“小家伙你不错。”说完便傲然道：“想娶本小姐，自然要文武双全。武艺嘛，本小姐要求也不高，能跟我大哥打个平手就可以了；至于文才，也就跟周大哥相仿就行。”

　　其余众小虽然听说过孙策和周瑜的名声，但究竟本事有多少，却是不太清楚。不过一边的陆逊听完之后，微翻白眼，喃喃自语道：“这样的人，天下哪里能找到。”

　　贾穆听得，凑到陆逊身边，问道：“莫非这孙策和周瑜很厉害不成？”

　　陆逊用你真无知的眼神瞥了贾穆一眼，而后清咳了一声，说道：“逊曾听吴侯亲口承认，伯符公子的武艺已经超越他，与他同一层次的也就只有与温侯大战过的那几位。至于周郎之智谋，年轻一辈中恐怕只有卧龙与凤雏才可与他相媲美。”

　　贾穆听完，惊讶道：“这么厉害？”

　　陆逊撇了撇嘴，说道：“不信就算了，逊现在自问论智谋也非周郎之敌手。”贾穆与陆逊攀谈过，却是知道陆逊本领绝对在自己之上。

　　这时，张泉皱眉道：“既然如此，我等事不宜迟，立即赶往渡头，只要赶到那里，有老甘接应我等就可离开了。”

　　众人听得，齐声应道：“好！”

　　于是众人纷纷上马，陆逊却被绑在了钟会的马上，钟会这小子则由贾穆一并带上，一行人匆匆离开小庵，往渡头方向赶去。

　　张泉一行快速冲出山中，进入大路，而后急往渡头飞驰而去。冲出大路之后，众人离远就望到柴桑城中有浓烟飘起。陆逊见得，却是赞道：“张公子好计谋，这一把火只怕将城内的兵卒都引去了。周郎只怕要从城外兵营调兵才能赶来，我等只需加快速度，应该能在吴侯大军到之前赶到渡头。”

　　张泉听得，很是惊异地扫了陆逊一眼。怀中的孙尚香却是小声说道：“周大哥曾经说过，伯言哥哥只需加以磨砺，日后之才不在他之下。”

　　张泉听得，轻笑道：“如此一来，本公子岂不是拣了一个大便宜？”

　　孙尚香笑道：“那要你逃出江东才算。”

　　张泉轻哼了一声，说道：“莫要小看你家夫君！不就是大舅子吗，且看好本公子击败他！”

　　孙尚香不满道：“且不要空口说大话！”

　　正在二人打情骂俏之间，殿后的张虎忽然叫道：“老大，后面有追兵前来！”

　　张泉听得，立即回头一看，见到后面只是三骑追来，定睛一看正是孙翊、凌统和徐盛，张泉心中大定。

　　张泉凝声喝道：“不用理会，他们的马不如我们，速走！”

　　张泉等走了一阵，却是逐渐摆脱了凌统三将的追击。未料到刚转过一座小山，就见到斜里冲出一队兵卒。为首一将，身穿金甲，手持一杆霸王枪，威风凛凛，单人匹马当先就朝众小杀来！

　　孙尚香一见，低声对张泉道：“小心，那是我大哥！”

　　孙尚香话音刚落，那边孙策就高呼道：“兀那小贼，且放开我妹子！”说完就望着张泉冲来。

　　孙策的战马乃是在袁术手下为将的时候袁术送与他的，自非南方那些劣马可比。此时策马冲来，速度比众小战马还要快上数分。

　　张泉开始时不作理会，只顾着策马前冲，只不过孙策越追越近，却是已经到得张泉身后，抬手舞枪就朝张泉后心刺去！

　　张泉见得，知道不能躲避，猛喝一声，双手持月华戟往后一横！

　　“当……”

　　一下交手，张泉只感到双臂剧震，心中暗道：“好大的力气！”

　　这时孙策已经冲了上来，战马与张泉战马并头前进。孙策大呼道：“小妹莫急，待大哥先杀了这小贼！”说完抬枪直刺张泉。

　　张泉哪里敢怠慢，手中月牙戟狂舞，金凤横空乍现，直扑孙策！

　　孙策见得这连绵戟影，眼前一亮，竟不自觉地开口赞道：“好枪法！”说完之口就觉得有些不妥，于是闭口不语，只持枪与张泉对攻！

　　“当当……嘶……”

　　霸王枪与月华戟连番交击，却是激起阵阵金铁交鸣之声之声，同时戟头与枪尖互相划过，两把神兵却是碰撞出点点火星！

　　张泉手中月华戟狂舞，口中爆发出低吼，仿佛凤鸣一般，那横空而起的金凤凤首直接点向孙策的肩头。

　　孙策见得，一边持枪抵挡，一边失声道：“凤凰七点头？百鸟朝凰枪法！！”

　　张泉的凤凰七点头却是还未学得精粹，连续七下点击只有前三击有叠加之力，后面的却是不能再增加。张泉本来力量就不如孙策，力量虽然叠加了，但亦被孙策化解掉。

　　孙策化解了张泉的进攻之后，惊讶道：“你是张泉？”

　　张泉听得，哈哈一笑道：“大舅哥，泉这次来乃是接孙小姐到长安完婚的。现在孙小姐已经接得，就不劳大舅哥相送了。”

　　孙策一听，脸色一沉，一边持枪进攻，一边喝道：“混账！我妹子何曾说过要嫁给你了？”

　　张泉一边举戟顽抗，一边答道：“你我两家有婚约在身，如今吴侯要将我妻嫁给刘大耳，当我张泉是何人？我张泉自要来接我娘子！”

　　孙策不知道张泉已经知道周瑜之计，还以为他未知，如今听得却是一时语塞。双方一边说话，一边交手，不知不觉间已经打了十余个回合。孙策攻势虽猛，不过张泉的手段也不差，虽然守多攻少，但孙策一时之间也取不下张泉。

　　这时马秋、华筌、赵统、赵广四人已经从前后以及另外一面围住了孙策。下一刻，四人连同张泉，五把兵器齐出，夹攻孙策。

　　孙策见得五人围攻，目光一凝。孙策已经看到五人看似同时出手，但由于身手有所不同的原因，出手之间各有快慢，于是再不犹豫，手中霸王枪猛然抢出，一枪当先刺向前面的马秋！

　　“当……”

　　霸王枪直接刺在马秋大刀的刀面上，霸王枪上传来的巨大力量差点震得马秋大刀脱手飞出。一枪过后，孙策没有丝毫迟疑，霸王枪徒然一收，在众人还未反应过来的情况下一个回马枪刺向华筌。

　　华筌哪里会料到这种情况下孙策会悍然出手，眼睛虽然已经看到孙策的霸王枪刺来，但身体根本来不及做反应。大刀勉强一收，轻轻擦在了霸王枪上，将霸王枪打偏了一点。

　　“噗……”

　　华筌只感到左手一痛，却是，孙策霸王枪锋利的枪尖已经刺在华筌的左手小臂上。

　　见得华筌受伤，张泉大急，此时他的月华戟已经劈到孙策肩头，眼看就要伤到孙策。下一刻，张泉双目之中露出不可思议的神色。

　　“当！！”

　　却是孙策手中的霸王枪不知何时已经收了回来，枪杆横在了张泉月华戟的戟头和自己的肩头之间，硬生生地挡住了张泉的一击。

　　挡下张泉的进攻之后，那边武艺最弱的赵统兄弟手中长枪才要扎到。孙策重重地哼了一声，单臂用力将张泉的月华戟顶了开去，同时猛然向着赵统兄弟急抖手中霸王枪。

　　“叮叮叮叮……”

　　只听见接连的清脆响声传来，赵统兄弟施展合计之术的联手进攻却是被孙策挡了开去！

　　这一下电光火石般的交手，孙策却是化解了五人的进攻并伤了华筌。直到此时，张泉才算真正见识到孙策的厉害，此等武艺，只怕真如陆逊所言，非顶级大将不能敌。

　　不过张泉也是果断之人，见到五人联手不能敌，于是大呼道：“兄弟们，点子扎手，一齐上！”

　　张泉一声令下，徐盖、张虎、太史享、庞会四将立即加入战团。由于华筌的受伤让众人清晰知道孙策的厉害，因此都不敢大意，凝神使出自己最得意的绝技配合张泉进攻。

　　张泉与众小一同成长，对双方的武艺极为熟悉，而且也有联手与赵云、马超等切磋的经验，此时众人本能地用上对付赵云、马超等人时的手段。以张泉为主攻，其余众小配合进攻。

　　如此一来，九把兵刃从四面八方打向孙策，却是让孙策一阵郁闷。人在战马之上不住左闪右避，同时手中霸王枪舞到极致。阵阵金铁交鸣之声传出，在张泉引着众小夹攻之下，就算是孙策一时之间也被逼得有些狼狈。

　　其实孙策也知道张泉才是核心，但看到张泉怀中的孙尚香，却是有了顾虑，不敢下手。其心中亦暗暗骂道：“小妹，就当大哥求你，别玩了！”

　　孙尚香感受到孙策投来的眼神，却只是抱以微笑，并没有丝毫出手的举动。


第五百六十章 江东美周郎

　　孙策是无奈，张泉又见到如此良机又岂会有不出手之理，领着众小向着孙策就是一顿狂攻。张泉武艺本来就不差，与孙策相比差距也不是相隔一条鸿沟那么夸张，加上众小辅助。一时之间张泉这边由于人多势众就将孙策逼到下风。

　　只见张泉手中月华戟急舞，日光之下仿如在高空盘旋蜿蜒不知数千里的巨龙一般，俯瞰九州。下一刻，张泉口中发出一声低喝，仿如龙吟一般，月华戟舞起那巨龙就向着孙策直扑而下！

　　孙策见得，目光一凝，张泉的招式极多，方才的百鸟朝凰枪法已经让孙策大开眼界，现在又来另外一种截然不同但威力相仿的枪法，孙策手持霸王枪全力迎上！

　　“当……嘶……”

　　月华戟和霸王枪狠狠地撞到了一起，激起的气浪令到张泉和孙策胯下的战马不自觉地横移了几步，同时两柄兵刃交击之处撞起点点火星。

　　张泉与孙策硬拼一记，自己双手已经变为麻木，不能再动。

　　不过另外一边，孙策打退张泉之后，眼睛却是瞥见另外一侧有两条长枪刺来，仿如两条小龙纠缠在一起直扑向自己。

　　孙策不敢怠慢，回枪直刺那两条小龙中间，同时霸王枪抖动，枪势罩住刺来的两条长枪。却是孙策一眼就看出这两条刺来的长枪明显是一套精妙的合击之术，要单独破解其中一边都比较麻烦，最好的方法就是一举破解！

　　孙策的做法显然是正确的，但是下一刻，孙策却是听到自己四面八方都有风声传来，数把兵刃分别打向自己要害。如若自己要一举破掉这招，那么只怕片刻之后自己便会被乱刃分尸。

　　孙策无奈之下，只能收回进攻，将霸王枪舞成一团！

　　“叮叮叮……当当……”

　　一连串清脆的响声传出，却是众小的进攻都为孙策所挡了开去！

　　众人心中齐齐一凛，暗呼：“此人好生厉害！”

　　不过此时孙策抵挡了众人的进攻，却是到了旧力不继，新力未接之时。这边张泉已经恢复了过来，想也不想猛然一戟刺出！

　　“噗……”

　　张泉也是聪明，知道以孙策的本事他自己肯定不可能这么快得手，因此将目标放在孙策的战马之上！张泉一戟刺在战马之上，而后一脚踹在战马之上，同时那月牙儿一挑，将孙策的缰绳挑断！

　　“嘶……”

　　孙策战马悲鸣一声，受伤之下又被张泉踹开，向着另外一边的方向发足狂奔。而张泉又将孙策战马的缰绳挑断，让孙策一时之间控不住战马。

　　张泉见得，大喝道：“不用管他，快走！”

　　众小也知道机不可失，立即策马向着另外一边离开。待得抛离了孙策之后，张泉立即到得华筌身边，问道：“老华，可有大碍？”

　　华筌却是已经从衣衫上撕下了一块布，将伤口扎住。见得张泉来问，摇了摇头说道：“我爹说过，真正的男子汉就要有伤疤！”张泉见得华筌额头上布满了汗珠，知道他其实很痛，不过在苦忍罢了。

　　张泉暗骂自己出来的时候不够谨慎，明知道来江东肯定要动刀兵，但也没有带上伤药。无奈之下，只能凝声道：“老华，你忍着，到了渡头我等就可以立即离开了！”说完又吩咐李涵来照顾他。

　　待得张泉重新跑到最前方，怀中的孙尚香忽然开口说道：“你这人倒是挺重感情的，却是没有一般世家那么冷漠。”

　　张泉心恼是为了孙尚香才使华筌受伤，只是冷着脸不答。

　　而孙尚香也不知道她是真不知道张泉着恼还是假装不知，还在吱吱喳喳地说道：“你这人武艺倒是不错，如此年纪就能和我大哥独斗十多个回合，而且还能逼得我大哥严肃对待，武艺这上面算你过关吧。”

　　张泉听得，内心却是无奈，这时他已经肯定，怀中这个千金小姐心思单纯得很。如若张绣在此，就会用一个词来形容，那就是“单细胞”。不过说实在的，孙尚香在演义中的表现也确实是一根筋的人，刘备要走的时候退江东追兵的是她。孙权派人去荆州接她她并要她带上阿斗，她还真的信了，一点都不像大世家女子一般多心计。

　　见到怀中的孙尚香脸上还挂着满意的笑容，丝毫不觉得现在是一次生死追击，反而还觉得很是好玩似的，张泉是彻底被她打败。想到华筌被她大哥刺伤，而这女人还在大笑，心中又一阵恼怒。

　　轻轻地哼了一声，原本环着她腰间的手往上面的丰盈狠狠地抓了一下，并低喝道：“你现在是本公子的俘虏，给本公子老实点！”

　　这一抓之下，张泉只感觉很是有弹性，手指不自觉地又抓了抓。不过另外一边，孙尚香被张泉大力一抓，痛得泪水都差点出来了。忍不住低呼道：“你抓痛我了！”不过随后那几下轻抓却是没有让孙尚香觉得痛，反而有一种异样的感觉传来，最后只是红着小脸不再说话。

　　这时张泉听得孙尚香的低呼，知道自己过分了，于是在她耳边低声说道：“对不起。”在耳边轻吐而出的热气让孙尚香感觉到耳朵痒痒的，非但是耳朵，就连心也仿佛是被小猫在抓一样，痒痒的。

　　闻着张泉身上飘来的男子气息，孙尚香只感觉到一阵迷醉，不经意之间却是在张泉怀中蹭了蹭。

　　张泉见得孙尚香不答，以为她真的恼了，也不知道该说些什么。于是环着她的手紧了紧，让两人变得更加紧密，同时双腿狠狠地夹了一下马腹，策马飞驰前进！

　　这边张泉引着众人急向渡头而去，另外一边孙策已经凭借精湛的骑术控住了之前发狂的战马。不过在孙策控住战马之后，早就不见了张泉等人的身影。

　　孙策重重地哼了一声，心中恼怒之下只拿着霸王枪在地下一阵乱戳，以泄心头之怒。正在此时，后面传来阵阵马蹄声。孙策抬头一望，却是见到来的竟然是吴侯府的骑军，同行的还有凌统三人，再后面则是自己领来的吴侯府的步卒。

　　徐盛三人以及统领吴侯府骑军的周泰当即来到孙策面前，孙翊比较急躁，马上问道：“大哥，小妹呢？”

　　孙策摇头道：“追丢了。”

　　孙翊等人听得大惊，连忙问了一下过程，孙策却是简略地说了一遍。凌统听完，立即说道：“大公子，此时贼子还未走远，我等还可再追。贼子战马虽然快，但已经跑了不长时间，我们一人三马追去，一同联手之下定能将小姐救出来！若是再迟，恐怕来不及了！”

　　孙策听得，眼前一亮，赞道：“公绩所言有理，三弟、公绩、文向、幼平，我等一人三马，一同去追他！”

　　凌统和徐盛、周泰听得，立即高声应诺。而孙翊已经去指挥骑卒下马，给五人空出战马来。

　　孙策和周泰这边一人三马快速追击，而另外一边张泉等人却是遇到更大的危机。此时挡在是周瑜所领的大军却是从旁边杀出，并由去报信的小将丁奉所统领。

　　面对突然杀出的周瑜大军，张泉等人自然大惊。张泉定睛一看，见到所领来的大军皆是步卒，心中稍安。不过冲在最前的士卒已经杀到，张泉不敢怠慢，立即高呼道：“结锥形阵！”

　　张泉一声断喝，众小立即结阵。最前面的乃是张泉，后面紧跟着的乃是赵统和赵广兄弟，后面四人分别是李涵、贾穆还有受伤的华筌以及被绑在战马之上的陆逊。最后面才是徐盖、张虎、太史享、庞会四人。

　　见到大军杀来，张泉对怀中的孙尚香低喝道：“闭上眼睛！”喝罢，手中月华戟狂舞，戟尖不住刺击，速度极快，仿如盛夏时节那倾盆暴雨一般，快得让人只看到戟影而看不到戟身。同时月华戟狂舞之下，升起朵朵戟花，仿如乍现的梨花一般，让人迷醉！

　　只不过这让人迷醉的梨花却仿佛阎王的催命帖一般，往往梨花闪现，下一刻一颗人头就徒然飞起，鲜红色的血液激溅而起，洒落到战马和人的身上。

　　孙尚香听得张泉的低喝，不自觉地闭起了眼睛，只不过片刻之后，就感觉到脸上沾上了一点温热的液体。孙尚香不自觉地睁开了美目，同时手指在脸上一抹。低头一看却是见到那温热的液体鲜红无比，再一抬头，就见到一颗睁大眼睛的头颅高高飞起，那无头的尸体不住喷出热血，其状恐怖无比！

　　孙尚香虽然平时好舞刀弄枪，看上去也如男孩子一般果敢。然而她毕竟是一女子，徒然见得如此恐怖的一幕，不自觉地发出刺耳的尖叫声！

　　张泉正厮杀间，未料到孙尚香徒然发出尖叫，不用想也知道是她睁开了眼睛。张泉轻叹了一口气，右手持戟继续厮杀，左手则捂住孙尚香的眼睛，不让她再看。同时低喝道：“闭目！”

　　孙尚香心中惊惧，被张泉捂住双眼之后，又听得一声低喝，立即闭上眼睛。此时前面的丁奉已经朝着张泉杀来，并大喝到：“贼子，放下小姐！”

　　张泉轻哼了一声，对怀中的孙尚香说道：“捉好了！”张泉说完已经松开了捂住孙尚香眼睛的手，并双手持月华戟。

　　孙尚香听得张泉的话，立即在马上一侧身，双手抱住张泉虎腰，不敢再动弹半分。张泉感觉到孙尚香的小手紧紧地抱着自己，不再分心，双手持戟高高举起，向着冲来的丁奉重重地劈了过去，同时口中暴喝道：“死！！！”

　　张泉这一击凶暴无比，见到张泉如此威势，丁奉冷汗直冒。但此情此景，却是容不得他有半点退缩！

　　只见丁奉猛一睁大眼睛，一刀往上撩击，同时口中也大喝一声，以壮胆气：“杀！！”

　　“当……嗡……”

　　“噗嗤……”

　　下一刻，附近众兵卒见到丁奉整个人伏倒在马背之上，而张泉手中的月华戟戟头却是从丁奉的背后抽出来！

　　这时刀戟相交之下而爆起的轰鸣声才传出，震得这一方小战场附近的兵卒全部双耳短暂失聪！

　　却是刀戟相交之后，张泉的月华戟直接撕开了丁奉的防守，重重地劈向丁奉的头颅。丁奉见得连忙伏在马背之上，让过头部要害，而张泉的月华戟一边的月牙儿却是直接砍在丁奉的背上，如此才构成了众人见到的一幕！

　　仅仅一个对冲，江东小将丁奉就被张泉重创。不过张泉也是留了个心眼，不愿意与江东结下死仇，于是只是伤了丁奉之后手中月华戟就抽起，没有再继续砍下去。不然丁奉恐怕就要一命呜呼。

　　不过张泉一招重创丁奉，让周围的江东士卒脸上都出现恐惧的神色，纷纷不敢向前。

　　阵中周瑜见得，眼中闪过一丝赞赏，下一刻就丝赞赏就已经收起，转而化为阵阵杀气。只见周瑜对着旁边的传令官低语几句，之后就见得那传令官不住摇动着大旗，同时金鼓之声齐鸣。

　　张泉不明白江东这边为何金鼓齐鸣，但见到江东军的士卒听得金鼓之声后，疯狂地涌上来，就知道不妙。双目瞥了一眼周围，见得大路已经为江东军所封堵，只余下旁边一条小路。张泉知道单凭自己这般少人，肯定冲不过去，于是不再犹豫，立即策马引着众人往小路一边退走。

　　头戴纶巾，神态自若的周瑜见得张泉等人往小路逃去，以手中宝剑指着那条小路，低声说道：“追！”而后又对旁边一名小校说道：“通知伯符，让他们到前面拦截！”说完周瑜嘴角微微一翘，一副智珠在握的样子。

　　这边张泉引着众人转入小路逃跑，后面的江东军追得甚急，张泉已经有些慌不择路了。这时，一直被绑在战马之上的陆逊不知何时已经坐了起来，大声说道：“张公子，前面转左。”

　　张泉听得，回头一看，见到陆逊脸色苍白，也不知道是被战马颠簸成这样子还是目睹战场杀戮的恐怖吓成这个样子。


第五百六十一章 突破！激斗小霸王！

　　见到张泉望着自己，陆逊急道：“张公子，周郎将我等赶进小路，只怕有埋伏。前面转右之后可返回大路，这样才能避过周郎埋伏。”

　　张泉听得，望了望众人，徐盖点头道：“老大，陆伯言所言不无道理。”

　　其余众小听得，也一同点头。于是张泉不再犹豫，一提缰绳，扭转战马领着众人奔向右面。

　　这右面的小路走了一小段之后，就转回张泉等来的方向。果然如陆逊所料，这条路并没有伏兵，又走了一阵却是重新回到了大路。走了这条小路却是让张泉等走了一次回头路，这小路的出口离原来的交战处尚有一段距离，要向渡头，还是要重新走回那交战的地方。

　　正当张泉准备奔回那交战处之时，后面的陆逊又大声说道：“张公子，我等且沿着小路返回！”

　　马秋听得，怒道：“你这混蛋莫非存心耍我们不成！”

　　陆逊不理马秋，只是对张泉说道：“周郎熟悉地理，其不知逊在这里，以为你们只是幸运选中了道路，必定会在前面重新布置。我等现在从原路返回，正可趁其不备冲过去。”

　　张泉听得，眉头皱了皱，最后却是一勒缰绳，掉转马头。马秋见得，连忙说道：“老大，当心这混蛋是内应。”

　　张泉瞥了陆逊一眼，见到他毫无畏惧地与自己对视，说道：“我信他！”说完夹了夹马腹，沿着原路奔了回去。

　　马秋重重地哼了一声，以刀劈了几下地上的乱草。当陆逊走到自己身边的时候，马秋咬牙道：“若是你这混蛋敢耍我们，老子的刀定不会手软！”

　　陆逊只是淡笑了一声，没有回答马秋，策马跟上了张泉。

　　正如陆逊所料，原路返回竟然一路上也没有遇到追兵，当张泉到得原来那分岔路口时。后面的陆逊连忙说道：“继续走原路！”

　　张泉听得，不再犹豫，马上从原路走了过去。走了一阵，离远就见到小路的路口有江东兵卒，马秋立即策马到得陆逊的身侧。陆逊怡然不惧，大声道：“趁他们不备，冲过去！”

　　徐盖见得陆逊脸上露出自信的神情，于是立即拉住马秋，说道：“不要冲动！”

　　这时冲在最前的张泉和赵统兄弟三人已经到得路口，张泉手中月华戟急抖，直刺向守在路口的那两名兵卒。

　　那两名兵卒哪里会料到张泉等人会从这里冲出来，一个不备直接就被张泉劈成两段。后面赵统和赵广两条长枪刺出，先于张泉将前面要扑来的两名江东兵卒杀死。

　　张泉这时已经冲出小路，稍一打量，果然见到如陆逊所料一般，大队江东兵卒在方才自己摆脱了孙策之后冲来的方向布防。如若方才不听陆逊之言，他们就要冲过这片布防的区域才能到达这里。而现在他们就在江东军的后军之中，渡头那边的方向虽有兵卒，但是却不多。

　　张泉当机立断，马上引着众人冲了过去，这时最后面的几人也已经冲出了小路，见到果如陆逊所料一般，都以佩服的目光投向了他。马秋更是挠了挠头，对已经重新伏在马背之上的陆逊诺诺地说道：“这个……俺误会你了……”

　　陆逊只是低声喝道：“现在不是废话的时候，快趁此时冲过去！”马秋应了一声，持刀策马赶到前面，帮着张泉和赵统兄弟开路。

　　张泉等人忽然从那小路中杀了回来，周瑜听得之后，眼眉一挑，惊讶道：“想不到他们之中还有如此高人，能看破瑜的布置！”说完之后，忽然又摇头道：“不对！他们不可能对江东地理如此熟悉！”说完周瑜自己眉头也紧拧着。

　　这时，一名小校急赶到周瑜面前，说道：“禀报周大人，敌人已经冲破后军，往渡头方向而去。”

　　周瑜听得，立即说道：“让子明他们撤掉伏兵，往渡头那边追去。另外派人通知伯符他们拦截。”说完之后，周瑜又补充了一句：“牵马来！”

　　未几就有士卒牵来一匹战马，周瑜立即跳上战马，单人匹马往渡头那边赶去。

　　这边张泉等人虽然冲破了防线，但众小身上都挂了一些彩，虽然都是一些不重的皮肉伤，然而没有伤药治疗也比较麻烦。

　　张泉知道时间紧迫，于是加速速度。走了约小半个时辰，眼看离渡头越来越近，却是见到前面有五人拦住去路。

　　太史享目力甚足，见到前面五人的时候，惊道：“不好，是孙策！”

　　马秋听得，急问陆逊道：“伯言，附近可有小路绕过去？”

　　陆逊摇头道：“这里去渡头只有这条大路，若想走小路只能回头走一段路。”

　　马秋听得，说道：“孙策那家伙这次找了帮手，我等恐怕不是对手，老大，我们还是转回去绕路吧。”

　　这时，后面的徐盖苦笑道：“怕是不能回去了，后面有大军追来！”

　　众人一听，立即回头望去，果然见到有大队江东军追来。

　　“吕”、“陈”、“潘”、“朱”、“董”，望着这五杆大旗以及上面绣的名号，陆逊脸色一下子变极为凝重，低声说道：“是吕蒙、陈武、潘璋、朱桓还有董袭。”

　　众人听得，脸色微变，这五名江东大将的名号众小早有耳闻，此时见得五人率军一同追来，众小怎能不惊。

　　见得五将忽然杀出，张泉却是猜到这些恐怕是周瑜原本安排好的伏兵，但是却被陆逊一番指点打乱了布置，如今只能大张旗鼓追来。心中虽然对陆逊暗暗佩服，但此时极为危急，只能暂且将这些心思都收起，大喝道：“兄弟们，我们已无退路，冲过去是唯一的生路，杀啊！！！”

　　被张泉一声大喝所激，众小齐声应和道：“杀啊！！！”

　　感受到张泉那一往无前的英雄之气，孙尚香美目之中闪过迷醉的神色，望着张泉坚毅的面庞，朱唇不住开合，喃喃地念道：“这就是我孙仁的夫君……”

　　张泉此时已经顾不得理会孙尚香想些什么，却是前面的孙策和周泰、凌统、徐盛、孙翊五人已经迎面杀了过来。

　　狭路相逢勇者胜！

　　张泉手持月华戟迎上了孙策，另外一边马秋和庞会奔向凌统。赵统、赵广兄弟见到周泰那可怖的神色，并见到他那凶残模样，决定双战于他。另外张虎和徐盖迎向了徐盛，剩下的太史享则找上了已经交过手的孙翊。

　　至于受伤的华筌则是在后护着李涵、贾穆等人。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，气浪反卷，火星飞溅，一下交手激起的气势就将李涵等人推了开去。

　　这一对上，马秋和庞会、张虎和徐盖还有太史享五人还好，他们的对手毕竟还未到一流境界。

　　而对上赵统、赵广兄弟对上周泰则完全处于下风。虽然开战前赵统兄弟对于这个凶悍的大汉早就有所料算，但一交手之下，才发现周泰的厉害还远超他们所想。

　　此时赵统兄弟还是凭借着那套精妙的合击之术苦苦相抗。华筌见得怕赵统兄弟有失，立即策马加入了战团之中，与赵统兄弟围攻周泰，一时之间还能死抗着不失。

　　而最前面，张泉单独对上孙策却是陷入了苦战之中。孙策心恼张泉抢其妹，出手之间不再留情，霸王枪急攻之下，任由张泉使得再多的精妙招式亦是无策。

　　此时张泉已经换了第五种枪法，但还是顶不住孙策的进攻。加上月华戟虽然能使出枪招，但毕竟与长枪有些不同，使将出来枪法也就只能发挥出原来的八分水准。

　　孙策见得张泉接连转换各种枪法，却是冷冷一笑，说道：“一种还未学好就学这么多，所学如此驳杂岂能成就巅峰之境！看来张绣之子亦不过如此，死吧！”

　　说完手中霸王枪急抖，枪幕急卷之下，张泉再也抵挡不住。月华戟急舞而布起的防守戟幕在这一刻被孙策的枪势破得淋漓尽致！

　　“呼……”

　　霸王枪带着呼啸之声，直刺向张泉面门！

　　怀中孙尚香见得，吓得花容失色，惊呼道：“大哥，不要！”

　　孙策听得孙尚香之言，眉头一皱，不过对于这个妹妹，孙策是极为溺爱，听得她发话，心中却是轻叹了口气。正当孙策准备收枪之时，那边张泉眼中忽然精芒暴现，原本已经被破解得淋漓尽致的月华戟徒然之间再次复活，一道冷芒袭向孙策的霸王枪！

　　“当……”

　　孙策还来不及反应，手中霸王枪已经被张泉的月华戟撞开。下一刻，张泉手中月华戟仿佛化身为一条长龙一般，直捣孙策胸口要害！

　　孙策见得这一戟刺来，脸上神色变得凝重无比，也顾不上什么手下留情。手中霸王枪一转，全力迎上了张泉这一击！

　　“当！！！”

　　一声巨响爆起，二人兵器相撞之处，升起阵阵气浪，将地上的泥沙尘土都卷起了。那沙尘吹过，却是刮得孙尚香脸皮微痛。

　　两人如此激烈的交手，却是让周围交战的人出手之间都不自觉地缓了一缓，并将目光都投到孙策和张泉的大战之中。

　　一看之下，两人的人瞳孔都同时缩了一缩。却是方才那一下交手之后，张泉和孙策都没有停下手来，二人之间竟然就此不住对攻。最让众人惊讶的是，张泉与孙策对攻，竟然丝毫不落下风！

　　马秋等人见得，惊讶得合不拢嘴，心中同时暗道：“老大突破了！！”

　　而另外一边，凌统、周泰等熟知孙策的人见得，知道孙策此时已经全力出手，而张泉竟然能和他打得个平分秋色，怎让众人不惊讶万分。

　　孙策见得张泉忽然之间竟然能和自己打了一个平分秋色，心中大为兴奋。口中呼啸连连，接连对攻之下更是觉得舒爽，大呼道：“痛快！实在痛快！果然不愧是张叔父之子，没有辱没家声！再来！！”边说着，孙策是毫不留手，狂攻张泉。

　　而另外一边的张泉，感受却是截然不同。他所学过的武艺极多，张绣的、赵云的、马超的、太史慈的，就连黄忠的刀法和甘宁的奇门兵器等也有涉猎。只不过正如孙策所言一般，学得如此驳杂的其实对张泉来说并非好事，学得太多反而让张泉更难晋升到孙策那个层次。

　　只不过张泉也是底子厚，所学的也都是各顶级大将的绝学，学得多也因而让他快速跃升到二流巅峰。再经过在大草原上那一番血战磨练，使得张泉勉强晋升一流境界。

　　不过这只是勉强晋升，其实以他原本的武艺也就在一流之中属于垫底，不然也不会被孙策压着打。若非孙策顾虑他怀中的孙尚香，只怕早就非死即伤了。

　　但就是方才孙策那一番话，对张泉仿如当头棒喝，让张泉有一种醍醐灌顶的感觉。再加上面临生死关头，已经不容张泉想太多，凭着感觉就使将出来，丝毫没有经过大脑的理性判断，出招之间只随心而走。

　　这么一来就仿如羚羊挂角，让孙策无迹可寻，加上张泉所学驳杂，此时抛却了招式的枷锁，出招之间却是顺手拈来。往往这一招是百鸟朝凰枪法，下一招就变成的幽月枪法，再之后或许是沉沙刀法。

　　一开始时还是招式之间的互相转换，看上去有板有眼，还能分辨出来。然而打着打着，出招之间这些刀法枪法等等就逐渐变得模糊，并分辨不出。往往一戟刺出看上去似是七探盘龙枪法，然而上面却带有沉沙刀法的影子，又或者百鸟朝凰枪法的气势。

　　这么一来却是打得孙策极为痛快，整个江东之中也没有多少人能和孙策交手，平时他就郁闷至极。现在张泉融合各种枪法刀法，虽然还略显粗糙，但也足够令孙策觉得心喜。

　　此时孙策全力出手，仿佛变成了张泉的陪练一般。也幸好张泉现在使用的是戟，戟这种兵器无论枪招、刀招还是其他各种常规兵器的招式都能使出，更是方便了张泉的融合。

　　而此时，怀中的孙尚香见得张泉能和孙策打得平分秋色，美目之中也闪过了讶异的神采。


第五百六十二章 最后的拦截

　　“当……”

　　月华戟和霸王枪再一次重重地撞在一起，连续斗了三十余个回合，此时张泉已经从那奇异的状态中恢复了过来。出招之间虽然还跟方才一般流畅，但却少了几分灵动。此时张泉已经看清楚了周围的情况，自己这一方虽然还未败，然而却被孙策一边的人死死纠缠住。

　　也幸好自己忽然突破了，不然的话自己恐怕早就被孙策所拿下。张泉照着孙策一轮狂攻，以图逼退孙策再领着众人逃出去。然而孙策性格虽然粗豪，但亦有心细的一面。见到张泉对着自己猛攻，也猜到张泉是想趁机脱身，于是不再与张泉狂猛对攻，而是转为纠缠。

　　见得孙策突然变招，与自己纠缠上，张泉心中更加着急。不过越着急，反而就越难脱身。

　　孙策倒是面带微笑，露出胜利的笑容。却是孙策已经看到后面吕蒙五人当先策马冲过来，而后面大军也快步跟上。

　　这时李涵也注意到后面的变化，大呼道：“老大，敌军就要追到了！”

　　李涵刚说话，旁边的钟会就已经拉住他，可惜李涵说得太快，钟会根本来不及阻止。最后只得无奈道：“这次坏了……”

　　果然如钟会所料一般，张泉听得敌军就要追到，心中更急，攻势更加急。只见张泉强行一戟直刺孙策，一戟出手之后，张泉自己就已经暗呼不妙。

　　却是张泉大急之下这强行直刺，让他项颈之间露出一个极为明显的破绽。孙策可是江东小霸王，是真正的江东第一人，如此明显的破绽孙策又怎么会放过。手中霸王枪一转，枪尖重重地磕在张泉的月华戟的戟头上，继而猛然用力一挑，月华戟就被孙策荡开。

　　孙策虎目已经盯上了张泉的咽喉要害，同时手中霸王枪枪头已经转了回来，悍然出手，对着张泉的咽喉划了过去。

　　就孙策目力极准，此时孙尚香正缩在张泉的怀中，被张泉紧紧护着。而孙策却是从旁挑向张泉咽喉，一举避过了孙尚香，不会伤着她。

　　而此时张泉手中的月华戟还未能收回来。孙尚香此时见得孙策出手，张泉性命危在旦夕，心中却涌起了一股莫名的悲伤，正在孙尚香不知该如何是好的时候，张泉左面肩膀却是就要撞向孙尚香的头部，显然是准备将其压在自己的怀中，不让孙策伤了她。

　　孙尚香此时再也忍不住，头部一闪，让过了张泉这一撞。而后伸开双手，挡在孙策的枪前，护着张泉并直直地盯着孙策。

　　孙策见得孙尚香这一举动，心中大急，霸王枪的去势立即收住，只见孙策盯着孙尚香，低喝道：“小妹，让开！”

　　孙尚香此时双目已经含泪，摇了摇头，说道：“大哥，让他们走吧……”

　　孙策听得，皱了皱眉头，低吼道：“小妹！！”

　　孙尚香听得，摇了摇头，而后猛然从腰间拔出一柄匕首，顶在自己咽喉处。低声说道：“大哥，小妹与张公子有婚约在身，小妹从出生开始就是张公子的人。小妹已经认准了张公子，此生非张公子不嫁。如若大哥是爱护小妹的，就让张公子他们离开吧，不然小妹今日就死在你面前！”

　　说完匕首往咽喉处顶了顶。那锋利的匕首一下子就将孙尚香项颈之间那细嫩的肌肤划开，殷红的血液顺着白嫩的粉颈留下。

　　孙策见得，大急道：“不要！”

　　孙尚香只是不理，大呼道：“大哥，你让开！”

　　孙策此时可谓极为无奈，他知道自己这小妹极为倔强，认准了的事绝对不会改变。但若是将张泉一行人放走，他又无法与孙坚交代。但看到孙尚香那从匕首尖处不住滴下的鲜血，孙策又怎敢出手。

　　正在此时，一直看着的张泉左手探出，一下子击在孙尚香手持匕首那只手的肘部，孙尚香一个拿捏不住，匕首就脱手飞出。

　　孙尚香见得匕首飞出，想捉也已经捉不回，只是回过头望着张泉，满眼都是委屈的神情，泪水不自觉地从面颊滑落。

　　张泉冷冷地哼了一声，说道：“我张泉不用女人保护！”不过下一刻，眼中就露出温柔的神情，抬手将孙尚香脸颊上的泪水拭去，柔声道：“回去你大哥身边吧！”

　　孙尚香不住摇头，哽咽道：“不要！”说完回身紧紧抱着张泉。

　　张泉见得，无奈地叹了口气，左手成掌刀趁着孙尚香不察，一下打在她后颈，将她打晕。转而扶着她望着孙策，叹了口气道：“我张泉本事有限，不能将她带回去。你是她大哥，且好好照顾她，勿要让她……”

　　还未说完，孙策脸上忽然露出笑容，继而叹了口气，压低声音说道：“你不错，将小妹交给你照顾，我也放心……”说完趁着周围众人没有注意到，一枪将张泉的月华戟挑起，月华戟的戟尖一下子就在孙策的小臂处划了一到口子，同时对张泉低喝道：“快走！”自己也重重地闷哼了一声。

　　张泉见得，哪里会不知道孙策的意思，不再犹豫，一手紧搂着孙尚香，同时控住缰绳，策马向着一边的周泰杀去！

　　这边虽然是赵统兄弟加上华筌三人合战周泰，只不过周泰强横无比，一把战刀完全压着三人来打。然而周泰也没有料到一旁正在与孙策激战的张泉会骤然杀出。只不过脑后传来风声让周泰知道有人袭击，一刀将三人逼退之后，回刀向着那风声袭来处挡去！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，张泉却是顾不上这些，立即对赵统三人吼道：“快走！”

　　周泰重重地哼了一声，持刀猛劈向张泉。战刀带起强烈的呼啸之声，让张泉暗暗心惊，不敢怠慢立即持戟硬抗！

　　“当！！！”

　　张泉单手持戟，硬抗周泰这一刀之后手臂剧震，而另外一边，周泰一刀得手之后再次劈来。张泉见得大惊，暗呼道：“此人武艺只在孙策之下！”心中有了判断，但由于怀中的孙尚香已经昏厥，张泉不能双手持戟，单手对上周泰在力量上极为吃亏。

　　旁边的孙策见得，暗暗骂道：“愚蠢！怎么找上幼平了！”可惜孙策心中虽急，但也不可能明目张胆地帮助张泉脱困。抬头看去，却是见到吕蒙五将就要杀到，而赵统兄弟还未助其余几小退敌。

　　“嗖嗖嗖……”

　　正在孙策着急之间，忽然听到不远处传来弓弦响声，下一刻，孙策就感受到一根利箭向着自己飞来。心中却是暗喜：“来了！”脸上却不动声色，只是举枪将那根利箭挑开！

　　这利箭不仅仅只袭向孙策，旁边周泰、孙翊、凌统、徐盛四人亦遭到利箭的偷袭。孙翊武艺最差，骤然遭到利箭偷袭，却是狼狈地躲避，太史享见得，不再迟疑，立即脱出战圈。另外一边凌统和徐盛已经遭到围攻，再被利箭偷袭，只能勉强躲闪，再次缠不住众小，让他们都逃了开去。

　　而这边的周泰遭到利箭袭击，进攻张泉的节奏却是被打乱。张泉知道机不可失，立即一拉缰绳，策马脱出战圈。环视一眼周围，见到众人皆已脱困，立即高呼道：“速走！”

　　众人应了一声，立即策马跟着张泉离开。这时张泉才有闲暇往前面望去，却是见到那放箭者正是曹性。只见此时曹性手中仍捉着大弓，右手以极快的速度从箭壶中拈出利箭，不住往追来的江东众将射去！

　　“咻咻咻……”

　　利箭划破长空的声音不住传来，张泉等人为了更方便曹性放箭，全部都伏下身，贴在马背之上。

　　曹性见得，自然明白众人的意思，拈起一把利箭，当先向着冲得最快的吕蒙五将射去。曹性的武艺不是太好，但这一手弓箭却是不错，当初乱军之中就一箭将曹营大将夏侯惇射瞎。投了张绣之后，又跟太史慈和黄忠二人学习过一段时间，这一手弓箭更是了得。

　　此时分向吕蒙五将射去，凌厉的利箭一下子就逼得吕蒙五人追击的速度降了下来。一击得手，曹性双目半眯，一根利箭已经拈在手上，弓弦同时被拉成满月状。下一刻，曹性手指一松，利箭如同一道闪电般飞射而出，向着这里面武艺最弱的孙翊袭去！

　　“嗖……”

　　曹性这一箭可谓尽展平生本事，所谓伤十指不如断一指，曹性这一箭是本着杀敌而去的。孙策见得曹性射向孙翊这一箭，脸色变了变，单骑冲出，手中霸王枪急舞，以图从中拦截那根利箭，同时高呼道：“三弟小心！”

　　“叮……”

　　一声轻响传来，却是孙策的霸王枪与利箭轻轻擦过而响起。孙策没能成功挑开利箭，心中大急。而后只听见“噗”一下轻响，却是见到那根利箭射在了孙翊的小臂处，看孙翊脸上的神情，显然受了这一击很是疼痛。

　　孙策见得孙翊无性命之危，却是轻吐了一口气。这时吕蒙已经到得孙策的身旁，见得孙策手臂受伤，急问道：“大公子你的伤势如何？”

　　孙策摆了摆手，以示无碍，同时问道：“公瑾何在？”

　　吕蒙答道：“就在后面，公奕（蒋钦字）与周大人同来。”

　　这时凌统来到孙策面前，急道：“大公子，贼子已经走远，我等快追吧。”

　　孙策听得，点头道：“好！”

　　吕蒙也一点头，说道：“是极！主公就在前方，这次贼子插翅难逃！”

　　孙策听得吕蒙的话，脸色大变，急道：“快追！”说完狠狠地一夹马腹，策马向前追去，周泰听得，脸色也一变，不发一言，立即策马紧随孙策之后冲出。

　　吕蒙几人大惑不解，方才还见到孙策不紧不慢，但听到孙坚之后却徒然变得着急。不过此时也非计较之时，几人立即策马追上。

　　这边曹性射完孙翊那一箭之后，张泉等已经到得其身边。曹性收起大弓，旁边的邓芝急道：“大公子，孙文台引着程普等人就在前面，王平他们正在抵挡。”

　　张泉听得，点了点头，战马没有停歇，同时大呼道：“速走！我等一同冲过去！”

　　几人听得之后再次夹了一下马腹，让战马再跑快一点。可惜战马狂奔了如此长一段时间，此时已经气喘呼呼，任由众人如何催促，也不能再快。

　　此时众人已经见到王平、张翼、张嶷三人正在与三名老将交手，三人虽然年轻，但三名老将招式老辣，此时是压着王平三人来打。

　　而旁边则有一名头戴红帻的英武男子，如此明显的标志，此人自然就是江东猛虎孙坚了！此时孙坚虽然已经年过五十，但由于长期习武，还是显得英武不凡，丝毫没有老态。而孙坚一旁还站着一名老将，正是其以前的亲卫祖茂，但由于祖茂已经年老，故此现在改由周泰充当。

　　孙坚望着与程普三人交手的三名小将，眼中闪过赞赏的神色，抚髯自语道：“此三子不简单，年纪轻轻武艺就如此不凡。”却是孙坚不自觉地升起了爱才之心，想让程普三人亲手拿下此三人。

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，不远处传来阵阵马蹄声，孙坚有些惊讶地抬头望了过去，却是见到十余骑从远处冲来。正是张泉等人。

　　曹性见到王平三人被压着打，连忙拿起大弓，搭上利箭就往程普三将射去！

　　“咻咻咻……”

　　利箭划破空气的声音传出，程普三人早就留意到张泉一行，见得曹性以弓箭射来，不慌不忙地将利箭拨开，继续攻向王平三人。

　　张泉见得，立即对曹性道：“不用管那三个老将，只管射孙坚！”

　　曹性听得，恍然大悟，立即弯弓搭箭往孙坚射去！

　　“咻咻咻……”

　　轻响传出，三根利箭成品字形直射孙坚！

　　“主公！主公……”

　　见得曹性搭箭射向孙坚，程普、黄盖和韩当同时惊叫，立即弃了王平三人，策马围在孙坚之前。程普和黄盖一人将一根利箭挑飞，不过剩余一根却是直直地射向孙坚，三人见得脸色一变！

　　“刷……”

　　却见到孙坚抬手抽出古锭刀，一下子就将那根利箭砍为两段，并笑着对三人说道：“本侯武艺虽然退步了，但还未不济到接不下这一箭！”


第五百六十三章 终于上船了

　　你道为何程普几人露出如此急色，却是自从孙坚受伤之后，虽然捡回了一条性命，但是身受如此重伤，又岂会丝毫无恙。要知道孙坚可是足足休养了数年，直到孙策平定了江东之后才重新出来，这可要比当初关羽、张飞身受重伤的时候休养的时间长数倍，由此可知孙坚当初受了多重的伤。

　　及后孙坚再也没有身先士卒领军征战，外人不知道为何，但身为孙坚近臣的他们自然清楚。那是因为孙坚经过那次重伤之后，武艺大为退步。加上这几年孙坚年纪渐老，武艺退步得更快，此事也就孙策、周泰以及他们这四个近臣知道，就连孙权都不知道。

　　这也就是方才孙策听得孙坚在前面的时候脸色大变，以及周泰也变得极为紧张的原因。

　　不过显然程普几人有些低估了孙坚，单凭孙坚方才挡箭那一手，就看出其武艺还在程普几人之上，还是在二流上层的水平。

　　程普轻吐了口气，有些埋怨道：“主公……”

　　孙坚不等程普说完，就轻摆了一下手，说道：“此时不是废话之时，他们要逃了，快追！”

　　却是王平三人趁着程普等人去护着孙坚，立即脱身逃开。这时已经和张泉一行聚到一起了。

　　张泉冲在最前，策马飞驰而过，待离得孙坚最近的时候，大声喊道：“孙伯父，小子张泉，今日特来迎孙小姐到长安完婚。得罪之处莫怪，从今以后小子自会好好待孙小姐，请伯父勿念！”说完加速策马往渡头那边而去。

　　孙坚听得，轻哼了一声，骂道：“这小子，比他父亲当年还要狂！”

　　祖茂却是嘿嘿笑道：“主公，其实这小子也不错。当年的赌约主公也没有吃亏！”

　　孙坚一听，一瞪眼睛，详怒道：“现在本侯女儿被抢去了，还不吃亏？”

　　祖茂笑道：“有如此少年英雄当女婿，其实也值了。只是可惜茂没有女儿……”说完还深深地叹了口气。

　　孙坚听完，当即无语。江东众臣之中，也就祖茂、程普几个老人敢跟孙坚如此说话。

　　张泉逐渐走远，这时孙策才来到孙坚跟前，见得孙坚无恙才松了口气。孙坚却是见到孙策小臂有伤痕，惊讶道：“伯符，何人将你伤了？”

　　孙策苦笑了一下，说道：“就是张泉那小子。”

　　孙坚乃是孙策之父，见得孙策不敢望着自己回答，哪里不明白这是假话，轻哼了一声瞪着孙策说道：“江东小霸王还会败给一个毛头小子，你当为父真是老糊涂了？”

　　孙策见得谎言被孙坚识破了，也不隐瞒，便答道：“不是孩儿不尽力，而是小妹以死相逼，要跟张泉那小子走……”

　　孙坚听得，吹胡子瞪眼道：“女生外向！真是女生外向啊！！”说完之后，仰天高呼道：“张伯渊，你生的好儿子！”

　　孙策听得，苦笑不得地问道：“父亲，那现在当如何？”

　　孙坚重重地哼了一声，说道：“不能让此子如此轻易走脱，视我江东如无物，快追！”众人听得，齐齐应了一声，一同策马朝渡头方向追去。

　　不过正如孙坚所言一般，江东众将追到渡头的时候，张泉等人所乘的船已经起锚，渐渐驶出渡头。

　　这时江东众将由于先前吃过曹性弓箭的亏，此时各人身上都已经配备了弓箭，孙坚见得，古锭刀一指，大喝道：“放箭！！”

　　孙坚一声令下，众人悉数弯弓搭箭，往船上射去。

　　这时只见船中转出一将，手持铁索在船尾狂舞，只听见一连串“叮叮当当”的轻响，却是江东众将射过去的弓箭都悉数被挡下。

　　孙坚见得，眼眉一挑，惊讶道：“好小子！伯符，汝来！”

　　孙策听得，对孙坚苦笑道：“父亲，算吧，小妹都已经上船了，无谓伤了他们。况且张叔父对我等亦有恩……”

　　孙坚一听，轻哼了一声，说道：“从小到大你就帮着你小妹！”说完轻轻地叹了口气，说道：“不过尚香从小就任性，现在离开江东也不知要吃多少苦。”

　　孙策听得，笑道：“父亲且放心，张泉此子对小妹爱护有加，应该不会让她吃苦。而且以父亲与张叔父的交情，张叔父也不会为难尚香。”

　　孙坚听得，摇了摇头，眼中闪过忧虑的神色，说道：“现在还好，但若是刘备灭了之后就难说了。”说完就凝声对孙策说道：“伯符，此次你放走尚香，定要将此事掩盖下来，不要让伊籍知道。另外让公瑾尽早动手，进攻荆州之事不能再拖了。曹操决黄河之水以淹中原，此时张绣、曹操两家已经疲惫，正是我军出手良机！”

　　说到正事，孙策脸上重新恢复严肃，点头道：“父亲且放心，策明白！”

　　孙坚点了点头，回头扫了众将一眼，说道：“今日之事不能传出去，有违此令者，不要怪本侯无情！”

　　众将中知道内情的自然点头称是，而不知道的见到孙坚严肃并杀气腾腾的样子，亦点头应是，不敢多言。

　　之后孙坚就和众人一同返回柴桑，至于善后之事就由孙策和后面赶到的周瑜二人负责。

　　……

　　而此时船中，见到岸上孙坚等人没有追来，众人都是轻吐了一口气。要知道这里可是孙坚的地方，若是孙坚铁了心要追，只要派出江东水军出来拦截，张泉等人的麻烦就大了。

　　这时甘瓌收了铁索，回到船舱之中，刚进来众小就齐声赞道：“老甘，这手铁索耍得不错，那些个江东大将都奈何不了你呢。”

　　甘瓌听得，对着众人只是苦笑。太史享见得甘瓌笑得勉强，便问道：“老甘，怎么了，可有不妥？”

　　甘瓌点了点头，严肃地说道：“是不妥，而且是大大的不妥。”

　　众人听得，奇道：“如何不妥……”

　　还未说完，后面马秋、庞会、赵统兄弟四人头顶先后被人敲了一记，就连太史享也不能幸免。

　　众人受袭立即，猛然回头看去，正准备找那个袭击他们之人报仇。不过一看之下众人的怒容同时消失，转而变为赔笑。而后齐齐对忽然转出来敲他们头的那个大汉甜甜地叫了一声：“甘叔！”

　　张泉此时已经见到，这名敲众小头的大汉正是甘瓌之父，甘宁！

　　只见甘宁指着众小道：“老子当初都算大胆了，你们倒好，比老子年轻时更大胆，都来到江东捣乱了。幸好孙文台与主公私交不错，不与你们计较，不然你们十条命都不够！”

　　张泉听得，连忙说道：“甘叔，不干他们事，乃是泉将他们叫来的……”

　　还未说完，甘宁就惊讶地指着张泉怀中的孙尚香，道：“咦，大公子，此女究竟是何人？怎会在此？”

　　张泉听得，疑惑地望着甘瓌。甘瓌无辜地一耸肩膀，说道：“老大，我只跟老爹说了我们来江东玩，其他什么都没说。”

　　甘宁听得甘瓌的话，觉得有些不妙，正准备追问的时候。孙尚香就已经开口说道：“甘叔叔你好，小女子孙仁，乃是吴侯之女。”

　　甘宁一听，嘴巴猛然张大，顿了一下之后，下一刻才失声道：“大公子，你们来抢亲！！”

　　张泉微笑着点头道：“正是。”

　　甘宁见得张泉淡定的模样，惊讶道：“孙文台竟然没有追来？这实在太……”

　　还未等甘宁说完，孙尚香就已经说道：“是小女子不让大哥追来的。”

　　甘宁听得，摇头道：“看来老子真是老了，真没想到你们这帮小子竟然如此大胆。”说完一把揪住甘瓌，说道：“混账小子，竟敢骗老子！看老子如何罚你！”说完就捉着甘瓌离开船舱。

　　钟会见得甘宁捉着甘瓌离开之后，吐了吐舌头，说道：“幸好我爹不在这里，不然就惨了。”

　　话音刚落，就见到甘宁的声音从外面飘来：“你们这帮小子别太得意，都等着回家吃你们老爹板子吧。”

　　听了甘宁的话，马秋、太史享、赵统兄弟、庞会等人脸色一时之间变得煞白，齐齐以目望向张泉。张泉见得，一耸肩说道：“不用看了，你老大我这次也自身难保。”

　　这时，一直沉默不语的陆逊忽然开口说道：“无妨无妨，在下有一个化解之策。”

　　众人听得，齐齐望向陆逊。却是见到原本的白面书生不知何时面庞变得漆黑无比，钟会指着陆逊笑道：“呆子哥哥，你怎么变成了黑呆子？”

　　陆逊清咳了几声，说道：“自然是为了不被江东的人认出，才化妆。”见得众人大笑，陆逊轻轻地哼了一声，自顾自地说道：“莫非你们不想知道化解之策了？”说完眼睛看天。

　　众人听得大急，都走到陆逊身边哀求他帮忙出谋划策，而且马屁连连。陆逊一开始是不说，不过顶不住马秋领着众小的威逼，一番打闹之后，陆逊才装作神秘悄声对众小说道：“此事容易，你们只需要在战场立下战功，你们老爹自然就不会找你们麻烦了。”

　　众小一听，齐声说道：“切！”同时眼中露出鄙视的神情。马秋更加直接，大声说道：“兄弟们，揍他！”一说完，右拳就直接落在陆逊的眼眶上，一下子就将陆逊打成了熊猫眼。其余众小见得，一同围上陆逊一阵拳打脚踢。

　　贾穆见得，用船舱中众人都听到的声音对李涵说道：“所谓书生遇着兵，有理说不清啊。”李涵很是认同地点了点头，而后与贾穆一起用同情的眼神望着陆逊。

　　陆逊现在开始有些后悔上了贼船，可惜上船了自然就不能再下去了，最后只能向着众小求饶才躲过一劫。不过一直留意着陆逊的钟会却是见到陆逊口中虽然求饶，但眼珠子不住在转，心中暗暗一笑，望着马秋等人也投以同情的神色。同是聪明人，钟会已经猜到陆逊肯定会报复的了。

　　众小也是童心未泯，玩到最后就连孙尚香也加入了玩闹的行列，暂时忘记了离开父母兄长的不快。一直到得日落时分，在甘宁派人来叫用晚膳之后，众人才停止了玩闹。

　　张泉等人出了船舱，正准备去见甘宁的时候，却是见到自己的小船周围不知何时已经围上了数架大型战舰。张泉见得，心中一凛。看到这些艨艟战舰，张泉已经知道肯定是甘宁冒险率水军去江东找他们了。暗暗感激之余领着众小在一名小校的带领下去见甘宁。

　　到得旗舰船舱之中，就见到甘宁坐在主位之上。见得张泉等进来，甘宁就笑道：“大公子，这是你岳父大人给你的书信。”

　　张泉听得，立即接过并拆开来观看，里面大意无非就是要自己好好照顾孙尚香云云。

　　甘宁也不管张泉，脸上转为严肃对众人说道：“你们此次到江东一行倒不是只有坏处没有好处，伯苗先生不能促成之事却是让你们促成了。吴侯方才派人送来书信，说是要与主公联手讨荆州。现在主公已经派了赵将军领大军南下讨襄阳，根据主公命令，你们都在赵将军帐下听用，待得战船驶入汉水之后，本将就会派人将你们送往赵将军那里。”

　　众人听完甘宁的话，都没有露出惊讶的神色，反而看向陆逊那里脸带佩服。

　　甘宁见得众小模样，却是扭头望向陆逊，见得陆逊之后，眼眉却是挑了一挑，凝声问道：“未知公子姓名？”

　　陆逊向着甘宁拱手一礼道：“小生陆逊，草字伯言，如今添为大公子手下主薄。”

　　甘宁一听，也没有太在意，以为只是张泉新收的谋士。甘宁略过陆逊之后，便继续说道：“你们到赵将军手下……”

　　甘宁还未说完，马秋就说道：“甘叔你放心好了，伯言已经将此次去赵叔帐下要注意的事都说过，我们自晓得趁此机会将功赎罪。”

　　甘宁听得，有些惊讶地望着陆逊，要知道现在张绣出兵之事甘宁才刚说，而听马秋等人所言，陆逊仿佛早就知道一般，怎让甘宁不感到惊讶。


第五百六十四章 瘟疫

　　甘宁此时才重新审视陆逊，此时陆逊已经将脸上的黑灰抹去，露出原本白净的脸皮。身上那套儒服虽然经过一轮逃跑变得不再光鲜，然而看上去也甚是整齐。加上双目开阖之间闪过智慧的神采，脸上那自信的笑容，甘宁此时才发现此子绝不简单。

　　见得之后，忍不住问道：“伯言怎知道我军安排？”

　　陆逊见得甘宁发问，也有心露一下本事，便微笑道：“猜！”

　　旁边张泉等人听得，都微笑地看着陆逊。甘宁听得，眼眉一挑，凝声问道：“怎么猜？”

　　陆逊也有心露一下本事，便好整以暇地答道：“逊上船之后从伯苗先生那里听得，曹孟德水淹中原，后面的一切就自然猜出来了。”

　　甘宁听得，有些惊讶地问道：“单凭这一条消息就猜出来？”

　　陆逊淡然一笑道：“曹孟德水淹中原，如此一来中原化为一片泽国，已经不能再为战场。而真正的战场也就只有南阳和河北两处，然而大公子他们刚在南阳打败曹操长子曹昂，生擒曹将于禁，南阳战局自然对曹孟德不利。至于河北，曹操虽拥三十万大军，然而与赵将军对峙已经数月，日耗粮草甚巨。再加上曹孟德现在以水淹中原，粮草更加难以为继，三十万大军能攻下河内，能攻下河东，而后就变得无力。须知道夺了河内和河东，北有箕关守御并州门户，西有临晋关护关中，南有黄河阻隔。曹孟德或可趁一时势大攻下此两郡，然而此地三面被围，若无重兵驻守根本难以守御，曹孟德又岂会有这么多粮草供给。”

　　说到这里，陆逊自信一笑，朗声道：“如此，大将军攻曹军不下，而曹孟德又无力再攻，两家罢兵乃是必然之事！”

　　甘宁听得，半眯着眼睛说道：“伯言所说虽然有理，但并非必然。伯言亦知道我军在南阳刚败曹家子，生擒于禁，形势一片大好之下只需挥军北进，自可攻到许昌！”

　　陆逊再次恢复淡然的神色，摇头道：“这对大将军不利！大将军乃是聪明人，自不会做不利之事！”

　　这时不仅仅是甘宁，就连后面张泉等人都侧耳倾听了。特别是李涵、贾穆、徐盖这些酷爱兵法谋略的，至于马秋和华筌，也默不作声地望着陆逊。

　　只听见陆逊接着说道：“进攻许昌，先不说许昌乃是大汉国都，天子所居之处，大将军直接攻城会落人口实。以曹孟德经营了十余年的许昌城之坚，就非短时能攻下。而就算攻下许昌，对大将军并无太多好处，要知道此时中原已经化为一片泽国，得了许昌那中原要是不要？要了，就需要花人力物力重建中原，但要知道中原并无太多险要防守，建好之后只会为曹孟德所劫掠。不要，那夺许昌亦无用，何必浪费兵力，行此吃力不讨好之事。”

　　说到这里，陆逊双目一转，望着西面的方向，自信地说道：“反观此时的荆州，刘备大军深入益州未回。甘将军水军大败荆州水军，此时荆州水军只龟缩屯驻在夏口，现在甘将军能率水军出长江秘密到了江东。能做到神不知鬼不觉，只怕真要交手，夏口的荆州水军也非甘将军对手。”

　　陆逊这一记马屁，拍得甘宁眉开眼笑。不过甘宁并没有自大，双目很快就回复清明，示意陆逊继续说下去。

　　而陆逊见得，亦暗赞甘宁厉害，非但有勇，而且有谋，绝对是上将之才。想罢，陆逊继续说道：“如此一来，大将军大军可随时进攻荆州腹地，不趁此时出手夺荆州，更待何时？而且吴侯观战甚久，此时若再不出手，迟了恐怕什么也捞不着了。刘备组织九路大军讨伐大将军，怎知道最后是偷鸡不成蚀把米，现在大将军仅仅两家三路大军，就足以让刘备伤筋动骨了！”说完之后，陆逊双目微闭，脸上再次浮现那自信的笑容。

　　甘宁听完，发现其所言竟然与张绣书信所言一模一样，如若不是甘宁在荆州看完那书信之后亲手烧毁，他还以为陆逊早就看过了书信了。此时甘宁已经觉得，陆逊之才，绝不在贾诩、庞统等人之下。

　　不过甘宁对于陆逊这么一个大才忽然出现在这里，觉得极为惊讶。而且甘宁此等高层自然也知道王双叛变之事，对于陆逊的忽然出现，甘宁心中倒是有些戒备。不过甘宁知道，这并非他的职责范围，此事还须交给张绣来处理。

　　这些想法在甘宁脑海中闪电般掠过，最后沉吟了一下，说道：“大公子，我们的船今夜全速前进，会穿过夏口，进入汉水。后日宁就会送你们到子龙帐中听用，至于伯言和孙小姐，就由宁派人护送他们先到宛城，再送往洛阳见大将军吧。”

　　陆逊知道甘宁是防备自己，也就点头答允。张泉也不太放心将陆逊和孙尚香都带往战场，也就点头同意了。

　　正事谈完，几人就在船舱中用膳。张泉和几小到得江东之后都是吃些干粮，如今甘宁的船中有酒有肉，还有肥美的河鲜，让众小兴奋地饱食了一顿。

　　当夜，船队成功穿过夏口，荆州水军虽然已经发现了甘宁一行，然而甘宁船快，冲击力又强。上前拦截的两艘荆州水军战舰直接就弄沉，而后眼睁睁地看着甘宁的船队大摇大摆地离去，他们的战舰就算想追也追不上。夏口水军统领苏飞听得之后，只能无奈苦笑，不是他们不想拦截，实在是拦截不住。

　　进入了汉水之后，就是甘宁的地方了，走了个把时辰，就有水军战舰过来护航了。而又走了一天之后，甘宁便派人继续送陆逊和孙尚香往宛城，自己则和张泉等人一同去赵云大营处。

　　……

　　且说这边，张绣派了赵云南征之后，自己则留在洛阳处理诸事。

　　一场大水下来，张绣的损失虽然远少于预期，但麻烦却是不少。张绣在决堤之后就让诸葛瑾和霍峻组织船队运泥沙到决堤口处封住缺口，张绣派出人之后第三天，曹操也组织了兵卒去封堵缺口。

　　那时两家还未停战，不过双方见面之后，却是都很默契地没有开战，反而互相配合共同封堵缺口。

　　双方日以继夜不停封堵，特别是张绣将军队都运回洛阳之后，霍峻的水军更是派出了六成，加上黄河两岸的百姓帮忙。多方合力之下终于用了一个多月时间，将缺口勉强堵住。

　　后面的时间，双方却是不约而同地派出船队去拯救水淹区的百姓。张绣这边船只较多，加上战舰极大，航速又快，救出的百姓是曹军的十几倍。而经过张绣派出的人的宣传，中原百姓亦知道这次大水并非天灾，实乃人为。而决堤者正是曹操！

　　这么一来，受灾的百姓就都不愿意接受曹军的救助。如若张绣军和曹军两支船队同时到来，百姓毫无疑问地奔向张绣军一边，而曹军那边则是门可罗雀，接受曹军救助的仅是寥寥数十人。

　　如若是没有张绣军出现的地方，曹军还可用抢人的方法，但有张绣军所在，曹军就不敢用此法了。单看张绣水军那些巨大的艨艟战舰，就非曹军那些只比百姓渔船好一点的小船所能对抗。于是到得后来，曹军遇到有张绣军出现的城池，直接就退走，转往其他城池抢百姓。

　　乱世之中，人口乃是极为重要的资源，这一点张绣和曹操都懂，不然张绣也不会在司州这边灾民都还未处理好的情况下就派出水军去接中原的百姓。

　　不过与张绣相比，曹操这边已经出现了极为明显的底气不足的情况。要知道曹操这十年来大部分时间都是在南征北讨，境内以屯田来充军粮。这次大战基本上将曹军的军粮悉数耗尽，河北那边到了最后程昱还不得不秘密制作“肉脯”。幸好最后曹操与张绣停战了，不然的话河北的百姓只怕遭的殃更大。要知道虽然仅仅制作了第一批的“肉脯”，但魏郡境内已经有数十条村庄变成了死村。

　　而救出了不少百姓之后，时间已经进入了秋季。毫无疑问，一场大水下来，加上马腾之前的劫掠，兖州全州失收，豫州西部水淹失收。而豫州东部本来就是以山地为主（大别山脉），粮食不多，再加上要泄黄河之水，导致下游的淮南有不少良田也被泄掉的洪水冲毁，收成大不如前。

　　幸好梁习、王淩在马腾率军要入青徐的时候死死地扼住险要，让马腾没能成功进入青徐，同时也保住了青徐的粮食。如此一来，才让曹操治下各地粮荒稍为缓解，加上河北的粮食以及幽州的少量存粮，堪堪可够大军渡过冬天。

　　这么多粮食也仅仅够大军两季用度，至于百姓，曹操也顾不上了，只能任由他们到野外挖树皮，吃树根了。至于来年春、夏两季大军所需，曹操到了此时也没有办法。如若到时情况实在太恶劣，就只能再请程老头出手来置办粮食了，要知道一个冬天也会饿死冻死不少人。

　　与曹操相比，张绣这边情况自然好了很多。特别是之前马腾抢掠兖州，节省了大军一个多月的粮草消耗，这时当初囤积起来的那批粮草现在就派上用场了。百姓源源不断地通过水军运到司州，一下船张绣已经命人准备好米汤和食物。加上步入秋收，益州的成都和汉中两地，加上关中以及河套这四个丝毫没有受到大水影响的大粮仓丰收，新来百姓的粮食供给完全没有问题。

　　而张绣已经不是第一次处置移民，因此手下官吏也熟手，处理起来也算是整整有条。

　　可惜这次移民不是如同之前几次一般，这次的移民乃是从大水之中幸存下来，也注定会有其他的变数。

　　这一日，洛阳城骠骑大将军府中，张绣虽然从长安之中抽调了不少官吏来帮忙，但由于百姓实在太多，张绣自己也忙得不可开交。

　　正在此时，霍峻一面急色地从外面冲了进来，人还未到厅中，就高呼道：“主公，大事不妙！大事不妙啊！”

　　张绣听得，皱了皱眉头，见得霍峻进来之后，凝声问道：“仲邈，何是如此慌张？”

　　霍峻草草行了一礼，说道：“主公，水军大量士卒集体发热，呕吐。现在已经有几条船的人是这样了！”

　　张绣听得大惊，整个人霍然而起，沉吟了一下，神色凝重地道：“何时出现这种情况？”

　　霍峻听得，想了想之后，答道：“三天出发往中原之前已经有几名士卒是这样，不过当时还要去中原救百姓。峻也没有留意，回来之后就这样了。”

　　张绣听得，失声道：“不好！船上那些百姓可已经安顿好？”

　　霍峻点了点头，说道：“子瑜先生已经连夜安排了人手将他们安顿好。”

　　张绣听得，脸色变了变，大喝道：“仲邈，快去将申耽、申仪唤来！”就在霍峻准备转身离去的时候，张绣连忙叫住他，说道：“且等一下！仲邈，你现在立即回自己帐中，不要走动！老胡，汝去将申耽、申仪他们找来！老周，拿三匹快马，立即去长安将仲景先生找来，并传本将命令，将长安所有郎中调来！再通知元常，务必将元化先生也找来，不得有误！”

　　霍峻三人虽然不太清楚原因，但见到张绣如此着急，不敢怠慢，立即听令而行。待得三人都走后，张绣将府中所有亲卫都叫来，吩咐道：“你们现在立即到府中酒窖，将烈酒悉数搬出来，切记要烈酒，不烈的不要！”

　　一众亲卫听得，不敢怠慢，立即去酒窖搬酒。只余下张绣一人在厅中，不停地来回踱步，脸上愁眉不展，口中喃喃地说道：“已经千叮嘱，万交代了，还是避免不了！大水之后必有瘟疫，而且已经到了百姓群中，这次麻烦大了……”


第五百六十五章 仁者之师

　　正当申耽和申仪赶到的时候，张绣的亲卫们还在将酒窖中的烈酒搬出来。张绣也不等申耽、申仪多想，立即下令道：“汝二人立即领本部人马，将昨夜安置好的那批百姓所住的营地包围起来，不准进出。另外要安顿好百姓的情绪，不要让他们恐慌。其余的等本将来处理！”

　　申耽、申仪见得张绣说得严肃，不敢多问，立即应诺而去。

　　申耽、申仪走后不久，机灵的胡车儿却是将马腾、华雄、诸葛瑾以及贾诩等人都叫来。张绣见得众人来到，也没有时间赞胡车儿机灵，就立即凝重地说道：“诸位，大水之后必有瘟疫，如今水军大量士卒好像已经感染了瘟疫。百姓之中情况未知，不过此事不能有丝毫疏忽，本将已经派了申耽、申仪去将最新一批与水军接触的百姓所住的营地包围住，不让进出。”

　　诸葛瑾听得，不解地问道：“主公，为何要禁止百姓进出。这么一来，只怕百姓为极为恐慌……”

　　张绣听得，摇了摇头，说道：“现在虽然不未能完全确认水军将士是否感染瘟疫，但依本将判断，此事八九不离十。瘟疫会在人群之中传染，那些百姓与染病的水军将士接触，很可能已经染病，故此要将他们隔离开，切勿让他们与更多的百姓接触，以免有更多人染病。”

　　马腾、华雄等几名武人听得是瘟疫的时候，脸色禁不住微变，就连贾诩和诸葛瑾也忍不住皱了皱眉头。要知道每逢瘟疫，死亡的人可谓极多，在现在的百姓看来，瘟疫几乎是不治之症。而且看着身边的人一个接一个死亡，那恐惧感可想而知，再加上官府的刻意隐瞒，更让百姓看瘟疫增加了未知的神秘感而感到恐惧。

　　见到众人的模样，张绣也大概猜到他们想的是什么，微笑道：“诸位且放心，瘟疫并非不治之症，只需处理好，不让大量百姓感染就好。而本将已经让老周快马到长安将仲景先生和大批郎中请来，另外也派人将在益州悬壶济世的元化先生请来，大家且放心。”

　　听得张绣已经派人去请张机和华佗来，众人的脸色才好转了一些。此两人乃是当世名医，特别是张机，对于治疗传染病极富经验，而张机就在长安，有他来洛阳坐镇，情况应该不会太坏。

　　张绣顿了一下，又说道：“元化先生远在益州，路途甚远，来洛阳耗时不短。而仲景先生虽在长安，然他亦年事已高，不宜赶路。因此在两位先生来到之前，我等要先控制住瘟疫的扩散。”

　　众人听得，齐声拱手道：“请主公吩咐。”

　　张绣听得，点头道：“如今本将已经让申耽和申仪将昨日到来的百姓所住的营地包围住，不让他们与外人接触。子瑜，汝且安排人手，将昨日赶到的百姓与原本营地内的百姓分开，从营地中单独分一处地方与昨日与水军士卒接触过的百姓居住，每人皆住一个独立的行军帐中，不能走动！为免百姓恐慌，子瑜要多为他们解释。”

　　诸葛瑾一听，点头说道：“主公且放心，瑾明白。”

　　张绣想了想，又叮嘱道：“子瑜，由于你随时可能会与染病者接触，故此你每日的衣服必须清洗，同时衣服也要在阳光下爆晒方可再穿。切记每日要沐浴更衣，吃食需注意！”

　　诸葛瑾见得张绣说得严肃，内心有些感动道：“谢主公关心。”

　　张绣点了点头，转而望向贾诩说道：“文和，汝领人巡视其余百姓所在的营地，如若发现有发热、呕吐者，立即将他们带走，并设单独地方给他们居住。另外汝再向其余百姓解释此事，并每三日通报一次染病人数与死亡人数。”

　　诸葛瑾听得，忍不住说道：“主公，若是让百姓知道爆发瘟疫，只怕会出现恐慌……”

　　张绣听得，说道：“无妨，只需要耐心解释即可。让他们知道总比让他们以讹传讹要好。另外华雄汝且带人每日在洛阳城内外巡视，若是发现有谁乱发流言，制造混乱者，立即将他们捉起来，不得有误！”

　　贾诩和华雄听得，齐声应道：“诺……”

　　张绣转过头对马腾说道：“寿成，烈酒能杀灭瘟疫，如今洛阳城内酒虽然多，但烈酒却极少。汝立即领三千轻骑，快速到河套，寻北方胡人购买烈酒，越烈越好，有多少要多少，一切支出从骠骑大将军府中要就是了。”马腾听得，立即点头称诺。

　　张绣转过头望向庞柔，说道：“显达，汝领一军，先用煮沸过的清水将染病者接触过的东西擦拭一遍，而后再用烈酒擦拭。切勿让士卒注意，不要用手接触这些器物，清洗擦拭的时候要带上皮手套。擦拭过后皮手套要放进水中煮沸再在太阳下晒过方可再用。这些器物本将自会一一为汝准备。”庞柔听得，自然点头应是。

　　说完之后，张绣环视众人一眼，说道：“再传本将命令，从今日起，洛阳城内外所有人，饮用水的时候必须煮沸，食物亦必须煮熟。老胡，汝领三千骑兵到山上收集柴草，宁可口渴，也不可饮用生水，如若因为不听本将命令而染病者，后果自负！”

　　张绣下达了一连串命令，众人不敢怠慢，立即去办。张绣回头将积压的公文都批注好之后，也就坐不住了，立即带着几名亲卫就出城去看一下营外百姓的情况。

　　只不过张绣还未出城，只走到城门口的时候，就发现情况未能受到控制。却是百姓们听得他们所住的地方爆发瘟疫，都不敢再住，纷纷拖家带口离开了营地，往洛阳城方向涌去。

　　此时大量百姓集中在洛阳城的东门，贾诩见得情况不妙，立即就让守城的士卒们将城门关闭。刚在贾诩准备派人通知张绣的时候，张绣就已经到了。

　　百姓大举聚集，这种情况张绣也是始料未及，原本他以为向百姓通报消息，让百姓知道情况就会减少恐慌。但张绣显然料算错误了，张绣这方法是借鉴穿越前政府的做法，穿越前这样做确实可以减少民众恐慌。

　　然而做法也要分时代的，现代的民众大部分都受过教育，知道传染病并非什么不治之症，但汉末的百姓显然并非如此。他们一直听信的都是传闻，只知道瘟疫一起，就会有很多人染病死亡，至于危害如何，能不能治也一概不知。况且这些百姓都是刚失去了家园，遭逢巨变之下再闻得瘟疫降临，怎能让他们不恐慌。这种情况下，远离营地，进入城中就成了他们唯一的依靠。

　　张绣登上城头，贾诩见得之后，立即凑了过来，低声道：“主公，情况已经失控，我等是不是需要……”说到这里，贾诩闭口不语，但脸上已经露出杀气，同时手掌成刀状，往下狠狠一劈。

　　张绣见到贾诩脸上的厉色，摇头道：“文和，此等情况杀戮并不能解决，且让本将与他们分说。”

　　贾诩听得，皱眉道：“主公，下面百姓极为混乱，他们已经失去理智，无论你说些什么，他们都不会听得。”

　　张绣大步走到城头之前，向下望去，见到人群之中不少百姓因为恐慌已经开始推撞。张绣见得大急，百姓如此慌乱，而且城下百姓如此之多，一旦有人跌倒，后面百姓涌上，就会发生踩踏，那情况可是不堪设想！

　　张绣见得，立即大呼道：“弓箭手，全部向城下瞄准！”下令完之后，又一手抢过旁边方才劝导百姓那名副将手中的“大喇叭”向着下面咆哮道：“哪个再动，休怪本将手下不留情！”

　　张绣借着“大喇叭”的传导，其声音一下子就被城下聚集的百姓听得一清二楚。这时百姓已经抬起头来，见到城上已经搭在弓弦上那一根根泛着寒光的利箭，城下的百姓终于惊惧了。不少百姓愣在了当场，而推撞也因此渐渐结束。不到一盏茶时间，原本乱哄哄的城门下，却是变得鸦雀无声。

　　张绣轻抹一下额头上的冷汗，暗道：“这种情况下，果然还是文和的手段好使。”感叹完之后，张绣就一凝神，向着城下的百姓说道：“各位乡亲，本将乃是当朝骠骑大将军张绣！”说完张绣还向着城下一拱手。

　　城下的百姓听得张绣自报姓名，纷纷低声惊呼。此等朝廷大官，他们这辈子何曾见过，如今见得张绣竟然和他们说话，怎能不惊讶。

　　惊呼之声很快就过去，城下再次回复平静。张绣凝声说道：“各位应该都收到消息，护送你们来的水军将士之中，有几条船的士卒感染了瘟疫。”

　　张绣此话一出，下面的百姓又开始有些骚乱了。张绣见得，立即喝道：“且听本将将话说完！”

　　张绣一喝，那些百姓又不敢再说话。张绣凝声继续说道：“如今证实感染了瘟疫的，也就那几艘船上的将士，他们已经被本将派人将他们隔离开，并不会传染给大家！”

　　城下百姓听得，这时才松了口气。张绣明显感受到那截然不同的气氛，心中也松了口气，朗声继续说道：“因此，现在营地是安全的，大家且都先回去吧。”

　　听了张绣的话，有些百姓已经意动。这时，人群中有一名胆大的青年高呼道：“不要回去！如今虽然只有水军将士感染了瘟疫，但瘟疫会传染之事大家都知，如若我们回去了就会被瘟疫所传染。”

　　一众百姓听得，觉得有理，也就不动了。张绣听得，皱了皱眉，说道：“本将以官位担保，瘟疫绝对不会传染到所有营地，各位完全可以放心住下！”

　　还未等百姓反应，那名青年又说道：“你们当官的话谁会信，要我们回去也可以，将那些染病的人都杀掉，那名瘟疫就不会传染，我们也就放心回去住了！”

　　张绣一听此言，真可谓怒从心上起，而且那怒火是一发不可收拾。非但张绣如此，城头之上所有士卒同时满脸怒容，不等张绣命令，城头之上所有弓箭竟然齐齐指向那名青年，只怕下一刻就要万箭齐发了！

　　张绣见得，强忍住怒火，喝道：“住手！不要冲动！”

　　城头之上一众将士听得，才没有放箭，但一名副将却是忍不住了，对张绣大声说道：“大将军，此人端的不当人子！水军的兄弟们千辛万苦，每天只合眼两个时辰左右，连吃饭都要在半炷香之内吃完，为的就是去中原救更多像他们这样的人出来！连续一个多月辛劳，现在他们非但没有感激水军的兄弟们，还要取他们性命！如此忘恩负义之徒留在世上还有何用，不如杀之了事！”

　　这副将的话说得极为大声，而且说得慷慨激昂，城上士卒一同叫好。这时另外一名副将也忍不住说道：“大将军，水军的兄弟们就是为了救他们才会染病！不杀此等自私自利、贪生怕死、忘恩负义之徒，难泄众兄弟心头之愤！”这名副将说完，城头之上一众兵卒亦齐声应和。

　　这时，城下说话的那名青年脸上才露出惧意，而其他百姓望向他的眼中也露出厌恶的神色。如此人物，确实最为百姓所厌恶。那名青年也没有料到自己的一番话会捅出如此大的篓子。

　　这时，一名老人从人群之中走了出来，回身对一众百姓说道：“诸位，大家都是水军的小伙子们拼死将我们从大水之中救出来的。他们一路上吃了多少苦，我们是亲眼目睹，此等救命之恩如若不能相报，我们还能称之为人吗？？”说完手中拐杖重重地拄在地上。

　　一众百姓被老人一说，回想起一路上水军那些小伙子对他们的照顾。为了多跑一趟将他们的亲人都一同救出来，这些水军小伙子们没日没夜地划桨，连吃饭也是直接倒下口中，拉洒等杂事一天只去那么一两回。直到真的划不动船桨了才肯停下来歇息，刚生出一点力气就继续划桨，这都令同船的所有百姓为之感动。而场中所有人此时都为方才同意了青年所言，要杀掉染病的水军将士而露出惭愧的神色，纷纷低下了头。

　　而这时，那名老者回过身并抬起头来，向张绣说道：“大将军对老夫救命之恩，此生难忘，老夫愿意听从大将军安排，现在就返回营地之中。”

　　老者说完，后面众多百姓也说道：“我等愿意听从大将军安排，返回营地之中……”这种声音越来越多，最后更是汇集成一片。

　　张绣见到眼前这一幕，却是别过头去，偷偷地抹去眼中那就要掉下来的泪珠。张绣此时真切地感受到，百姓的心和自己以及一众军士的心完全连在了一起。

　　而城头之上一众士卒也纷纷收起了手中的弓箭，这时他们脑海之中同时想起了入伍时张绣亲自对他们说过的一句话：“兵为民所用！你们不是为本将去战斗，而是为天下百姓去战斗！”从此，这句话成了张绣军的军魂。方才听到那名青年的话，确确实实刺痛了这些兵卒的心，他们还以为一直坚守的信念竟然是如此一文不值。不过正如人有好坏，有善恶，百姓之中并非人人都不懂感恩，老者的话唤起了所有在场百姓的心，他们的话也抚平了兵卒们受伤的心。这一刻，他们的信念变得前所未有的坚定，他们所做的一切，百姓都是能真正感受到的，并默默记住！

　　一众兵卒扭头望着张绣，所有人眼中闪过前所未有的坚定神色。方才对于百姓的一切怀疑，一切怨恨都消失得无影无踪。张绣已经感觉到，他一直要铸造的军魂，在这一刻已经形成了，张绣深信，这军魂会以极快的速度覆盖到全军之中！真正拥有属于自己坚定军魂的王者之师，在这一刻诞生了！

　　而张绣身后的贾诩也悚然动容，喃喃地念道：“一直以来，你要花如此大的力气，要做的就是这些么？看来你所做的这一切没有丝毫浪费，却是诩看得太窄了。”

　　而一旁的诸葛瑾也惊讶地看着眼前这一幕，失声念道：“这就是仁么……”

　　单个百姓的力量虽小，然而聚众起来却不可小视！蝼蚁也有撼动大山的能力，更何况人？此时的贾诩、诸葛瑾等人仿佛看到张绣登高一呼，天下万民齐声响应的一幕。

　　闭起双目，当贾诩双目睁开之时，凝声自语道：“智、仁、勇兼备，诩已经见到了天下一统之日不再远矣。曹操、孙坚、刘备，你们将没有一人会是我主之敌，不出十年，我主当如秋风扫落叶一般，席卷天下！而我主开创之盛世，将前无古人，其功将盖三皇、越五帝，冠绝古今！”

　　贾诩这一番话说得坚定有力，旁边诸葛瑾、华雄等人都没有一个觉得贾诩所说的是大话，同时重重地点了点头。华雄更是有些感慨地说道：“俺当年确实做了这一生最正确的选择！”

　　诸葛瑾此时却是眼神复杂地望向西南方，喃喃自语道：“亮弟，你是否知道你的选择已经错了呢？”


第五百六十六章 雪上加霜的曹操

　　要铸造一支军队的军魂，说难其实很难，说易其实也很容易。有这样的说法，是看你想打造一支怎么样的军队。如若是以杀戮、抢掠为生的军队，那么只需要不停进行屠杀、抢掠就是了，久而久之，这种军队就会觉得自己所做是正确的。李傕、郭汜还有后期的黄巾都是这样的军队。

　　建立这种军队的势力，毫无疑问都已经被灭绝了。现在幸存下来的诸侯，手下都不会是这种部队。不过这时代的诸侯有这时代诸侯的眼光局限性，他们只看到的是一家之基业。

　　不过三人皆是枭雄式的人物，三人都直接看准了汉室，打着复兴汉室的旗号。其中孙坚打的旗号是最弱的，而且其手下势力主要是江东本地世家，这些世家其实也不太想恢复汉室，只不过此乃大势所趋，因此是不得不而为之。

　　至于刘备，自称汉室宗亲，又打着复兴汉室的旗号，这些自不必多说了。而刘备口中，曹操是在行不臣之事，但以曹操自己的话来说，天下若是没有他曹孟德，也不知道有几人称帝，几人称王了。

　　现在就是因为有他曹孟德，江东的孙坚也只是一个吴侯，荆州的刘备也只是一个左将军，至于势力最强的张绣，挂着骠骑大将军的头衔也有差不多十年了。以他们现在的势力，就算是最弱的刘备也够资本称王。但四人却是没有一个敢先行此举，汉室虽然已经名存实亡，但余威仍在，袁术冒天下之大不讳称帝，就成了第一个牺牲品。而手握天子的曹操没有动作，其余三人亦不敢动。

　　张绣以前表面上也是打着复兴汉室的旗号，但内部就已经不是如此，随着实力的膨胀，这几年已经陆续做了些在士人眼中逆臣所做的事。但张绣不在意，因为此事肯定要做，只是迟或者早的问题罢了。

　　张绣要做到真正取得天下，汉室其实才是最大的一块绊脚石。所谓名不正则言不顺，好像后世司马家篡夺天下，虽然是夺得的天下也得不到天下人之信服。

　　张绣要做的就是要光明正大地取天下，而取天下最直接的依仗就是军队，如若军队都没有真正取天下的觉悟，那么谈何建立长盛之皇朝。故此张绣要耗费大量的时间，大量的心血来铸造这支部队的军魂。

　　军队的战斗力，可以凭借战火的洗礼而逐步增加，如若张绣学楚霸王项羽一般，要打造一支以霸道为军魂的部队，就可以凭着连续的胜利来铸造。但张绣从一开始掌军就知道，霸道的路行不通，要走就要走王道，只有王道才能通往真正的盛世。

　　然而王道的军魂又岂是这么容易铸造的，张绣是经历一连串的风雨才借着今日一事完成了此举。军魂一成，正如贾诩所言，不出十年，张绣定必能席卷天下！

　　而方才说话那名青年听完老者的话，却是惭愧地低下了头，又想起了水军将士拼命将他们救出来的一幕，这名青年再也忍不住。冲出人群之中，而后“噗通”一下跪倒在地上，众人见得，同时静了下来。

　　只见这名青年不住叩首，大声说道：“大将军，小人知错，小人知错！”

　　张绣见得，淡淡一笑道：“所错知错能改，善莫大焉。既然知错，当改正之。”

　　那名青年抬头问道：“那小人该如何改正？”

　　张绣说道：“看汝年纪轻轻且四肢健全，如今营地内有不少老弱需要照顾……”

　　张绣没有将话说透，但那名青年已经明白过来，点头道：“小人明白，小人明白。”

　　一场危机就此消解，就在副将准备指挥人群回营地的时候。张绣却是继续说道：“其实汝等对于瘟疫的恐惧，乃是人之常情，本将亦心知。因此本将决定，到城外营地与大家同住同吃，直到瘟疫完全消除的一天！”

　　一众百姓听得，先是愣了一下，下一刻一同爆发出欢呼之声，方才那名说话的老者激动得跪倒在地上，颤声道：“仁主，这就是仁主啊！！”

　　张绣摆了摆手，让激动的人群先静下来，而后说道：“再告诉大家一个好消息，本将已经派人从长安将名医张仲景先生请来为大家治疗，另外华神医也从益州赶来，所以瘟疫之事大家完全不必担心。”

　　人的名，树的影。华佗、张仲景这当世两大名医名头一砸下来，所有百姓都面露喜色，原本眼神中还残留的惊恐早就消失不见了。

　　及后，张绣便安排士卒指挥人群回营地之中，自己也准备走下城头。这时贾诩凑到张绣身边，凝声问道：“主公当真要去城外居住？”

　　张绣听得，轻笑一声，说道：“本将只是到城外住几天，以安民心罢了。”

　　贾诩听得，有些担心地说道：“可是……”

　　张绣说道：“文和不必担心，瘟疫并非不治之症，大家只要认真按本将吩咐做好，瘟疫自然就不会扩散。待得仲景先生到后，将患病者皆治好即可。”贾诩听得，只能无奈地点了点头。

　　张绣到得营地之后，只是随便找了一个干净的地方住下，除了多了几名亲卫跟随，与寻常百姓也没有太多不同。不过一众百姓听说骠骑大将军住在这里了，都纷纷过来围观。张绣也没有将他们驱赶，只是与平时一般练练枪法，然后处理文政，若是营地百姓有纠纷，也一并处理掉。

　　同时张绣也去看望那些患病的兵卒以及那些被隔离开的百姓。兵卒还好，此时由华佗和张机所调教的一些弟子治疗，情况算是稳住了。而百姓那边，真正染病的其实也就寥寥十余人，不过张绣将他们隔离开来让他们惊恐。经过张绣亲自出面解说，并承诺如若十天之内没有发病，就会将他们转移出去，不再留在这里。而若是不幸染病了，也会有郎中为他们治疗，当然张机和华佗的名头再次被张绣搬了出来用。

　　三天之后，张机便赶到洛阳。不过张机见得发病的仅是最初那批水军士卒以及数十名百姓之后，大为惊讶。要知道瘟疫这东西，一传播起来可是几千人甚至上万人，然而洛阳附近聚集了这么多人，竟然只有寥寥百余人染病，怎让张机不感到惊讶。

　　张绣见到张机那惊讶的样子，心中暗笑不已。不过对于张机这个医圣，张绣还是极为尊重的，于是亲自为张机解释自己的布置，以及这样做的用意。张机听得之后，开声赞道：“大将军布置实在妙极，这种做法确实能让感染的几率降到最低。这种做法机一定要将其记下，流传给后人。”

　　张绣听得，笑道：“先生所言甚是。”

　　张机轻抚白髯，笑问道：“不过机还有一事不解，想请大将军为机解密。”

　　张绣笑道：“先生直言就是，绣定为先生解惑。”

　　只听见张机问道：“机不解的是，为何大将军反复叮嘱水一定要煮沸才饮，而用过的器物也要放在水中煮沸再暴晒，还有用烈酒擦拭真能杀灭瘟疫？”

　　张绣听得，却是无语，暗道：“难道我还要解说一下病毒不成？”想到这里，张绣灵光一闪，沉声说道：“此乃是绣从阴阳五行生克规律想到的。”

　　张机一听，眼眉一挑，惊讶道：“大将军亦懂医术？”却是中医之中也是讲究阴阳五行生克的，故此张机才有此一问。

　　张绣摇头道：“非也，绣并不懂医术，此亦只是灵机一触想到罢了。”说完顿了一下，继续说道：“绣以为，这些瘟疫乃是由于大水之后，人畜等尸体长期流于水中，其毒性散发出来使得洁净的水变成有毒。而若是人吃了这些水，自然就会染上瘟疫。”

　　张机听得，点了点头，根据张机自己的研究，瘟疫的成因也确实如此。

　　张绣见得，便继续说道：“绣以为，这毒既然是从尸体中出来，当属阴。而对付阴者当用阳，故此煮沸水和在阳光下暴晒，皆是以阳灭阴之理。至于烈酒，绣常饮只是只感到体内如火烧一般，如此其性应该亦属阳，故此便派人用烈酒擦拭，以灭瘟疫。至于染病的人，由于毒已入体，不知会不会有其他变化，绣不懂医术，不敢胡乱尝试，这个就要看仲景先生了。”

　　张机听完，沉吟了好一阵，才击掌赞道：“妙！大将军此法实在太妙了！机定将其记下，留给后人，从此我等将不惧瘟疫！”

　　张绣听得，暗道一声侥幸，这胡言乱语一番，倒是让张绣搪塞了过去。不过张绣脸上倒是没有露出异样，而是微笑道：“绣亦只是胡乱为之，当时绣只是想做了总比什么也不做来得好。不过染病的人还需先生妙手回春。”

　　张机听得，点头赞道：“大将军仁厚，乃是百姓之福啊。那些染病之人，机自会全力医治，请大将军放心。”

　　张绣听得，点了点头。张绣还准备与张机闲话一番，不过张机救人心切，问明了自己想知的之后就拒绝了张绣，背着药囊领着几名徒弟救人去了。对此张绣自然不会阻拦，更是派人引路以及跟在张机身旁打下手。

　　而张机一到，张绣亦算可以松一口气。瘟疫这东西其实并不厉害，最起码与张绣穿越前所遇到的那些全球性传染病相比差得太远了。古代中国其实真正厉害的传染性病毒并不多，那些个厉害的病毒大部分都是大航海时代之后从美洲和欧洲传过来的。这可能也与中国人良好的饮食习惯有关，吃的都是清淡食物，不似外国人大鱼大肉，而且那些肉还是不熟的。

　　因此其实瘟疫治疗起来其实并不太难，关键是其传染性厉害，加上以讹传讹，才使得瘟疫在世人眼中变得极为恐怖。现在张绣再将其传染性降到最低，瘟疫也就变成了没有牙的老虎一般，再上有张机这个医圣在，要降服这只恶虎并不太难。

　　对于张绣来说，此次瘟疫事件倒是好处多于坏处。现在张机来了，瘟疫事件也就准备可以告一段落。于是张绣和诸葛瑾等除了留下人手维持必要的隔离和清洁之外，已经重新投入到安置百姓的计划里面。

　　现在洛阳以东的大水已经缓缓退却，虎牢关和汜水关那边水位也已经降低不少。相信冬天到来之前，司州的水应该能悉数退去。有鉴于此，张绣已经派出部队，到洛阳以东的地方收拾去了。

　　为免瘟疫卷土重来，张绣派去的人主要做的是将人和动物的尸体集中起来进行火化。不过张绣能做的也就这么多，这时代酒都是很贵的东西，张绣不可能喷洒烈酒进行消毒。这种情况下唯有用天然的消毒方式——阳光。

　　张绣这边这么谨慎都爆发了瘟疫，曹操那边自然不能幸免。而瘟疫一起，以曹操那边的手段，自然控制不住疫情，使得瘟疫大范围扩散，情况可谓惨不忍睹。而且曹操没有严令治下的人要将水煮沸才可饮用。

　　瘟疫这东西水才是真正传染的途径，如此一来曹操这边是用尽任何办法也止不住瘟疫。最后更是用上杀戮这极端手段也制止不了。只要饮用了不洁的水，瘟疫就会扩散传播，犹如多点开花一般，任曹操这边文武绞尽脑汁，也想不出应对之法。

　　直到冬天来临之后，瘟疫病毒才因为寒冬活跃性大减而有所收敛。不过单单这三个月左右的时间，曹操就屠了两万多人。基本上从水淹区中救出来的人都屠尽，而淮南一边由于地处泄水区的下游，不少百姓饮用了不洁的水而染病，也受到大量屠戮。

　　不过曹操这次也聪明了，杀戮之事只是秘密进行，没有大张旗鼓。如此一来，其治下各地百姓皆不知道此事，民心算是被压了下去。但毫无疑问的是，这一场大战，曹操是伤筋动骨。一个寒冬，也不知道有多少人会撑不过去，冻死或者饿死……


第五百六十七章 张绣见陆逊

　　张绣一边在洛阳处理瘟疫的事情，一边派人到洛阳以东的地方收拾残局。正在张绣以及洛阳的官吏忙得不可开交之时，周仓忽然从帐外走了进来，对正在不断处理公务的张绣禀报道：“主公，公明派人护送了陆逊和孙家小姐来到洛阳，他们正在帐外求见。”

　　正在批注公文的张绣听得，猛然抬起头来，掏了掏耳朵，问道：“老周，你方才说什么？”

　　周仓见得，愣了一下，继而才答道：“主公，陆逊和孙家小姐在外求见。”

　　张绣听得，脸上闪过惊讶的神色，问道：“这陆逊可是江东陆氏的陆伯言？”

　　周仓听得，满脸疑惑地说道：“这个仓不知，不过他们确实是从江东来的。”

　　张绣点头道：“那快将他们都叫进来。”周仓听了之后，立即转而而去。张绣则是在帐中，喃喃地说道：“这小子，跑去江东抢妻已经够胡闹了，还真让他给抢回来了。”说到这里，张绣嘴角微微一翘，笑道：“不过这小子也幸运，竟然将陆逊也给拐来了。”

　　正在张绣自语间，就见到一名白衣青年和一名十余岁的英姿飒爽的女子从外面走了进来。张绣见得之后，立即闭口不语，只是不住上下打量二人。

　　二人进来之后，见到帐中坐着一名年约三十许岁，满脸刚毅的中年人，不用想也知道是张绣。陆逊见得张绣之后，发现他身穿儒服，虽然身上文雅气息不似一般大儒那么浓厚，但一眼看去也不似一般的武人那么粗鄙。反而将儒雅和刚毅混合到一起，给人一种很舒服的感觉，但那久经上位而培养出来的威严，也给人敬畏的感觉。

　　而孙尚香倒是觉得张绣身上的气息很是亲切，看到张绣，她仿佛感觉到父亲就在自己的眼前一般。眼前这个男子身上的气息与自己父亲很是相似，不过张绣与孙坚相比，张绣就少了几分霸道而多了分儒雅。但在孙坚身边生活了十余年的孙尚香见到张绣之后，一下子就感觉到眼前这个看似儒雅的男人，绝对是一名武人，而且实力更是深不可测。

　　这些想法在二人脑海中闪过，很快二人就到得张绣跟前，一同向着张绣行礼道：“陆逊（孙仁）见过大将军（叔父）。”

　　张绣听得，点了点头，先是望向一旁的孙尚香，笑道：“尚香，汝父已经给为叔写了书信，你就放心在为叔这里住下吧。洛阳现在有点乱，如若你不喜欢为叔可以送你去长安，到那里你可以到长安学宫学习，而长安城中也有很多东西玩。”

　　孙尚香一听有玩的，眼前一亮，继而疑惑道：“洛阳不是与长安一般的大城么，我在宛城还玩了很久呢，正想来洛阳耍一下。”

　　张绣对于孙尚香的心性也有些了解，摇头笑道：“现在洛阳城内外都是从中原逃难来的百姓，现在大家都忙着处理这些百姓之事。故此洛阳城这段时间那些热闹玩意都禁了，你想看繁华的洛阳城就要等一段时间。”

　　孙尚香听得，轻“哦”了一声，说道：“叔父，外面那些就是中原逃难来的百姓么？他们很惨哦。”

　　张绣听得，失声笑道：“已经算好了，若是你们早来几天，看到的情况更加糟。”

　　孙尚香听得，眨了眨大眼睛，说道：“那我留在这里帮叔父的忙吧。”

　　张绣见得孙尚香说得认真，也不忍拒绝，只得无奈道：“那好吧，不过不要乱跑，这营地内有些人染上了瘟疫，你乱跑的话很容易被感染。”

　　孙尚香一听瘟疫，脸色变了变。就连他旁边的陆逊听得之后，眉头也不自觉地皱了起来。张绣见得，哈哈一笑道：“若是怕了为叔就派人送你去长安吧。”

　　孙尚香听得，挥了挥粉拳，说道：“我才不怕呢！不过我听叔父的话，不会乱跑的。”

　　张绣听得，呵呵一笑，对周仓说道：“老周，你负责看着尚香，不要让她到隔离区。”周仓听得，点头应是。

　　孙尚香见到张绣用好奇的目光打量陆逊，冰雪聪明的她一眼就看出张绣与陆逊有话要说，也就告辞出去了，周仓见得，自然立即跟上。

　　待得二人都出去的之后，张绣脸带微笑地说道：“兴霸在本将面前，不断赞你的才学。”

　　陆逊听得，谦逊道：“不敢，此乃甘将军抬举而已。”

　　张绣轻笑一声，说道：“不知伯言有没有听过，本将只要知道那人出处，就大约猜到那人有多少才学。”

　　陆逊听得，点头道：“逊来时已经听人说过。”

　　张绣微笑道：“故此，兴霸所言并没有抬举，伯言确实是大才。”见得陆逊又准备谦逊，张绣一摆手，自顾自地说道：“以伯言之才，整个江东恐怕仅周郎一人可比。”

　　陆逊一听，瞳孔微微一缩，而后立即恢复正常，说道：“大将军谬赞了。”

　　张绣微微一笑，说道：“本将有没有谬赞，伯言自知。本将这里并不以出身年龄论之，只要有才，就算是七岁童子，亦可得到重用。”陆逊听得，脸上一喜。张绣笑了笑，问道：“本将倒是想知道，伯言为何要离开江东。至于伯言那一套不想和孙家联姻的话，就不要用来糊弄本将了。”

　　陆逊一听，先是愣了一下，见到张绣笑意盈盈地看着自己，聪明的他立即就知道，张绣这是给他展现才学的机会，同时也是试探他是否真心相投。本将陆逊还准备一番说辞，但想到方才张绣的话，陆逊立即就决定将原本那说辞抛却。

　　只见陆逊沉吟了一阵，忽然“噗通”一下跪在地上，向着张绣叩首道：“家祖曾经有言，若陆家子弟见到大将军，要先谢过大将军救命之恩。”说完向着张绣行了一个大礼。

　　张绣听得陆逊之言，也就没有拒绝。陆逊起身之后，拱手道：“方今天下形势已经明朗，陆家虽然是江东世家，然而逊不认为孙家有一统天下的能力。反观大将军，却是已经有一统天下之势。不过要一统天下，并非易事，逊来大将军治下之前，本以为单靠大将军这一代未必能成，如今看来，却是谬矣。”

　　张绣听得，轻“哦”了一声，笑问道：“既然伯言觉得本将有生之年未必能一统天下，那缘何还来相投？”

　　陆逊听得，轻笑一声，说道：“那是因为大将军打下的基础，还有大公子这个人。”见得张绣望着自己，陆逊接着说道：“如今吴侯年事已高，能继承孙家基业的也就孙伯符和孙仲谋二人，其余诸子皆不如二人。而现在的江东基业，更是孙伯符一手打下来，若说决机于两阵之间，与天下争衡，孙伯符胜于孙仲谋；然若是举贤任能，治理江东，孙仲谋强于孙伯符。然而真要争衡天下，孙伯符未必强过大将军以及大公子，而若是退保江东，以大将军之强势亦未必能保住。如此算来，投江东不如投大将军。”

　　张绣听得，微笑着问道：“伯言当知，天下无永恒之强。当年秦皇扫六合，天下一统之时秦国何等强大，然仅递三世就亡于高祖之手，强弱之事当说不准。”

　　陆逊听得，笑道：“大将军不是始皇帝，大公子亦并非秦二世。而且大将军所立之制，远胜汉制，以逊看来，可保数百年基业。而当初逊去见大公子，也是有意为之，特别是见到几位将军之后，逊就更加确定，一统天下者非张家莫属！”

　　说到这里，陆逊顿了一下，说道：“如此一来，逊何不直接投大将军，为我陆家先搏得先机。如此比待孙家亡后再投大将军来得好。”

　　张绣听得，只是轻笑了一声，问道：“那伯言来到本将治下，想法又有何改变？”

　　陆逊听完，神光凛凛地说道：“若是逊所料不差，不出十年，天下将由大将军一统！”说到这里，陆逊轻笑一声道：“逊倒是觉得这次实在来得太对了。”

　　张绣笑了笑，接着问道：“那伯言以为，本将此时当如何？”

　　陆逊听得，一字一顿地说道：“东和中原，南吞荆楚！”

　　张绣听得，并没有露出惊讶的神色，只是进一步问道：“南吞荆楚？”

　　陆逊重重地点了点头，说道：“以大将军现在之势，要讨曹操，未必能一战成功。而此时自当先灭实力较弱的荆州刘备！”见得张绣不语，陆逊也知道张绣正在做此事，也就不多言，而是继续说道：“大将军出兵荆州，江东定不会放过此良机。若是逊所料不差，荆州七郡，大将军和江东这次应该能分别夺得一郡。”

　　张绣听得，笑问道：“各得一郡？”

　　陆逊点头道：“不错，江东得江夏而大将军得襄阳。至于剩下五郡，刘备回师之后应该能守住。不过益州之地，这次应该会尽为大将军所取。”

　　张绣听得之后，点头暗赞道：“这陆逊果然不简单，年纪虽小，眼光已经不差。如此论断却是与文和所言一般无二。”

　　张绣听得点头道：“那伯言以为，之后本将当如何？”

　　陆逊自信一笑道：“等！刘备这次偷鸡不成蚀把米，正是痛打落水狗之时。而曹操经过这次大水，虽然勉强逼得大将军退兵，然而却是元气大伤。大将军此时对他已经完全处于上风，而且随着时间的推移，双方的差距还会越来越大。大将军此时当以缓对急，除了吞并荆州之外，逊以为还应先定南蛮。只有后方完全安定，方可安寝无忧出兵以讨中原以及江东！”

　　张绣听得，摸了摸下巴，自语道：“先定南蛮？伯言有何良策？”

　　陆逊答道：“益州的南蛮其实与江东的山越一般。当初刚吴侯入主江东之时，山越乃是大患，后来吴侯与周公瑾，鲁子敬等一同制定策略，却是将大部分山越都平定了。平定山越之后更让江东得了一支强兵，也正是依靠这支强兵，孙伯符才能攻下曹仁驻防的合肥。而逼得曹操必须放重兵在淮南以防江东。”

　　说到这里，陆逊顿了一下之后，继续说道：“其实南蛮与江东的山越情况类似，对这些蛮夷当是攻心为上。先以强兵对之，以震慑之，而后再以安抚之策，让其心服。如此南蛮可定，大将军更可得一支强兵！”

　　张绣听得，轻点了一下头。陆逊的策略其实也简单，说白了就是一手棒槌一手萝卜。但毫无疑问的是，这一手确实能让蛮夷心服口服，张绣也明白。南蛮一地若是落入其他诸侯手中，也就是一片荒芜之地。但在张绣看来，南蛮的价值其实非常大，无论其蕴含的矿产以及蛮族的特产，还有其地理位置，对张绣来说都极为重要。

　　东和曹操，而后南蛮，再虎视荆州，伺机出动，这就是陆逊献给张绣的策略。张绣听完之后倒是对陆逊极为满意，于是便让陆逊留在身边，再考察一下他的情况。张绣倒是希望陆逊是真心投效，这样的人才绝对是难得。但经过王双的事件，张绣倒是小心了许多，不敢大意。特别是陆逊乃是智谋高绝之士，绝对不能有半点疏忽。

　　……

　　张绣这边忙着处理瘟疫以及灾后事宜，襄阳这边赵云大军已经跟关羽大军对上了。

　　同时江东在张泉等人走后，也准备出手。由于江东这边早就准备了一个假的“孙尚香”，故此真的孙尚香走后，孙策和周瑜将张泉抢人这事掩盖了过去就直接解决掉了。而要掩盖也很简单，直接就是用邓芝和曹性放的那把火掩饰了过去。

　　虽然伊籍对于一把火闹得如此多大军出动有些疑惑，但周瑜也不是省油的灯。直接暗示伊籍，这把火是张绣派来的人放的，他们要捉的是张绣的人。如此一来，真真假假，却是让伊籍难以分辨。特别是孙坚捉张绣的人的行动，在某种意义上更像是巩固孙刘两家的同盟，故此就将亦籍的疑虑扫去。


第五百六十八章 赵云激关羽

　　只不过伊籍不知道的是，周瑜一面稳住他，一面却是在积极准备大战。直到张泉走后第六日，伊籍和孙坚已经谈妥了诸事，返回夏口打点一切。原本程普等人还建议留下伊籍，不过周瑜却以为不可因小失大，若是让荆州那边发觉不妥就功亏一篑了，于是最后孙坚还是将伊籍放了回去。

　　伊籍走后三天，夏口就派战舰到江东迎亲，孙坚和孙策等装作依依不舍地送别，同时又派出数十艘战舰护送她们前往夏口。荆州这边的人也不疑有他，便与江东水军一同前行。

　　一行到得夏口的时候，天色已经不早，江夏太守兼江夏水军统领苏飞便留下江东一行人在夏口，并设宴款待。这次江东一边主事之人，乃是孙坚次子孙权，另外还有凌统、朱然、马忠（擒关羽那位）三位不出名的小将。

　　这次派孙权主事而不派孙策，也是为了减少荆州方面的戒心。孙权虽然也好武，然不及其兄，加上平时皆主理文政，又能代表孙家。加上孙权为人稳重之余，又富胆略，凡事谋定而后动，可谓绝佳人选。

　　这次在酒宴之上，单单孙权一人就足以应付荆州那边的人，而孙权也仅需凌统作伴。而就在孙权应付着荆州诸人的时候，朱然和马忠已经开始行动。

　　却是马忠秘密领着数十死士，携带火油到荆州水寨放火。由于此次乃是刘备大婚，因此水军士卒每人都分得一些肉食以及酒水，正在欢庆当中。这样就让马忠的行动更加顺利，当水寨大火被点起之后，早就准备就绪的朱然立即引江东那几条战舰进攻水寨。而早就在江心静候的周瑜见得火起之后，立即引着吕蒙、陈武、潘璋、朱桓、董袭、蒋钦六名大将率军直扑夏口！

　　至于夏口县衙一边，孙权和凌统见得外面开始混乱，不再迟疑，立即冲上去一举擒住已经有些醉眼惺忪的苏飞以及夏口其余一众文武。接下来的事情，已经没有任何悬念，夏口水寨连同大量荆州水军的战船在江东水军和大火的夹击之下被烧毁。

　　江夏太守苏飞见得大势已去，便顺势向孙权请降。而这边，孙权和朱然、马忠留下来处理夏口之事，周瑜立即引着大军往西攻略江夏郡。第二天，孙策也领着大军赶到，向北大举发动进攻。

　　……

　　就在江东这边动手的同时，赵云大军也在甘宁水军的帮助下渡过汉水，在襄阳城西面登陆。此时关羽和徐庶还未知道江夏那边有变，听得赵云率军过了汉水之后，关羽就紧急将众人都叫来商议。

　　襄阳太守府中，关羽面无表情地坐在主位之上，凝声问道：“赵云六万大军已经过了汉水，本将准备出城迎战！”说到最后，关羽脸上已经露出傲然的神色。

　　徐庶见得，暗呼不妙，连忙说道：“君侯不可。斥候已经探得，敌军中有骑兵，与敌军野战，对我军极为不利。如今已经踏入秋季，我军只需死守襄阳三月，到时冬天一到，其军自退。”

　　关羽听得，重重地哼了一声，说道：“固守城池，岂是英雄所为！”说完盯着西面的方向，低声念道：“况且敌军有六万人，我军亦有六万人，兵力相若之下岂有不战之理！”说到这里，关羽脸上傲气更浓。

　　徐庶见得脸色更变，同时暗暗地骂道：“好一个赵云，还未交锋就先来一记激将法。”想到这里，徐庶自己也不自觉地摇了摇头：“激将法对其他大将来说或许无用，但对于关羽来说，一个小小的激将法就足够激关羽出城。”

　　徐庶见得，知道是劝不住关羽，于是便道：“君侯出战，且留一将守卫襄阳，庶随君侯同去，若是敌军有何计策，亦好识破。”

　　关羽听得，知道徐庶本事，觉得有理，便点头道：“关平，汝且留守襄阳。廖化，立即去整军，准备出战！”

　　关平和廖化听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　另外一边，赵云大营帐中，一众文武赫然在列，就连张泉等众小也赶到了。

　　马超坐在下首，见到赵云一脸淡定的样子，便急道：“子龙，我们在这里已经有三天，缘何还不进攻襄阳？”

　　赵云对马超这个大舅子的脾性熟悉，见得他急躁，也不以为许，只是淡然一笑道：“孟起莫急，我等只需在此静候，关羽自会率军来攻。”

　　马超听得，一瞪眼，惊讶道：“那关羽不会脑子坏掉了吧，他手下只有六万步卒，我们这里单单两万雷骑，就足够灭掉他了。如此情况下不据城而守还出城迎战？”

　　其余庞德、高顺、张任以及张泉等人听得，也大惑不解。赵云见得，向着法正抱以微笑。法正点了点头，笑道：“这个却是与子龙带来的兵力有关。”

　　见到众人脸上一面奇色，法正进一步解释道：“关羽为人孤傲，如若此次我军兵力多于他，关羽或许会听徐庶之劝而固守襄阳。而若是我军兵力少于关羽，其亦会觉得以强凌弱，不屑出手而固守城池。但这次子龙只领六万大军来，且不说士卒战力如何，单单人数与关羽相仿，就是要告诉关羽一个意思，我等与他兵力相仿，公平一战就能败他！再加上我军在此停留，就仿佛给关羽下战书一般，以其孤傲，必然会来应战！”说完法正脸上含笑。

　　张任听得点了点头，但又奇道：“话虽如此，但我军战力之强，天下皆知，加上又有骑兵在此。其实从一开始双方之间实力就不对等，关羽还会来？”

　　赵云听得，微笑道：“孤傲之人，会觉得自己和自己的手下不如人吗？”

　　下一刻，帐中同时响起两人的大笑声，接着就听到两人齐声道：“如此说来，这次关羽是必败无疑咯。”

　　其余众人听得之后，却是忍不住大笑。帐中马超怒瞪了马秋一眼，喝道：“混蛋小子，别学着老子说话！”

　　马秋听得，很是委屈地自语道：“谁叫我是你的种，不学你说话学谁？”帐中众人耳力甚足，听得之后，笑声更浓。

　　赵云见得马超还要再骂马秋，便轻摆了一下手止住了他，而后说道：“此次我等非但要败关羽，还要大败！”

　　高顺听得，凝神问道：“如何大败？”

　　赵云望着高顺，说道：“能否大败就看将军你了！”

　　高顺听得，凝声念道：“破锋营？”

　　赵云点了点头，说道：“此次我军以破锋营为主力进攻，另外两万步卒为辅，至于雷云骑，只为追击截杀之用！”

　　法正听得，击掌赞道：“子龙此计大妙，任徐庶再多智，知道我军要正面决战之后亦只能束手无策。”

　　赵云点头道：“此策亦是针对关羽，以步对步，本将看他战是不战！”说完赵云脸上闪过自信的神采。

　　法正点了点头，说道：“如此，正再献十面埋伏之策，保准将关羽六万大军皆留在这里！”

　　张泉听得，立即出列拱手道：“先生，泉所部愿领伏兵！”

　　现在众小都归在张泉手下统领，论将领的确是张泉那里人多。法正听得，望了望赵云，却见到赵云点了点头。法正便说道：“如此赵统、赵广留下，大公子汝和其余九人每人各领一千兵马，分别到附近各处埋伏，详细的埋伏点正稍后给你点出。”

　　除了赵统和赵广之外，张泉等人同时大喜应道：“诺……”

　　赵云瞪了赵统和赵广一眼之后，点头说道：“好吧，各位且都回去准备，若是本将所料不差，关羽也就这几天到了。”

　　马超听得，兴奋地磨了磨拳头，说道：“子龙且放心，关羽若来，超定杀他一个片甲不留！”众人听得，一同大笑而回。

　　且说这边，关羽让廖化当先锋，率六万大军浩浩荡荡地离开了襄阳城。廖化一路之上担心会遇到赵云的伏兵，故此极为谨慎，每到一个地方之前都派出大量斥候打探。不过显然廖化所做是无功的。

　　虽然无功，但廖化还是比较欢喜的，这种行军对领军的先锋来说也是不错的，最起码不用担心经常会突然遭到敌军攻击。

　　不过与廖化不同，徐庶听得赵云没有派人袭击前军。脸上愁意更浓，看向关羽的眼中更是满脸担忧的神色。聪明如徐庶见得这种情况，加上一直以来赵云的表现，已经猜到赵云这次是准备跟关羽正面决战。

　　关羽也仿佛知道看出了赵云的意思，一路上行军脸上都没有露出紧张的神色。但越是如此，徐庶就越加担心。赵云深得张绣倚重，加上张绣军一向强大的战力，如若不用计谋而是正面交战，自己这边很难是对手。

　　不过一想到关羽的性格，徐庶也感到无奈了，此时徐庶更想领兵之人是张飞。要知道张飞虽然粗豪，然而最起码会听自己的话。不过如若敌人还是用激将法对付张飞，想到这里，徐庶再次无奈的摇头。这时徐庶发觉，激将法对刘备手下的大将几乎都能奏效，关羽孤傲、张飞易怒莽撞、魏延贪功。众将之中，也只有陈到会不中此计。

　　不过此时徐庶再多想也已经无用，因为关羽大军已经来到赵云大营之前。正如徐庶所料一般，关羽大军到来赵云没有立即开战，反而让关羽从容地搭建大营。而当关羽大营搭建好之后，廖化却是急急从外面走到关羽的帐中，禀报道：“君侯，敌军派人来下战书！”

　　徐庶听得，眉头紧皱，关羽面无表情地接过战书，冷声道：“终于来了！”说完自顾自地拆开书信。

　　只见书信上写着：“汉寿亭侯关羽亲启。今两家交兵……为免百姓蒙难，现云以四万步军及一万骑兵与关将军六万大军于三日后两军大营前交战……”

　　书信洋洋洒洒数百字，不过绝大部分都是废话，真正有用的就是那句以五万大军对关羽六万，于三日后开战。

　　关羽看完，轻轻地哼了一声，问廖化道：“送战书来那人走了没有？”

　　廖化听得，连忙答道：“回君侯，那人还在外面候着，等君侯批复。”

　　关羽点了一下头，说道：“将他唤进来！”

　　廖化不敢怠慢，点头之后立即退了出去。未几，廖化就引着一名年轻文士走了进来。那名文士见得关羽之后，不亢不卑地向着关羽行了一礼，朗声道：“在下李涵，见过关君侯。”

　　关羽见到眼前这人年纪极小，看上去还未够加冠之年，心中有些惊讶。不过这惊讶很快就略去，继而说道：“你家赵将军的战书本侯已经看了。”

　　李涵听得，微笑着问道：“不知君侯意下如何？”

　　关羽点了点头，当着李涵的面前，拿起朱笔在书信上写了一个大大的“战”字，然后让廖化将书信递回给李涵。

　　李涵接过书信之后，淡笑道：“如此，两军三日之后开战，请君侯遵守诺言！”

　　关羽听得，轻哼了一声，说道：“本侯说话从来都是一言九鼎！”李涵微微一笑，就告辞离去。

　　徐庶见得李涵离去之后，就叹了口气道：“此子年纪轻轻见得君侯却是不亢不卑，日后定非池中物，君侯何不留下他！”

　　关羽扫了徐庶一眼，说道：“两国交兵，不斩来使。若是留下此人，岂不是让赵云小看于吾！”

　　徐庶听得，知道实在是劝不住关羽，只能无奈地告辞，而廖化见得也跟着离开了。而当廖化刚出帐不久，就有一名兵卒来到廖化面前，悄声道：“廖将军，徐先生有请。”

　　廖化听得，小小地惊讶了一下，不过廖化知道徐庶乃是有大能之人，因此点了一下头之后，就跟着这名兵卒前往徐庶帐中。料到到了徐庶帐中，足足呆了一个时辰才离开，而徐庶则亲自送廖化出帐。望着廖化走远的身影，徐庶无奈地叹了口气道：“君侯，你既然要战，庶能为你准备的也就这么多，希望你能胜吧。”说完拖着有些孤寂的身影回到帐中。


第五百六十九章 斗将！斗阵！斗兵！

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　三日之后，阵阵激昂的战鼓声打破了清晨的平静，随后而起的则是连绵不绝的号角声，两种节奏截然不同的战鼓声和号角声响彻汉水河畔，惊起了无数雀鸟。

　　“嗬嗬嗬……”

　　踏着整齐的步伐，两支军队几乎同一时间出阵，关羽一边前军由廖化所领，而其自领中军。人数虽多，气势亦足，但看上去却仿佛少了些什么似的。

　　反观赵云一边前军乃是由高顺统领的两万破锋营，中军则是张任所统领的两万步卒。两翼分别是马超和庞德各领五千雷云骑，缓缓出阵之间，只有那富有韵律的呼喝声，其余杂声一概也听不到。如此强兵，前军的廖化见得，当先不自觉地皱起眉头。

　　不仅廖化如此，关羽亦是这样。轻皱了一下眉头，待得两军列阵完毕之后，关羽当先拍马出阵，以手中青龙偃月刀遥指赵云阵中，高呼道：“赵子龙，关某在此，你待如何相斗？”

　　那边赵云听得关羽叫阵，亦打马出阵，横枪应道：“时间地点已由我方所选，如何相斗，但凭关将军作主。”

　　关羽还未回答，前军之中廖化就冲到了关羽耳边，低语了几句。关羽听得，回头望了后阵的徐庶一眼。而后回过头，对赵云道：“既然是决战，我等就依古制，斗三局以分胜负！”

　　赵云听得，淡然一笑道：“关将军且划下道来！”

　　关羽冷喝道：“三局分别是斗将！斗阵！斗兵！”

　　赵云听得，皱了皱眉头，他却没有料到关羽还弄这么多花样来斗。不过看到关羽一旁的廖化，赵云就明白这是徐庶之谋，心底不自觉地暗暗赞道：“好一个徐元直，如此情况之下还可想出这么多花样来对抗我军。”不过赵云自然不会怕这些，冷然问道：“那关将军准备如何相斗？”

　　关羽一摆手中青龙偃月刀，说道：“后面两阵容后再谈，现在先来斗将，必须单打独斗，一战定输赢！”说完策马冲到场中，大喝道：“关羽在此，谁敢一战？”

　　赵云见得，哈哈一笑道：“既然关将军亲自出阵，那就由云来当关将军对手吧！”说完狠狠地夹了一下胯下战马，手舞龙胆枪迎向关羽。

　　这边徐庶见得赵云应战，却是轻吐了一口气，他最怕的就是赵云不应，如此一来他后面的手段就使不上了。这时廖化已经策马来到徐庶身边。徐庶见得之后，对廖化说道：“君侯与赵子龙二人武艺相仿，斗将君侯未必能稳胜。关键就要看第二局的斗阵，庶之前吩咐元俭的可准备妥当。”

　　廖化拱手答道：“先生且放心，化连日来加紧训练，已经准备妥当。”

　　徐庶点了点头，说道：“如此元俭且去准备，到时但看庶令旗行事。”廖化听得，自然应诺而去。

　　另外一边，法正也没有太过关注赵云与关羽的大战，反倒是一个人在低头苦思。护卫在法正身边的赵统比较心细，见得之后连忙问道：“先生，怎么了？”

　　法正喃喃自语道：“斗将、斗阵、斗兵……”念叨了几句之后，法正忽然失声道：“不好，这次恐怕有些麻烦了！”

　　听得法正忽然冒出的说话，就连旁边正看得起劲的赵广也吸引住了，连忙凑过来问道：“先生，哪里有麻烦了？”

　　法正这时一击掌，叹道：“好一个徐元直，想用斗阵来败我军？”

　　赵统和赵广听得，面面相俱，同时问道：“斗阵又怎么了？”

　　法正脸上忽然变得严肃起来，说道：“这徐元直手上只怕藏着一个厉害的大阵呢，他就是想在斗阵上一举大败我军！”

　　赵统和赵广听得，脸上闪过凝重的神色。只见赵统沉思了一下，说道：“我等听庞先生说过，他们所有师兄弟中，只有诸葛孔明，徐元直还有庞先生成就最高。而他们三人对于阵法都懂得不少，特别是诸葛孔明，其阵法造诣更是深不可测。而徐元直虽然略逊于诸葛孔明，但是其阵法造诣在大汉之中亦名列前茅，如若徐元直真是布下大阵来阻我们，麻烦就大了。”

　　这时李涵、贾穆还有钟会都已经凑了过来，听得赵统的话，贾穆问法正道：“先生不懂阵法吗？”

　　法正摇头道：“只略懂皮毛，恐怕不如徐元直。”

　　贾穆听得，无奈道：“可惜我爹也没有教这些……”一边的李涵也无奈地点了点头。

　　法正听得，叹了口气道：“其实亦并非没有破阵之法，只不过这样做不合规矩罢了。”

　　赵广听得，眼睛一亮，问道：“先生的意思是让高叔领破锋营直接从外破他大阵？”

　　法正听得，无奈地一点头说道：“如若真是无策，亦只能用此法了。不过现在斗将胜负未分，还要先看一下徐元直布的是什么阵才可以。到时只能再兵来将挡，水来土淹了。”

　　众人听得，轻点了一下头，同时将目光放回到战场之上。而众人却没有察觉到，一旁的钟会眼珠子转了数转，而后悄悄地冲回营中去了。

　　就在法正和徐庶两边各有计较的时候，场中赵云和关羽斗了十余个回合之后，却是已经试探完毕，双方同时开始全力出手！

　　这时赵云这边马超、庞德等人脸上都开始出现凝重的神色，马超更是不自觉地取下背后大弓，利箭轻搭在弓弦之上，以作防备。另外一边，庞德也紧握着大刀，足尖不自觉地几次轻踢马颈，让原本藏身在大军之中的他不知不觉间已经冲到阵中，一副随时可以扑出的态势。

　　马超和庞德两人都如临大敌一般，可见场中交战的赵云和关羽的大战是何等激烈。

　　又是一次两马交错，两人现在已经是汗流浃背，赵云再次狠狠夹了一下胯下小白龙马，手舞龙胆枪直扑关羽。关羽见得，也重重地哼了一声，那双丹凤眼不知何时已经睁到最大，手舞青龙偃月刀带起一道青光撩击赵云！

　　“当！！！”

　　刀枪交击，爆起阵阵气浪，刮起的火星在两军将士眼中是何等耀目。一下交手，赵云手中龙胆枪猛然急舞，九朵枪花同时盛开，以暴雨般极快的速度分点关羽周身九处要害！

　　快！快到极致！原本威力不甚强大的女子枪法，暴雨梨花枪，在赵云手中展现了无匹的威力。以关羽的目力也仅能分辨出八朵枪花，最后一下却是看得极为模糊，恐怕只有张绣和吕布那一个层次的人才能看清。

　　虽然如此，但关羽岂会是轻易服输之人，赵云如斯厉害的枪法，更是激起了关羽争胜之心。只见关羽手中青龙偃月刀急舞，春秋刀法连绵不绝之势展现，青龙偃月刀舞起一片刀幕，从远处看去，仿佛偃月一般！

　　“叮叮叮……”

　　关羽的刀幕刚舞起，赵云的龙胆枪已经刺到，连续八下大响乍起，震得附近的两军士卒耳膜生痛！关羽听得第八下响声过后，第九下迟迟没有响起，却是不屑一笑道：“原来还未练成！”

　　赵云听得，也以冷哼回应，说道：“你不也是没有达到那个境界。”

　　关羽听得赵云话语之中带着不屑，心中恼怒。手中青龙偃月刀猛然一收，刀幕消失，下一刻青光爆起，带着呼啸之势猛然撩击赵云。刀势仿佛化身为一条腾空的巨大青龙一般，慑人心弦！

　　赵云见得，瞳孔猛然一缩，手中龙胆枪同时急舞。枪影飞速显现，并汇聚成一条银白色的龙影。继而逐渐清晰，外面两军士卒仿佛见到一条蜿蜒盘旋的白色巨龙，就在天空俯瞰九州一般，气势宏大至极！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“啪啪啪……”

　　两声轻啸传来，却是青龙偃月刀和龙胆枪以极快的速度刺破空气，并让空气在极短时间内压缩并爆开而发出的声音。这一下两人都是全力出手，毫无保留，单单那“噼啪”作响的空气爆鸣声，就让两军之中上至大将，下至小卒面露惊恐的神色！

　　就连庞德也脸色变得极为难看，喃喃自语道：“如此武艺，主公之下当以此二人为首！”

　　马超此时身上却是涌起熊熊战意，如此强劲的对手，如若场上的不是赵云，只怕马超此时已经扑了上去与其一战了！

　　且说回场中，此时赵云所舞起的枪影白龙以下扑之势迎向关羽所舞起的刀影青龙！

　　“轰！！！”

　　下一刻，强烈的轰鸣声响起，场中士卒竟然就此出现短暂的双耳失聪，就连场中的赵云和关羽也不能幸免。

　　“嘶嘶嘶……”

　　青龙偃月刀和龙胆枪虽然狠狠地撞到了一起，但两者之间的交锋还未结束。龙胆枪的枪尖擦着青龙偃月刀的刀面而过，锋利的枪尖划过之下，点点火花升起。而龙胆枪刚点到的地方由于赵云所用力气极大，竟然在青龙偃月刀上留下了一道明显的痕迹，仿佛为那条青龙添加上了一条伤疤一般。

　　“噗……”

　　下一刻，脆响之声传来，众人定睛一看，却是见到划过青龙偃月刀刀面的龙胆枪一转之下，扎在了关羽的左臂之上。同时青龙偃月刀也被赵云方才那重重的一点止住了所有去势。这一下交手，关羽受伤而赵云无恙，仿佛赵云小胜一筹。

　　就在赵云军这边士卒准备欢呼之时，就见到场中的赵云忽然“哇”一下，从口中吐了一大口殷红的鲜血出来。众军士见得，那声就要叫出口的欢呼生生地咽了回去。两军将士死死地盯着场中的两人，此时两人都受伤，胜负好像难以判断。

　　就在两军将士都以为二人要再次开打的时候，赵云和关羽忽然不约而同地退开，拱手收刀拱手道：“后将军武艺高强，羽佩服！”

　　赵云也几乎同时收枪拱手道：“君侯武艺绝伦，云佩服！”

　　两人说完之后，都是愣了一下，赵云一抹嘴角鲜血，说道：“既然如此，斗将就算打平吧。”

　　关羽听得，只是点了点头，也不多言，立即策马回归阵中。赵云见得亦不多留，一勒小白龙，策马回阵。

　　这边徐庶见得关羽回来，立即上前接住，问道：“君侯可有大碍……”

　　徐庶还未说完，就见到关羽借着徐庶遮挡，张口就往衣袖中吐了一口鲜血。而一直都是红着的脸变得煞白，一手捉着徐庶的肩膀，凝声道：“元直，第二阵靠你了。”

　　徐庶立即招来关羽的亲卫来扶着他，自己则重重地点了点头，说道：“君侯且放心，庶有大阵，定给敌军一个教训。”说完向着关羽一拱手，转身准备去了。

　　另外一边法正和赵统兄弟众人上前接住赵云，赵统关切地问道：“爹，可有大碍？”

　　赵云摆了摆手，说道：“为父的小白龙强过关羽的战马，这次是他吃亏了。”众人听完，才轻吐了口气。赵云望着法正说道：“孝直，这次是云失算了。”

　　法正听得，摆了摆手说道：“此不干子龙之事，我等对着关羽性格而设谋，徐元直何尝不是如此。如若徐元直这次没有出谋针对子龙，正还会觉得意外呢。现在倒好，虽然子龙中了算计，但最起码我们还是公平一战。现在且先看徐元直布的是什么阵，如若难以对付，正拼着坏规矩也让雷骑和破锋营一起从外面破掉此阵！”

　　赵云听得，点了点头。赵云知道，如若是普通士卒，自然没有从外面以力破阵的能力，非但如此，反而还会因为冒进而陷于大阵之中。不过雷骑和破锋营并非如此，以他们的战力，确实能做到以力破之。不过这么一来，却是会坏规矩，雷骑和破锋营损失也绝对不会少。后面一点，才是赵云和法正不想看到的，如此精锐，损失一个都让他们心痛，更莫说大量损失了。

　　赵云此时受了内伤，于是对法正说道：“孝直，第二阵就由汝来指挥，本将在后面看着。”

　　法正听得，拱手答道：“将军且放心，正定必尽力！”


第五百七十章 八门金锁阵

　　赵云和关羽分别退到阵中，而徐庶已经登上了高台，手持三角旗不住摇动。下面廖化见得旗号变化，立即传令大军变阵。

　　徐庶指挥这大军变阵，足足用了差不多半刻钟时间才完成。从高台上看到大阵已经完成，徐庶就向着廖化轻点了一下头。廖化见得，立即策马出阵，向着赵云这边高呼道：“我军大阵已经布成，且来进行第二局斗阵吧！”

　　这边法正等人早就见到徐庶布阵，赵统连忙吩咐兵卒来紧急搭了一个高台，让法正可以登台观阵。

　　当法正上得高台举目望去，却是皱了皱眉头，喃喃自语道：“八门金锁阵？”

　　后面贾穆和李涵一听，脸露奇色，齐声问道：“先生，这八门金锁阵是何阵法？”后面赵广还加了一句：“是不是很厉害？”

　　法正脸色凝重地点了点头，说道：“八门金锁阵，可以说是阵法中比较高级的存在，或者说现存于世中没有能比这阵法更高级。相传这八门金锁阵，乃是春秋时期的鬼谷先生根据易经八卦而创，这八门指休、生、伤、杜、景、死、惊、开。而金锁的意思就是进阵之后，经过阵法的变化几乎毫无出阵之机。”

　　赵广听得，倒吸了一口冷气，惊讶道：“这么厉害？”

　　贾穆低头沉吟了一下，说道：“先生既然知道此阵的根脚，要破阵应该不难吧。”

　　法正听得，摇了摇头，说道：“如若是寻常的八门金锁阵，正要破之并不难。但八门金锁阵经过数百年的发展，多了不少变化。其中衍生出的阵法中，比较著名的是八门金锁迷魂阵和八门金锁绝杀阵。这两种衍生出来的阵法，虽然其基础都是八门金锁阵，但加入了不少布阵者的个人因素在，故此更难计算。”

　　李涵听得，叹了口气，问法正道：“先生，那现在敌军这个究竟变化成什么阵法？”

　　法正听得，脸色变得极为凝重地答道：“若是正所料不差，这个阵法怕是迷魂阵和绝杀阵皆有之。盖因八门金锁迷魂阵是将阵内八门八条通道悉数连接起来，让人进阵之后分不清东南西北。不过这迷魂阵亦有一条主道没有闭合，若是正所料不差，徐元直定会在这主道上布下绝杀陷阱，只要我军进阵，则必死无疑！”

　　众人听得，齐齐倒吸了一口气。这时赵云刚好上来，听得法正之言眉头更是紧皱，心道：“一个八门金锁阵就如斯厉害，那主公所言的八阵图，岂不是……”

　　赵云等人不知道，徐庶这个融合了八门金锁迷魂阵和绝杀阵的阵法，其实是经过诸葛亮一手改良的。而诸葛亮所创的八阵图，其实亦是由八门金锁阵改造而成。历史上挡在川口的那个八阵图石阵，其实只是八阵图的主阵，就是与鬼谷子所创的八门金锁阵主阵一般，上面还未加上其他变化。而且石阵也不能动，如若换上训练有素的士卒藏于石阵之中，那八阵图威力将强十倍以上。

　　之前法正也说过八门金锁迷魂阵就是将阵内八条通道相连，但其实还留下一条主道。而八阵图则将这条主道也连接起来，也就是说，八阵图只能进而不能出，再加以变化其威力可想而知。徐庶现在所布的这个阵，虽然还留下了主道，但主道上暗藏的杀机连法正都看得出来，如此就可知这个阵法已经是向八阵图靠拢。

　　其实也非是徐庶不想布八阵图，确实是因为时间紧迫。要布八阵图首先要有巨石作为阵基，这是防止敌人从外面以暴力破阵。法正他们想到的以诸葛亮之才绝对能想到，自然就要想出破解之法了。其次还要训练有素的士卒，要知道阵法的变化绝对不可有一丝错漏，不然也不用敌人来破阵，这阵法自己就破了。其三，要布八阵图需要很强的计算能力，以徐庶之能，也就勉强能掌握，这种情况下徐庶自然不会布八阵图这种自己只能勉强掌握，随时会露出破绽的阵法来迎敌了。

　　不过就是现在这个阵法，也让法正等人只能干瞪眼。

　　这时，廖化见得法正等人迟迟不答话，便出阵大笑道：“怎么，莫非你们怕了，不敢来？”

　　左翼的马超听得，心中大怒，原本拿在手中的大弓直接瞄准了廖化，下一刻大弓上的利箭飞射而出，直奔廖化！

　　高台之上关羽见得，连忙大喝道：“元俭小心！”

　　“呼……”

　　幸得关羽提醒，加上马超距离较远，廖化是险之又险地避过这一根利箭，不过他也整个人摔落马下。廖化死死地瞪了马超一眼，没有犹豫，立即跳回马上奔回阵中。同时口中大喝道：“卑鄙小人，有本事就来破阵吧！”

　　马超听得大怒，不及多想，高呼道：“随某来！”说完策马飞驰而出。

　　高台之上赵云见得，脸色一变，大喝道：“鸣金！”

　　“当当当……”

　　一连串清脆的鸣金之声响起，正在飞驰中的马超愣了一下，这时赵云大喝之声已经传来：“孟起，不想以后都留在长安就给本将回来！”

　　这时见到马超出阵就立即策马飞出的庞德已经来到，连忙拉住马超胯下玉狮子的缰绳，凝声道：“孟起，听赵将军的话，速回！”

　　被庞德拉住，马超只能无奈地回去。高台之上徐庶见得，不自觉地皱了皱眉头，扫了阵外赵云和庞德一眼。关羽也在一旁叹了口气，说道：“马超本来已经中了元直之计，可惜……”

　　徐庶听得，微笑道：“无妨，庶就看一下他们有何破阵之法。如若是强攻，那也可以拼一个两败俱伤！”关羽听得，轻点了一下头。

　　对面，贾穆轻擦了一下额上冷汗，喃喃自语道：“幸好成功拦住了马叔，不然的话麻烦就大了……”

　　李涵叹了口气，说道：“话虽如此，然我们亦没有破阵之法啊。”

　　正在众人都愁眉不展的时候，一把稚嫩的声音忽然响起，说道：“先生，这里有破阵的办法！”

　　众人听得，立即猛然回头，见到正是钟会。法正知道钟会这小家伙聪明，但也不太相信八岁的他会有什么破阵的办法。

　　钟会见到法正脸上那不信的神色，扬了扬小手上的一封书信，说道：“这是庞先生留下的破阵之法。”

　　赵云和法正听得，同时惊讶道：“士元？”说吧，赵云立即取过钟会手上的那封书信，赵云一眼就看到书信上写着“遇阵可启”四个字。赵云不敢怠慢，立即将书信递给法正。法正接过书信之后马上拆开来仔细看去。

　　众人不知道书信上说的是什么，但见到法正越看脸上笑意越浓，原本高悬的心也就定了下来。

　　贾穆凑到钟会耳边，小声地问道：“庞先生怎会交书信给你的？”

　　钟会得意一笑，小声对贾穆和已经凑过来的李涵、赵统兄弟说道：“告诉你们一件事，庞先生怕会被你们欺负，所以收了会做弟子。”

　　众人听得，齐齐地向着钟会竖起了中指，齐声道：“切！”说完不再理他，转而将目光投向了法正身上。

　　法正此时已经将书信看完，脸上闪过自信的笑容。赵云见得，急问道：“孝直，如何了？”

　　法正笑了笑，说道：“却是正之前被大阵所惑，想得太多了。这个阵法虽然比八门金锁阵强了许多，但究其根本，还未脱出八门金锁阵。”

　　赵统听得有些迷惑，问道：“先生，那该如何？”

　　法正自信一笑道：“八门金锁阵中生门、景门、开门为吉，伤门、惊门、休门则会伤，而死门和杜门则九死一生。若要破阵，必须从生门、景门、开门其中一处入阵，而后再从另外两门出阵。若是走到伤门、惊门、休门其中一处大军必然损失，至于死门与杜门，亦不须正多言了。”

　　说到这里，法正抽出腰间佩剑，在高台地下的木板上不住刻画，同时给众人指点道：“如今敌军所布之阵，由于已经变化为迷魂阵，故此我军入阵可以从三处吉门进，但入阵之后必然会被大阵所迷，寻不到正确出口。”

　　众人听得，一同点头，赵云问道：“那该如何？”

　　法正微微一笑，说道：“士元书信有云，如若遇到石阵，就不要轻易入阵，盖因那石阵有阻光线以及扭曲声音之能。但我们现在遇到的只是一兵阵，故此就有破阵之法。”说完法正顿了一下，继续说道：“我军有主公和德衡所制的‘大喇叭’，其声可传十数里，子龙只需安排一军在外，以‘大喇叭’从外以特殊音节呼唤，自可引阵内大军从阵中出来。”

　　众人听得，齐声赞道：“好计！”

　　赵云更是大笑道：“敌军以为人多就可扰其声，殊不知我军亦有特殊器物在，这次定能破阵！”

　　法正笑了笑，说道：“子龙莫急。此阵除了有迷魂阵之外，还有绝杀阵在其中，故此其内必然还有各种陷阱。”

　　赵云听得，连忙问道：“那孝直以为当如何？”

　　法正笑道：“敌军来到此处仅三日，布置仓促，那些陷阱应该不会太强。其主要作用更多是用以配合迷魂阵，进而困杀我军。正以为只需派雷骑出击，其有马蹄铁保护，一些小陷阱是奈何不了他们，此阵自可破之！”

　　赵云听得，轻一点头道：“既然如此，就让令明引五千雷骑入阵！让公义率军在阵外接应吧。”

　　法正听得，摇头道：“令明稳重，用他破阵少了几分锋芒，且让孟起去吧。”

　　赵云听得，眼眉一挑，继而一皱眉头，说道：“孟起为人急躁，让他去只怕……”

　　法正拈髯笑道：“正是孟起锋芒，方不惧阵内陷阱杀机。若是换了令明，见得阵内那杀机，只怕会绕路而行。”

　　赵云一听，亦觉得有理。以马超那天不怕地不怕的性格，只要吩咐好他，其遇到什么困难都会直接冲过去。而庞德稳重，遇到困难可能会为保存士卒而退后，这样会可能陷入更大的危机之中。

　　想罢，赵云一点头说道：“好吧。”继而对赵统说道：“统儿，且去将马叔唤来，法先生有吩咐。”

　　待得赵统去后，赵云又有些担心地问道：“孝直，可需派人辅助孟起，这个大阵看起来……”

　　赵云还未说完，法正就笑道：“孟起一人杀得曹阿瞒割髯断袍，破此阵孟起一人足矣！”

　　法正刚说完，就听到马超大笑的声音，同时说道：“知我者，孝直也！”

　　法正见得马超来到，于是便拉着他仔细叮嘱吩咐，同时让赵云将张任和庞德找来，让他们二人领兵在外配合。一切行动以令旗以及那约定好的声音为准。众人足足商议了一刻钟左右，才将所有事情定下，马超和张任立即下了高台，到得军中。

　　这时，只见庞德高举手中大刀，大喝道：“雷骑，随某来！”说完当先策马而出。

　　对面阵中，关羽见到庞德率军朝大阵冲来，冷冷一笑道：“庞德？今日就让关某取汝人头！”说完一转身，绰上青龙偃月刀，走下高台。

　　徐庶此时已经没有时间理会关羽，不住指挥着高台上的兵卒摇动小旗。廖化见得，立即遵照徐庶的命令，指挥大军变阵。

　　这时庞德已经冲向大阵的入口，只不过就在关羽这边众人都以为庞德就要这样冲进大阵的时候。庞德却是忽然一扯缰绳，将马头一偏，擦着大阵而过，并没有冲进阵内，而是从阵外绕行。

　　徐庶见得，轻哼了一声，大喝道：“变阵！莫要让他们找到生、景、开三门！”廖化早就听过徐庶说过此阵的关键，见得庞德没有进阵而是在阵外绕行，立即进行变阵。

　　法正见得，眼睛一瞪，大喝道：“就是现在，击鼓！让孟起进阵！”下一刻，赵云这边阵中鼓声大作，早就准备好的马超立即引五千雷骑直扑向大阵。

　　徐庶见得，嘴角一翘，冷笑道：“原来这才是破阵之军！打开死门，放他们进来！”廖化一听，自然遵命而行。


第五百七十一章 破阵并非那么难

　　这边法正见得，眼眉一挑，冷笑道：“死门？”继而对赵统大喝道：“让孟起向左绕阵！”

　　赵统听得，立即举起左手的黄旗，不住摇动。前面率军飞驰的马超一直留意着高台上的指令，见到黄旗举起，马超猛一拉缰绳，胯下玉狮子立即向左奔去，没有冲进阵中，而是如庞德一般，绕阵而过。

　　对面徐庶见得，眉头一皱，冷喝道：“收束！转动！”随着徐庶一声令下，他旁边的两名传令兵听得，立即紧捉着两支小旗，而后疯狂地摇动着手臂。这小旗一动，不到片刻，下面的八门金锁阵就开始收束并不住转动，将生门、景门、开门都收束隐藏了起来。

　　不得不说，有徐庶在指挥，这个八门金锁阵的威力大大增加。演义中曹仁也在樊城摆了一个八门金锁阵，但曹仁仅是略懂皮毛，在徐庶面前施展真可谓鲁班门前弄板斧。结果自然是被徐庶指挥大军轻易破阵而出了。而现在由徐庶布阵，赵云这边仅仅要寻到三个吉门就要耗费一番功夫了。

　　高台之上，法正见得徐庶将三座吉门隐藏起来，冷冷一笑道：“以为这样就找不到进阵的门吗？让公义出击！”

　　赵广听得，不住摇动着手中的绿旗，同时连绵的号角声也响起。张任听得，立即一举长枪，大喝道：“兄弟们，到我们表现的时候了，冲！”张任一声令下，一万名步卒踏着整齐的步伐向着大阵所在的方向冲去。

　　两支骑兵不住绕着大阵而行，而张任所领的步卒又要冲到。徐庶见得，也不用多想就知道，赵云这边肯定要找到吉门才肯进去，不然的话绝对不会进阵。而且还会不住派部队上来纠缠，若是部队太多，变得阵型太复杂，徐庶自己也担心这批训练了没有多久的士卒会自乱阵脚。于是冷哼一声，自语道：“既然想进阵，那就让你们进来吧！露出开门，让他们进来！”

　　两名兵卒一听，立即挥动小旗。很快，张任就见到前面的大阵裂开了一道口子。张任谨慎，不敢轻易进去，立即回头一看，却是见到红旗在不住晃动。张任见得，立即就长枪往右一指，高呼道：“不要进去，绕阵而过！”

　　徐庶见得张任没有进阵，轻皱了一下眉头，扭头望去，却是见到庞德所部已经冲到背后，望生门而去。徐庶见得，连忙喝道：“摇青旗，将生门左移，不要让他们从生门进！”士卒听得，立即摇动青旗。廖化见得，立即指挥变阵。

　　法正见得徐庶变阵，脸露喜色，大笑道：“机会来了！摇动大旗，击鼓！”

　　“咚咚咚……”

　　“呼呼呼……”

　　一时之间，鼓声大作，同时赵统和赵广一同合力，将后面那杆主帅大旗疯狂摇动。阵外马超听到震天的鼓响声，加上那一杆不住摇动的大旗，知道是机会来了。立即一举白虎搠魂枪，高呼道：“众将士，随某杀！”

　　“冲啊……”

　　马超一声令下，领着五千雷骑就往前面那已经洞开的阵门冲了进去！

　　此时徐庶见得庞德率军再次绕阵而过，而最终入阵的却是马超，轻哼了一声，自语道：“原来是让马儿从景门进。”之后大声说道：“那又如何，变迷魂阵！”徐庶说完之后不久，大阵就开始缓缓变动了。

　　对面高台之上，赵云和法正等人清楚地见到，马超一军冲进了阵中之后，原本进来的那个景门迅速闭合。同时法正见到除了死门和杜门之外，所有门亦悉数闭合，之后是阵内八条通道，悉数连成一条，形成了一个循环。高台之上所有人都见到，马超率军已经冲进了那条通道之中去了。

　　法正见得，恨声说道：“好狠的徐元直，竟然只留下杜门和死门！好，既然你心狠手辣，亦莫怪正手下不留情了！传令公义，准备好‘大喇叭’，让令明率军配合行动。”

　　且说这边，马超冲进了大阵之后，除了前面一条道路之外，两边都是手持皮盾的敌军。进阵之后，马超真可谓分辨不出东南西北，他只是感觉到大阵是在不住变动。马超率军一路沿着道路前进，而后不时击杀旁边那些敌军。

　　沿着道路冲了一阵之后，马超心道：“不能任由他们摆布！”想罢马超不再迟疑，狠狠地夹了一下马腹，让胯下玉狮子加速前进，手中白虎搠魂枪急舞，并没有沿着道路转弯，而是直直地杀进了人群之中。

　　马超一马当先，白虎搠魂枪急舞之下，那些个手持皮盾的荆州军哪里挡得住凶悍的马超。最前面两名荆州军直接被马超枭首，马超直接杀进了士卒群中，后面雷骑士卒见得，立即紧随其后！

　　高台之上徐庶见得，冷冷一笑道：“莽夫就是莽夫！变阵，围杀他！”

　　……

　　“死……”

　　只听见马超一声暴喝，白虎搠魂枪一个横扫，将挡路的四名荆州军一下子扫开，露出了前面的道路。马超见得，轻皱了一下眉头，暗道：“又是这路？”此时马超已经连续五次冲阵，但冲阵之后都只能见到这条道路，其余的却是没有改变。

　　马超看了看正在不住滴血的白虎搠魂枪，瞳孔微缩。此时他才知道，这个阵法真的不简单。开战之前法正虽然和他说了许多这阵法厉害的地方，但马超却是不太相信，他认为以雷骑之利，进阵之后横冲直撞自能将大阵撞破，未料到进阵之后却是这番光景，而雷骑也已经有百余骑的折损了。

　　马超此时已经不敢再胡乱冲撞，只是沿着道路前进，暗自着急道：“怎么还没来！”正在马超着急之时，却是听到后面忽然传来大大的一声：“兑！！”

　　马超听得之后，先是愣了一下，继而立即反应过来，暗念道：“兑位，也就是左前方。”想罢立即看去左前方，却是见到有大队持枪兵卒挡住。

　　马超见得是皱了皱眉头，长枪兵对骑兵的杀伤力是诸多步兵之中最大的。不过下一刻，马超就没有再犹豫，狠狠地夹了一下战马，朝左前方兑位杀了过去。白虎搠魂枪猛然急舞，蛮兽虚影乍现，向着前面那数名持枪兵卒扑了过去！

　　“噗噗噗噗……”

　　数声轻响传出，而后就见到数具尸体被打飞，血箭飞射到半空之中。马超看也没有多看，连杀十余人之后，却忽然见到眼前一空，兵卒却都不见了。马超见得大喜，暗道：“果然奏效了！”

　　很快，马超又听到外面传来声音：“离！！”

　　马超没有多想，一勒战马往左面的离位冲去。情况与方才一般无二，看似铜墙铁壁，然而只杀了十余人，就立即找到了道路，让马超和后面的雷骑士卒更加振奋。

　　高台之上，徐庶见到张任的部队在外面手持一样古怪的犹如牛角一样的东西不住叫喊，而声音很是清楚地传到自己耳中。忍不住失声惊讶道：“这是什么东西？”

　　正在徐庶大惊失色之时，另外一边法正却是拈髯笑道：“主公和德衡弄出来的东西就是好用。”

　　赵云笑道：“孝直，速战速决吧，若是被敌军想到破解之法就麻烦了。”

　　法正点头道：“子龙所言有理！赵统，乾位，杀！！！”

　　阵中马超听得张任所部士卒的传话，大喜道：“破阵时刻到了！众将士，杀啊！”说完加速策马前冲。

　　此时马超和雷骑士卒经过数次指点，也不再惧怕前面那些看似铜墙铁壁，布置得严严实实的敌军。

　　不过这次马超却是料算错误了，连杀了十余人之后，前面还是布置有大量敌军不住涌向前。不仅如此，地上还有不少铁钉和铁棘等等异物。马超一边舞着白虎搠魂枪，一边暗暗庆幸道：“幸好战马装了马蹄铁，不然麻烦就大了！”

　　下一刻，马超眼神同时变得坚毅，没有多余的话语，白虎搠魂枪只是不断刺出，一条条鲜活的生命不住被夺去。不仅马超如此，后面的雷骑也发挥了身为精锐骑兵的实力。手中骑枪压低，任由战马带起速度，这些雷骑士卒只需紧握着骑枪，下面的敌军就会如同串葫芦一样被骑枪贯穿一个又一个的头颅。而雷骑身上的衣甲，也最大限度地保护他们，加上马超在前开路，一路之上可谓所向披靡。

　　马超这边遭受极大压力，但徐庶也不好过，从高台之上俯瞰，就会见到现在整个八门金锁阵，不住从四面八方往马超那边压去。整个大阵就仿佛沉船时才会出现的漩涡一般，而漩涡的中心就是马超，显然随着马超一直前进，整个八门金锁阵在崩溃！

　　徐庶此时脸色已经变得煞白，喃喃自语道：“怎么可能！”下面的廖化已经看出不妙了，立即冲上高台，一把捉起徐庶将其扔上战马，大呼道：“军师速走！”

　　徐庶被廖化一喝，已经醒了过来，定了定神之后徐庶急问道：“元俭，速去寻君侯！”

　　廖化一听，呆了一呆，继而点头道：“军师先走，俺现在就去寻君侯！”说完返身冲回高台之上，四处查看关羽的身影。

　　另外一边高台之上，赵云等人是目瞪口呆地看着前面崩溃的八门金锁阵。赵云有些不信地问法正道：“孝直，这阵可是破了？”

　　法正微笑地点了点头。一旁的贾穆擦了擦眼睛，惊讶道：“这么轻易就破了？”

　　法正笑道：“其实这阵法不容易破，若是没有主公和德衡所造的‘大喇叭’岂能这般轻易破阵。而且这阵法漏洞不少，正如士元书信上所云，若是有石阵在外，我军要破阵几乎不能。而阵法也有好有坏，好处自然就是威力强大，然而一旦阵法崩溃，情况就如你们现在所见一般，全军崩溃！”

　　赵云听得脸上大喜，右手一挥，大喝道：“击鼓！传令下去，全军进攻！”

　　“咚咚咚……”

　　震撼人心的鼓声再次传出，高顺、庞德、张任三人听得，领着大军杀进了早就已经崩溃的荆州军之中。而另外一边，马超已经从生门之中杀了出来，听得震天的鼓声，环视周围一眼，见到高顺等人齐齐发动猛攻。马超立即控着玉狮子，引着大军掉头，返身杀回入混乱的荆州军阵中。

　　打到现在，战斗再无悬念，马超、庞德、高顺、张任四部人马对混乱的荆州军猛攻，特别是高顺的破锋营加入战团之后，荆州军立即就溃逃了。

　　这边廖化已经寻到了关羽，关羽还是想引着大军抵抗。武圣虽强，但一人之力又怎能抗千万人的溃逃，关羽和廖化根本不能在人群之中立足，就被大量人群推着溃逃去了。

　　正在关羽和廖化逃跑与一众荆州军逃跑之时，斜里转出一队人马，为首一将手持大刀，喝道：“马秋在此，降者不杀！”口中虽然念着降者不杀，但手持大刀引着人马就冲进人群之中，大刀上下翻飞，不断砍杀着逃跑的荆州军。

　　马秋一路杀出，将不少荆州军逃跑之路都拦着。荆州军士卒见得马秋凶性大发，不住杀人，惊惧之下一些见逃跑不得的荆州军立即跪地请降。有人开头，其他走得不快的荆州军士卒也纷纷跪地请降。

　　马秋见得荆州军跪倒了一片，知道不好再杀。同时又见到能走的敌军也走远了，于是吩咐收编降卒，而后压着这些降卒回营交令去了。

　　马秋一路当先杀出，后面张虎、徐盖、太史享、王平等人各领一军相继杀出，众小领军杀出，主要都是以截杀溃逃的荆州军为主。九路大军杀出之后，十亭荆州军却是去了八亭有多，只余下少部分随关羽和廖化继续逃跑。

　　关羽和廖化也是慌不择路，正逃间，前面又有一名小将领军冲出。廖化见得脸色变了一变，连忙对关羽说道：“君侯，将你的衣甲给化！”


第五百七十二章 破襄阳

　　最前面，张泉已经领着所部千名雷骑士卒杀出，将溃逃中的最大一股荆州军截住。张泉一马当先，月华戟不会挥舞，追杀着溃逃的荆州军。正厮杀间，却是见到前面有一名身穿绿袍的持刀大将则逃跑。

　　张泉见得惊喜道：“关羽？”

　　说完立即舍了其他兵卒，策马向着那名绿袍持枪大将追去。那名绿袍大将见得张泉追来，立即勒转马头，向着东北方逃去。此时两人都已经脱离了大队，张泉见得轻皱了一下眉头，忽然灵机一动大喝道：“关羽休走，张泉在此！”

　　张泉喊过之后，暗道：“知道本公子的身份，还不停下来？”

　　果然，张泉喊过之后，前面那将就立即勒停战马，而后飞快地掉转马头，持刀策马向着张泉杀来。

　　“死！！！”

　　张泉见得那将杀来，心中大喜，持戟悍然迎上，同时口中也暴喝道：“杀！！！”

　　两骑狠狠地撞在了一起，只听见“当”一声大响，张泉的月华戟狠狠地扫在那将的大刀的刀柄上。

　　“咔嚓……”

　　金铁交鸣响声过后，就听见一声脆响，而后就见到那将手中的大刀竟然被张泉的月华戟从中砍断。下一刻，月华戟去势再无法阻挡，锋利的戟头狠狠地插入那将的胸膛处，发出“噗”一下脆响。

　　张泉见到那将受了致命一击，呆了一呆，急道：“你不是关羽！”

　　前面那将身体受了致命伤，此时虽然一时未死，但口中已经不出吐出鲜血。听得张泉问话，那将嘿嘿地干笑了两声，说道：“小子，你杀了某亦无用，君侯他已经走远了！”

　　张泉皱了皱眉，凝声问道：“汝是何人？”

　　张泉这一问，那将原本晦暗的眼神忽然亮了一下，用尽最后的力气大声喊道：“某……廖化！”喊完之后吐出了最后一口气。

　　张泉望着已经气绝的廖化，发现他的神情与死前一般无二，轻叹道：“你亦是一条汉子，可惜了……”说完张泉自己也摇了摇头。

　　张泉捉起廖化的尸体，往回走去，只走了一阵，就见到前面有一将冲来。见到张泉之后，惊喜道：“大公子你无事，实在太好了。”

　　张泉见得是庞德，笑道：“庞叔，泉会有什么事。”

　　庞德见到张泉手中提着一尸体，还未看清楚相貌，只看到那身绿袍就惊讶道：“大公子斩了关羽？”

　　张泉摇了摇头，说道：“此人乃是廖化，其穿了关羽衣甲，又拿了大刀。却是让泉误以为他是关羽了。”

　　庞德见到，笑了笑，说道：“廖化亦是刘备手下一员大将，今日大公子却是立下大功了。”

　　张泉勉强一笑，与庞德一同沿路返回，一边说道：“斩不了关羽亦是无用啊。”

　　庞德摇头说道：“大公子此言谬矣。关羽虽勇，然只是一人。今日一战，我军可是将关羽六万大军杀了个片甲不留，能逃回去的恐怕就千人左右，他关羽再勇，手下无兵又有何用。”

　　张泉听得，点了点头，说道：“庞叔说得对，我们且一同回去交令吧。”

　　……

　　另外一边，身穿小兵服装并用泥土将红脸弄成黑脸的关羽跟着一大帮荆州兵一同逃跑。此时关羽的心中可谓愤恨无比，从军这么多年，何曾试过这么狼狈。方才张泉和庞德就在附近，如若不是廖化穿了他的衣甲引开二人，恐怕自己就凶多吉少了。

　　正在思索之时，却是见到前面有一持刀小将在收拢败兵。当关羽见得那名小将的时候，脸上惊讶无比，顾不得许多，立即抢了上去，一把捉住那名小将问道：“平儿，汝缘何在此？”

　　那名小将正是关平，忽然被关羽一捉，关平是愣了一下。仔细一望发现来人脸容十分熟悉，但眼睛一扫望到关羽手中那柄青龙偃月刀的时候，马上恍然大悟。向着关羽一拱手，说道：“父亲，襄阳城……已经失守了。”

　　关羽听得，呆了一呆，失声道：“怎么一回事？襄阳城怎么会失守？”

　　关平神色有些低落地说道：“却是父亲走后，樊城的黄叙率军渡河攻城，孩儿率军出城抵抗准备对黄叙半渡击之。怎知道上庸的皇甫鸿早就从上庸出兵，顺流而下。趁着孩儿出城之后袭取襄阳，孩儿拼死杀回城中救出伯娘和几位弟妹。孩儿杀出城后就来寻父亲，遇到徐先生之时方知道父亲兵败。”

　　关羽听得，脸色一时变得阴沉无比。不过说实在，关平的指挥并没有太大的纰漏。襄阳城本来就没有太多守军，敌军要渡河，半渡击之是最好的退敌策略。然而黄叙出兵亦是诱敌，真正出手的是从上游顺江而下的皇甫鸿。襄阳失守也是无可口非，真正的责任只能算关羽不听徐庶劝告吧。

　　关羽沉默了一阵，问道：“徐先生何在？”

　　关平听得答道：“就在前面收拢败兵。”

　　关羽听得亦不言语，朝着关平所指的方向走去。关平见得，立即将收拢败兵的事交给副将来负责，自己亦立即跟了过去。

　　当见到徐庶的时候，关羽当先向着徐庶一拱手，说道：“羽不听先生之言，致有此败。六万大军毁于一战，羽已无颜面领兵，请先生代为掌兵。”说完从怀中取出虎符，递给徐庶。

　　徐庶也没有料到关羽到得自己面前就说了这番话，听得之后愣了一下，而后才说道：“君侯，胜败乃兵家常事，汝又何必自责。”

　　关羽没有答话，只是将手中虎符再向前递了一递。徐庶见得，轻叹了口气，说道：“君侯既然不想领兵，这虎符就暂时由庶来保管吧。不过庶要说的是，主公得荆州之前屡战屡败又屡败屡战，有此不屈之信念才能成功，最后更得诸多贤才辅助。当年讨董的诸侯，如今仅剩下曹操和孙坚，其余皆已消亡，反倒是主公，还拥数郡之地。如今虽然有小挫，但还未到不可挽回之颓势，望君侯振作，主公需要君侯！”

　　关羽听完之后，身体一震，眼神恢复了不少清明，只不过很快又晦暗了下去。徐庶见得，无奈地叹了口气，对关平说道：“关平，不用再收拢败兵了。现在时间紧迫，襄阳郡亦守不住了，我等立即撤往江陵！”

　　关平听得，犹豫道：“先生，不用等元俭？”

　　徐庶望着关羽那小兵装束，摇头道：“不用等了，元俭恐怕已经战死，速走！”

　　关平听得，顾不上惊讶，立即整军出发。而关羽听得廖化之后，晦暗的气息更浓了。徐庶见得也是无奈，关羽此等孤傲之人，被人堂堂正正地打败，所受到的打击自然极大。不过徐庶相信，以关羽之能应该很快就能振作。

　　……

　　徐庶这边率军慌忙撤退，赵云等除了留下张任所部的两万兵卒看守俘虏的四万余荆州军之外，两万雷骑和两万破锋营尽出，大举攻略襄阳郡各地。仅仅一个月时间，整个襄阳郡就被四万大军攻陷。而此时那四万俘虏已经被押送至宛城，于是赵云便将张任那两万大军打散，分别驻防襄阳郡各县城。

　　就在赵云大军攻略襄阳郡的时候，江东大军比赵云大军更早一步攻占了江夏郡，而且已经挥师进攻南郡。

　　不过就在曹操放黄河水淹中原的时候，诸葛亮已经知道不妙。而江州在太史慈和庞统齐心合力之下，亦难以攻破，诸葛亮便立即建议刘备退兵，并道明了情况。刘备不敢犹豫，立即退兵，恰好在江东大军进攻南郡的时候回到江陵。而后刘备大军完全没有经过休整就开始迎击江东大军。

　　当赵云这边将整个襄阳郡攻下来的时候，江东和刘备之间已经交手了数次，却是互有胜负。赵云知道机不可失，立即引着大军杀入南郡之中，不过就在赵云打破了南郡几个县城之后，一场大雪悄无声色地降临。今年的冬天来得特别早，这种情况下江东和刘备已经罢兵。

　　赵云却是继续再攻，不过又打下了几座县城之后，后面遇到的县城城墙全部变成了兵墙。却是刘备这边用上了当初曹操防御马超进攻的那一手，如此情况下赵云只能无奈收兵回襄阳。

　　建安十一年整个大汉都陷入了战火之中，这场早来的大雪却是让大战提早结束。原本天下人都以为建安十一年会以张绣大败而告终，怎知道形势是完全相反，面对九路大军讨伐，获胜的乃是张绣，还有得利的乃是一直作渔翁的江东孙坚。

　　经此一战，天下形势已经发生了微妙的变化，其中最强的还是张绣，经历了一番大战，张绣的军力削弱，但地盘却是扩张了。最主要是来自东方的威胁基本消除，剩下的是稳步进攻。

　　而曹操经历连场大战，加上水淹中原以及瘟疫的肆虐，实力大幅削弱。特别是各地出现大量粮荒，这是未来数年曹操都需要面对的严峻问题，要知道就算用“肉脯”也顶不了多久。

　　孙坚一方，由于当了渔翁，此时实力已经与曹操相仿。特别是得了江夏郡，孙坚西可取南郡，南可下荆南四郡，北则可攻中原。不过现在中原已成一片废墟，张绣都对此地没有兴趣，更莫说孙坚了。

　　最后就是偷鸡不成蚀把米的刘备了，整个荆州只剩下一半之地。冬天的降临虽然让刘备得了残喘的机会，但恐怕也顶不了多久，来年将是刘备形势最为严峻的一年。

　　此时由于冬天降临，瘟疫已经不可能再肆虐，张绣也就返回了长安，留下诸葛瑾在洛阳处理百姓之事。

　　此时长安城的骠骑大将军府中，张绣却是迎来了几名特别的客人。

　　只见张绣一摆手，对着坐下那名老人以及两名年轻人说道：“景升公，两位公子，请用茶。”

　　这三人正是刘表父子。却是当初皇甫鸿攻陷襄阳，关平只来得及护着刘备三兄弟的家小以及如徐庶等重要成员的家人离开。其余像刘表、刘琦以及蒯良、蒯越等这些荆州世家的人却是都来不及撤离。可以说，现在刘备手下只余下那几名大将以及诸葛亮和徐庶两位文臣，与初入荆州之时亦相差无几。

　　这些文武的失去才是刘备最大的损失。这些荆州文武由于其家族主要都分住在襄阳郡和南郡，正因为如此，赵云才花了不少时间逐一将这些地方都拿下来而并没有急于进攻南郡。现在的刘备可以说是只余下部队的军阀，而不是得到荆州世家支持的诸侯，实力是极大的倒退。只要他的军队败了，那么刘备也就完了。

　　刘表虽然被刘备软禁了几年，但刘备也没有虐待他，反而好吃好住地供养着他，这么一来倒是使得刘表身体好了不少。而父子团聚之后，刘琦也识破了刘备伪善的面孔。至于刘踪之母蔡氏，蔡家都已经为刘备除掉，没有家族的支持她什么也做不了。

　　这时只听见张绣笑着问道：“景升公，还有两位公子，不知在长安可住得习惯？”

　　刘表点了点头，说道：“多谢大将军不计前嫌，善待我父子。大将军若是有用得着我父子的地方，但请吩咐。”

　　刘琦听得，也点头道：“是的，琦以前为刘备这小人所蒙骗，与大将军为敌。幸得大将军相助才能救出父亲，日后大将军有何吩咐，琦自当用命。”

　　张绣听得，放下茶杯，呵呵笑道：“荆州多才俊，绣还想景升公和琦公子代为引荐。”

　　刘表听得，点头道：“原来是此事。表三日后就在府中设宴，到时在长安的荆州才俊都会前来，希望大将军亦能赏面。”

　　张绣听得刘表如此上道，哈哈大笑道：“景升公设宴，绣又怎能不来，到时绣定必准时出席。”

　　刘表听得，一拱手说道：“如此表等就先回府中打点。”张绣听得之后，自然大笑允诺。


第五百七十三章 先平南蛮

　　看着刘表父子离开，张绣心中暗喜。他与荆州世家之间由于屡次交手，矛盾还是不少的，而现在荆州世家可谓已经大败，主事之人皆被“请”来了长安。可谓张绣为刀俎，他们为鱼肉。

　　不过张绣也知道这些世家之人爱脸面，于是便借着刘表从中斡旋，给双方一个机会。这次只要能得到荆州世家之助，张绣的实力就会再得到一次大提升，到时张绣手下就能真正做到文武兼资了。

　　正在张绣沉思之时，胡车儿忽然从外面走了进来，向张绣禀报道：“主公，益州李先生派来信使。”

　　张绣听得，轻“哦”了一声，继而点头道：“快传！”

　　未几，一名大汉从外面走了进来，见到张绣之后干净利落地抱拳一礼，说道：“末将陈式，见过大将军。奉李军师之命送来书信，请大将军过目！”说完从怀中取出数枚蜡丸，递给一旁的胡车儿。

　　胡车儿检查没有问题之后才递给张绣。张绣并没有立即捏开蜡丸取出书信，而是问道：“汝叫陈式？现在军中担任何职？”

　　陈式听得之后，先是愣了一下，继而大喜答道：“末将刚升任偏将军。”

　　张绣听得，轻点了一下头，说道：“看来有些实力，老胡，你且去试一下他身手。”胡车儿听得，应了一声。

　　而陈式听得之后大喜，知道张绣可能要重用他，连忙拱手道：“多谢大将军。”

　　张绣轻点了一下头，说道：“不要高兴得太快，本将手下看重的是实力。”

　　陈式连忙说道：“末将定不辜负大将军厚望。”说完就和胡车儿一同出去了。

　　这时张绣才有捏开蜡丸，打开里面的书信仔细观看。刚看了一阵，就对外面的周仓招了招手，说道：“老周，速将文和、元常还有君恒唤来。”周仓刚走了几步，张绣就补了一句：“将陆逊那小子也叫来。”

　　很快，贾诩、钟繇、陈松还有陆逊四人先后来到了。待得四人落座之后，张绣却是说道：“文忧在成都送来消息，子义他们趁着刘备退兵，已经夺回了临江。而汉升在益州南部击败进攻的南蛮，并俘虏南蛮王孟获。诸位以为该如何处置这个蛮王孟获？”

　　众人一听，眉头不自觉地皱了起来。对付南蛮，张绣早有定论，就是以攻心为上，不过黄忠擒住了孟获，却是让众人都陷入了两难之中。特别是张绣很清楚，这个孟获可是个不安分的主，诸葛亮还弄了一个七擒七纵才让他归心。当然张绣自己也可以仿效一次七擒七纵，但这么一来所耗费时间实在太久了，过了冬天就要攻略南郡以及荆南四郡，若是迟了恐怕会被孙坚所取。

　　这时，贾诩却是说道：“这孟获若是杀之，恐怕不妥。然若是纵之，以南蛮人之性，只怕会再反。”

　　众人听得，一同点头。钟繇却是说道：“主公，我等可否与他商谈，给予蛮族平等的条件。”

　　陈松听得，摇头道：“此时还未是时候，如若此时提出，蛮族只会以为我等怕了他们。必须等打得他们服了之后，方可给予其好处。”

　　张绣听得，轻点了一下头，他是十分赞同陈松所言。这时陆逊忽然开口道：“逊有一事不解。”

　　张绣看着年轻的陆逊，和声问道：“伯言有何不解，但说无妨。”

　　陆逊点了点头，说道：“逊不解的是，大将军缘何要尽快平定南蛮？”

　　钟繇听得，一皱眉头，立即便说道：“自然是为了与江东争夺荆州。”

　　陆逊摸了摸光滑的下巴，说道：“大将军以为，以江东的实力，正面交锋有几成把握吞并荆州。”说完陆逊目光绰绰地盯着张绣。

　　张绣低着头，默默计算着：“刘备一方现在还有关羽、张飞、魏延、陈到几将，文还有诸葛亮和徐庶。江东一面孙策、吕蒙等大将皆在，还有周瑜作谋主。而兵力上，刘备还有从益州退出来的八万大军，江东一方兵力虽然比刘备要多，但还要分兵防守新占的江夏。两边正面交锋，江东就算能胜损失亦不会少。”

　　想罢，张绣点头说道：“若是我方不出手，江东要短时间之内吞并荆州并不容易。”

　　陆逊听得，点头说道：“正是如此。现在益州方面大将军还未夺回鱼复，益州大军还未能从大路攻荆州。若只是单从襄阳进攻，就算打下南郡与江东之间恐怕还要进行争夺，到时只有襄阳一路进攻不免会单薄。现在大将军占据优势，其余诸侯为了增加实力对抗大将军是必须出兵增强实力，反观大将军则可以徐徐图之。既然如此，大将军还不如先出手收拾南蛮，待孙坚和刘备先行厮杀，无论谁胜谁负，对大将军都有利。”

　　陆逊所言确实有理，以现在张绣的实力，除了成为一片泽国的中原之外，要打哪个诸侯，哪个诸侯都必须全力迎抗。曹操还好，治下地方大，加上人口不似江东一般小，如今正是捉紧时间休养生息的时候。只要曹操修养完之后，恢复实力还是有与张绣一战之力的。

　　不过孙坚却非如此，他治下的江东地方是不小，但此时大部分地方都还未开发，如若是数百年之后，孙坚拥此地实力绝对能跟张绣相媲美。可惜时间不可能骤然加速数百年，孙坚要增加实力，唯有扩张一途，已经只剩下最后一口气的刘备正是他的主要对象。

　　张绣听得，轻点了一下头，陆逊所言的乃是阳谋。现在张绣实力如此，容不得孙坚不开战。

　　想通之后，张绣问道：“虽然荆州攻略可暂时缓一下，但征南蛮之事亦宜急不宜缓。这孟获该如何处置为好？”

　　贾诩听得，微笑道：“且先关他一下，让汉升给他看一下我们汉人的繁华，到时利诱之策成功机会更大。待得开春之后才让他回去，而到时主公亲自南征，顺势将整个益州都取下来。”

　　陆逊听得，点头说道：“贾祭酒所言有理，益州定下，方是大将军横扫天下之时！”

　　张绣听得，点了点头，说道：“此事就先如此定下吧，让子义和汉升这个冬天在益州征兵十万，并加以训练。让高顺速回长安，再在司州征兵十五万，加以训练。特别是洛阳那边有不少中原来的青壮，他们不少分到的田地不足，可以劝他们从军，若是日后我军打下其余州郡，他们可以优先分到良田。”

　　陈松听得，击掌赞道：“主公此策大善，如此一来中原来的百姓必定踊跃从军，大战时亦会用死力！”众人听得，同时点头。

　　张绣一向走精兵路线，但这次一下子征召二十五万大军，粮草上会出现短暂紧张，但这显然是为日后平定天下而做准备。进攻以及对付诸侯主力大军用的是精兵，但打下的城池自然不会用精兵来防守这么浪费。张绣此时征兵，益州那里可借南蛮这个较弱的对手来练兵，司州这边则有高顺这个练兵能手来包办，相信当张绣要大举进攻之时，这二十五万新兵也可以用了。

　　张绣看着脸色已经变苦的钟繇，笑道：“元常不必担忧，现在本将手下人手已经不少，自然不会累着你了。”

　　钟繇一听，眼前一亮地问道：“可是荆州那边的人？”

　　张绣听得，点了点头，而后又说道：“还有费祎和董允两个小家伙，正好借此机会磨练他们。另外元常的长子也是需要磨练的时候了，让他跟着元常也是不错。”

　　钟繇听得，脸上有些尴尬道：“主公，这父子同朝怕是不好吧……”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“既然如此，那本将就将钟毓调到益州吧，反正本将征讨南蛮，那里地形复杂，粮草还是要紧之事，到那里磨练亦是不错。”钟繇听得，自然点头称是了。

　　诸事都处理完，张绣却是笑道：“好了，且散了吧。”众人听得之后，便告辞而去。

　　……

　　张绣伸了伸懒腰之后，却是信步走进了后堂之中。刚走进后堂，就见到糜贞和张凤二人正在逗弄着张翊、张镕还有张瑛三个小家伙。

　　张绣见得，便问道：“其他人呢？”

　　张凤回头向着张绣甜甜一笑道：“大娘和二娘正在里面，叔祖他们去了南山赏雪。小姑姑刚刚出去了。”说完不再理张绣继续逗弄着三个小家伙。

　　张绣见得，一面无语，以前最粘他的张凤此时竟然不鸟他。张绣无奈一笑，问道：“洛儿还未回来吗？”

　　糜贞听得，呆了一下，而后答道：“甄妹妹她去了洛阳，夫君没有见到她吗？”

　　糜贞所说的事，正是洛阳那边爆发瘟疫，甄洛听到之后，立即让商会组织商人，收集药材和烈酒送往洛阳以供用度。因为这批药材以及烈酒，让感染了瘟疫之人痊愈得更加快。

　　就在此时，一名小婢急急地从外面冲了进来，差点就撞着了张绣。张绣仔细一看，认得是甄洛的贴身小婢，急问道：“何事惊慌？”

　　那名小婢见得是张绣，吐了吐舌头，说道：“老爷，小……四夫人有请。”

　　张绣听得，奇道：“洛儿回来了？怎么不进来？”

　　那名小婢神秘一笑道：“四夫人说老爷见到就知道了。”

　　张绣听得，点头说道：“好吧。”而后望了望那边，发现糜贞和张凤正和三小玩得欢，便不理她们了。

　　到得一院子内，却是见到甄洛站在一桌案上，从墙头偷看外面。张绣见得，凝声问道：“洛儿，你在看什么？”

　　甄洛被张绣忽然一吓，惊了一惊，整个人也就站立不稳，向地上倒去。张绣见得，连忙抢上，左臂托住甄洛腰间，右手将其扶住，凝声道：“小心！”

　　甄洛被张绣托住，脸色一红，继而甜甜地说道：“多谢夫君。”

　　张绣微微一笑，问道：“洛儿你在看什么？”

　　甄洛听得，精致的容颜上露出兴奋的神色，立即向张绣招了招小手，说道：“夫君快上来，一看就知道。”

　　张绣听得大奇，一步登上了桌案，左手环住甄洛，举目往院墙之外望去。一望之下，张绣就惊讶道：“伯言？还有……雪儿？”

　　这时甄洛凑到张绣耳边，一股淡淡的香气透过空气钻进了张绣的鼻子之中。张绣用力嗅了嗅，心一热，环着甄洛的手又紧了紧。甄洛小脸一红，小声说道：“伯言好像和小妹好上了。”

　　张绣惊讶得张大了嘴，问道：“何时的事，怎么为夫不知道的？”

　　甄洛轻哼了一声，小手锤了一下张绣的手臂，说道：“你这坏人在洛阳见到人家的时候就知道使坏，连妹妹来了都不知道。”

　　张绣听得，嘿嘿一笑，说道：“谁叫为夫的洛儿诱人，不过雪儿她去了洛阳为夫倒是不知。她就是那时和伯言好上了？”

　　甄洛脸色一红继而说道：“好像是那时候，洛儿听说好像是小妹打了伯言一顿，然后伯言就每天都来看小妹了。”

　　张绣听得，说道：“想不到陆伯言竟是这等妙人。”说完张绣自己也忍不住低笑了起来，待得陆逊和张雪走远之后，张绣更是放声大笑。

　　甄洛白了张绣一眼，说道：“夫君你真坏。”

　　张绣改为双手抱住甄洛，嘿嘿笑道：“为夫不坏，你又怎么跟着为夫呢。”

　　甄洛听得，粉拳就落到张绣的胸膛上，啐了一口道：“讨厌。”继而收起了小女儿的姿态，对张绣说道：“夫君，进城之时洛儿遇到一对母子，那个小结巴挺聪明的，夫君要不要去看一下。顺便跟着伯言和小妹他们。”说完自己当先掩着小嘴微笑。

　　张绣见得甄洛的模样，自然知道她是为了去看陆逊和张雪。不过对于甄洛口中的小结巴，张绣倒是想到了一人，为了证实是不是那个人，张绣便点头道：“好，为夫就去看一下这个有趣的小结巴。”


第五百七十四章 贸易保护的设想

　　张绣和甄洛商议已定，便悄悄出了骠骑大将军府，那名小婢从后跟着，看上去就像一对普通的世家夫妻出行一般。只不过甄洛那精致的容颜以及那其他女子无法匹敌的气质，却又让见到的人知道这对夫妇不简单。

　　不过外人看起来如此，但张绣眼角四处乱瞥的时候，却是经常瞥见一些大汉随着自己二人。这也是正常的事了，没有什么好奇怪的。

　　百姓见到张绣和甄洛，最多也就多谈论几句罢了，在长安这种地方，可以说随便扔一块砖都会砸中某个大官的家人。可以说，长安百姓大人物见得多了去，故此对张绣和甄洛的出行并没有感到太过惊讶。

　　张绣陪着甄洛走入坊中，此时由于已经是冬天，百姓已经不能再耕种，而河中的鱼也少了许多。这种停止生产的季节，正是小老百姓做买卖最活跃的时候。当然若是天气再冷一些，这些小老百姓就不会再出来的了，故此这段活跃的时间并不会太长，也就秋天刚过，冬天刚来临这段时间罢了。

　　此时甄洛正看着坊中的一档贩卖草编人偶的小商铺。说是小商铺，其实也就是推着一架木制小车，上面堆满草编人偶罢了。这种流动的小商铺若是在张绣穿越之前可是被严令禁止的，不过张绣很清楚，一个地方商业能否繁华，最主要还是看这些小商铺。虽然他们不能为官府带来太多的收入，但他们却能聚集大量的人气。

　　不过张绣知道这些人会将小车胡乱摆放，影响道路，因此也派了专门的人来负责维持秩序。可以说，如若只要市的大宗交易，而没有坊的临时商铺，长安根本不可能如此兴旺。

　　正在张绣胡思乱想之时，那边甄洛却是拉着张绣咯咯笑道：“夫君，快看看，这是你！”说完还指了指一个手持“金色”长枪，骑着马，但相貌呆呆的草编人偶。

　　甄洛见到张绣望过来，还用如羊脂玉一般雪白的手指轻按了一下那个呆呆的“张绣”。

　　张绣见得甄洛还不住按那个人偶，此时真是满头黑线，不满道：“洛儿怎知道这是为夫？”

　　甄洛掩着小嘴咯咯笑道：“看这金枪不住知道了吗，全天下只有夫君用这金枪。”

　　张绣听得，无奈一笑。往那小车上看去，发现这里面不止有自己，还有赵云、马超、太史慈等，最有趣的算是那黄忠，颔下的白髯做得极为精致，看上去仿如真实一般。

　　张绣见得，嘴角微微一翘，而后拿起那黄忠人偶笑道：“洛儿，且来看一下汉升的人偶，这胡子可是真的。”

　　甄洛一听，眼睛一亮，一手就抢过张绣手中的黄忠，继而摸了摸他的胡子，惊讶道：“果然是真的啊？”

　　张绣见得，哈哈大笑道：“笨丫头，这是棉花，你还真以为是胡子不成？”那边甄洛听得张绣大笑，一顿粉拳就落到张绣的手臂上。

　　这时那老板听得二人的对话，惊讶得瞪大了眼睛。张绣也没有在意，而是微笑着问道：“老板，生意如何？”

　　那老板有些惊惶地拱手答道：“托大将军洪福，生意还好。呃，最好卖的还是大将军你。”张绣见得那老板老实，有些尴尬地摸了摸鼻子。那老板听得，知道说错话，连忙分辨道：“呃，小人不是说大将军你，而是说大将军……”说到这里，就连那老板自己都糊涂了。

　　甄洛听得有趣，呵呵笑道：“老板说的是人偶吧。”

　　那老板擦了擦额上流出的冷汗，点头道：“夫人说得对，是人偶。”

　　张绣无奈一笑道：“好了，老板，将这几个人偶都包起来吧。”说完手指了指自己和这里出现了的手下大将的人偶。

　　那老板听得，立即照办，而张绣也从怀中摸了些钱出来递给那老板。那老板见得，连忙摆手道：“大将军能光顾小人，实在是小人的福气，这钱就不用了。”张绣见得哪里肯，不住往那老板手上塞去。只不过那老板也倔强，就是不收。

　　甄洛见得二人推让也不是办法，便笑道：“老板，不若我赠你一言，抵上这些人偶的钱吧。”

　　张绣听得，有些疑惑地扫了甄洛一眼，而那老板听得，立即恭敬道：“多谢夫人赠言。”

　　甄洛见得张绣望着自己，眼中闪过睿智的神采，笑道：“老板，你这些人偶做得精致，但一次拿出来却是卖得不好。你可以只做一百个赵云将军的人偶，卖完就不卖，然后再推出一百个太史慈将军的人偶，亦是卖完就不卖。如此类推，有纪念意义的人偶皆是如此卖，当然有些普通的如动物等就不必如此。”

　　那老板一听，瞪大了眼睛，疑惑道：“这样做小人卖的人偶岂不是只有很少，这样做……”

　　甄洛听得，笑道：“那些有数量限制的人偶老板可以卖得比普通人偶高几倍价钱都可以的。而老板再订下一个规矩，谁能凑齐一套大将军麾下大将人偶，才有机会获得大将军人偶一个。这么一来，老板你肯定客似云来。”

　　那老板一听，不太明白其中道理，但知道这位夫人不是常人，就点头道：“多谢夫人赠言，小人会按照夫人所言照办。”

　　甄洛听得之后，只是微微一笑，而后仰起臻首得意地扫了张绣一眼。张绣听完甄洛之言，心中却又有些惊讶，这甄洛真不愧是汉末商业天才，连“限量版”和走精品路线这东西都弄出来了。

　　张绣二人告别了那老板之后，就见得张绣轻握住甄洛的小手，小声问道：“洛儿你怎么能想到这些？”

　　甄洛听出了张绣语气中的赞赏，很是欢喜。毕竟哪个女子不想得到自己喜欢的人的赞赏，只见甄洛得意一笑道：“很简单，所谓物以稀为贵。这道理哪里都行得通。”

　　张绣听得，忽然停住了脚步。甄洛见得一惊，连忙拉住张绣急问道：“夫君，你怎么了？”

　　张绣被甄洛一叫，立即就醒了过来，见到前面有一茶馆，便说道：“洛儿，为夫刚刚想到一些事，你看看是否可行。”然后指了指前面那茶馆，说道：“我们到那茶馆里谈。”说完就拉着甄洛急急走入那茶馆之中并包起了茶馆的二楼，不让人上来。

　　二人坐下之后，待得小婢拿来香茶，退了下去之后。甄洛才眨着美目问道：“夫君，你想到些什么？”

　　只见张绣脸色有些凝重地说道：“洛儿，方才汝所言物以稀为贵，为夫就想到，我们大汉卖到西域的丝绸和茶叶还有瓷器是不是也可以行物以稀为贵这一条路。”

　　甄洛听得，皱了皱眉说道：“夫君，物以稀为贵虽说不错，但西域来我们大汉，只要就是为了丝绸、茶叶还有瓷器。如若贩卖量太少，这商路不就没用了吗？”

　　张绣听得，笑道：“洛儿你方才还很聪明的，怎么现在忽然笨了。”见得甄洛白了自己一眼，张绣干笑了一声，说道：“方才洛儿不是告诉那老板，其他如其他普通动物不必限制数量吗？”

　　甄洛听得，美目之中一下子就蒙上了一层迷雾。张绣也不说话，任由甄洛自己想，他却是施施然地喝着热茶吃着精美的糕点。等了有半刻钟时间，却是见到甄洛眼中的迷雾渐渐散去，而眼睛也变得越来越亮，当美目扫到张绣脸上的时候，就听见甄洛说道：“夫君是想限制顶级丝绸、茶叶还有瓷器卖到西域去？”

　　张绣听得，重重地点了点头，说道：“洛儿真聪明。为夫是这样想的，这丝绸、茶叶和瓷器分为五等，其中第一等绝对禁止卖出大汉；第二等每年进行一次公开拍卖，由商会负责；第三等每年只卖少量到西域。至于第四和第五等，则可随便买卖。而我大汉百姓，最低都要使用第四等的东西。”

　　甄洛听得，皱眉道：“如此一来，岂不是会有很多人进行黑市交易？”

　　张绣听得，笑道：“无妨，黑市交易了吃亏的不会是我大汉百姓。而且顶级的丝绸、茶叶和瓷器一年的产量本身就不多。而当为夫平定南蛮之后，就会开辟海上商路，到时从西域诸胡来我大汉做买卖只会更多。那些西域胡人金银多的是，如若不加以限制，只怕好的东西都会被他们买去，而我大汉百姓所用却是最低等的，这对我大汉百姓极为不公。”

　　甄洛听完，却是仔细在思量。她不知道，张绣现在这做法，在穿越之前就叫做贸易保护。这做法张绣穿越之前西方的大国无时无刻都在做，主要的保护对象就是他们的高科技物品，那时中国人就算有钱也买不了。

　　而令张绣最为不满的是，穿越之前国家所能生产的东西，只要是出口到外国的都能达到国际标准。而卖给自己国家同胞的，却都是有问题的东西。在那时的中国市场，只要是国货，基本上就会被打上“有毒”的标签。可见这并非技术上的问题，而是态度上的问题。

　　那时候张绣自己都会经常拍桌子骂娘，十九世纪外国侵入的时候，由于中国的手工制品太过精美，加上那时候中国本身的贸易保护，使得中国出口是顺差。外国那些粗制滥造的商品中国人基本上是看不上眼的，故此英国人才用鸦片这东西来毒害中国人，继而摧毁中国本身的市场。

　　不过百多年之后，中国本身那些精美可以卖天价的手工制品已经绝迹，而改为卖外国人都不要的粗制滥造商品。这才是张绣最想骂娘的地方。

　　现在可好了，一切都是由张绣说了算。现在以大汉的实力虽然还不可能打到西方，但现在张绣也向他们的后代学习，来一个贸易保护。想要好东西，可以，用天价来买吧。而张绣希望能做到的是，大汉的百姓就算最普通的用度，都要比外国那些贵族要来得好，这才是真正的上国。当然难度还是不小的。

　　甄洛又想了好一阵，才喃喃地说道：“由第四和第五等的商品来支持主要交易，再加上第二和第三等的商品以物以稀为贵的方式卖天价，问题倒是不大。不过夫君说要我大汉百姓都要用上第四等的商品，这并非不能做到，只要我大汉富庶无比，或者第四和第五等商品数量极大就可以。这施行起来难度不小啊。”

　　张绣听得，默点了一下头。虽然难度不小，但并非不可能，要知道历史上宋代的时候，不少发达的大城市都出现这种状况。当然有富人亦有穷人，那时候乞丐还是有的，而且还不少。

　　既然历史上出现过，张绣就有信心能成功做到。点头笑道：“洛儿且放心吧，为夫能做到的。”

　　甄洛点头说道：“洛儿自然信夫君，不过洛儿觉得夫君这做法宜缓不宜急。如若推出得太快，百姓很可能会因为财富而出现矛盾。”

　　张绣听得，皱了皱眉，点头道：“洛儿说得不错，此法确实要等蒙学教育普及之后方可施行，不然的话只怕会加剧贫富之间的对立。太过草率施行亦只会弊大于利。”

　　张绣的担心不无道理，但张绣下一步准备普及蒙学教育已经着手准备之中。一旦完成之后，穷苦人家就可以通过教育而改变自身命运，同时也可以改变一个穷苦人家会世代贫穷的现象。加上有效的廉洁制度，贫富之间的对立也会因为财富来路光明正大而不为大部分人所嫉妒。如此一来贸易保护虽然会连带出现社会财富分级，但由于以上原因加上入仕条件中的三代不可从商，由此就可削减社会财富分级对社会的破坏力。

　　甄洛听得，展颜一笑道：“夫君所言有理，此事夫君还是与钟大人、糜大人还有家父他们商量吧。”刚说完，甄洛就指着茶馆下面，说道：“咦，是那个小结巴！”


第五百七十五章 收徒邓艾

　　顺着甄洛所指，张绣张眼望了过去，却是见到一对穿着有些褴褛的半大孩子在坊中乞讨。张绣见得，心中一动，而后说道：“且下去看看。”说完便拖着甄洛下了茶馆。

　　两人离远便听到那半大孩子在说道：“请你们行……行好，我娘……娘亲亲她……她有病。”正如甄洛所言，这孩子是一个结巴，一句简单的话就结巴了三次。

　　而他一开声说话，就引得周围的百姓一阵大笑。不过张绣心细，很快就看到他眼中带着灵气以及神色之中带着怒气。不过他脸上并没有露出怒气冲冲的神色，反而做出更加卑微的样子，向四周的百姓乞讨。

　　而这时，有些心善的人见得这小结巴的惨状，也于心不忍，拿出些大钱递给那小结巴，并好心地说道：“你这孩子，看你几天没有吃东西了吧，快拿去买些东西吃……”随后就更多百姓递上大钱或是热乎乎的包点给那小结巴。

　　正在这时，甄洛却是同时听到两边传来同一个论断：“这小结巴不简单！”

　　甄洛知道左面说话的是张绣，而右面的却不知是何人。连忙扭头望了过去，却见到正是陆逊和张雪。

　　另外一边张绣也已经望了过去，似笑非笑地打量着二人。张雪脸色一红，小声说道：“大哥，小嫂。”边说着，双手却是不住地玩弄着衣角。

　　张绣轻笑一声，对张雪说道：“你们年轻人的事为兄亦不好管，只要叔父同意就是了。”

　　张雪一听，脸色更红。下一刻就轻哼一声，粉拳一下子就落到陆逊的身上，继而说道：“谁说跟这人有事了。”

　　张绣见得陆逊被张雪打得呲牙咧嘴，便不再打趣，转而问道：“伯言觉得这小结巴如何？”

　　听得张绣说正事，张雪也停下了手，转而走到甄洛身边不理陆逊。而陆逊沉吟了一下，而后笑道：“大将军且去看一下不就知道了。”

　　张绣一点头，说道：“有理。”之后便拖着甄洛的小手跟着前面那个小结巴。

　　只见他先是到药铺中买了一包药，继而急急跑去城东。张绣和陆逊等人一直跟着他，当见到那小结巴走进了一条横巷之后，陆逊想也不想便走了进去。

　　当张绣等人都跟了进去之后，却是见到那小结巴手持一杆木棍指着陆逊，同时以戒备的神色望着张绣和陆逊，凝声问道：“你们是何人？”

　　张绣嘿嘿一笑道：“伯言，想不到你也中计了。”

　　陆逊耸了耸肩膀，说道：“怎知道这小子能文能武。”说完左手拉开右面的衣袖，对那小结巴说道：“好了，小子收起你的木棍。”

　　张绣却是见到，陆逊的右面的衣袖中藏了一架早就上好了弦的小弩。张绣眼眉不自觉地挑了一下，笑道：“原来伯言早就准备好。”

　　那小结巴见到陆逊右手捉着的小弩，那支弩箭在阳光下闪着凛然的寒光，瞳孔不由得缩了一缩。继而很干脆地将木棍扔掉，垂手问道：“你们想怎么样？”

　　陆逊见得这小结巴知进退，脸上赞赏的神色更浓，施施然地收起了小弩。这时甄洛却是站了出来，轻声问道：“还认得阿姨吗？你娘亲怎么样了？”

　　原本一脸戒备神色的小结巴见到甄洛之后，那敌意全部退去，低着头有些黯然地说道：“娘亲她……她病得很……很重。”

　　张雪听得，惊讶地摇了摇张绣的衣袖，小声地说道：“大哥，他方才拿着木棍的时候不结巴呢。”

　　张绣轻点了一下头，表示知道。而甄洛则是说道：“那你快带我们去看一下你娘亲，阿姨认识不少高明的大夫，或许能治好你娘亲的。”

　　这小结巴一听，重重地点了点头，转身就在前面引路。张绣等人立即跟上，而这时张绣却是凑到甄洛耳边，问道：“洛儿，这小子戒心不少，怎么就这么信任你？”

　　甄洛轻声说道：“他们也是可怜人，他们母子本身是义阳人，而义阳那地方乃是几大诸侯交界之地，无人管理，因此那里极为混乱。后来有一次，曹军到义阳劫人，却是将他们母子都带到去中原充当屯田军，这小子由于年幼就被当成放牛娃。只不过没当了几个月，曹军就放水淹中原，他们也就被救到了洛阳。洛儿就是在那时候认识他们的，那时候洛儿接济过他们。后来回来长安的时候又遇见了他们，洛儿觉得这小结巴不简单，就让夫君来见见了。”

　　张绣听得，点了点头，再次问道：“那这小子叫什么名？”

　　甄洛想了想，答道：“听他母亲说，他本姓邓，原来乃是义阳大族。不过家道衰落，到得洛阳之后自己改了名字。现在叫邓艾，字士载。”

　　陆逊听得，赞道：“年纪轻轻就自己改名和字，不错。”

　　而一边的张绣前进的脚步忽然顿了一下，喃喃道：“邓艾，邓士载！”

　　甄洛见得张绣有异，便问道：“夫君，怎么了？”

　　张绣摇了摇头，说道：“洛儿又为为夫带来好运了，此子日后定不简单。”

　　陆逊听得，有些惊讶地望了望张绣。眼前这个小结巴虽然很聪颖，但张绣如此笃定却是让陆逊大为不解。

　　就在几人说话之间，邓艾已经带着几人到得一屋檐下，那里躺着一名年轻的妇人。只见邓艾对几人说道：“这屋子的主人怜我与娘亲，借这屋檐给我们挡雪。”

　　张绣听得，却是重重地叹了口气，长安城内其实有不少像邓艾母子这样的人，张绣知道自己需要做的还有很多。

　　这时邓艾轻轻地将那妇人摇醒，而后小声说道：“娘亲，洛阳遇到的那个阿姨来看我们了。”

　　那妇人听得，立即挣扎着起来，甄洛和张雪见得，连忙上前扶住。张绣轻叹了一口气，对甄洛那名小婢招了招手，说道：“速去附近的医馆打点。”继而向着不远处那个忽然出现扫雪的人大声说道：“找些人来帮忙。”

　　就在甄洛和那妇人说话之时，四名大汉拿着一块大木板很快就出现在张绣的身侧。张绣指着邓艾的母亲，凝声说道：“带上她，去医馆。”

　　邓艾的母亲还想拒绝，甄洛和邓艾就立即上前劝说。很快二人就将邓艾的母亲说服，由四名大汉将她搬上木板，扛着走去最近的医馆。而甄洛和陆逊几人连忙跟上。

　　这时小邓艾走到张绣身边，神情坚定地说道：“叔叔，我日……日后会答……答谢你的。”

　　张绣微笑地望着邓艾，问道：“你知道我是做什么的？你可以怎么报答我？”

　　邓艾一听，却是被张绣问得哑口无言，不过神色很快就变回坚定，说道：“无论要上……上刀山还……还是下火……火海，我都……都会报答……答你的！”

　　张绣笑了笑，不再争辩。他一眼出这小邓艾历经不少磨难，心智坚定无比，一旦认定了的就很难改变。

　　只见张绣猛然探出右手，在邓艾的身上摸了几把。就在邓艾大惑不解之时，就听到张绣说道：“全力打我一拳！”

　　邓艾听得，说道：“这好像不……不好吧！”

　　张绣自信一笑，说道：“你这小子还以为能伤到某？叫你打就打吧！”邓艾听得，不再犹豫，用尽全身力气一个直拳打向张绣！

　　“啪……”

　　一声轻响，邓艾全力打出的一拳被张绣稳稳地接住。邓艾见得，很是惊讶，他年纪虽小，但力量早就堪比一般成年人。此时全力一拳竟然被张绣稳稳接住，而且身体是连动都没有动一下，怎不让邓艾觉得惊讶。

　　张绣感受了一下邓艾小手上传来的力量，不由得赞道：“力量还不错。”赞完就说道：“且先去看一下你的母亲吧。”说完就不理邓艾，立即追上了甄洛她们，邓艾见得连忙跟上。

　　到得医馆之后，甄洛的小婢早就打点好，立即有郎中上前为邓艾的母亲号脉。良久之后，那郎中才上前对张绣拱手道：“大人，这位夫人只是长期饥饿，加上天气寒冷冻坏了身体，感染了一些风寒。在下现在就去开药，不过主要是需要调养好身体，不然就麻烦了。”

　　张绣听得点了点头，这时甄洛就对那小婢说道：“桃儿去买些稀粥来。”那小婢听得，立即转身就去。

　　这时邓艾的母亲挣扎着起来，就要向张绣道谢。几人见得，立即将她扶住，张绣说道：“夫人在此好好休息就是了。”

　　邓艾的母亲连忙说道：“多谢大人，这药钱妾身日后定会还给大人的。”

　　张绣摆了摆手，说道：“这个就不必了，现在士载已经是某的徒儿。若是真要报答，就让他以后随某好好学艺，长大后再报答某吧。”

　　邓艾一听，愣了一下，继而立即便明白了张绣的用意，心中很是感动。这时，就听见邓艾的母亲喝道：“士载，跪下！”

　　邓艾听得，再次愣了一下，继而就“噗通”一声跪倒在坚硬的地板上。邓艾母亲继续喝道：“向你师傅叩九个响头。”邓艾听得，不敢违逆，恭恭敬敬地向着张绣叩首。张绣也坦然地接受了邓艾的叩首。

　　见得邓艾跪下恭敬叩首，张绣是暗暗点头。此子虽然自小受苦，但也练就了坚毅的心性。而且张绣也看出，邓艾恭敬地向着他叩首，最主要是感激张绣帮助了他的母亲。如此孝心，加上坚毅的心性，以及绝顶的资质，能收得如此徒弟，张绣自然欢喜。

　　待得邓艾叩完之后，张绣一把将其扶起，淡笑道：“好了，你已经通过了本将的考验，从今日起，你就是我张绣的徒弟！”

　　“张绣？枪王张绣？”听到张绣自报名号，邓艾的脑袋一下子仿佛炸开了一般，整个人愣在了当场，眼珠子发直，完全不懂得思考。

　　另外一边，邓艾的母亲却是想不起张绣的名，只觉得这名甚是熟悉，知道张绣应该是大贤，便说道：“这位大人，士载他从小就想当一名将军……”

　　还未等邓艾的母亲说完，甄洛就笑道：“姐姐你放心好了，妹妹的夫君就是天下最厉害的将军了。士载拜他为师，日后成就定不会输于赵云和太史慈几位将军的。”

　　邓艾的母亲听得甄洛念了赵云和太史慈的名字，眼睛忽然一亮，挣扎着就要下床，口中同时说道：“民妇见过骠骑大将军……”

　　张绣见得，一把将邓艾的母亲扶住，说道：“你是士载的母亲，况且现在有病在身，就不必多礼了。本将等下就吩咐人安排府邸与你，且安心修养就是，等士载亦可以专心随本将学艺。”邓艾的母亲听得，不敢不从，只能点头称是。

　　张绣望着还呆立在一旁的邓艾，心中暗笑：“收了你，那么三国后期最为杰出的三人都在本将手上了。”

　　见得邓艾双目恢复了清明，张绣笑道：“好了，现在你先安顿好你母亲，从明天开始每日都来骠骑大将军府中寻本将。本将自会教授你武艺以及兵法韬略。”

　　邓艾听得大喜，不过很快脸上就出现了犹豫的神色。张绣见得大奇，便问道：“士载有何难处就与为师直说吧。”

　　邓艾又想了想，显然内心挣扎了好一会，才抬头说道：“艾想只跟老师学武艺，兵法韬略艾不学！”邓艾这话说得极为流畅，丝毫没有结巴，同时也坚定无比。

　　张绣开始发觉，邓艾好像只要集中精神要说一事，就不会结巴。

　　这时，邓艾的母亲大喝道：“你胡说什么？有这么好的老师还不学？你不是想当将军吗……”

　　张绣见得，摆了摆手止住了邓艾母亲的骂声，望着紧握拳头，又不敢望着母亲的邓艾，平静地问道：“为师想知道原因？”

　　邓艾再次抬头望着张绣，坚定地说道：“学就算能成为名将，也不能超越老师，要超越老师，兵法韬略一定要自己悟！”

　　张绣听得，击掌大笑道：“好！有志气！以后东观和兰台的藏书随便你翻看，若有不懂的随时可以来问为师。当然其他先生和将军也可以的。”说完瞥了一眼旁边的陆逊。

　　邓艾听完之后，轻吐了一口气，拱手道：“多……多谢老师……师！”张绣听得，无奈地苦笑了一下，这小子又变回结巴了。


第五百七十六章 荆州才俊

　　收了邓艾为徒，也算是了却张绣一件心事。张绣暗中粗略计算了一下，发现三国后期自己能收入麾下的比较出名的人才基本都收了。剩下的不是关张的后人就是曹家、孙家那边群臣的后人，不过那边厉害的人虽然不少，但与张绣这边庞大的人才相比较起来可谓是黯然失色。

　　三日之后，刘表府邸之前却是车水马龙，年仅十五岁的马谡跟在其兄长马良之后，看着在府中落座的众多文士。你道跟了刘备去了益州的马良缘何在此，却是赵云将襄阳郡各县逐一攻陷，而马良正是襄阳宜城人。得知马家所在的襄阳宜城被攻陷之后，马良左思右想之下，最终还是决定离开刘备。

　　现在天下形势至此，随着襄阳和江夏的陷落，刘备只是作最后的顽抗罢了。这一点马良看得很清楚，而当初进攻江州，诸葛亮让马良请来五溪蛮王沙摩柯助战。只不过强攻江州之时，刘备本部人马都不出战，硬仗都是让沙摩柯来打，这让沙摩柯颇有怨言。如若不是看在马良的面子上，恐怕沙摩柯早就率军离去了。

　　马良也将此看在眼中，不过他夹在中间，却是不知该如何是好。他与沙摩柯有恩，沙摩柯才率军来助战，不想却是被刘备当枪来用，使得沙摩柯的族人死伤甚多，马良也因此对刘备有些怨言。

　　而此次再加上宜城被攻陷，更是坚定了马良离开的决心。马良知道刘备和诸葛亮并非轻与之辈，不过他也有沙摩柯的部队。在与沙摩柯秘密商议之后，就由沙摩柯率领大军在刘备撤退之时上了荆山。

　　那时刘备还因为要与攻到南郡的江东军开战，对于沙摩柯大军的离开亦是无策，于是只能听之任之。而马良等脱离了刘备之后，马良便让沙摩柯趁刘备与江东交战，先行返回五溪，自己则赶来长安与自己几个弟弟汇合。

　　马谡看着那些已经落座并在大声谈笑的荆州文士，不自觉地摇了摇头，说道：“正主还没有来，他们就能如此肆意，若是正主来了谡看他们肯定都不敢说话了。”

　　马良一听，有些惊讶地望了自己弟弟一眼。当初他出仕的时候，马谡年龄不算太大，马良虽然知道他自小聪明，却没有料到一段时间没见，马谡看事情就看得如此通透。

　　这时马谡的二哥马静却是有些惊讶地问道：“谡弟，景升公就在席上，何以言正主未到？”

　　马良听得，轻摇了一下头，马良很清楚，自己五兄弟之中，真正有治世之才的也就自己，现在看情形马谡亦是一个。其余马静、马通、马季三人才学却不怎么样。马良只是看着马谡不语，却是想看一下自己这个小弟怎么分析。

　　马谡轻声说道：“二哥此言差矣，要知道此处乃是长安，并非荆州。而景升公亦已经不是荆州之主，能在长安开如此大的宴会，若是没有那位的同意，岂能成。”

　　马静听得，脸色一变，继而喃喃地念道：“如此说来，此次岂非是鸿门宴？”

　　马良见得，却是忍不住再次摇头，开声说道：“若是真要对付我们，何须鸿门宴。此次很可能是借景升公之手，要与荆州世家和解。”

　　马谡听得，点头道：“不错，如今大将军手下武将不缺，文臣亦够用。然我荆州才俊繁多，其要定鼎天下，荆州世家这股力量是需要正视的。荆州才俊极多，岂能尽数杀之，如今唯有和解一途。”

　　马良见得，轻点了一下头，望了马谡一眼，暗道：“看来谡弟已经有投靠张绣的打算了。”想到这里，马良自己也轻叹了一口气。

　　正在厅中一众文士高谈阔论间，却是听到门房在外面高声喊道：“骠骑大将军到！”

　　此言一出，厅中由原本的嘈杂忽然之间就变成了寂静，真可谓落针可闻。下一刻，之前那些正在高谈阔论的文士却是在交相接耳，用戒备的神色望着外面。有些急躁的更是对刘表小声埋怨，说他怎么请了张绣而不说，若是他知道定不会来。

　　刘表也没有在意这些，只是朗声说道：“诸位，且与表一同出去迎接大将军吧！”

　　刘表虽然开声说话，不过却是无人响应。刘表见得，心中有些恼怒，暗道：“给你们机会却自己不珍惜，简直是自取其辱！”

　　就在刘表和刘琦、刘踪准备出去的时候，一人却是高声喊道：“景升公且稍待。”

　　众人闻声之下，却是扭头望了过去，见得正是零陵人刘巴。这刘巴，字子初，自小就在荆州世家之中名声极广。刘表当时还多次对他征辟，刘巴就是不应，只在郡中担任署户曹吏主记主簿。而当刘备实握荆州军政大权之后，刘巴更是直接弃官，任刘备对他如此征辟都是不应。此时的刘巴年仅二十许岁，却是在刘备与江东交兵之时，趁乱逃来了长安。

　　众人见得是刘巴，大为吃惊。要知道这刘巴可是极为清高之人，不说刘表他看不上，就算枭雄刘备他亦看不上。不过传闻当初刘备统领荆州的时候他想北上投奔曹操，最后却是被荆州军截下，不想此时却是来了长安，而且还主动应刘表之邀去迎接张绣。

　　刘巴说完之后，马谡却是大声说道：“在下同去！”旁边的马良却是听到，除了马谡之外，还有另外一把声音。

　　马良立即寻声望了过去，却认得乃是同乡，襄阳宜城人向朗。马良见得，有些惊讶地自语道：“巨达也在此处？”马良的惊讶并非没有道理的，这向朗年少时曾经在司马徽门下学艺，与徐庶、韩嵩以及庞统亲善。不过当时庞统还是年幼，故此向朗与徐庶更亲善一些。当初向朗出仕刘备，就是得了徐庶的举荐，未料到这次向朗也一同来了长安，而且更如此主动地要去迎接张绣。

　　马良见得是向朗，立即往旁边一扫，果然见到向朗的另外一个好友义阳人韩嵩就在旁边。而这时，向朗和韩嵩也向着马良微笑点头。

　　刘表见得已经有数名自己以前屡次征辟都不应的大才响应于他，心中很是感慨。这时王粲、傅巽、蒯良、蒯越四人同时来到刘表身侧，更让刘表苦笑连连。不过转念一想，自己此时已非荆州之主，而且更是得益于张绣大军杀入襄阳，才结束了他的软禁生活。而他此时早就没有了年轻时那份雄心壮志，只一心想在家中当个富家翁，如此一来，那份感慨也就一扫而空。回头望向两边，对响应的众人说道：“我等同去吧。”

　　说完刘表就当先走在前面，而刘巴等人则在后紧随。这时厅中其余众人见得，察觉到有些不妙，也纷纷离座随刘表出去。

　　一群人浩浩荡荡来到门前，排开之后刘表当先拱手道：“恭迎大将军！”随着刘表开声说话，后面所有人同时拱手躬身道：“恭迎大将军！”

　　而刚进门的张绣却没有料到刘表会弄上这一出，连忙上前将刘表扶住，说道：“景升公不必多礼。”然后大声对后面众人道：“诸位亦不必多礼。”

　　刘表被张绣扶起之后，却是先指着刘巴说道：“大将军，待表来介绍，此乃零陵人刘巴，字子初，乃是当世一等一的大才。”

　　张绣听得眼前这个年轻人就是刘巴，很是惊讶。据张绣所知，刘巴可是极为高傲之人，而且看刘备极为不爽，连张三爷都不甩。不过可惜命运弄人，刘巴千方百计想逃离刘备，但最终还是只能投在刘备麾下。未料到刘巴此时竟然在长安，而且还对自己很是谦恭。

　　张绣见得，连忙上前扶住刘巴道：“绣久闻子初大名，今日得见，幸甚幸甚！”

　　刘巴却是笑着答道：“大将军创新制、改汉律，巴平日就佩服不已，今日得见却是三生有幸！”

　　刘巴这一说话，张绣就明白为何这如此清高之人对自己如此谦恭，原来却是得益于自己的新制以及改的汉律。刘表见得二人客套，怕他们会一直说下去，于是将后面的向朗拉出来，给张绣介绍道：“大将军，此乃襄阳宜城人向朗，字巨达。”

　　张绣一听是向朗，便微笑地打了个招呼，虽然没有如对刘巴一般热情，但亦没有冷落。张绣可是知道，向朗有个幼弟向宠，这可是诸葛亮亲自提及过有统兵之能的将领。加上长于政事的向朗，两兄弟的能力并不差，可为中坚。

　　及后刘表又将马氏五常以及韩嵩、蒯良兄弟等方才响应了他的人都介绍了一遍。张绣听得马良都在此处，却是惊喜不已。“马氏五常，白眉最良”可不是虚言，加上马良与沙摩柯之间的友好关系，使得刘备不太可能再借得沙摩柯的蛮兵。

　　这边张绣与众人客套了好一会，才在刘表的催促下进了厅中。由于此次乃是文士之间的聚会，张绣除了带来胡车儿这个护卫之位，只带了贾诩、钟繇等几个名士。双方之间也没有谈什么天下形势，都只是说些诗赋。以张绣的身份，自然没有人上前来留难他，而贾诩和钟繇等亦是有身份之人，自然也没有人敢上前来挑衅。

　　故此这诗赋也就荆州那些才俊来说，而这些荆州才俊也已经看清了当前的形势，都卖力地在张绣面前表现。张绣则是边与刘表交谈，边观察这些荆州才俊，看能不能发现一些可造之材。最后张绣无奈地发现，除却刘表一开始介绍那些人之外，其余的所谓“才俊”都是能力并不出众之人，其才最多也就当个小吏，有些连长安学宫的学子们都不如。

　　张绣自然不知道他来之前厅中发生了那么一出，如若他知道恐怕连观察都不会观察了。那些不响应的人，连如此明显的大势也看不清，要来亦无用。而此时张绣已经看清楚那些“才俊”的能力之后，也就将目光都转移到刘表方才所介绍那些人之中。

　　通过一番交谈，张绣发现蒯良、蒯越、王粲、傅巽、韩嵩、向朗这几人的能力主要都在治政之上，军事等都不太擅长。其中自然是以蒯家兄弟能力最高，加上丰富的经验，与钟繇相比亦分毫不差，这让张绣颇为惊喜。至于其余几人，无论是在长安到六部任职还是到地方当一郡太守都绰绰有余。

　　其后最让张绣看重的马良则是军政皆精，加上辩才了得，的确无愧“马氏五常，白眉最良”之名。除此之外，年仅十五岁的马谡则是长于军略，说起用兵真可谓滔滔不绝。不过张绣很清楚，马谡只是适合当一个谋士，若是要其领兵却是不能。

　　不过最让张绣觉得惊喜的却是刘巴，此人所长亦在政事。不过与其他人长于政事皆在民政方面的不同，刘巴除此之外最擅长的竟然是经济。与张绣所谈论，说的话不少让张绣都觉得熟悉，仔细一想，却是不少竟然是穿越前所知道的经济学的基础原理。

　　知道刘巴竟然长于经济，张绣再也忍不住，直接将刘巴叫到身边来讨论。刘巴也没有料到张绣对经济会如此熟悉，而且所说很多都是自己曾经想过但解决不了的问题，诸如流通等概念。刘巴在经济上的能力曾经被不少人视之如怪才，不过他的手段确实非比寻常，出仕时为零陵郡解决了不少财政问题，故此年纪轻轻就有大才之名。

　　不过如今与张绣一交谈，刘巴发现他一向引以为傲的能力，与张绣相比却是远远不如。刚开始与张绣还是平等讨论，说到后来更像是刘巴在请教张绣。这在众人看来觉得很是惊讶，特别是熟知刘巴那一套古怪学识的人，见到刘巴在请教张绣，更是觉得不可思议。这时他们才知道什么叫做天外有太，人外有人。


第五百七十七章 汉末的经济天才

　　酒宴结束之后，张绣和刘巴二人还是意犹未尽。特别是刘巴，以前很多想不通的问题竟然在张绣这里得到答案，更让刘巴如饥似渴。以前刘巴一直都是独自研究这些问题，他也根本没人请教。现在遇上了张绣自然像一块干瘪了的海绵，不住吸收水分，充实自己。

　　张绣与刘巴这一谈上了，就忽略了其他众人，好在走之前得了刘表的提醒，张绣又与众人客套了几句。与刘巴交谈之前，众人都已经答应了在张绣手下出仕，张绣便叮嘱众人明日到钟繇那里去，自然会有所安排。而对于马良和马谡，张绣则是亲自交代让他们二人明日早上来骠骑大将军府寻他，另有安排。

　　这边张绣离开之时，却是邀请刘巴到府中继续商谈。刘巴的出现让张绣有了很多以前一直想推行但都进行不了的想法有了可以操办的人。上了张绣的马车，刘巴便继续追问道：“大将军，那个通货膨胀与通货紧缩是怎么一回事？”

　　刘巴所提这两个问题，恐怕随便一个有一定社会年龄的人都能解答，张绣也就按照理解随便解释了一下。不过刘巴确实是这方面的天才，一听之下想了一阵，便沉吟道：“如此说来，钱币却是不能发行太多，亦不能发行过少了，每年都必须根据前一年的情况来发行。如此巴就明白为何当初董卓发行那些小钱为何一文不值了！还有五铢钱亦是如此！”

　　张绣听得，微微点头。五铢钱发行过多导致价值不高这个已经是公认的事实，以前的汉帝肤浅地认为府库没有钱，只需要大量铸钱就可以，从而导致五铢钱泛滥。直到张绣穿越前的现代，五铢钱作为古钱币，由于存世数量太多，卖的价钱极低。

　　而钱币的问题亦一直困扰着张绣，而改革币制可以说是对朝廷的严重挑衅，张绣以前没有实力，根本不可能做此事。不过现在不同了，大胜曹操之后天下再无诸侯能抗，张绣之前都在考虑改革币制之事，不过还未有好的主持人选。不过现在见到了刘巴，却是让张绣找到了好的人选。

　　当到得骠骑大将军府中，张绣却是直接领着刘巴进了书房。坐下之后，甄洛却是亲自为二人送来香茗。由于当初曹操大军来得急，张绣纳糜贞和甄洛为妾之事并没有大举操办，也就草草完成了，此时糜贞和甄洛也已经住进了骠骑大将军府中。

　　待得甄洛出去之后，就听得张绣当先说道：“子初，汝以为本将此时进行改革币制可是时候？”

　　刘巴点头说道：“除了对待朝廷的问题上，大将军此时改革币制，有益而无害。不过巴以为改革币制事关重大，大将军不可草率行事。”

　　顿了一顿，刘巴继续说道：“改革币制，首先就要大量铜。据巴了解，大将军治下之地好像只有益州这边出铜较多，而益州、并州皆是大将军新取之地。巴若想得不差，大将军手中的铜应该不算多，如若要大量铸币，只怕府库会为之一空。而由于西域商路重新开通，金银等却是多了起来，而且不仅仅是府库，民间中不少大商人皆藏有大量金银，这问题也要解决。”

　　张绣听得，不自觉地点了点头，他没有料到刘巴看事情看得如此通透。沉吟了一下，张绣说道：“如若要铸币，以本将手中的铜再掺杂上铅和锌等其他金属，倒是足够。这样一来可以降低铜币的价值，让商人无利可图，不至于熔钱为铜再卖与本将。不过民间多金银的问题却是需要尽快解决……”

　　刚说到这里，张绣忽然一击掌道：“有了！”

　　刘巴听得，有些惊讶地问道：“大将军想到什么法子？”

　　张绣拍了拍脑袋，大笑道：“本将之前怎么想不到，其实要收拢民间的金银很简单！”见到刘巴有些期待的眼神，张绣决定不再隐瞒，笑道：“就是让民间那些拥有大量金银的人开办银号！”

　　刘巴听得，疑惑道：“银号？”

　　张绣笑了笑，问道：“子初，假若你是一商人，你要从长安到成都买大量货物，而这次买卖却是需要百斤大钱，你若是长安那商人，觉得最便捷的办法是如何？”

　　刘巴想也不想就答道：“自然走水路运钱入成都了，这样做既方便也减少了沿途的盗贼！”

　　张绣笑意吟吟地说道：“此法其实亦是不便。现在本将有一个办法，可以让那个长安商人空着双手到成都做买卖。”

　　刘巴一听，惊讶道：“是何办法？”

　　张绣笑道：“本将就在长安和成都各开一间银号，这长安商人只需在长安的银号放入百斤大钱，而银号开出存单。当这长安商人到了成都之后，拿着这存单可以到成都的银号提取那百斤大钱做买卖，此法子初以为如何？”

　　刘巴听了一半，脸上已经露出赞叹的神采，待得张绣说道之后，刘巴击掌道：“妙！实在太妙了！只要在各郡大城皆开设银号，如此时间久了，岂不是连铜币都省却，直接拿那存单就可！”

　　张绣听得之后，真是对刘巴的经济头脑感到惊讶，这也就是纸币会出现的原因。张绣点头说道：“然也。本将在席上已经与子初说过，钱币本来就是没有价值的，它的价值是我们赋予的。如此其实用金用银用铜还是用纸其实都一样，只不过金银稀少而铜多，纸则更多，仅此而已。此间其实就是方才本将所言的通货膨胀的问题了。而银号一旦开设，我等就可以通过银号发行银票或者交子，取代铜币，如此时间一久，铜就可大量收回府库之中了。”

　　刘巴一边听一边不住点头，最后却是自顾自地说道：“而由于这些纸是没有价值的，因此开设银号就必须在银号内存放大量金银。而百姓见到如此多金银，亦会放心将钱币放入银号之中，而不必担心会取不了钱币出来。而大将军让民间持有大量金银的人开设银号，其实就是让他们将金银放在银号，如此一来却是与放在府库并无区别，就不必担心会有大量的金银流入到民间，造成物价混乱了！”

　　张绣听完之后，真是不得不相信这世界有天才的，刘巴竟然能在如此短时间之内弄清楚这之间的经济问题，的确当得起天才之称。

　　张绣微微一笑道：“当然，这银号还需要骠骑大将军府出面与民间商人一同建立。毕竟如若有骠骑大将军府加入，可信程度亦高很多，而运作上则交由民间商人处理即可。不过这么一来，本将就要设立相关律法方可了。”

　　刘巴听得，点头道：“大将军所言有理，建立银号，却是可以将不少问题解决。如若民间金银以及钱币太多，可通过银号进行吸收。而若是民间钱币不够进行流通，则又可以通过银号将钱币借出去……”

　　听得刘巴之言，张绣已经直接无语了。这小子还真是天才中的天才，真正能做到举一反三。单单一个银号和流通之间的问题，就能发明出通过银号进行贷款来对付通货紧缩的问题。此时张绣心中在暗想：“不能再跟这小子谈下去，不然的话恐怕我的货就不够了。”

　　想到这里，张绣立即打断了刘巴的喃喃自语，对他说道：“子初，明日一早，汝且去和糜家还有甄家以及另外几个在商会中有话语权的家主一同商谈建立银号之事。将本将的意思传达出去，当各地银号都建好之后，我等再商议改革币制之事。汝再跟商会的人一同商谈订立银号的规矩，之后再拿来给本将过目。”

　　刘巴听得，自然点头称是。张绣见得刘巴还想继续谈下去，于是急道：“子初，现在时候已经不早。汝明日还要与商会之人商谈，不若先回去写下想法吧。”

　　刘巴听得，兴奋地一点头道：“大将军所言有理，那巴就先告辞了！”说完也不等张绣说话，就立即告辞而去。

　　张绣望着刘巴离开的身影，是轻擦了一下额上的冷汗。这时候，却是听到一把银铃般的笑声响起。张绣听得之后，脸上露出坏坏的笑容，说道：“洛儿，出来吧，不然为夫就来打你屁屁。”

　　话音刚落，外面就转进来一道美丽的身影，正是甄洛。只见甄洛脸色酡红，轻轻将门带上，而后扫了张绣一眼之后，嘟着小嘴说道：“想不到我们无所不能的骠骑大将军也有吃瘪的时候……”说完掩着小嘴咯咯直笑。

　　张绣见得，却是一伸手，捉住了甄洛的玉手，而后向着自己猛一拉。甄洛“啊”地惊呼一声，整个人就倒在了张绣的怀中。

　　一股香风扑面而来，张绣却是有些心猿意马。抬起左掌，一下重重地拍落在甄洛的翘臀上，痛得甄洛差点流出眼泪来。只见甄洛睁着水汪汪的眼睛，望着张绣。

　　张绣见得甄洛那娇艳欲滴的朱唇，再也忍不住，直接就吻了下去，贪婪地吸取着甄洛口中那香甜的津液。

　　两人这一顿长吻足足持续了有十余息时间，直吻得甄洛气喘呼呼，同时其云鬓亦变得散乱，衣衫亦变得不整。

　　张绣见得之后，坏笑道：“看你还敢不敢说为夫坏话？”

　　甄洛听得，露出委屈的神情，说道：“洛儿只不过是赞夫君那建立银号的想法绝妙罢了。这么一来，天下商人行商就容易许多了。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“为夫倒是第一次听你赞赏。”

　　甄洛听得，白了张绣一眼，说道：“以前洛儿只是不说罢了。”

　　张绣见得，再次露出坏笑的神情，说道：“如此洛儿以前是对为夫芳心暗许了？”

　　甄洛听得，粉拳立即就落到张绣胸膛之上，啐道：“讨厌！”

　　这甄洛一顿粉拳打落张绣的胸膛，胸前那高耸的玉女峰却是不住地在张绣的大腿磨蹭。这么一来却是更加刺激了张绣，算起来张绣已经大半年没有近过女色，便甄洛如此挑逗，加上她那含春的双目，张绣哪里忍得住。双手直接环上了甄洛，嘴再次吻上了甄洛的朱唇。

　　一边吻着，双手就不住地在甄洛的身上游走。甄洛也没有抗拒，还不住发出好听的轻哼声。

　　张绣右手边在甄洛的玉女峰上揉捏，左手却是已经放到裙底。当张绣的手抽出来的时候，却是见到满手都是晶莹。只见张绣将左手在甄洛面前摇了摇，坏坏一笑。

　　正罗见得，脸色更红，啐道：“讨厌！”继而头就埋到张绣的怀中，不肯再出来。

　　张绣被甄洛这么一抱，幸福感传遍了整个内心，也反抱着她。两个人就这么抱着，一动不动，感受环绕在这寂静之中那浓重的幸福感。

　　良久之后，甄洛忽然将臻首凑到张绣肩膀，小嘴轻咬了一下张绣的耳朵，小声说道：“夫君，要我！”

　　这一声低语却是将张绣内心的火完全点燃。下一刻，张绣有些粗暴地将甄洛整个人抱起，几步走到榻前将甄洛按住。再次吻上了怀中的美人，甄洛身上的衣衫开始逐件逐件减少。很快就露出那具如同羊脂玉一般洁白的玉体，此时的张绣哪里再忍得住，解除了自己的武装之后就直接投入了战斗之中。

　　很快，房间之中就传来一声痛呼，不久之后就传来女子那撩人的呻吟声以及男子那沉重的喘息声。房外虽然寒冷，然而房间之内却是春意盎然。这撩人的声音直到半个时辰有多之后才渐渐停歇。

　　床榻之上，中间那块白绢布之中清晰地看到点点殷红，如同花状一般美丽。张绣拥着已经沉沉睡去的美人，心中升起了强烈的满足感。轻吻了一下甄洛光洁的额头，喃喃自语道：“从今以后，你也是我张绣的女人了！我会尽我能力，保护你的，这是我的承诺！”

　　也不知道甄洛是不是听到张绣之言，正在此时却是一伸手抱住了张绣，喃喃低语道：“夫君……”

　　张绣轻笑了几声，不久之后也一同沉睡了过去。


第五百七十八章 曹操的绝地反扑！（第六卷完）

　　第二天一早，张绣就从温暖的被窝中起来了，望了望还睡得很香甜的甄洛，张绣小心为她盖好了被子就穿衣离开了。温柔乡虽然好，但张绣还有更重要的事情需要处理。

　　到了后院之中练了一会枪法，看着时间已经不早，张绣沐浴更衣之后就到得前厅之中。未几钟繇就拿着厚厚的一叠纸以及一大扎竹简来寻他了。经过张绣和马均的多番努力，纸的出产量提高了不少，而质量亦是如此。因而张绣手下的官吏不小都已经转成使用纸张，当然竹简也并未完全退出，故此钟繇手上既有纸张也有竹简，两者混合使用。

　　见得钟繇来到，张绣好整以暇地坐在主位之上品着香茗。钟繇见得，苦笑道：“主公真悠闲。”

　　张绣微微一笑，放下茶杯，而后一伸手指了指下首的地方，说道：“元常且坐。”

　　钟繇也不客气，坐下之后拿起桌案上准备好的热茶先喝了几口。张绣见得，笑问道：“元常，那些人还好吧。”

　　钟繇听得，点头道：“不错！不错！果然是荆州才俊，有他们相助繇确实轻松不少。”

　　张绣轻点了一下头，说道：“现在有了荆州士人的相助，本将想在官位上进行调动。”

　　钟繇听得，点头说道：“繇也正想向主公禀报此事。”说完将手中那一叠纸递给张绣，自然有胡车儿上前接住。

　　张绣接过之后打开翻看，却是钟繇拟定的官员调动名单。骤然一看就发现，此次调动主要是将早随张绣而又在外地的重臣调回长安，将那些老官员替补上去，至于新投的士人则是打散分配到一些不太重要的郡任职。

　　这想法与张绣所想却是不谋而合，这次大战张绣却是要将诸葛瑾、陈宫这些人都抽调了出来使用，使得六部人手紧缺。不得不说，战前张绣的文职官员是刚刚足够，一旦开战却是显得人手不足了。而这次荆州士人的加入，却是一举解决掉张绣一直存在文官较弱的问题。

　　不过由于这次加入的荆州系的人比较多，加上庞统以及崔州平三人，荆州系官员数量却是极多。除此之外则是益州系官员，不过益州系的官员主要都在益州，并没有太多人到长安任职。至于并州、凉州以及司州系的却是以武将为主，这三州无论文武官员能力强的都不太多，加上早随张绣的关系，因此抱成一团。

　　如此一来张绣手下就有三个集团，其中早随张绣抱成一团的一批实力最强，占据优势。另外益州系的官员在益州内部影响力极大，至于荆州系官员，虽然大部分都是新投，然而能人不少，若是让他们扎根之后恐怕这个集团的影响力不会少。

　　党争这是普遍存在的问题，这不是张绣所能解决的。对付党争的办法最好莫过于平衡，而身为上位者则驾驭他们。然而有些上位者由于位置不稳，需要通过党争来巩固地位，这样做的话就会滋生出更多的问题。

　　当然以张绣现在的强势，不可能出现这种情况。而实行军政分离，文武互不统属，其实也是为了制衡。不过此时想太多亦无谓，张绣和钟繇不约而同地认为需要调动官员，主要是为了更好地进行施展。

　　而钟繇所拟定的名单中，除了户部陈松之外，其余的都作了变动。其中吏部由诸葛瑾出任、度支部则是张既、刑部杜畿、礼部许靖、工部则是蒯良。而蒯越、阎圃、邓芝、韩浩、董和进入尚书省充当钟繇副手，如此一来，整个尚书省外加六部就由钟繇统领十一名官员处理，阵容强大了数倍。

　　而主要负责监察的门下省则继续由杨阜负责，其中台部和谏部首长分别是向朗以及高柔。

　　各地方官员也来了一次大调换，并州刺史由曾经在袁绍手下任职的杨震担任，而并州各郡的太守张绣则让杨震在并州世家内自行挑选。这也算是与并州世家交好的一种态度，盖因当初如若没有并州世家的支持，张绣也不可能入主并州。投桃报李，张绣也给并州世家多些甜头。而并州世家底蕴和实力都远不如荆益两州的世家，让他们在并州内任职却是无妨。

　　益州刺史自然还是黄权担任，而蜀郡、江州、梓潼、广汉以及就要得到的巴东五个最主要的郡，分别由费诗、秦宓、崔州平、孟建、石韬五人分别出任。益州南部由于要准备开战，故此暂时由熟悉地理情况的李恢统一负责。至于汉中这个比较特殊的地方，张绣则是遵照皇甫嵩临终前的吩咐，让转投文职的皇甫鸿当太守。

　　皇甫嵩虽然是武人出身，但人老了自然就对儿子的安危更加担心。特别是皇甫郦的战死，老人面上不说，但老来丧子，白头人送黑头人，皇甫嵩的伤心可想而知。而老人也最终因为心伤，未等到张绣回长安就已经辞世而去，临终前却是拜托钟繇，让他转告张绣希望他将皇甫鸿转投文职，好平平安安。老人的愿望张绣自然答允了下来，于是便将汉中这个重要的地方交给皇甫鸿负责。而皇甫家兄弟也并非只是武夫，乃是文武双全，让皇甫鸿担任太守并没有太大问题。

　　凉州一边，凉州刺史则由允文允武的孟达担任，当了这么多年河内太守，孟达也算出头了。至于治下数郡，张绣则让孟达挑选一些文武双全的人来负责。毕竟凉州民风彪悍，如若一郡太守武力不济，在处理羌胡等族的问题上是有些吃亏的。孟达也干脆，直接就从军中拉了马休以及姜叙来分别担任天水以及金城两个主要大郡的太守，其余安定、武威等则再慢慢从凉州中挑选。而孟达又再向张绣要来了傅巽这个北地郡人协助自己，凉州的情况并无太大变化。

　　至于新投的韩嵩和王粲，张绣便让二人分别任河东和弘农太守，备受张绣关注的马良则被张绣直接提拔为司隶校尉。至于南阳以及新得的襄阳这个未来还会有大战的区域，则一同交给李严来负责。各州郡大致的情况就是这样。

　　张绣看完之后，不住点头，这么一来老官员都升职了，而新来的最低也有一郡太守。而蒯良、蒯越以及马良三人官位更高。钟繇更是将陈宫这个更善出谋的人腾空了出来，让他可以加入到军机处，大对张绣胃口。

　　看罢之后，张绣拿起毛笔，取过一张空白的纸，将军机处以及各军团的人填上。其中增加了张泉这一大批小家伙的名进去，另外还有陈宫、陆逊、马谡等人。

　　凉州兵团还是由华雄统领，被调走的马休的位置则由已经成年的马铁增补上。汉中兵团却是更名为益州兵团，统领还是徐荣，下属则还是裴元绍和管亥，至于太史慈和黄忠虽然还在益州，但却隶属张绣，不归徐荣管辖。现在能指挥这二人的也就是中军师李儒。

　　其余的改变都不是太大，南阳兵团的徐晃由于胡轸重伤以及皇甫郦战死，张绣便让泠苞以及从凉州兵团那里调来王威填补了二人的空缺。并州一边还是由郝昭、郭淮、马岱分守壶关、外长城以及雁门三处。

　　至于赵云大军则仍然屯驻在襄阳，以静候战机。张任以及张泉等几小则由于张绣准备南征，将其调往蜀中，准备大战。很明显看出，军事方面战力强悍的部队皆由张绣亲自统领。

　　而张绣又在长安学宫之内成立了工部研究院，由马均负责，直接归张绣统属。至于刘巴这个比较特殊的存在，张绣暂时让他在度支部那里挂个职，不过却直接对张绣负责。

　　这次的变动不算少，虽然并不是制度上的改革，但涉及到的官员却是极多。不过大部分官员都是升职，当然也有些是平调，故此这次变动可算是皆大欢喜。特别是新投的那些荆州士人，一投到张绣手下就能当个太守，这是以前在荆州都没有过的待遇，怎能让他们不欢喜。

　　这次变动几乎弄了一个冬天才完成，而诸葛瑾也在处理完洛阳的事情之后才回到长安上任。不过现在尚书省官员不少，偶然有人出外亦没有太大的问题。

　　至于被生擒的文聘和于禁，其中于禁直接投降，而文聘见完刘表之后也愿意投降。不过对于二人张绣还是有些保留，因此暂时没有让二人在军中任职，而只是将二人软禁在长安之中。

　　而曹操听得于禁投降之后，也没有为难于禁的家人，反而派人将于禁的家人都送来了长安。曹操手下众人大惑不解，为何于禁投降曹操还送回他的家人。曹操却是笑着对众人说道：“若是没有文则断后，吾儿又怎能回来。现在他战败被俘，本相也不怪他。”此话传到于禁耳中却是让于禁惭愧不已。不过事已至此，于禁亦不可能反口，不然的话就成了反复小人了。

　　时间很快就进入建安十二年（公元206年），张绣这次只带了陆逊、马谡、周仓、胡车儿以及邓艾五人前往成都。由于没有带领大军，加上五人都有良马，因此行进速度不慢。而张绣这次也由于飒露年迈，将其换掉。接替飒露成为张绣坐骑的，乃是飒露和赤兔生下已经成年的马驹。

　　这战马混杂了飒露的紫色以及赤兔的火红色，故此其浑身毛发皆是紫红色，可谓炫目至极。张绣见得便为其起了个名字唤作紫露，有纪念飒露的意思在里面。不过在蔡琰和甄洛看来，张绣取这名是极度没有水平的。不过张绣依然我行我素，不理二女的反对。

　　十几日后，张绣却是到达了成都与李儒等人见面，之后张绣并没有在成都停留太久，领着将李儒和张任还有众小都带上之后直接前往益州南部。而张绣走前，也吩咐管亥率领一军前往江州，助太史慈和庞统趁刘备与孙坚战事再起之时收复巴东。

　　太史慈这边大军进攻巴东，襄阳那边赵云收到消息之后，却是留庞德镇守襄阳，自己和马超领两万破锋营从襄阳绕过荆山西面直取南郡的秭归。其目的自然是断掉刘备江陵与巴东之间的联系，进而助太史慈从东西两边夹攻巴东门户鱼复。

　　虽然明知道赵云的目的如此，但刘备和诸葛亮也没有更好的办法，盖因孙策和周瑜已经领军从江夏那边打了过来，于是只能由荆南四郡纠集了一些军队死守秭归。

　　不过就在刘备和诸葛亮都准备死战之时，未料到许昌的曹操却是派人来，希望与刘备联手对付孙坚。

　　骤然而来的变化让刘备大惑不解，按理说去年损失如此惨重的曹操此时应该抓紧时间休养生息，而不应该再启战端。不过诸葛亮仔细一想，就明白其中关键了。原因只有一个，就是粮草！

　　曹操治下此时正是粮荒，曹操根本没有多余的粮食供如此多的军队以及百姓用度。这种情况下曹操就采取了比较极端的手段，或者说这手段也是张绣无粮时也用过的，只不过当时张绣的对象是胡人罢了。

　　就是完全不供应军队粮食，让大军进攻敌军的地方，夺取敌军粮食来用，以此来渡过难关。献此计的仍然是司马懿，曹操听了之后，直接就同意此策。不过施计的对象就值得斟酌。西面的张绣绝对不可行，去年几经辛苦还决了黄河才止住了张绣的攻势，今年再打那是找死。

　　而由于张绣的关系北方的胡人在大混战，这是其中一个对象，于是曹操便让夏侯兄弟率领冀州和幽州的军队出长城，去向胡人要粮。如此一来却是让大草原的局势更添变数。

　　不过曹操治下地方太大，大草原的粮食本来就不多，怎够供应曹操治下，于是曹操便将目光投向了南方。南方最富庶的无疑是荆州，而与曹操地方接壤的也就只有江夏郡一个地方，现在江夏郡为孙坚所有，故此曹操能打的也就孙坚一个。加上曹刘原本就有秘密协议在，因此曹操便派人前往江陵，与刘备协商共同对付孙坚。

　　曹操此次派来的不是别人，正是郭嘉。派郭嘉去自然是为了与刘备商议联合作战之事，另外还向刘备讨要了一些粮食，让刘备在适当时候提供给曹军。刘备也没有含糊，一口就应了下来，如今刘备手中还有不少粮食。而孙策和周瑜攻得甚急，舍一部分粮草而换得曹军进攻，这么简单的选择题刘备自然会选。

　　而曹操虽然选择了与刘备再度联手，但其真正的目的亦只是借刘备来为他挡箭，让他有足够的时间渡过难关。其治下却是在积极修养以及备战，这种时候屯田制就显示出优势来。曹操在治内直接弃掉了民屯而全部强制改为军屯，平时种粮，闲时则是操练。

　　就食他人的地方曹操以前就试过，当时的目标是徐州。当初一次过收容三十万青州黄巾，以当时曹操的兖州，怎么可能供养如此多军队，故此只能进攻徐州抢粮。现在的曹操也用同样的方法进攻江夏。

　　而曹操也明白他最大的对手是张绣，因此将军队加上难民稍加训练组成大军进攻江夏的部队中，是将青壮精锐全部抽调了出来的。这些青壮精锐留在治下，一边进行军屯一边进行操练。

　　至于北出长城的夏侯兄弟所部，则大都数是精锐。曹操却是想借胡人之手，来磨练出一支可以与张绣抗衡的精锐骑兵来。

　　由于于禁被擒，曹操手下却是没有了练兵能手。这种情况下沮授却是向曹操推荐了一人，就是与田丰一同归隐在巨鹿的麴义。曹操听了沮授介绍麴义之能后，便备了厚礼，亲自前往巨鹿，将田丰和麴义两人同时请了出山。如此一来，曹操手下那些精锐却是悉数交由麴义来进行训练。如此战争与备战以及休养生息同时进行，确实不得不赞一下曹操手段的犀利与狠辣！

　　而曹操派去进攻江夏的大军数量极大，总人数足足有四十万之巨。这里面其实只有十万原本是部队，由于士卒太多，粮草不够供给，曹操便决定舍弃了这些军队，让他们到孙坚治下就食。另外的三十万人，都是大水淹中原之后，兖州东部和豫州东部那些后期受灾之地的难民。要知道这次决黄河受灾范围极大，兖州西部和豫州西北部是最先直接受灾。但后期由于河水要排走，连带着将兖州东部和豫州东部也淹没了不少地方，这些就是后期受灾之地了。

　　四十万大军由司马懿指挥，浩浩荡荡地从豫州杀入江夏郡。而当身在益州南部的张绣听得此消息之后也颇为惊讶，司马懿和诸葛亮联手对付周瑜，论人数自然是曹刘这边强，但论战力江东却没有输于两方，这戏却是精彩极了。

　　（第六卷完）


第七卷 定鼎天下


第五百七十九章 算计孟获

　　从成都赶往朱提由于都是些难行的山路，而且这些地方的栈道由于年久失收，很多地方都被风雨腐蚀掉，故此经常要绕行。不长的路所花的时间竟然比从长安到成都短不了多少，可见益州南部的情况恶劣。

　　见到道路如此难行，张绣也暗暗庆幸，当初让黄忠就在益州招兵，并统一带到益州南部训练。如此一来却是省却了张绣从成都领大军前往益州南部的时间。

　　当张绣等人到达朱提城的时候，须发皆白的黄忠领着杨怀、高沛以及李恢出来迎接。张绣看着黄忠的模样，却是有些感叹，从当初盛壮之年到现在渐显老态，暗暗算起来黄忠跟了自己已经有十年了。

　　不过张绣却是知道，此时还未时黄忠退出舞台的时候，相反若是在历史上，黄忠此时还未达到名传天下的地步。现在的黄忠虽然已经六十，但起码还可以打上十年的仗。要知道黄忠可是历史上有名的猛老头，在老头的级别能跟黄忠相媲美的，恐怕也就廉颇、李广等寥寥几人。

　　果然，黄忠见到张绣之后，就中气十足地高喊了一声：“主公！”

　　张绣见得，大笑道：“汉升筋骨强壮，风采不减当年，实在妙！”

　　黄忠一听就知道张绣说的是十年前的自己，于是也大笑道：“主公莫以为忠老了就不能上阵，现在忠每日饭能吃四斤，弓能开三石，就算吕布复生老夫此时也能将他斩落马下！”

　　张绣听得暗自无语地想道：“年纪这么大还能如你一般生猛的恐怕古今也没有多少个。”想罢便大笑道：“汉升且放心，本将还要你继续为本将征战十年，直到定鼎天下！”

　　黄忠听得大喜道：“多谢主公！”

　　说完张绣一把拉住黄忠，当先走进城中。边走张绣却是边凑到黄忠耳边，低声问道：“汉升，可安排妥当了？”

　　黄忠轻点了一下头，不动声色地说道：“主公吩咐，忠已经办妥。”小声说完之后，黄忠又大声说道：“主公和诸位同僚一路远来，且先沐浴更衣，之后忠准备了晚宴接风。”

　　张绣听得，大笑道：“好，今晚大家不醉无归！”

　　听得张绣与黄忠这般大声说话，李儒、陆逊、马谡几人却是不约而同地嘴角泛起微笑，而华筌、马秋这些比较粗豪的知道有酒吃却是大喜。

　　夜幕悄悄降临，此时朱提城内的大牢中。一名身穿奇异服饰，灰头土脸的年轻壮汉听着不远处县衙内传来的欢呼声，却是辗转睡不着，这壮汉自然就是被黄忠所俘虏的孟获了。随后孟获的鼻子就嗅到阵阵肉香和酒香味从远处传来，闻着这诱人的味道，孟获不自觉地吞了一下唾沫，声音极为响亮，使得看守大牢的兵卒都听得清清楚楚。

　　这时，看守牢狱的一名兵卒对旁边的同僚大笑道：“你看这蛮子，也想吃酒肉！”说完哈哈大笑起来。

　　孟获听得有些恼怒，重重地哼了一声。这时一名酒吃得有些多的士卒却是恼了，提着酒瓮摇摇晃晃地走到孟获的牢前，晃了晃手中的酒瓮大笑道：“蛮子，想吃酒且跪下，喊老子几声爷爷，这酒就赏给你了！”

　　这时，后面有兵卒大笑道：“你究竟是他老子还是他爷爷？”说完一众兵卒哈哈大笑起来。

　　孟获听得恼怒，大声咆哮道：“你们这些软弱的汉人，有种就放老子出来，老子一个就能将你们全部揍趴下！”

　　这时，拿着酒瓮的士卒闻言，回头大笑道：“这蛮子说他一个可以将我们全部都打趴下呢。”说完匹自大笑。

　　后面有兵卒笑道：“何须跟这蛮子废话，现在大将军来了。过几天大将军就率领天兵，将那些个蛮子的山洞、寨子全部打破。看这蛮子和他的族人在大牢里团聚吧。”

　　孟获听得，眼眉挑了一挑，却是已经想到县衙内设宴，肯定是为了设宴款待那个汉人大将军。孟获心中想得清楚，脸上却是露出不屑的神情，冷笑道：“看来你们这些废物是不敢跟本大王动手！”

　　这些士卒吃酒之后醉态毕露，听得孟获之言却是不服地嚷道：“你这蛮子说什么？”

　　孟获不答，只是不住冷笑。心中却是暗道：“正好趁他们醉了激他们一激。”

　　果然孟获心中刚想，一名兵卒已经拿着钥匙摇摇晃晃地来到大牢前，三两下就将那大牢打开。对着孟获大呼道：“蛮子，老子就看你一个怎么打我们全部！”

　　孟获一偏头，说道：“带着手铐脚镣，怎么打？”

　　这名兵卒听得，笑道：“那简单，等我帮你打开就是了！”其他兵卒听得，非但没有阻止，反而齐齐起哄。

　　未几，孟获的手铐和脚镣就被那兵卒打开。当脚镣解开的一刻，孟获飞起一脚就踹在那名士卒的身上，将其踢飞。继而整个人飞扑而出，其余兵卒见到，全部一涌而上。然而这些普通兵卒怎会是孟获的对手，三下五除二就被孟获打倒在地。孟获找到了钥匙之后立即打开大牢的门，冲了出去。

　　孟获不敢停留，只寻了一个方向急急冲去，很快就冲上了城墙。也不知道是不是因为汉人的大将军设宴款待全军，孟获并没有见到城墙上有兵卒守御，就连城门处也只有寥寥几人。孟获见得之后快步走到城门口，将守门的兵卒打倒，继而打开城门飞快地逃了出去。

　　而这边县衙之中，张绣等人正饮得兴高采烈之际，忽然有兵卒急急冲进来，禀报道：“大将军，南蛮头领孟获越狱逃跑了！”

　　张绣听得之后，却是与黄忠对视了一眼，同时一笑。张绣向着那兵卒摆了摆手，说道：“本将知道了，先退下吧！”那名兵卒见得张绣并不着急，大为不解。但亦不好多问只能应了一声退了下去。

　　这时席上吃了酒有些醉态的马秋忽然整个人窜了起来，先“呃”一下重重地打了个酒嗝大声说道：“呃……大将军，秋现在就去将那蛮子擒来……”说完摇摇晃晃，就要出去。

　　旁边张泉见得自己兄弟如此，大感没脸，连忙上前将马秋拉回坐位之上，低声喝道：“别丢人了，这是父亲的计谋……”

　　黄忠已经有很长时间没有见过张泉，此时见得张泉一口就道破这是张绣的计谋，却是微笑着赞道：“果然是虎父无犬子。”

　　张绣听得连忙说道：“汉升谬赞了。”不过嘴上虽然如此说，但脸上的笑意谁都看得到。

　　这时张泉出列道：“父亲且与诸位叔伯在此吃酒，那蛮子就由泉等去将他捉来！”

　　张绣听得，却是问旁边的黄忠道：“汉升，小辈们要抢功了。”

　　黄忠却是哈哈一笑道：“无妨，忠正可见识大公子手段！”

　　此谋乃是黄忠一手布置，张绣自然问一下黄忠愿不愿意将功劳让给小辈们。此时见得黄忠点头，张绣便凝声喝道：“张泉，命汝率麾下，带四万大军出战，务必将孟获以及其同伙全部生擒！”

　　张泉听得，自然大喜应诺。对着后面众小大喝道：“随某来！”走了几步却是见到马秋还醉醺醺的样子，便对徐盖和张虎小声道：“将他带上，找一水井放他进去，让这小子醒醒，不要坏了我等名声！”张虎和徐盖听得，应了一声一左一右上前夹起了马秋就出去了。

　　众小一走，厅中一下子就少了大半人。黄忠却是望见厅中还有一名孩童未走，不过看其神色却是跃跃欲试的样子。便开口问道：“汝怎么不随大公子他们同去？”

　　那名孩童听得，却是结巴道：“师傅未发……发话。”

　　黄忠听得，却是有些疑惑。这时张绣却是说道：“汉升，此乃本将新收的徒儿，姓邓名艾，字士载。”

　　黄忠听得，惊讶道：“这么小就有字？”

　　张绣笑道：“这名和字都是他自己取的呢。”

　　黄忠听得更加惊讶，赞道：“果然是一代新人胜旧人，看到大公子他们，忠却是觉得叙儿早出生了。”

　　张绣听得，笑道：“汉升别把他们都赞坏了。”说完之后扭过头望向邓艾，说道：“士载，既然想去且去寻汝师兄吧。”邓艾自然知道张绣说的是张泉，听得之后应了一声，立即快步走了出去。

　　陆逊这时也起身说道：“大将军，逊也想出去一观。”张绣听得也点头应允。

　　待得陆逊也出去之后，张绣便对厅中其余众人说道：“且继续吃酒，在此等他们的好消息就是了。”李恢、杨怀等人虽然脸上还有疑色，但既然张绣已经发话了，也就点头称是。

　　……

　　且说这边，陆逊追上了邓艾之后，二人结伴在孟获离开那个城门口处找到了张泉等人。张泉见得陆逊来到，连忙迎了上来，说道：“伯言，且来看一下泉的布置可妥当。”说完之后却是将自己的布置详细说了一遍，后面贾穆、李涵以及钟会三小则是望着陆逊，静等他的评价。

　　陆逊听完之后，却是笑道：“要大败蛮兵不难，不过能不能擒住孟获和其他蛮将就要看大公子你们的本事了。”

　　这边被泡在井水之中已经醒了过来的马秋大声应道：“伯言放心就好了，看秋将那孟获擒来！”

　　不过他的话刚出，周围众小的纷纷喝道：“住嘴，擒孟获的乃是我太史享……”不过太史享话音未落，后面庞会已经加了进来，一时之间嘈成一团。

　　陆逊见得，苦笑道：“各凭本事就是了！”

　　众小听得，齐声应道：“正是此理！”

　　……

　　另外一边，孟获逃了出城之后急急往南逃。不过走了一个时辰左右，忽然撞到了一支军队。抬眼一看见到来的大军穿着皆是蛮族打扮，而孟获见到那支大军纷纷以弓箭对着自己于是急道：“本大王乃是孟获，前面是那路洞主？”

　　一众蛮人士卒听得，却是惊疑不定。正在这时，军中转出一名蛮将，借着火光上下打量了一下孟获，惊喜道：“大王，真是你？”

　　孟获听得来人的声音，也惊喜道：“你是金环三结？缘何会在此处？”

　　金环三结听得，连忙上前向着孟获行了一礼，然后才说道：“是二大王知道大王被汉人擒住了，便组织各路洞主率军来救。俺和董荼那和阿会喃他们同为先锋，二大王和其他洞主随后就到。不过现在大王出来了我等也可以收兵了。”

　　孟获听得，大喝道：“不能收兵！”

　　金环三结听得，不解地问道：“大王，这是为何？”

　　孟获听得，立即说道：“这汉人辱我太甚，而且本大王也有必胜之策，正好将汉人都灭掉，抢些粮食和女人回去！”

　　金环三结听得，小声说道：“大王，小心此话被祝融小姐听到了。”

　　孟获一听，心中一慌，继而扫了后面的蛮兵一眼，大喝道：“方才本大王说的话你们都不许说出去，不然就莫怪本大王不客气了！”

　　一众蛮兵听得，自然高声应诺。不过这些蛮兵却是不住暗笑，孟获喜欢银南蛮第一美人祝融那是整个南蛮都知道的事。不过这些蛮人想法也简单，整个南蛮以孟获勇力最强，在他们眼中也只有孟获才配得起祝融。

　　孟获见得之后，满意地点了点头，对金环三结说道：“现在汉人的大将军正在城中饮酒，城上并无兵卒防守。而那老儿和那个汉人大将军此时恐怕已经饮得大醉，我等正好前去将他们都擒住，到时汉兵自败！”

　　金环三结听得，点头道：“既然如此，大王且在此稍待，俺去将董荼那和阿会喃他们都叫来，我等随大王一同合力擒住那个汉人大将军！”

　　孟获听得大喜，让金环三结速去。而他自己则要了一套衣甲，又让人给他准备一柄结实的武器。金环三结却是直接将自己珍藏的一口宝刀献给了孟获，让其使用。

　　孟获汇合了董荼那以及阿会喃的大军之后，浩浩荡荡就杀回朱提城！


第五百八十章 张泉擒孟获

　　孟获领着金环三结、董荼那、阿会喃三人所部大军合计十万蛮兵反攻朱提城。孟获此时已经换过衣甲，又得了金环三结珍藏的宝刀，骑在战马之上却是真有一方蛮王的模样。

　　现在的孟获年方二十许岁，刚刚将南蛮各洞平定，正是意气风发之时。正想向南蛮第一美人祝融求亲，怎知道祝融说孟获只能在南蛮逞威，若是遇到汉人必败无疑。要他击败汉人，占领整个益州南部之后才肯嫁给他。而正巧在此时，刘备派人来希望孟获出兵，孟获想也不想就立即同意了。

　　孟获为了证明自己的能力，也没有通知其他洞主，独自领了五万蛮兵就发动了进攻。这些蛮兵看起来数量很多，实际上也就是蛮族的普通百姓拿起武器就上阵，哪里会是黄忠精锐大军的对手，一个交手就被黄忠击败且生擒。

　　现在孟获却是以为朱提城无人防守，引着十万蛮兵就攻了过去。孟获和三员大将离远望着朱提城，发觉城上漆黑一片，隐约间还见到那座城门还未闭合。孟获见得大喜，立即低喝道：“金环三结，你随本大王从这里杀进去！董荼那、阿会喃，你两个分攻东西两边城门，不要让敌军从两边出击夹击我们。”

　　三人听得齐齐应了一声，孟获手中金刀一摆，大喝道：“杀啊！”说完就一马当先冲了过去！

　　孟获和金环三结领着一众蛮兵，直接就从那洞开的城门处冲进了城内。刚进城中，孟获正准备吩咐金环三结分兵进攻的时候，却忽然听到“呼呼呼”的响声。下一刻，四面八方一下子就亮起了无数火把，将附近一方小天地照得大亮。强烈的反差让孟获的眼睛感到不适，立即以手遮住眼睛。

　　正在此时，却听到一人大笑道：“孟获，你中计了！还不速速下马受降？”

　　孟获听得，心中一惊，放下手四处张望，却是发现四面八方都是汉军士卒。正在孟获不知所措之时，却发现前面说话的正是一个半大的小孩，而他身旁还跟着几名差不多年岁的人。孟获见得，哈哈大笑道：“你这小孩儿，毛还没有长齐就敢出来跟你孟获爷爷说话！”

　　说话的人自然是张泉了，由于遗传了其母的原因，虚岁已经十九的张泉却是生了一副娃娃脸，看上去就是一个半大的小孩。此时听得孟获的话，张泉也不恼，只轻蔑一笑道：“孟获，不用那么多废话，若是你觉得能擒住某让你们逃出去的，尽管来试试！”

　　孟获见得自己的计谋被识破，重重地哼了一声，同时大喝道：“大家一齐上，捉住这毛小孩，再杀出去！”说完策马持刀冲向了张泉，后面金环三结见得，立即紧随其后。

　　张绣轻笑一声，一摆手中月华戟就策马迎了上去。那边马秋刚要冲上去战金环三结，却没有料到旁边的华筌快他一步，持刀猛地窜了出去，迎战金环三结。

　　这边张泉已经和孟获交上了手，月华戟猛然抖动，正面袭向孟获，月华戟舞动之时，却隐隐带有风雷之声。却是张泉与孙策一战之后，已经找到了属于自己的武道之路，逐渐将自己曾经学过的刀法、枪法融成一炉，创出属于自己的风雷戟法。

　　张泉一戟打出，听到那风雷之声孟获已经知道不简单。手中金刀连动，出尽全力撼上了张泉打来的月华戟！

　　“当！当！当！”

　　接连三下重重的金铁交鸣之声传出，张泉回戟之后，大笑道：“你这蛮子，有些意思！”

　　孟获心中却是惊讶，听得张泉的话，冷哼一声道：“毛小孩，看本大王怎么将你拿下！”

　　张泉听得，脸色一变，恼怒道：“不知死活！”说完张泉手中月华戟狂舞，强烈的风声夹杂着滚滚雷声响起，月华戟舞动间已经化身为一条巨大的黑龙，以无匹之势直扑孟获！

　　“不好！”孟获见得张泉这一招，心中暗惊，方才的交手他还以为张泉手段就是这般，未料到张泉此番再出手，实力已经完全上升了一个台阶，此时与自己根本不是一个级别的对手！

　　孟获没有丝毫犹豫，手中金刀狂舞，阵阵金幕升起，横在了自己与那直扑而来的黑龙之间。

　　张泉见得，嘴角冷笑，月华戟的戟尖已经对准了那金刀的刀身，口中同时大喝道：“破！！”

　　暴喝声之下，只见那条飞来的黑龙重重地撞在了金刀的刀身之上，发出“当”一下轰鸣。而孟获则是感觉到金刀上传来一股巨力，震得他双臂发麻。正在此时，孟获忽然发现那条黑龙不见，正惊讶间，眼角却是瞥见黑龙却是从旁边袭向自己的手臂！

　　孟获不敢怠慢，立即举刀相迎，只不过就在孟获出手之间。张泉那边月华戟一转，继而月华戟的戟头重重地撞在了金刀之上！

　　“当……嗡……”

　　这次孟获却是拿捏不住手中金刀，被张泉以月华戟直接挑飞了出去。下一刻，冰冷的戟尖已经顶在了自己的咽喉之间，让孟获不敢动弹分毫。

　　就在孟获一愣神之间，张泉手中月华戟一转，以戟柄重重地扫在孟获的身上，一下子就将其扫落马下。同时口中大喝道：“来人，将他绑了！”旁边太史享和庞会见得，立即冲上前，死死将孟获按住，及后自然有兵卒取绳索过来将孟获捆住。

　　而另外一边，华筌大战金环三结，从一开始华筌就压着金环三结来打。只不过华筌之前收到张绣的命令是不能伤了金环三结，因此很多可以取他性命的机会都让过了。如是者几次，金环三结也发现了原因，就开始有恃无恐了起来，此时出手已经用上了以命换命的招式，逼得华筌只能防守。

　　旁边的马秋见得是不住大骂道：“你这蛮子好卑鄙……”

　　不过马秋的骂声却是徒劳，金环三结根本就不鸟他。就在大战二人继续相持之时，却忽然听到张泉猛然暴喝：“来人，将他绑了！”金环三结心中一惊，不自觉地向孟获那边的战场望去，却是见到孟获被人死死地按住，动弹不得。

　　金环三结见得，却是愣了一下。而就在这一愣神之际，华筌已经看准了机会，大刀悍然出手。首先一刀将金环三结的武器劈飞，继而以刀背将金环三结拍落马下。马秋见得也不用吩咐，直接就冲了上去将金环三结按住，继而一顿老拳就打了过去，以为出气。

　　马秋含恨出手，这拳自然不轻，打得金环三结不住闷哼，最后更是发出求饶声。这时张泉才对马秋说道：“好了，都停手吧。”马秋听得，才恋恋不舍地收起了拳头，后面自然有兵卒上前将金环三结绑上。

　　见到孟获和金环三结被擒，张泉一手一个将二人捉起高举，向着前面正在与大军交战的蛮兵喝道：“汝等主将已经被擒，不想死的就跪下投降，不然休怪本将手下不留情！”

　　说完张泉向着旁边的陆逊打了一个眼色，陆逊会意之下摇了摇手中小旗。附近包围住蛮兵的弓箭手见得，立即放出了手中的利箭。箭雨倾泻而下，一下子就让没有太多衣甲防身的蛮兵死伤惨重。这时一众蛮兵才知道，方才自己能冲上前，那是因为汉军没有放箭。如若再负隅顽抗，恐怕汉军的箭雨就会不住放出，他们也顶不了多久。再加上现在孟获和金环三结被擒，一众蛮兵左顾右盼之后，也不知是哪个首先放下武器，及后数万蛮兵就跪地请降。

　　张泉见得，有些惊讶地自语道：“这就降了？”

　　这时陆逊却是走过来解释道：“这些蛮兵其实都是蛮族百姓，战力并不强，大公子不必奇怪。”

　　张泉听得，点头道：“怪不得父亲说拿他们来练兵，原来是这样。”

　　这时，马秋急道：“老大，我们快将这两个蛮子押回去吧。”

　　张泉微微一笑道：“不必着急，且先等一下。”

　　马秋听得，奇怪地自语道：“还要等？”

　　正在此时，城东和城南两边分别冲来两将，众人定睛一看，认得正是张翼和张嶷。二人手中各提着一名蛮将，孟获见得，惊道：“董荼那、阿会喃，你们都被捉了？”

　　两人听得，齐齐低下头对孟获说道：“大王，敌人厉害，我等不敌。”

　　张翼一手将董荼那掷于地上，对张泉说道：“老大，幸不辱命。”张嶷见得，亦是如此。

　　张泉便笑着说道：“好了，张虎、徐盖，汝二人留在这里看着这些蛮兵，其他人随本公子一同押这些蛮子去请功。”众人听得，齐声大笑应诺。

　　这边县衙处，张绣已经命人撤去了酒席，桌案之上仅剩下清茶。张泉等人押着孟获四人进来并简单禀报了一下战况之后，黄忠却是有些惊讶地说道：“想不到大公子武艺进展如此之快。”

　　张泉却是谦逊道：“还是当年黄将军教导有方。”黄忠听得却是呵呵直笑。

　　主位之上，张绣已经将目光投到孟获的身上，笑问道：“孟获，本将且来问你，降是不降？”

　　孟获听得，连忙点头道：“俺愿降！”

　　席上杨怀和高沛听得，面露喜色，不过不少人面露疑色。张绣却是冷哼一声道：“本将以为蛮王是个顶天立地的汉子，不想却是此等只懂用阴谋诡计的小人！”

　　孟获听得，却是不忿，整个人“腾”一下站了起来，大喝道：“混账！你这汉人也不是用了卑鄙手段，将本大王诱来！”

　　张绣听得，似笑非笑地问道：“如此说来，你是不服了？”

　　孟获听得，一偏头道：“本大王就是不服，那又如何！”

　　张绣听得，笑道：“那好，现在本将放你回去，让你重新整兵，我等堂堂正正再来交锋。”

　　孟获听得，惊讶道：“此言当真？”

　　张绣大声说道：“本将说话从来都是一言九鼎！”

　　孟获听得，点头道：“那好，为本大王松绑，放本大王回去吧。”

　　下面押着孟获的太史享见得，望了张绣一眼，见得张绣轻点了一下头，才为孟获松绑。张绣又让人送还黄忠之前收缴的孟获的兵器战甲以及马匹等，然后让太史享和庞会送孟获出城。

　　当孟获走后，张绣却是看着金环三结三人，问道：“汝等服是不服？若是不服就说出来，本将也会如你们大王一般，将你们放回去，且整军再来战。不过下次若是战场上再遇到，本将的手下可不会手下留情！”说到最后，张绣是厉声喝了出来。

　　三人听得惊惧，而且望了一下厅中众人，除了几个文士之外，大部分皆是武将。他们连几个孩子都斗不过，就连孟获也是被一个孩子生擒了，哪里再敢战。于是连忙说道：“我等服了！”

　　张绣见得，微微一笑，说道：“既然如此，汝等且引本部人马各回自己洞府。不可再助孟获！”三人听得，自然点头应是。

　　张绣见得，又说道：“本将知道你们南中穷困，而我们汉人以前也经常压迫你们。现在本将决定日后在益州南部，你们蛮人也和我们汉人的待遇一般。待本将大军平定南中之后，自会派人教你们汉人的耕种之法，不让你们族人挨饿，同时也会开设互市，情况与凉州的羌人一般，你们看如何？”

　　三人听得，对望了一眼，同时惊讶道：“与羌人一般？也就是说我们也可以读书，可以当官？”却是张绣对羌人的政策通过商人也传到了益州南部，当时这些蛮人还很是羡慕，现在听得自然惊喜。

　　张绣点头道：“然也。无论汉人还是蛮人，地位无分高低，都是本将治下之民。大家自然都是均等的。”

　　三人听得，却是感动道：“若是大将军当真如此待我族人，我等承诺世代不反，同奉大将军为主！”

　　张绣严肃地一点头，说道：“本将说话从来都是一言九鼎！汝等回去之后也可以向其他洞府说明本将的意思，到时就是大功一件，本将另外再有重赏！”三人听得，立即点头应诺。


第五百八十一章 霹雳车破土城，三擒孟获

　　金环三结三人走后，李恢却是笑道：“主公这一手果然妙，如此一来一边将那些不服的蛮人打服，一边又可分化蛮人。如此应该很快就可将南蛮平定！”张绣听得，微笑着点了点头。

　　这时李儒就开口说道：“主公，南蛮叛乱并非单单是蛮人不服，其中亦有南中一些豪强，不服主公趁乱起兵。现在建宁太守雍闿勾结越嶲太守高定、牂牁太守朱褒作乱，进攻永昌郡。现在永昌郡危急，永昌太守王伉之前已经发了几封求援信与儒，希望成都尽快发兵去救。”

　　这永昌郡在益州的最西南部分，此地道路比从成都来朱提更加难行，都是山路。而张绣打开地图一看就发现，此地乃是穿越前的云南省最西部加上缅甸北部部分，与印度之间只隔着一条那加山脉。

　　张绣听得之后，却是摸了摸下巴，说道：“这永昌郡定要去救。”转而问李儒道：“文忧，这三郡太守作乱，兵力有多少？”

　　李儒默算了一下，说道：“三郡相加，起码有十万。”

　　张绣听得却是撇了撇嘴，十万大军说得好听，真正有战力的恐怕也就寥寥，这些部队与比二十余年前的黄巾只怕还要不如。不过张绣这边也是新兵为主，想到了从朱提到永昌郡道路难行，对于新兵来说亦是一种难得的训练，于是便说道：“公义，由汝挂帅，率五万大军先入越嶲郡，捣掉高定的老巢，再率军直入永昌！”却是越嶲郡就在永昌郡的北面和朱提的西面，从朱提入永昌肯定会经过越嶲郡，自然可是顺势捣掉高定的老巢了。

　　张任听得大喜，立即出列拱手道：“主公且放心，任定必平定此乱！”说完之后有些担心地说道：“任领走五万大军，主公这里只余七万，与蛮人交战怕是兵力有些不足吧。”

　　张绣听得，大笑道：“公义且放心，本将这里人才济济，何曾怕那些蛮子。倒是公义，兵力虽多，但人却少。”说到这里，张绣立即下令道：“杨怀、高沛，汝二人辅助公义去永昌。董允，汝跟随公义大军，负责粮草后勤等事宜，永昌那边道路难行，粮草上绝不可松懈！”

　　杨怀、高沛、董允三人听得，立即点头应诺。张任以及杨怀、高沛原本就是蜀将，此时重新与他配合两人并无太大问题。倒是董允，听得张绣将这么一个重担交托到他手上，知道张绣有意锻炼他，却是又惊又喜，连忙说道：“大将军且放心，允定不负大将军厚望！”

　　这时张绣转过头望着小邓艾，说道：“士载，你这段时间兵书战策读了不少，可随汝二师叔一道前去，也好锻炼，不要只做一纸上谈兵之人。”

　　邓艾听得，大喜道：“多谢师……师傅！”

　　张绣转过头对张任说道：“公义，这段时间就多照顾一下士载。”

　　张任听得，笑着拱手道：“士载算是我等师兄弟三人之中的首徒，任定会照顾。”

　　张绣听得，大笑道：“对。士载，汝三师叔之前收了姜家那小子为徒，你可是首徒，而且年岁比他要大。可不要被那小子赶上了。”

　　邓艾听得，重重地点头道：“师傅请放……放心！”说话虽然结巴，语气却是坚定无比，让人可信。

　　这时，一把稚嫩的声音忽然响起道：“大将军，我也要跟士载一起去！”

　　张绣寻声望去，发现说话的正是钟会。张绣一想便知道，这小家伙在众小之中年龄最小，而出谋一般都由贾穆和李涵出手。现在还多了一个陆逊，小家伙基本没有地方立足。此时与他年龄相仿的邓艾跟着张任去，这小家伙灵机一触，便决定也一同跟去。

　　张绣听得，便对张任说道：“如此就有劳公义了。”张任知道张绣很看重这帮小家伙，于是也点头应允了下来。

　　忙活了大半夜，时间也不早了，张绣宣布散会之后众人就都去了歇息。第二天一早，张任领着一路大军离开了朱提城，往西而去。

　　张绣则是派人打探，发现孟获并没有领兵来攻，反而汇合了大军之后退到泸水南岸，结成大寨以为防备。

　　张绣听得之后，却是笑着对众人道：“这蛮子技穷，只能死守。我等且出发吧！”众人听得齐声应诺。

　　从朱提到泸水是有一段距离，张绣七万大军行进，所经很多都是山路，前进速度并不算快。当张绣大军到得泸水北岸的时候，已经是夏天。

　　这边孟获在泸水结寨这段时间，却是将被张绣放回的蛮兵招回，同时又派人到金环三结三人的洞中招三人领兵来。三人本来是不愿来的，但惧于孟获之威，却是心不甘情不愿地率军到得泸水。

　　孟获得了近十万蛮兵，就在泸水南岸建土城，深沟高垒，防守得严严实实，静待张绣大军。

　　张绣到得泸水之后，就领着众将先去观对岸孟获的防御设施。这边李恢见得之后，大惊道：“这蛮子防守竟然如此严密？”想了想便说道：“主公，此等营寨不可强攻，当智取为上！”

　　张绣听得，笑问道：“德昂有何妙计？”

　　李恢沉吟了一下，说道：“之前观那金环三结等人，应该是真心信服。如今俱在孟获营内，只怕是慑于孟获之威，不敢不来。主公可派人暗结三人，以为内应。”

　　李儒听得，点头道：“主公，德昂此计可行。不过单有内应不够，我等还需为他们制造机会。”

　　张绣听得，大笑道：“此事易尔！蛮人土城看似坚固，然而难敌我军霹雳车！本将手上有霹雳车图纸，此处附近山林不少，蛮人既然不敢渡水来攻，正好五万大军动手，造霹雳车以破土城。如此可让金环三结他们动手！幼常，此事由汝来监督，德昂且派人去找金环三结他们。”

　　马谡和李恢听得，同时应诺。之后二人立即分头行事，马谡组织大军上山伐木采石，大造霹雳车，而李恢则趁着夜晚，派人渡过泸水去见金环三结他们。

　　不到五天，两边都已经准备就绪。马谡准备了二十架霹雳车，另外还有巨石百块，而李恢那边也已经与金环三结三人接触了，他们都应下充当内应之事。

　　马谡交令之后，张绣却是命人将二十架霹雳车都推到泸水边上。这次由于要快，故此打造的霹雳车都是简化了的。同时由于巨石主要用以攻破土城，故此并没有经过太多的磨制，只从山上将巨大的石头都搬下来就是了。

　　看着二十架霹雳车在自己面前一字排开，张绣嘴角微微一翘。这时陆逊忽然来到张绣面前，拱手道：“大将军，现在正是日间，太阳甚猛，不若等夜晚天凉才进攻！”

　　张绣听得，大为不解地问道：“伯言缘何有此一言？”

　　陆逊说道：“逊在江东时听闻，吴侯当初发兵对付山越的时候，那些地方瘴气极多，日间毒气就会升腾聚集起来。连带着溪水里也会附上毒气，此时炎热，毒气更盛。而此南中之地，毒气比之山越更盛，这条泸水虽然宽阔，只怕毒气不会少。就算用霹雳车破了孟获土城，我等亦渡河不得。”

　　张绣听得皱了皱眉，进攻南中，孟获却是不足为虑，最大的麻烦就是这些毒水瘴气，一个不慎麻烦就大了。于是张绣喝令霹雳车队暂时停下来，然后派人到附近将一些土人请下山来，以酒食赏之。最后却是在一个年轻土人口中问出了答案，这泸水日间确实有毒，只有到了晚上才无事。

　　听到之后，张绣暗怪自己大意，这次若不是陆逊提醒，只怕士卒损失不少。同时也暗暗警惕自己，若是再深入南中，蛮人那些古怪玩意只会更多，千万不可大意。

　　到得天色暗下来之后，张绣才让太史享和庞会指挥将二十架霹雳车悉数推到泸水之前。二人是第一次指挥这些杀伤力极大的兵器，很是兴奋，其余几小在凑到霹雳车后面观看这发石的情景。

　　庞会比太史享更急，兴奋地握住小拳头，大喝道：“第一队听令，发射！”

　　“呼呼呼……”

　　庞会一声令下，五架霹雳车首先发难，五块巨石被投出之后直接飞过泸水，狠狠地砸在了孟获所建土城的城墙之上，发出“轰隆隆”的巨响。

　　两万一边太史享见得，也兴奋地一摆手，大喝道：“第三队，发射！”

　　“呼呼呼……”

　　“轰隆隆……”

　　目睹了霹雳车发射巨石的威势之后，庞会和太史享不约而同地冲上其中一架霹雳车上，握住霹雳车下那条发射绳索，用尽全力向前一拉！

　　“呼呼呼……”

　　十块巨石同时飞过泸水，狠狠地砸在那土城墙之上。巨石力尽之后直直地掉入泸水之中，而后发出“噗通”一下巨响，激起无数水花。二人兴奋地欢呼一声，再次回到指挥的位置上督促士卒向着对面的土城墙发射巨石。

　　而对面土城墙后面的孟获大营，此时看着那坚固的土城墙被巨石连番轰击，逐渐崩散，所有蛮兵都大惊失色。而营内一些不明所以的蛮人听得这仿如天下霹雳的响声，以及从后面看着土城墙逐渐裂开，还以为天上雷神下凡惩罚他们对抗汉人天兵，都纷纷跪倒在地上叩头不止。

　　这时熟睡中的孟获已经醒了过来，听得如此巨响，以及营内蛮兵慌乱，心中暗道不妙。立即将后来赶到的大将忙牙长唤来，吩咐道：“汝且领一队人马，速去查探究竟是怎么回事，若是汉人进攻立即抵挡！”忙牙长听得，应了一声领命而去。

　　忙牙长去后，孟获就捉住亲卫问道：“金环三结他们三人在哪里？”

　　那亲卫听得，连忙说道：“他们正在后寨饮酒！”

　　孟获听得大怒，如此大的声势他们还在饮酒，孟获哪里忍得住，领着几名亲卫急急赶往后寨。

　　而金环三结的亲卫见得孟获到来，不敢阻拦，连忙让开道路。不过这些亲卫却是截住了孟获领来的兵卒。孟获此时心中恼怒，也顾不上这些，孤身就冲了进帐内。

　　刚入帐中一看，就觉得不妙了。金环三结三人根本没有饮酒，反而端正地坐在大帐之内看着自己。而周围都是刀斧手。孟获见得立即转身出帐，未料到帐外已经被金环三结等人的刀斧手，将整个后寨都团团围住了。

　　孟获定了定神，凝声问道：“你们三人竟敢背叛本大王？”

　　金环三结却是一拱手，说道：“非是我等要背大王，实在是汉人大将军有言，其待我族人有如羌人一般。大王也听那些行商人说过，凉州羌人的生活甚好，为了让族人亦过上如此生活，希望大王率领族人同降汉人。而汉人大将军也说过，让大王永镇南蛮！”

　　董荼那和阿会喃连忙说道：“大王，这汉人大将军并不坏，他是真心待我等的，不若降了吧。”

　　孟获听得，重重地哼了一声，说道：“汉人的花言巧语你们也信？赶紧撤掉包围，随本大王去打退汉人，本大王对此事可既往不咎！”

　　金环三结听得，与董荼那和阿会喃对望了一眼，同时点了点头。只听见金环三结大喝道：“来人，将孟获拿下！”

　　包围孟获的都是三人的亲信，听得之后一同扑了上去。三人也怕孟获骁勇，会凭一己之力逃了出去，因此三人也一同加入了战团之中，围攻孟获。

　　而就在孟获被围攻之时，泸水前的土城墙已经被霹雳车所打破。土城墙坍塌连带着将后面的防御设施都埋掉，让蛮兵死伤不少。向张绣讨了先锋之职的马秋见得土城墙坍塌了之后，连忙大喝道：“众将士，渡河的时机到了，随本将杀过去！”马秋说完之后，立即抢过旁边几名亲卫扛着的木筏，扔到水中，继而整个人跳上了木筏。那些亲卫见得，立即跟上，为马秋划动木筏。后面一众大军听得，亦纷纷将木筏扔到水中，乘木筏渡河杀过去了。


第五百八十二章 软硬兼施

　　此时霹雳车已经停止了射击，马秋领着一军已经杀过了对岸。原本那高大的土城墙在霹雳车的肆意进攻之下，已经被轰开了一大个缺口，攻击点附近一大段土城墙已经坍塌。而土城墙坍塌加上霹雳车的进攻，将附近蛮人建起的防御设施几乎埋掉。

　　马秋手持大刀，冲锋在前，一登岸，却是见到对面的蛮人此时竟然慌成一团。马秋还见到不少蛮人竟然就这么跪倒在地上，不住叩拜。马秋见得却是感到好笑，而那些蛮人见到马秋率军杀了过来，就变得更加慌乱。

　　正在此时，一名蛮将手持大刀，哇哇大叫着扑向马秋。马秋也听不明白这蛮将说些什么，但见到他杀气腾腾地冲了过来，马秋不惊反喜，大笑道：“来得好！”说完双手捉着大刀，横扫向那名蛮将。

　　这名蛮将自然就是方才被孟获派出来的忙牙长了，见得马秋杀来，忙牙长狠狠一刀直劈向马秋。

　　“当……”

　　两柄大刀交击，马秋退了半步，而后撇了撇嘴。只一下交手，马秋已经知道这蛮将水平不高。方才他其实就可以直接取他性命。只不过张绣曾经交代过，如非必要，尽量不要伤这些蛮将的性命，以防两族之间结下死仇。

　　不过在马秋看来，这忙牙长力量不算强，武艺亦粗糙，只有一股不怕死的念头还算可取。但这在马秋看来却是愚蠢。只见忙牙长，继续哇哇大叫地喊着蛮语，同时狠狠地一刀劈向马秋。

　　“哼！不知死活！”怒骂了一声，马秋大刀刀势展开，直接罩向了忙牙长！

　　“叮叮叮叮……呼……”

　　一连串金属轻响传来，而后在两军士卒的注视之下，忙牙长的大刀就被马秋按住，动弹不得。马秋趁此机会，以刀背打落忙牙长持刀的小臂上。忙牙长吃痛之下，本能地松开了手，弃掉了大刀。马秋见机会难得，趁着忙牙长愣神之机，以刀背狠拍在忙牙长的背后，将其打倒在地。后面一众士卒见得，立即一涌上前，以绳索捆住了忙牙长。

　　蛮将忙牙长几招之间就被马秋打倒擒住，后面一众蛮人见得，先是愣了一下，继而竟然就全部跪倒在地上，不住向着马秋叩头。

　　这一幕，马秋见到之后也愣在了当场。这时，张泉率领着其余几小已经过了泸水，见到马秋立在最前，而所有蛮人都跪地叩首，众小的脸色一下子就变了。赵统和赵广齐声骂道：“靠，这小子将功劳都抢去了！”

　　旁边徐盖、张虎以及王平这些还未立功的却是一同点了点头。张泉见得便笑道：“算了，平蛮的步伐还刚开始，后面还有立功的机会。这次就先让这小子得些功劳吧，后面不让他上就是了。”

　　众小听得，一同点头道：“老大说得对，不可让这小子再嚣张了……”

　　就在众小嬉闹之间，却是见到前面有三名蛮将走过来。众小见得，眼睛齐齐一亮。张泉却是一摆手，说道：“不要冲动，是我们的人。”

　　众小听得，一同惊讶道：“我们的人？”

　　很快，众人就见到来的三名蛮将，却是一同按着一名蛮人。仔细一看，却认得正是孟获，而按着他那三人，自然就是金环三结、董荼那还有阿会喃三人了。

　　张泉见得，上前拱手道：“三位洞主，可是已经功成？”

　　三人见得是张泉，这个单独生擒孟获之人，脸上都露出客气的神色。方才他们三人连同一众蛮兵上前可是耗费了不少功夫才擒住了孟获，而当初张泉却是凭一己之力轻松孟获擒住，孰高孰低，一目了然。

　　领头的金环三结回了一礼，说道：“正是，我等已经将孟获擒住，麻烦诸位将军带我们去见汉人大将军。”

　　张泉听得，微笑着点了点头，而后吩咐道：“太史享、庞会，你们和马秋在此收降这些蛮人。”而后就对金环三结他们道：“三位洞主，且跟某来！”说完便让赵统和赵广上前接替三人押住孟获，而后领着众人一同乘木筏返回泸水北岸的张绣军大营处。

　　大帐之中，张绣看着被按在地，脸上出现淤青的孟获，微笑道：“孟获，我们又见面了。不知道这次你还服不服？”

　　孟获重重地哼了一声，将一口唾沫吐到地上，大嚷道：“卑鄙的汉人，串通我族的人捉住本大王。本大王自不会服！”

　　张绣听得，似笑非笑地问道：“那你要怎样才服？”

　　孟获大喝道：“堂堂正正地打败本大王！”

　　张绣却是换成双手环抱胸前，笑道：“本将上次将你放回去，给机会你堂堂正正地打败本将，只不过是你自己固守营寨。现在本将打破了你的营寨，你又不服。”说完顿了一下，张绣对着赵统和赵广摆了摆手，说道：“那好，本将现在放汝回去，且整兵再来战吧。”

　　孟获见得自己已经被放开，却是直接一转身，昂首大步走出大帐。帐中众人见得，齐齐“哼”了一声，黄忠更是说道：“蛮夷就是蛮夷……”

　　张绣见到金环三结三人听着黄忠的话脸上神色变了变，于是清咳了一声。转而对三人说道：“本将多谢三位洞主此次出手相助，这份情谊本将记在心中。”

　　三人听得，齐声道：“大将军客气了！”

　　张绣微笑道：“现在本将大军已经到了此地，不日将会继续南下。听闻三位洞主的治下就在附近，不知是否属实？”

　　三人听得，有些紧张，但又不敢不承认，于是硬着头皮答道：“正是！”

　　张绣见到，笑道：“三位洞主不必紧张。既然三位洞主的治下就在附近，本将准备在附近择一地开设互市，而本将也会派人来传授三位洞主之下耕种之术，好兑现本将之前的诺言。”

　　三人听得，身体却是微颤，激动道：“大将军说的当真？”

　　张绣重重地一点头道：“本将说话从来都是一言九鼎！”说完对一旁的李恢说道：“德昂，此事交由汝负责，与三位洞主一同协商。”

　　李恢听得，拱手道：“诺！”

　　三人听得，一同向着张绣行了一个大礼，最后在李恢连番邀请下才出了大帐。之后与李恢商量了一些细节之后，就领着蛮兵各回自己洞中，准备择地建互市以及迎接李恢派来的人之事。

　　待得蛮人都走后，张绣轻揉了一下太阳穴，无奈道：“这些蛮子，要他们心服真难。而且夏天的南中还真是酷热难挡。”

　　只穿一件单衣的黄忠也点头道：“主公所言不差，幸好此次领来的兵都是益州人为主，不然恐怕水土不服就更加麻烦了。”

　　张绣无奈地自语道：“莫非真是要擒他七次才肯心服……”

　　旁边陆逊听得，有些惊讶地望着张绣。张绣也知道自己失言，清咳了一声掩饰了过去，转而问李儒道：“伯言，汝以为那孟获回去之后会如何？”

　　陆逊拱手答道：“之前听闻孟获之弟孟优纠集了不少南中洞主大军，孟获此次回去，应该是会领军来战。”

　　张绣听得，点头道：“如此也好，先将那些个洞主全部打服了，到时由不得他孟获不服。”继而大声下令道：“传令下去，大军连夜渡河。让马秋先在对岸加固蛮人的大营，以为我军所用。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　且说这边，孟获被张绣放走了之后，却是与其弟孟优汇合了。这孟优纠集了数十洞蛮兵，凑齐了十万大军来助其兄一臂之力。

　　此时兄弟二人正在帐中商议，只听见孟获当先大笑道：“兄弟，太好了，有了这十万大军，我等就可与这张绣一战！”

　　孟优却是没有孟获这么兴奋，不无担心地说道：“兄长，此时我等虽有十万大军，但汉人骁勇善战。加上兄长三次被擒，只怕……”说到这里，孟优顿了一下，继而建议道：“不若等弟再去请援兵来，集合更多的兵力再与汉人一战！”

　　孟获听得孟优之言，却是有些犹豫。与汉人三次交手，孟获第一次被黄忠所擒，第二次则是被张泉所擒，两次皆是毫无悬念的完败。让孟获知道汉将武艺高强，而且还有那个汉人大将军没有出手。孟获曾听不少行脚商人说过，汉人的大将军是汉人之中武艺最高的，由不得孟获不担心。

　　正在孟优准备建议再去请兵之时，忽然听到“呼”一声，帷幄被人掀开。孟优以为孟获就要发怒，准备骂人之时，却是久久没有听到孟获的骂声。不自觉地扭头一看，见到来人之时，讨好地叫道：“嫂子！”

　　只见进来的乃是一名少女，看年纪也就十六、七岁左右，生得甚是标致。加上健康的小麦色肌肤，鲜艳欲滴的朱唇，格外诱人。而其年纪虽小，只不过胸前却又与其年龄不符的傲人，此女正是南中第一美人祝融。

　　祝融听得孟优的话后，杏眼一瞪，骂道：“别乱说，谁是你嫂子了？”继而指着孟获骂道：“还说自己是南中第一勇士，现在面对汉人就怕了？如若你不敢战，待本小姐出战，将那些个汉人悉数擒来！到时你就将南蛮王的位置让给本小姐吧！”

　　孟获听得，额上冷汗直冒，听得之后只能赔笑道：“汉将极多，小姐虽然了得，但只怕双拳难敌四手。还是等我们兄弟与小姐一同上阵吧。”

　　祝融也知道孟获说得有理，方才也是为了激孟获出战，于是点头道：“好吧。孟优，速去整兵，我们连夜出发，去与那汉人交战！”

　　孟优听得，转头望着孟获，却见得孟获点了点头，于是应了一声转身就出去了。

　　孟优整军之后，于是就和孟获、祝融一同出发，连带这祝融带来的蛮兵，总数达到十二万人之众。

　　这边张绣渡过了泸水之后，率军继续南下，很快就来到西洱河前。不得不说南中这地方就是多古怪的东西，张绣到得这西洱河前，却是准备让士卒如同在泸水一般，扎木筏渡河，怎知道木落到河水之上，尽数沉没。

　　张绣初听之时还不信，待得亲眼见到之后，却是呆愣在当场。此时张绣已经深入到穿越之前的云南，他穿越之前并没有听说过云南的西洱河木头会沉没。最后只能归咎于此地没有被开发这个原因。

　　见得木头沉没，张绣便想到竹子比木头要轻，于是派人分向上游和下游寻找竹林。不一日就在上游寻着了一个竹林，张绣便让士卒伐竹以搭成竹桥渡河。此时就听说孟获提十余万大军含恨而来，此时张绣大军还未完全渡过西洱河。陆逊便建议让已经渡河的大军在西洱河的南岸扎营，同时北岸的大军沿着竹桥扎营，如此一来通过竹桥连接，在西洱河南北两岸设了大营，中间有西洱河作为壕堑以应孟获大军。

　　而张绣南北两岸的大营刚设好，孟获的十二万大军已经风风火火地杀到。张绣留费祎、李涵和贾穆在北岸守营并督促管理粮草，自己就和众将一同过了竹桥，在南岸大营里的高台望着营外。

　　却见孟获身穿犀皮甲，头顶朱红盔，左手挽盾，右手执刀，骑赤毛牛。引着一万余手持刀盾的蛮兵，来到营前搦战。

　　张绣手持马鞭，在营内遥指孟获，喝问道：“谁与本将拿下此獠？”

　　张泉当先出列道：“父亲，孩儿愿往！”

　　后面众小不敢与张泉争功，赵统兄弟对视一眼，出列大声道：“大将军，统（广）愿意为大公子压阵！”

　　张绣听得，点头道：“允！”

　　张泉和赵统兄弟三人自然大喜。而后面马秋等人听得，齐声暗骂赵统兄弟狡猾。只不过张绣已经答允了，他们也不可能再请战，只能齐齐怒瞪了得意洋洋的赵统兄弟一眼，无奈地站在张绣身后，眼睁睁地望着二人跟着张泉点兵去了。


第五百八十三章 蛮女祝融

　　黄忠与李儒对视一眼，齐齐脸露笑容，二人都知道此次张绣亲征南蛮，主要目的是练兵还有锻炼新人。故此一路以来黄忠是没有出手，李儒也甚少献谋，将机会都让给众小。

　　而众小的表现也没有让张绣失望，张泉擒孟获，华筌擒金环三结，张翼、张翼擒董荼那、阿会喃，马秋捉忙牙长并压服蛮兵。太史享和庞会指挥霹雳车作战，马谡督造霹雳车并一路上与陆逊献过几次谋略。而费祎、李涵、贾穆三人亦将七万大军的后勤打理得整整有条。

　　以前张绣是每战必前，但现在高呼一声，就有人应声出战，感觉又是不同。

　　且说张泉也点了一万步卒，打开营门出阵。出阵之后，以月华戟遥指孟获喝道：“败军之将，还敢再来？莫不是还想被小爷再擒一次？”后面众军听得，齐声大笑。

　　孟获听得大怒，骑牛出阵大喝道：“小子且来与某一战！”

　　张泉听得，撇了撇嘴道：“不知死活！”继而重重地夹了一下胯下战马，冲阵而出直扑孟获，同时手中月华戟戟舞，乌光乍现，仿如黑龙！

　　孟获见得张泉如此威猛，心脏剧跳，但这种情况下却由不得孟获不应战。于是孟获硬着头皮，手舞刀盾骑牛迎上。见到张泉一戟袭来，孟获立即举起左手盾牌。只听见“当”一声大响，孟获感到左手剧震，胯下神牛被打退数步，连带着孟获想击出的一刀也打了个空。

　　张泉见得，大笑道：“你这蛮子，拿了个盾又能如何？看招！”说完急舞月华戟，横扫向孟获。孟获不敢怠慢，刀盾齐舞迎了上去。

　　这时阵后的孟优见得孟获与张泉交手，一下子就处于下风，眼神之中不由得闪过一丝惊骇。孟获的厉害可谓南中第一，未料到竟然被一个小孩压着来打。怕孟获有失，为他压阵的孟优立即冲阵而出，同时口中大喝道：“一齐杀！”一众蛮兵听得，齐齐发了一声喊，跟随这孟优冲向张泉。

　　后面赵统见得，大喝道：“好一个蛮子，竟然想以多欺少！众将士，跟我杀！”说完和赵广一同领着一万汉军也冲了上去。

　　如此一来，一场单挑就变成了混战。营寨之内，张绣望着混战的两军，却是有些惊讶。盖因孟获领来这一万蛮兵此时与汉军混战，竟然占住了不少上风。

　　黄忠轻抚白髯，说道：“主公，这些蛮子体格不错，拿上刀盾其单兵战力却是比益州的新兵还要强。”

　　旁边的陆逊却是笑道：“黄将军所言有理，这些蛮人跟江东、徐州的山越一般，长期生活在山中，练就了强于常人的体质。一旦加以训练，就是一支不可小视的强军。当初徐州丹阳兵战力冠绝天下，其军中主力正是山越人。故此逊以为，大将军平定南蛮之后，可从这些蛮人之中选取身体强壮的入伍，自编成一军，平定天下时自有大用。”

　　张绣听得，轻点了一下头，笑道：“此却是言之过早，且先平了南蛮再说。”

　　黄忠呵呵笑道：“这些蛮子虽然单独战力强于我军兵卒，然而万人作战，就非我军敌手了。”

　　仿佛印证了黄忠的话一般，战场之上，赵统和赵广二人分别立于军中指挥大军作战。汉军一旦有了指挥，就不再盲目地与蛮族军混战，开始根据训练组成了战阵，合力对付蛮族军。

　　刚开始时，这些新入伍的汉军对利用战阵合力杀敌还有些生涩。不过在赵统和赵广合力的指挥之下，那些兵卒配合得越来越顺畅，同时也抢回了上风。

　　这边孟获也在孟优以及一众兵卒的帮忙之下，摆脱了张泉。孟获见得蛮兵被打得节节败退，无奈之下却是对孟优大喝道：“先撤！”孟优听得，点了点头，留下部分蛮兵断后之后，就和孟获一同退走。

　　张泉见得孟获退走，一引月华戟，大喝道：“追！”赵统和赵广兄弟听得，同时指挥大军追击。

　　而营内众小见得蛮兵退走，纷纷向张绣请战。张绣见得之后，点头道：“允！”于是以马秋为首，众小同时策马出营，追了过去。张绣也让黄忠点了两万精锐，一同追了出去，留下李儒、陆逊等人守营。

　　这边马秋和众小追上了张泉，一同领兵向着孟获追去。而孟获见得张泉等追来，却是大急。正在此时，张泉等见到后面有一名女将率军来救孟获。张泉见得，皱了皱眉头，惊讶道：“女人？”

　　而他旁边的马秋见得，大笑道：“老大，你们去捉孟获，这女人交给我就好了！”说完策马引着一队兵卒绕过孟获大军，杀向了那名女将。

　　孟获和张泉两方一追一逃之时，马秋却是已经与那名女将对上了，此女自然就是祝融了。只见此女背插五口飞刀，手挺丈八长标，坐下卷毛赤兔马，马秋见得却是暗暗称奇。而祝融见得马秋杀来，轻叱一声，持长标杀了过来。

　　马秋怡然不惧，举刀来战。二人一下子就打了十余个回合，却是不分胜负，马秋见得更奇，此女的武艺与孟获相比亦不差分毫。马秋抖足精神，就要再战之时，只见祝融拔马就走，马秋不舍，策马追去。

　　马秋急追之下很快就接近了祝融，正在此时，马秋心中忽然一凛。正在此时，却见到前面祝融飞快地在北上抽出了一柄飞刀，向着马秋直接掷去！

　　马秋心中虽有警惕，但祝融这一手暗器功夫实在了得，飞刀以极快的速度袭向马秋，形成一道白光。马秋本能地举刀挑开，只不过刀尖仅点到了飞刀的末端，使得飞刀偏离了一些方向，改为飞向马秋的左臂。

　　“噗……”

　　一声轻响，血光乍现。马秋的左臂却是被祝融的飞刀擦中，受了些轻伤，马秋暗道：“好厉害的飞刀！”

　　这时就听到前面的祝融娇笑道：“本小姐还以为汉人的将军有多厉害？原来还是挡不住本小姐的飞刀！”说完不再理会马秋，策马就走。

　　马秋此时对祝融那神出鬼没的飞刀还心有余悸，虽然依然追击，但却不敢追得太近。祝融这时策马引着大军去接应孟获兄弟，却是见到二人被张泉等人猛追。祝融不忿，大骂道：“孟获你真没用，还要本小姐来救！”口中虽骂，但左手已经将背上另外四把飞刀全部捉了出来，向着张泉等人掷去！

　　“叮……噗噗噗！”

　　一声金铁交鸣之声，而后就听到三声轻响传来。除了张泉挡下了祝融的飞刀之外，冲得最快的张翼、张嶷以及庞会三人同时中刀。祝融见得自己的飞刀被张泉挡下，美目之中闪过一丝讶色。

　　后面太史享见得祝融飞刀连伤三人，暗骂道：“好一个恶女人！”同时一手抽出背后的一戟，向着祝融掷去。

　　“呼……”

　　祝融闻得恶风袭来，同时见到一阵乌光，立即举起长标一挡。只听见“叮”一声轻响，太史享那小戟却是被祝融挡了下来，而眼明手快的祝融手一抄，直接将那去势已尽的小戟拿在手里。

　　下一刻，祝融望着张泉便将手中小戟掷了过去！

　　“当……”

　　张泉抬手再将那小戟挡了开去，太史享见得，却是骂道：“好一个恶女人！”说完策马就要追去。

　　张泉见得，连忙拦住他，说道：“敌人大军已到，莫追！”

　　太史享听得，抬头一看，见到祝融以及孟获、孟优二人已经退入了大军之中，而后返身跟着大军杀了回来。

　　蛮兵战力虽然不强，然而十二万蛮兵冲锋的声势却是无比巨大。张泉等人所领的皆是新兵，见到此等声势脸色都变了，眼神之中也闪过惊惧。张泉察觉到不妙，连忙喝道：“速退！”而后和众小一同指挥着大军缓缓后退。

　　这时马秋也率军回来了，见得马秋左臂上受了轻伤，问明情况之后众人对祝融的飞刀更加忌惮了。

　　这边张绣和黄忠也已经率军出了营，见得众小退了回来，黄忠笑着对张绣说道：“主公看来是想多了。”

　　张绣微微一笑，说道：“有备无患矣。”说完便和张泉等人趁着蛮族兵赶到之前，一并退入营寨之中。

　　而孟获却是引军到得营寨之前，立即发起了进攻。营内陆逊早有布置，见得孟获进攻，手持佩剑大喝道：“弓箭手，放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　陆逊一声令下，营内早就准备好的弓箭手立即发出手中的利箭，一下子万根利箭就越过营墙，在半空之中交织成一片箭雨，向着蛮兵们倾泻而下！

　　这些个蛮兵大部分都是赤着膀子，箭雨对他们的杀伤力可想而知。只此一轮箭雨，就令到蛮兵损失惨重。孟获见得大营防守严密，且第二批弓箭手也已经上好了弦，随时可以发射，见势不妙，立即高呼道：“撤退！”

　　蛮兵见识到如此厉害的箭雨，早就没有战心，听得孟获下令，立即就如潮水一般退去。而张绣也没有下令再追，只是让众人守好营寨，不要松懈。

　　……

　　这边孟获和孟优回到自己大营之中，却是争相庆祝。这可算是他们第一次逼退汉军，自然值得庆贺，特别是祝融连伤了四员汉将，更是值得高兴。

　　孟优酒吃得有些多，向着祝融大笑道：“嫂子，你实在太厉害了，将那些个汉人都打得不敢出营，俺服了！”孟获听得，脸上也是笑意盈盈，显然很喜欢听到孟优对祝融的称呼。

　　祝融听完之后，脸上微变，右手指间不知何时夹住了一把飞刀，叱道：“管好你的嘴巴，别叫老娘什么嫂子，不然老娘将你的舌头割下来！”说完右手一扬，飞刀“呼”一声袭向孟优，在孟优还未反应过来的时候飞刀“砰”一下就将孟优手中的酒瓮射得粉碎，那酒瓮内的酒当即洒满了孟优一身。

　　祝融看也不看呆愣在场的孟优，自顾自地起身离开，嘴中还喃喃地念道：“他竟然能如此轻松接下我的飞刀？”

　　孟获听得祝融念叨着这话的时候脸色变了变，不过他也并非重色轻友之徒，此时也不能不顾兄弟，也就任由祝融离开了。

　　这边祝融离开了帐中之后，越想越是不忿，于是回到自己的帐中取了长标，同时带上十六把飞刀，骑着卷毛赤兔马趁着夜色悄悄出了大营，往张绣大营那边奔去。

　　这边张绣大营之中，张泉正在帐内。不过情况却是有些古怪，身为大将的张泉坐到一边上，而一名亲卫打扮的人则是坐在主位之上。正在二人说着话的时候，马秋却是忽然冲了进来，而后上前拉住张泉，急道：“老大，早上那婆娘打上门来啦！”说完还向着张泉挤眉弄眼。

　　张泉听得，向着马秋打了个颜色，说道：“她打上门来你们去招呼她就是了，怎么来找我了？”

　　马秋听得，叹了口气道：“不行啊，那婆娘指名道姓要找老大你。而且那婆娘也了得，老大你不出去，兄弟们可都怕那婆娘的飞刀。而一起上欺负她，也损了我等兄弟的名头，所以我看还是老大你出去对付那婆娘好了！”说完再次向着张泉挤眉弄眼。

　　这时，旁边那名亲卫打扮的人忽然开声说话：“张泉！你竟敢背着本小姐去找女人？”说完一把从帐中取了长枪，娇喝道：“本小姐就看一下，哪个女人敢打上门来跟本小姐抢夫君！”说完大步出了行军帐。

　　张泉见得大惊，失声道：“不好！”继而埋怨地瞪了马秋一眼，飞快地追了出去，口中同时大叫道：“尚香，别冲动啊，被父亲知道麻烦就大了……”

　　而还在帐中的马秋却是嘿嘿一笑，自言自语道：“你们这帮小子，这次全部都输给我了！”说完匹自哈哈大笑起来。笑了两声，一拍脑袋，自语道：“对了，两只母老虎大战，肯定很精彩，不能错过！”说完也转身离开行军帐中。


第五百八十四章 二女斗，擒祝融

　　当马秋赶回大营前的时候，却发现太史享等人望向他的目光有些古怪。马秋哈哈一笑道：“你们说俺不能将孙小妞骗出来，现在俺行了！”说完匹自在大笑。

　　而太史享等人听得之后非但没有失望，反而还用如同看白痴一般的眼神望着他。马秋摆了摆手，不满道：“你们这是什么眼神？”

　　贾穆一摊手，然后用同情的目光望着马秋，说道：“你小子虽然赢了我们，但这次可是将老大得罪透了，你就等着老大教训吧。”贾穆说完，后面众小齐齐配合着低笑，特别是贾穆和李涵两个经常被马秋欺负的文士，笑得更加奸诈。

　　马秋一听，脸都绿了，但事已至此，也没有太好的办法。正在此时，营外传来阵阵娇叱声，众小听得，一齐往营外看去。

　　只见火光之下，祝融和孙尚香二女竟然策马交锋。孙尚香手持长枪，急攻祝融。孙尚香的武艺可是从小由孙策手把手的教，孙策虽然宠溺自己这个妹妹，但在练武上却是对弟妹都一视同仁。练习武艺让小时候的孙尚香吃了不少苦头，但正是因为孙策的严格督促，孙尚香的武艺可不是花架子，而是可以上阵杀敌的硬功夫。

　　只见孙尚香枪势徒然展开，看上去虽然没有孙策来得霸气，但马上女将军的英气却是令有一股风情。

　　而另外一边的祝融见到孙尚香的枪法，美目之中闪过讶异的神色。她来叫阵只是不服张泉，怎料到忽然杀出一个女将，武艺还如此了得。想到这里，祝融心底的不服被激起，从小在山间磨练的武艺尽展，长标急抖，正面对上了孙尚香。

　　两人这一番交手，正应了马秋出来时的那句说话，仿如两只母老虎在打架。一时之间，营外娇叱连连，而营内的士卒也看得呆了，他们哪曾想到两个女子都有如此高绝的武艺。

　　只见孙尚香一枪急刺祝融，那边祝融长标一圈，将孙尚香的长枪格了开去，继而转扫向孙尚香肩膀。孙尚香也非等闲，长枪回转之后也不防守，对着祝融长标的最前端刺去！

　　“叮……”

　　一声轻响传出，孙尚香和祝融硬拼一招之后，同时往后退开。

　　后面众小见得两女这全力出手，脸上都火辣辣的。盖因看过这二女的打斗，他们之中恐怕也就马秋、华筌还有赵统兄弟能胜过二女其中一个。其余的自问都不是两个女子的对手，这却是给了众小不小的打击，两个女子武艺都如斯厉害，他们却没有太多值得称道的地方。

　　早上的时候，众小还以为祝融也就飞刀厉害，未料到她的近战武艺也如此了得。若是再配合她的飞刀绝技，二流之中已经是顶尖的高手了。而众小不知道的是，演义中平南中的时候，张嶷就是被祝融生擒而去的，除了张嶷之外还有武艺与张嶷相差无几的马忠（蜀国马忠）亦是被祝融生擒。由此可见，此女的了得。

　　而祝融和孙尚香对拼了一招同时往后退开之后，祝融却是勒转马头就走。孙尚香见得，自然策马追去。

　　旁边为孙尚香压阵的张泉见得，脸色一变，大呼道：“莫追！”说完自己也策马追了上去。

　　孙尚香听得，啐道：“张泉，你很好，就知道帮着这蛮女！”

　　张泉听得，额上开始滴汗。孙尚香平时也很好，就是有时候脑袋一根筋，这个让张泉无比头痛。

　　这时，前面的祝融却是娇笑道：“小女娃子，你家男人不要你了……”

　　孙尚香听得，不忿道：“你这蛮女，说谁小了？”

　　祝融侧过身来，挺了挺胸前的傲人，瞥了孙尚香一眼，说道：“就是说你小！”

　　孙尚香听得，更怒。而张泉则是额上冷汗直冒，暗道：“这些女人还真是小心眼。”就在张泉有些分神之际，孙尚香却是猛然策马加速，向着祝融追去。

　　张泉见得，暗呼不妙，同时口中大喝道：“小心！”

　　张泉话音刚落，就见到前面的祝融捉起了背上的一柄飞刀，甩手向着孙尚香掷去！

　　孙尚香也没有料到祝融会忽然间放飞刀，虽然她交战时早就注意到祝融背后插着几把飞刀，但开战之后一时战得兴起，也就忘了。加上祝融方才以言语相激，更让孙尚香大怒之下只知道猛追。

　　火光之下，飞刀化为一道银光袭向孙尚香，此时孙尚香虽然见得飞刀袭来，但已经反应不及了！

　　“呼……叮！”

　　就在孙尚香闭起眼睛准备承受飞刀入体的痛楚之时，却听到一声轻响，而疼痛却良久没有传来。孙尚香连忙睁开眼睛，却见到张泉高大的背景已经挡在了她的身前，幸福感当即传遍内心。

　　前面传来张泉有力的声音：“尚香，你先回去，这蛮女交给我就好了！”孙尚香出奇地没有任性，只是应了一声，乖乖地策马转回大营。

　　这时前面的祝融战马不停，飞刀“唰唰唰”地不住抽出往张泉打去。张泉也不急，只是不紧不慢地跟在祝融身后，那些袭向他的飞刀却都被张泉轻易地挑飞。说实在，祝融的飞刀确实不凡，与典韦的暗器手法相比虽然欠缺了力量，但速度却胜了一些，算是各有千秋吧。

　　因此早上的时候马秋被祝融打了个措手不及，受了些轻伤，而当初追典韦的时候没有受伤。正是因为祝融的暗器比典韦的要快，然而力量上的不足让马秋轻轻触碰到飞刀的末端也几乎能挑飞了。不过那快绝的速度让马秋躲闪不及被擦中受了些轻伤。

　　然而对上比马秋还要强上许多的张泉，祝融的飞刀就显得有些无力了。张泉往往只要听到祝融出刀的风声，就能辨别出飞刀的路线。也就是祝融的暗器手法比较简单，如若换上繁复多变的暗器手法，张泉就不可能这么轻松了。

　　祝融连放十柄飞刀，都被张泉轻松挡了出去。不忿之下银牙却是轻咬了一下下唇，一下子将剩余的五柄飞刀悉数夹了出来。只见其拇指与食指之间夹了两柄，其余三柄分由另外四指夹住，回身向着张泉大力掷去！

　　“呼呼呼……”

　　祝融有些担心地感受着五柄飞刀的飞行路线，不过当飞刀打出之后，祝融却是大喜。只见五柄飞刀其中三柄成品字形飞出，另外两柄稍有落后然却护卫在侧，同时向着张泉飞袭而去！

　　这却是祝融一直都未能练成的投掷手法，未料到危急情况之下却能掷出。此时天色昏暗，张泉自然看不到飞刀的飞行状态，加上五柄飞刀同时划破空气，让气流变得混乱，导致张泉听声辨位的能力大降。

　　面对如此精妙的暗器手法，张泉脸上并没有露出慌乱的神色，反而嘴角还微微一翘。下一刻，手中月华戟狂舞，如若众小看到，定能认出这是甘宁独门的挡暗器手法，他们众人之中也就甘瓌一个能学会。

　　不过以现在张泉的武艺水平，加上用戟这种武器，大部分招式都能使将出来。此时只见月华戟狂舞之下仿佛化身为一个铁索阵一般，罩向那五柄飞刀！

　　“当当当……叮叮！！”

　　连续三声大响，张泉一下子就将飞得最快的三柄成品字形的飞刀挡了下来。对此祝融也没有太多的意外。让祝融在意的是张泉竟然能将后面的两柄飞刀也挡了下来，这才让祝融脸色大变。

　　祝融见得自己的得意绝技被破，当场愣了下来，失声道：“怎么可能？”

　　张泉听得，轻笑道：“没有什么不可能。类似的手法本将早就见识过，我们中原俊杰无数，岂是你区区蛮族能懂的！”说完张泉猛然夹了一下胯下战马，战马吃痛之下立即加速。

　　这时祝融听得张泉急追而来，也有些慌了，正准备加速逃跑之时，却感觉到右手被人拉住。下一刻，祝融发出一声娇呼，整个人就被张泉提离了马背。

　　张泉也没有怜香惜玉，狠狠地将祝融掷于地上，摔得祝融眼泪都差点流出来。而同时在祝融要动的时候，月华戟已经横在了她的玉颈之上，让祝融动弹不得。

　　营内众小见得胜负已分，立即冲了出来，有人带了麻绳将祝融捆了个结实。不过被麻绳捆紧的祝融却是让傲人的身材更加突显，让一旁的孙尚香看得如同火上浇油一般，将众小全部赶开，亲自提着祝融回营。至于孙尚香有没有下暗手，众人就不知道了。

　　众小刚回营中，贾穆和李涵就迎了上来，贾穆拉住张泉，小声道：“老大，麻烦大了，大将军喊你和嫂子一同去见他。”

　　张泉一听，脸色微变，回头狠狠地瞪了马秋一眼，才点了点头，对孙尚香道：“尚香，随我一同去见父亲吧。”

　　孙尚香也知道自己闯祸了，轻点了一下头，提着祝融跟着张泉一同去张绣的帐中。刚进帐内，就发现只有张绣一人，张泉轻轻地吐了一口气。凝声拱手道：“见过父亲，孩儿擒住了一名敌将。”

　　张绣听得摆了摆手，向外面喊道：“老胡，将她带下去，好酒好肉侍候，不要待慢了。”外面的胡车儿应了一声，进来就捉起祝融出去了。

　　这边孙尚香见得张绣一直望着她，无奈之下只能小声道：“孙仁见过大将军。”

　　张绣摇了摇头，对孙尚香说道：“本来你偷偷跟来为叔也就开一眼闭一眼，现在你在众将士之前露了面，为叔却是不能再留你了。”

　　孙仁也知道军中规矩，此时也就点了点头，说道：“叔父放心，尚香现在就回长安。”

　　张绣点了点头，说道：“张泉，这次你私自携眷到军中，犯了军规。不过念你一路上立功不少，就功过相抵。不过此次南征本将就不能再留你在军中，现在命你立即返回长安，汝可心服。”

　　张泉听得，哪里还不明白张绣的意思，拱手道：“泉心服。”

　　张绣点头道：“那好，明日一早你们就离开吧。至于汝麾下，暂时由陆伯言统领。”

　　张泉听得，应了一声：“诺！”而后就转身出去了。

　　张绣望着张泉和孙尚香的背影，无奈地摇头道：“这孩子，跟我少时一般任性。”

　　张绣话音刚落，李儒就从外面走了进来，笑道：“大公子倒是比主公当年老实，主公当年可是将董相国骗得团团转，儒也拿主公没有办法。”

　　张绣听得，干笑了两声道：“文忧，当年之事就勿提了。现在可有破敌之策，要知道此时已经是夏天，我们在南中已经有一段时间了。曹操和刘备夹攻孙坚，加上司马懿和诸葛亮联手，周瑜未必是对手，如若我们不尽快平定南蛮，中原的形势就又有变化了。”

　　李儒听得，笑道：“主公何须担忧，他们要打就让他们打吧，主公坐收渔翁之利就是了。至于破敌之策，大公子就已经给了主公机会。”

　　张绣听得，笑道：“也是，听闻这孟获对这蛮女有情，明日他来攻，本将就正好一把擒住他，也好破了这些蛮兵。”

　　李儒听得，点头道：“主公所言有理，儒早上见这些蛮兵体格强壮，主公若是收降了他们，可在十万蛮兵之中择青壮编成一军加以训练。如此边战边练，也好在今年成军。而收编了这些蛮人从军，亦可稳定南中，不让蛮人有反叛之军力。”

　　张绣听得，摸了摸下巴说道：“文忧所言有理，这统帅文忧可有人选？”

　　李儒笑道：“那帮小子虽然年岁不大，本事却是不俗，其中王平和张嶷二人善于练兵。加上二人乃是蜀人，却是适合当此军统帅。”

　　张绣听得，眼眉一挑，暗道：“王平、张嶷？那不就是……”想到这里，张绣点了点头说道：“如此亦好，不过此事还要等明日破了孟获大军方成。”

　　见到张绣自信的神色，李儒笑道：“主公已有把握，儒就不多言了。”说完一拱手就告辞而去。


第五百八十五章 阴险的孟获

　　第二天一早天还没有完全亮起来，孟获就领着十万蛮兵到营前搦战。一时之间鼓声大作，将全营士卒都睡意悉数驱散。

　　张绣大帐之内，马秋等人已经悉数出列请战，张绣却是没有搭理。转而望向旁边的黄忠，说道：“汉升，汝且去整兵，引本部人马随本将一同去将孟获那蛮子擒来！”

　　黄忠也没有料到张绣会点到他，而且还是要亲自出战。兴奋地磨了磨拳头高声应道：“诺！”而后立即出帐而去。

　　张绣转过头望向陆逊，说道：“伯言，汝且留守大营！”说完就自顾自地起身，出帐而去。

　　马秋等人听得张绣亲自出战，既失落又惊喜。失落的自然是他们不能出战了，但又能为看到张绣这个当世第一武将上阵而惊喜，这观战对他们来说都是一笔宝贵的经验。顶着两个熊猫眼的马秋待得张绣出去之后，一招手对众人道：“我们一同去观战！”众小也有同样的念头，齐齐应了一声，转身跟了出去。

　　这边黄忠已经点齐两万精锐，张绣骑着紫露，手持虎头金枪，黄忠也穿戴整齐，跟在张绣身后。只听见张绣高呼道：“击鼓，开营门！”

　　“咚咚咚……”

　　有力的鼓点声响起，其声一下子就盖过了蛮人那杂乱的鼓声。整齐的鼓点一下子就将蛮人的鼓声扰乱，如此一来却是让孟获那边士气下降了不少。

　　正在此时，只听见“嘎吱”一声大响，营门猛然被打开。外面的孟获见得，想也不想，一招手大喝道：“杀啊！”而后领着蛮兵向着营门这边冲了过来。

　　张绣见得，撇了撇嘴，暗道：“蛮子就是蛮子！”而后也一举虎头金枪，大喝道：“冲！”说完自己与黄忠同时领军杀了过去！

　　张绣这边两万精锐早就结成锥形阵，以张绣和黄忠二人为锥尖向着蛮兵冲了过去。

　　只见须发皆白的黄忠勇猛无比，金背朝阳刀上下翻飞，收割着蛮兵们的性命。短短片刻功夫，他那白髯却是已经染成了红色。旁边的张绣则更加勇猛，虎头金枪急抖之下早就化身而为金凤，金凤所过之处蛮兵纷纷毙命，而汉军也直接从中将蛮兵剖开成两半。

　　对面阵中，孟获见得汉军勇猛，却是大喝道：“不用理会他们，冲进去！冲进他们的大营！杀进去我们就能胜了！”说完自己自己从右面引着蛮兵冲进张绣大营之中。左面的孟优也如同其兄一般，完全不理会汉军在中军的冲击，从左翼杀了进大营之中。

　　如此一来，如若从高空俯瞰就会见到，张绣和黄忠所领两万精锐结成锥形阵，从中间破开蛮军。可以说中军的蛮军完全顶不住张绣精锐的进攻，破开整个中军也就是时间的问题。然而另外一方面，孟获和孟优二人分别领着两支蛮军，分从左右两翼攻入张绣大营之中，要知道张绣和黄忠并没有特意在左右两翼布置大军阻止，因此让孟获和孟优从容攻了进去。

　　不过张绣和黄忠对于攻进营中的蛮兵没有丝毫理会，反而加紧冲进蛮族中军，以图尽快将蛮军从中剖开。

　　“噗……”

　　全身已经染红的黄忠抬手一刀将一名蛮兵砍翻，而后就感觉到前面压力一空。定睛一看，却是前面再无敌军，原来黄忠已经率先冲破了敌军，连带着后面的精锐汉军也相继冲破了蛮族中军。

　　只见黄忠金背朝阳刀一引，大喝道：“快！后队变前队，速度结阵！”张绣也几乎同时下达了同样的命令。

　　就在张绣和黄忠这边指挥大军在后面重新结阵之时，孟获和孟优已经冲进了营内。不过杀入营内之后，情况并未如他们所想一般，可以尽情破坏，相反营内还分隔了开来。若是从空中俯视，就会发觉张绣的大营分成三部分，而孟获他们冲进去的是中间部分，左右两边都是有营墙分割开来，而陆逊和其余众小就指挥兵卒从左右两边的营墙分别进行攻击。

　　这种情况下蛮兵除了攻营之外唯一的办法就是向前继续冲。不过这是理想的指挥状态，现在的情况蛮兵根本不可能停下来继续攻营，因为后面的蛮兵还在继续向前推进，故此只能不住前冲。

　　然而张绣这个大营是经由陆逊指点搭建的，可谓极有技巧。整个大营是分在西洱河的南北两岸，中间由一条竹桥相连。其中北岸主要放置粮草，而南岸也就是方才所言一般分为三个由营墙分割开的大营了。

　　如此一来，蛮兵不住前冲之下，就发现，前面就是流水湍急的西洱河，上面只有一条简单的竹桥过河，而后再无他物了。这种情况下蛮兵出于本能，不住地往中间的竹桥涌去。

　　不过竹桥也就这般大小，大队蛮兵冲上竹桥，顷刻间竹桥就承受不住压力，坍塌了！下一刻，无数竹桥上的蛮兵纷纷掉落水中，同时到了岸边的蛮兵也被后面不知情况的蛮兵不住推下河中，一时之间情况极为混乱！

　　而对岸，张虎、徐盖早就领着一军在岸边做好准备，以弓箭往西洱河射去，落水的蛮兵当即死伤惨重。

　　只两轮箭雨，落水的蛮兵就纷纷求饶请降。两人也仿佛早就料算到这种状况一般，让众兵卒停止射击。同时后面的贾穆、李涵以及费祎已经领着人拿来数百根长竹，等张虎和徐盖指挥大军以长竹救起落水的蛮兵。而这些蛮兵一上岸，就立即会被岸上的汉军士卒解除兵器，押到一旁看管起来。

　　而见到这种状况的孟获，已经知道这是张绣早就布置好的陷阱。不过此时他已经陷入了进退两难的状况之中，前面就是西洱河，而后面就是已经冲破中军，并在后面重新列阵之后分做两路返身杀了回来的汉军。

　　大战到了现在，孟获已经知道自己毫无胜机。就在孟获一愣神之间，一匹紫红色的战马疾驰而来，孟获认得正是张绣，马上一策胯下神牛，迎了上去。此时孟获已经知道，唯一能反败为胜的机会就是杀掉或是擒下张绣！

　　张绣见得孟获杀来，哈哈一笑，几枪将纠缠着的蛮兵解决，策马冲了过去。同时张绣挺枪就刺向孟获。

　　孟获见得之后，立即举起盾牌来抗。张绣见得，不屑地撇了撇嘴，虎头金枪急抖，金凤横空乍现，点点银芒伴随，正是绝技百鸟朝凤凰！

　　孟获见得张绣这招威势如斯，心中有些惊骇，不过这种时候却是容不得他退缩。狠一咬牙，持盾挡枪之余举刀望张绣砍去！

　　“当……咔嚓！”

　　金铁交鸣之声响起之后，就听见“咔嚓”一下大响，孟获却是惊骇无比。盖因张绣那虎头金枪扫在自己的盾牌之上却是直接将盾牌打成两截！

　　盾牌被打碎，张绣手中的虎头金枪去势不减，直接扫在孟获劈来的大刀上！

　　“当！！！”

　　一下轰鸣，孟获只感到持刀的手一阵剧震，继而右手一个拿捏不住，整柄大刀被张绣扫飞了出去！

　　只一个交锋，盾碎刀飞！孟获心中惊骇，如此武艺真是闻所未闻，见所未见！

　　下一刻，张绣以虎头金枪的枪尖点在孟获的咽喉处，似笑非笑地说道：“孟获，你又败了！”

　　孟获见得，嘴硬道：“卑鄙的汉人，你们擒住祝融诱我来攻，又在这里设下陷阱，不然我岂会败！”

　　张绣见得，哈哈一笑道：“就知道你会这么说！”继而一枪将孟获扫下马来，后面兵卒一拥而上将孟获绑住。张绣笑道：“孟获，等本将将你的人马都收降了再放你走！”

　　孟获听得，挣扎着急道：“你……”

　　不过孟获还未说完，张绣已经转身离开了，口中还大喝道：“孟获被擒，降者不杀！降者不杀！”另外一边，黄忠也已经将孟优生擒，同时也开始收编蛮兵。

　　两个多时辰之后，战事基本结束，十二万蛮兵落水淹死和大战死了万余，伤了数千之外，其余悉数投降。

　　收编了十万蛮兵，张绣也不再和孟获废话，直接将他和孟优放走，自己则从这十万蛮兵之中挑了两万青壮出来。

　　此时张绣大帐之中，黄忠向着张绣拱手道：“主公，已经挑了两万青壮出来。不过还剩余八万人，我们并没有这么多粮草供给，此当如何？”

　　张绣瞥了李儒一眼，李儒却是笑道：“主公将这八万蛮兵都送到金环三结他们那里就是了。”

　　金环三结三人已经被打服，不过三人对于孟获还是十分忌惮，原因自然是实力不如孟获。如若这次将这八万蛮兵都送到金环三结三人那里，那么三人对于孟获的忌惮就不会那么强，对于平衡南中的势力亦有好处。

　　张绣想了想便说道：“如此亦好。不过将这八万蛮兵送给金环三结，就让他们领一军来助战吧。条件就让德昂与他们来谈。”

　　此事定下之后，张绣又说道：“王平、张嶷！”

　　两人对于张绣点了自己甚是奇怪，不过听得之后还是立即出列道：“末将在！”

　　张绣说道：“命汝二人各训练一万蛮族青壮，务必在今年之内将他们训练成军，本将有大用！”

　　王平和张嶷听得张绣说得严肃，也知道责任重大，同时重重地点了点头，拱手道：“请大将军放心，末将定能在今年将他们训练成军！”

　　张绣听得，击掌道：“好！如若今年内能成军，本将亲自赐他们精锐之名！事不宜迟，速去吧！”二人听得之后，却是转身出帐而去。

　　张绣环视众人，说道：“张翼，汝引那八万蛮兵去金环三结那里。其余人等，休息一夜之后明日继续往南出发！”众将听得，齐声应诺。

　　……

　　这边孟获和孟优一战之后全军覆没，只余下兄弟二人被张绣放了出来。孟获有些无奈地说道：“这些汉人还真厉害。唉……”说完是长叹了一口气。

　　孟优听得，连忙劝道：“兄长，不要放弃啊！你现在放弃了那嫂子怎么办，嫂子可是被那些汉人都擒去了。如若你也放弃了，那谁去将嫂子救出来！”

　　孟获听得，精神一振，凝声道：“对！祝融被他们捉住了！”下一刻，孟获脸色一颓，说道：“但是我等现在无一兵一卒，如何是那些汉人的对手。”

　　孟优笑道：“兄长勿忧，弟有一好友，名曰朵思大王，就在此间西南方的秃龙洞，我等可投之。这秃龙洞地势险要，弟算过，若是以木石挡在洞口，百万大军难进。而这秃龙洞四周虽有小路，然而整个秃龙洞附近皆是有毒瘴气，除了未、申、酉这三个时辰，其余时间皆无法通行。再加上这秃龙洞周围有四口毒泉，如若我等将洞口封死固守，阻汉军去路，以此间酷热难挡之天气，汉军久攻不下其势必衰，到时我等就可从小路偷袭反击，自可大败汉军，救回嫂子！”

　　孟获听得却是大喜，他也没料到孟优竟然有如此好友，并觅得如此险要之地，于是与孟优一同飞马前往秃龙洞。到得秃龙洞，见到那朵思大王之后，孟获兄弟二人说明情况，朵思大王决定出手襄助，广邀周围好友领兵来助，未几就又纠集了数万蛮兵。

　　这边张绣率军一路前行，将目的地定在了南部的三江城。怎料走了没几天，就听闻孟获在西南方的秃龙洞聚众。这时张绣查看了一下简略的地图，发现秃龙洞就在西南方，而三江城则在更南面。如若不理秃龙洞的孟获直取三江城，那么就很容易被孟获领兵杀出来截住粮道。

　　与众人商量了一下之后，张绣决定先不取三江城，而是转向西南，先灭掉在秃龙洞聚众的孟获。

　　这边孟获探得张绣大军望秃龙洞而来，却是暗喜。与朵思大王商量之后，便命人将进秃龙洞的路截断，同时又派重兵布防于沿路的险要处，静等张绣大军来攻。


第五百八十六章 马伏波显圣？

　　且说张绣这边以马秋为前部，率领大军浩浩荡荡直扑秃龙洞。此时南中地区正值夏季最热的时分，就算张绣军士卒皆是益州人，但忍受这酷热也极为辛苦。而张绣手下大将虽然人人皆习武，但对于这种酷热也感到极为难受。

　　也只有张绣，穿越之前乃是南方人士，虽然已经二十年没有感受过这种炎热，但由于心理因素的关系，还能忍下来。如此一来却是让张绣大军的行进速度变得缓慢，天气才是南征军最大的敌人。

　　而前锋的马秋，哪曾经历过这么炎热的天气，骑在战马之上再次将那水壶取出来，往口中倒去。不过马秋倒了数下，才有一滴水滴在了已经干裂的口唇之中，继而滑落到口里，那甘甜的快感稍纵即逝，让马秋倍感难受。

　　马秋回头问亲卫道：“可还有水？”

　　那亲卫摇头苦笑道：“将军，我们的水早就在一个时辰之前全部饮完了，是将军派人出去寻找水源的。”

　　马秋听得，拍了拍脑袋，苦笑道：“你看我，连这事都忘了。这混蛋的鬼天气，比凉州那边好像还要热。该死的孟获，不要让俺见到你，俺一定揍到你这混蛋爹娘都认不出！”

　　众亲卫见到马秋恶狠狠的样子，脸上都露出了笑意。正在此时，前面有一名兵卒飞快地策马冲来，急道：“将军，找到水源了！”

　　马秋听得，眼前一亮，当那名兵卒来到马秋之前，惊讶道：“此话当真？”

　　那名斥候连忙说道：“小人怎敢骗将军。前面就有一口清泉，小人让其余兄弟守在那里，小人现在就带将军去那泉水那里。”

　　马秋听得，急忙点了点头，而后大声吩咐道：“全军原地休息，在此静待本将消息。”继而点了一名亲兵，说道：“你，快去中军禀报大将军，找到水源了！”那名亲兵欣喜地应了一声领命而去。

　　其余兵卒听得找到水源，也很自觉地停下来歇息，脸上都露出了笑意。这种炎热的天气，有一口凉水喝那是无比美妙的事。

　　马秋立即引着数人，跟着那名斥候前进，未几众人就来到那斥候所言的那口清泉处。还未走近那口清泉，就见到看守在泉水旁的几名士卒一同冲上来，阻止马秋等人上前，并指着自己的嘴巴，但就是说不出话来。

　　那名领路的斥候大奇，连忙问道：“你们怎么了？”

　　那几名士卒同时指着自己的嘴巴，而后嘴巴不住开合，就是发不出声音。马秋见得，灵机一触，连忙问道：“你们说不出话来？”

　　几名士卒同时点了点头，而后又指了指身后那清泉。马秋见得又问道：“你们是喝了那些泉水不能说话？”几名士卒见得，更是不停点头。

　　正在此时，后面一骑飞来，定睛一看正是马秋方才派去见张绣的那名亲卫。只见那名亲卫边冲边大喝道：“将军，大将军严令不可胡乱饮泉水，这些泉水皆有毒！！”

　　马秋听得，瞳孔微微一缩，那几名口不能言的士卒脸色更是已经变得绿了，眼神之中透出慌乱的神色。

　　马秋定了定神，对亲卫吩咐道：“你们看守在这里，不要让任何人靠近这里取水，以防中毒。你们自己也要小心，千万不可接触到这毒泉。”

　　众亲卫听得，见到几名饮过泉水士卒的惨状，警惕地点了点头，结成圆阵围住这口毒泉。

　　马秋转过头又问方才领路的斥候道：“可发现附近有人家，我等也可问一下这口毒泉的来历，看是否有解毒之法。”

　　那名斥候想了想，回道：“附近没有人家。”马秋听得之后，眼神闪过失望，不过下一刻，这名斥候却是忽然醒悟一般，说道：“对了，将军！方才小人见到附近有一好像庙宇一般的建筑，既然有建筑那里可能会有人。”

　　马秋听得，急道：“快领路。”转而回头对那些中毒的兵卒道：“你们一同跟上来。”说完就急急地跟着那名引路的斥候前进。

　　这座古庙却是在山岗之上，山路难行，马秋等人走了差不多一个时辰才到达山岗。这古庙外面并没有牌匾，也不知道供奉的是何人。其余兵卒并没有感觉，倒是马秋，越近古庙越感觉到祥和，并透着熟悉的气息。

　　来到古庙之前，马秋下马之后想也不想就要进庙。这时，领路的斥候连忙拦住，说道：“将军，附近荒凉无比而这里忽然有一古庙，甚是古怪。不若待小人先进去查探一番！”

　　如若是平时，马秋肯定会同意，不过这次却是直接摇头道：“不必！本将觉得这古庙很是祥和，应该不是凶庙！”说完就大步走进了庙中。

　　那领路的斥候和跟来的几名亲卫纷纷拔出兵器，护着马秋走进庙中。

　　马秋也没有在意，只是继续走进庙中，刚走进了内间，马秋整个人却仿如触电一般，愣在了当场。

　　那名领路的斥候见得，连忙高呼道：“将军！！”

　　马秋恍若未闻，急走向庙中那小石屋前，望着端坐在小石屋内的石塑将军像，“噗通”一下就跪倒在地上，而后不住叩拜。

　　众兵卒大惊，以为马秋着了邪。那名领路的斥候上前，大喝道：“敢迷惑我家将军！”说完举起兵刃就要向那将军像砍去。

　　这时马秋厉声大喝道：“住手！”声如炸雷，那斥候不自觉地收起了兵刃。

　　下一刻，马秋转而和声说道：“不要误会，此乃本将先祖，汉伏波将军文渊公像。我马秋身为子孙后辈，见到先祖塑像自然要叩拜。”

　　众兵卒听得，才止住了疑惑。这时，马秋已经长身而起，走到马援像身侧的一块石碑前，仔细一看。上面却是细说了当年马援率兵平南，蛮人慑服的事迹，由此蛮人也立庙祭祀。

　　众兵卒听得是马援之后，纷纷跪倒在地上，向着马援像叩首认错。

　　马秋这时就问道：“你们可有带干粮等物？”

　　这时，几名亲卫以及那斥候听得，同时应道：“外面马上有干粮。”

　　马秋听得，急道：“快取进来。”几人听得之后立即出去。未几众人便捧着肉干、面饼等干粮进来。

　　马秋也撕下了身上的一块衣料，爬到马援塑像之前为塑像扫去尘土。当清理干净之后，马秋却是接过兵卒递来的干粮，放置在马援塑像之前，喃喃禀报道：“不肖子孙马秋随骠骑大将军平南至此。今军士不识地理，误饮毒水，不能出声。万望先祖，念大将军为两族百姓恩义，通灵显圣，护佑三军！”之后马秋再次跪倒在地，向着马援塑像行三跪九叩之大礼。

　　做完一切，马秋才长身而起，向着马援塑像低语道：“望先祖护佑马秋。马秋平定南蛮之后，再来大祭先祖！”说完才领着众人出了马援庙。

　　刚出了马援庙，那名领路的斥候忽然指着庙前的地面，惊讶道：“将军你看，那里有一竹简！”

　　马秋听得，眉毛一挑，快步上前将竹简捡起，然后立即将其打开。只见竹简之上写着一诗道：“高士幽栖独闭关，将军到此破诸蛮。至今古木无人境，毒瘴可解万安山。”

　　马秋一字一句地念完，却是大喜，连忙回身对着马援庙作揖道：“祖先显圣，助不肖子孙破蛮，马秋叩首拜谢！”说完“噗通”一下跪倒在地，将那竹简放在前面的地上，向着马援庙又行了一个大礼。

　　旁边一众军士见得，齐齐跪倒在地，向着马援庙叩首，同时口中念道：“伏波将军显圣！伏波将军显圣啊……”

　　正在马秋叩首之间，听到旁边传来一熟悉的声音道：“马秋，你这是怎么了？”

　　马秋听得，寻声望去，见到说话的正是太史享，旁边还有李儒、赵统兄弟、陆逊以及贾穆、李涵、张虎、徐盖等众人，中间簇拥着的自然就是张绣了。

　　马秋见得，急道：“大将军，祖先显圣，指明了可解毒瘴之地！”

　　张绣听得，不解道：“什么祖先显圣？”

　　马秋连忙解释道：“是秋先祖伏波将军文渊公，他留下竹简指点我等解毒之处。”说完回身一指前面方才放下竹简的地方。

　　不过一指之下，马秋却是愣了一下。只见前面空无一物，只有一层黄土，哪里还有什么竹简。马秋惊讶道：“这，方才明明还在此处，怎么现在不见了？”那些跟着马秋的兵卒也一同点头，证明马秋的话。

　　众人听得之后，皆觉得惊异无比。李儒和陆逊却是说道：“主公（大将军），既然是伏波将军相助，我等不可不拜谢。”

　　对于鬼神之事，张绣也说不准。本身他自己穿越就是一件不可思议的事，想到这里，张绣点头道：“我等且一同进去，拜谢伏波将军相助之恩吧。”说完领着众人进庙中。

　　走在最前的马秋一进去之后，却是惊讶道：“怎么贡品都不见了？”方才跟着马秋最先进来的兵卒听得，齐齐往塑像前望去，果然见到贡品已经全无了。

　　张绣却是笑道：“竟然是伏波将军显圣，享用了贡品亦不出奇。”之后对马秋说道：“看来伏波将军挺满意你这个子孙的。”

　　马秋听得，挠了挠头道：“大将军谬赞了，秋不及爷爷和父亲。”

　　张绣听得，大笑道：“你们马家是将门之后，数代英雄！”之后张绣和众人对着马援塑像又一轮简单的祭拜。

　　末了张绣才和众人离开，不过当张绣要踏出马援庙的时候，却听到脑海之中传来一把威严的声音说道：“将军平蛮至此，当为我汉人开疆辟土，方不负到此一趟！”那到此两子咬得特别重，仿佛意有所指一般。

　　张绣听完，心突了一下，转而回身向着马援像又拱手一礼，才对众人道：“好了，先下山吧，与大军先汇合。”众人听得，齐声应诺。

　　回到军中之后，张绣按照马秋所言，立即让王平和张嶷问军中降了那些蛮人，万安山在何处。而后在一名认得道路的蛮人带领之下，带着中毒的士卒以及一些亲卫和众人一同前往万安山。

　　这万安山并非一高山，乃是一山谷。在蛮人的带领下进了山谷小径，约行了二十余里，就见到长松大柏、茂竹奇花环绕着一山庄。篱落之中，有数间茅屋，闻得馨香喷鼻。张绣见得大喜，领着众人到了山庄前。庞会上前轻叩门户，很快就有一小童出来。

　　庞会方欲通姓名，就见到一人从里面出来。只见此人年约三十许岁，竹冠草履，白袍皂绦，碧眼黄发，忻然笑道：“来者莫非汉骠骑大将军？”

　　张绣见得，笑问道：“高士何以知之？”

　　那人答道：“大将军率军平蛮，南中震动，焉能不知。”说完之后就请张绣一行进了草堂。

　　客套了一番之后，张绣却是指着那几名中毒的士卒说道：“这些士卒误饮毒泉，此时哑不能言，本将等蒙伏波将军显圣，告知万安山高士有法可解毒，特来相求。”

　　那隐士听得，笑道：“他们定是饮了哑泉之水，中了毒。”

　　后面陆逊听得，惊讶道：“哑泉？”

　　隐士笑道：“然也。这哑泉之水也，饮之难言，数日而死。除此之外，还有三泉：东南有一泉，其水至冷，人若饮水，咽喉无暖气，身躯软弱而死，名曰柔泉；正南有一泉，人若溅之在身，手足皆黑而死，名曰黑泉；西南有一泉，沸如热汤，人若浴之，皮肉尽脱而死，名曰灭泉。秃龙洞附近有此四泉，毒气所聚，无药可治。因此又导致毒瘴四起，除未、申、酉三个时辰可在瘴气密布处通行之外；其余时辰，瘴气散发开来，触之即死！而大将军要去之秃龙洞，正是被瘴气所环绕，外围除了这四口毒泉之外，再无水源。加上秃龙洞险要甚多，易守难攻，只要断进洞之路，虽有百万大军而不能过也！”

　　张绣等人听得，相顾骇然。


第五百八十七章 钟会设计擒孟获

　　张绣听得，暗暗惊讶。越是向南深入，这地方越是神异，瘴气、毒泉涌现，还有马援显圣，这些都让张绣感到震惊。

　　不过张绣知道，眼前这个隐士肯定有解救之法，于是说道：“请高士指点。”

　　那隐士呵呵笑道：“大将军果然睿智。这万安山中有一泉，名曰安乐泉，若是饮了哑泉之水，只需饮一瓢安乐泉之水，其毒可解。若是中了瘴气，只需取泉水沐浴，瘴毒亦可解也。”

　　张绣听得，急问道：“不知这安乐泉何在？”

　　隐士笑道：“就在在下草堂之后。”说完便吩咐童子引中毒的士卒去取水。

　　顿了一顿，那隐士接着说道：“这万安山中有一草，名曰薤叶芸香，只要将这草取一片叶含在嘴中，可无惧瘴气。这薤叶芸香万安山中遍地皆是，大将军取水之后自可让军士采摘，以供大军避瘴气前进。”说完又唤来一童子，引张绣其余领来的兵卒去采摘这薤叶芸香。

　　这时隐士又让人奉上果品等物，留下张绣与众人用膳。由于要采集的薤叶芸香较多，张绣等就在万安山留了一夜。

　　临别时张绣却是忍不住，问那隐士姓名。隐士呵呵一笑，答道：“某乃孟获之兄孟节是也。”

　　众人听得，愣了一下，张绣却仿佛早知一般，神态自若。孟节却是笑着与众人解释道：“某等父母生三人，某即为长。然而次弟孟获，自小好勇斗狠，三弟孟优亦随孟获如此，在下屡劝不止，也就改名换姓，归隐山林。这次大将军征讨南蛮，在下还想请大将军饶某弟之罪。”

　　张绣听得，笑道：“孟获在南中有名声，其人虽然好勇斗狠，但也憨直。本将只要让其心服口服，并无取其性命之意。只要孟获心服，本将亦会让其永镇南蛮。”

　　孟节听得，拱手道：“如此就多谢大将军了。”说完亲自送张绣等人出万安山。

　　张绣回到军中之后，以附近泉水皆不可饮用，于是命士卒掘地开挖井水以为饮用。如此一来就解了无水之危险，而后又分发士卒薤叶芸香，一路深入瘴气密布的林中，望秃龙洞进发。

　　张绣士卒虽然无惧瘴气，但陆逊却建议张绣让士卒装出每日都有人中瘴气毒的模样，而且还损失不小以此来麻痹孟获，将其引下秃龙洞来。

　　这边孟获听得张绣大军一路前进，以掘地开挖泉水来供大军所需时还很是气恼。暗骂张绣竟然如此精明，不让士卒饮毒泉之水。不过其后听得张绣让大军强行从瘴气密布的地方前进，每日都有不少士卒中毒，导致士气大降，心中却是暗喜。

　　当听得张绣大军就要到秃龙洞下的时候，却是找朵思大王商议道：“如今不少汉军中了瘴毒，正是我等破敌之时！”

　　朵思大王却道：“既然汉军中了瘴毒，我等何须出击，只需静待一段时日，汉军自败。”

　　孟获听得，却是说道：“如今正是破敌良机，迟了恐怕汉军找到薤叶芸香这破瘴气之法，我等就再无破敌良机了！”朵思大王一想，觉得也是道理。他却不知道，孟获是怕汉军中了瘴气太多，到时会退兵，连带着将祝融也带回成都，那他就救不出祝融了。

　　孟获说服了朵思大王，就一同去点兵，以及通知已经来到秃龙洞集中的其余各洞洞主，准备一同进兵攻打张绣。

　　正在孟获等厉兵秣马之时，却有人来禀报道：“西面银冶洞二十一洞主杨锋引三万兵来助战。”

　　孟获听得大喜，多了三万大军，胜算就更增几分。于是和朵思大王一同去迎接杨锋。只见这杨锋引着三名十余岁的少年以及一名蛮汉越众而出，迎上了孟获等人。

　　孟获见得之后，笑道：“多谢杨兄引兵来助。”

　　杨锋笑道：“同时南中人，自然要共同御敌，不可让汉人入我领土。”

　　孟获听得，喜道：“杨兄言之有理。”说完指了指杨锋身后的几人问道：“不知他们是何人？”孟获特别留意杨锋身后那名身长九尺，手持方天画戟的蛮汉。

　　杨锋先是指着三名少年，说道：“此乃某三子，武艺了得，可敌汉将！”而后又指了指身后那名蛮汉，说道：“此乃某手下大将鄂焕，有万夫不当之勇！可斩张绣！”

　　孟获望向鄂焕，却是见到鄂焕投来挑衅的目光。孟获也没有着恼，蛮族之中最讲勇力，对于勇士孟获是极其喜欢的。故此就算鄂焕投来挑衅的目光，孟获亦无不喜，相反还跃跃欲试，想与鄂焕交手。

　　朵思大王见得二人跃跃欲试的神情，连忙止住道：“大家这次同来对付汉军，不好伤了和气。某已经在洞内准备了酒宴，我等且先入席。”

　　杨锋听得，点头连称有理。而鄂焕却是继续挑衅似地望着孟获，问道：“能饮否？”

　　孟获面对鄂焕的挑战，自然不服输地应道：“自然能饮！可敢斗酒？”

　　鄂焕点头道：“好！”

　　朵思大王见得，连忙引着众人入席。当上了酒肉之后，孟获和鄂焕就一人拿了一个酒瓮，拍开封泥往口中倒去。

　　顷刻间，一瓮酒就被二人饮尽。孟获长吐了一口气，大笑道：“好酒！”

　　那边鄂焕反应与孟获截然相反，却是叹了口气道：“你酒量不错，可惜酒不行！”

　　蛮人皆好酒，孟获听得，惊讶地问杨锋道：“杨兄弟莫非还有好酒藏着？”

　　杨锋笑道：“有是有，不过这里乃是朵思大王的地方，杨某亦不好献丑。”

　　朵思大王听得，笑道：“杨兄弟既有好酒，何不拿来一同享用！”

　　杨锋笑道：“既然如此，杨某就献丑了。”说完对身旁的三子吩咐了几声，三人就立即转身而去。未几三人就引着军士捧了数十个酒坛进来。

　　孟获见得大喜道：“哈哈！今晚当可不醉无归！”说完当先抢过一酒坛，拍开封泥，仰头灌进肚子里。

　　杨锋的两个儿子也各捧了一坛酒送到朵思大王和孟优的面前。二人也不客气，拍开封泥学着孟获的样子，豪饮起来。

　　这酒入口甘醇，丝毫没有酸味，而当酒过了咽喉之后却是火辣辣的，比之蛮人自酿的那些酒水自然要好。而朵思大王珍藏的所谓美酒也就是汉族商人从益州将一些普通的浊酒运来，由于蛮族的酒不好，故此那些在汉人眼中的次等浊酒在南中就成了美酒。而三人何曾饮过如此美酒，当三人都放下酒坛之后，齐齐叫了一声：“果然是好酒！”

　　这时孟获奇怪地望着杨锋，问道：“杨兄弟你怎么不饮了？”

　　却见到杨锋似笑非笑地望着孟获，高声说道：“一、二，倒也！”杨锋这“也”字话音一落，就见到孟获、孟优以及朵思大王三人同时软倒在地上。

　　杨锋见得，喃喃自语道：“那小子果然好计谋！”杨锋话音刚落，帐外就转进来一个年约十岁左右的孩童，笑道：“恭喜杨洞主立下大功。”

　　杨锋微微一笑，说道：“还是你谋划得当。现在孟获他们已经被擒，我等一同去见大将军吧。”

　　那孩童听得，点头道：“好！且去吧！”

　　……

　　这边张绣大军刚到秃龙洞，就见到前面一人引着大军下来。张绣正感到惊讶之时，旁边马秋眼尖，一下子就认出了杨锋旁边的小童，失声道：“是钟会那小子！他怎会在此？”

　　正在此时，钟会和对面那人孤身来到张绣跟前，那人向着张绣行了一礼，说道：“在下银冶洞洞主杨锋，见过大将军。孟获三人已被，在下擒住，正在后面。孟获和朵思在秃龙洞聚集的蛮兵也被在下大军控制住。”

　　张绣听得，点了点头，问道：“杨洞主缘何在此？”

　　杨锋却是将目光瞥向旁边的钟会。钟会会意，上前来向着张绣众人解释了一番。

　　原来这杨锋被张任一路大军打败，而后降了张任。而这时钟会出计，让杨锋装成援军来投孟获，最后自然是在酒中下了迷药，将孟获等人迷倒，而后将他们生擒。

　　张绣听得，连忙问道：“公义他现在何处？”

　　钟会答道：“吕先生说南中最大的城池就是三江城，他说大将军目标定然是三江城，因此张将军他已经率军前往三江城了。”

　　张绣听得，便问道：“你们怎么如此快就来到此处？”钟会笑了笑，便将张任一路的战况简单说了一遍。

　　原来张任一路离开朱提之后，就向着越嶲郡进攻，破了高定老巢之后就立即挥军去救永昌。

　　而当张任一路到达永昌郡时，雍闿、高定、朱褒三人率军正围攻永昌郡治所不韦城。幸好永昌太守王伉死守不失，才等到张任援军到来。

　　由于张任已经破了高定的老巢，擒住了高定的家人。邓艾直接就出计，让张任以高定家人为威胁，策反高定。高定有了软肋，却是投鼠忌器，加上张任这边除了暗通高定之外，邓艾还让士卒大肆宣扬高定会反的原因。

　　这么一来雍闿和朱褒却是对高定开始不信任，两人决定联手夹攻高定，先除内患。这边张任自然捉住这难得的机会，发兵攻打。高定见得被二人所背，家人又被擒，于是也就临阵降了张任，双方配合攻打雍闿和朱褒。

　　其中雍闿被高定手下大将鄂焕所杀，而朱褒则是被张任挑于马下，于是简单的一战就破了三郡叛乱太守的部队。又由于高定所部刚开始被雍闿和朱褒夹攻，损失惨重。三郡叛乱太守的部队经此一战之后再无一战之力，相反张任所部损失极少。

　　邓艾刚出谋就建功，让张任等人对其刮目相看。而高定部队损失惨重，邓艾便建议调高定从军，行明升实降之策。由于张绣早就叮嘱过三人都不能再用，因此张任行事起来也没有顾忌，高定虽在军中却已被架空。

　　倒是高定手下大将鄂焕，邓艾却是建议张任对其多加笼络，鄂焕此人憨厚，轻易就被张任收得其心。解了永昌郡之危，张任却是知道王伉能顶住三郡太守的猛攻，乃是因为吕凯之故。

　　而吕凯听得张任准备配合张绣大军平南，就自愿为大军向导。这吕凯在南中长大，对南中地理极为熟悉，有他引路张任大军避过了大部分险要，故此行军速度才极快。

　　而张任所部击败了杨锋之后，又听得孟获正在秃龙洞聚众对付张绣大军。钟会便自荐与杨锋一同混入秃龙洞，而后一举生擒孟获。这次从出谋定策到实际操作皆为钟会亲自指挥，杨锋只是听命行事，却是让张绣等人很是惊讶。

　　张绣是感叹钟会和邓艾这两个小子年纪轻轻就智谋百出，同时也暗赞自己当初将两人放到一起竞争是极为明智之举。而马秋等众小听得这次钟会出谋定策加上亲自指挥，也极为惊讶，看着钟会的目光也变得不同了。

　　不过钟会的小孩子心性没有退去，见到众人惊讶的目光，脸上一直都挂着笑意。

　　张绣听完钟会所言，便以言安抚好杨锋，而后问道：“孟获他们何在？”

　　杨锋答道：“就在后面，在下现在就让人将他押来！”

　　未几，杨锋三个儿子就将三人分别押来，此时孟获已经醒了过来，见到杨锋嘴中却是大骂不止。

　　张绣见得杨锋有些难堪，便让他先下去，而后笑着对孟获道：“孟获，你这次用心却是险恶，毒泉、瘴气全部都用上了，想致本将于死地，可惜你又被擒了！”

　　孟获听得，指着张绣大笑道：“张绣，你不要得意，这次若不是有杨锋那混蛋相助，凭你那些中了瘴毒的兵卒如何是本王对手！”

　　张绣听得，似笑非笑地打量了孟获一眼，手指夹着一片叶子，放在孟获面前晃了晃，笑道：“真是这样吗？”

　　孟获见得张绣手中拿着那叶子，脸色变了变，喃喃地念道：“薤叶芸香？”

　　张绣笑道：“中了瘴毒那是骗你的，若是你率军下来可能败得更惨呢！”说完微笑不语。

　　孟获听得，却是重重地哼了一声，说道：“张绣，老子不服……”

　　还未说完，张绣便笑道：“不服？那好，老规矩，你回去，整军再战吧！”说完便让人放掉孟获兄弟。


第五百八十八章 南越国秘辛

　　将孟获兄弟都放走之后，张绣将朵思大王以及杨锋都请来，备言派人教导耕种以及设立互市等事。杨锋听得之后大喜，拜谢张绣之恩。而朵思大王心中却是有事，听了张绣之言脸色不住变幻。

　　张绣见得之后，哪里还不明白朵思大王心中矛盾，于是便对他说道：“汝若是不服，本将也可如孟获一般将汝放回去，整兵再战就是了！”

　　朵思大王听得，咬了咬牙，问道：“大将军方才所言当真？”

　　张绣点头道：“本将说话从来都一言九鼎。汝若不信可以去金环三结那边打听一下，本将已经派人在那边设立互市。”

　　朵思大王看着张绣诚恳的目光，最后却是点头道：“好！我就信你一次，朵思愿降！”

　　杨锋和朵思大王都降了，这么一来这一片基本上都定下来了。张绣让杨锋和朵思大王各回洞中，静等张绣派来的官吏。而自己则引大军前往三江城，其中杨锋之前领来的三万大军加上朵思大王麾下的两万大军也由鄂焕统领，加入到张绣大军的行列。至于粮草方面自然有这两洞供给了。

　　孟获和孟优被放走了之后，却是急急往三江城而走。不过二人刚赶到三江城下，却是见到城上的大旗都已经换掉了，变成孟获既熟悉，又忌恨的张绣大旗。却是三江城被早到一步的张任率军攻破了。

　　三江城乃是孟获的老巢，可以说孟获剩余的家底全部都在这里。现在见得三江城打破，孟获却是愣在了当场，就连孟优也没有太好的法子。

　　呆愣了一下，孟优便问道：“兄长，三江城已经被打破，此时当如何？”

　　孟获被孟优一问，当即陷入了沉思之中，良久之后才答道：“我听祝融说过，其父与西南方的八纳洞洞主木鹿大王有不轻的交情。现在祝融被汉军擒住，我等可以去向他借兵来救。”

　　孟优听得，连忙说道：“木鹿大王？弟听说过此人，传闻此人麾下有支象兵，所向披靡，而且麾下士卒能驱赶山中猛兽毒虫助战，厉害无比。如若真能请到此人，破汉军有望！”

　　孟获听得，连忙说道：“那事不宜迟，我等速去投他！”

　　……

　　而就在孟获兄弟去到八纳洞投木鹿大王之时，张绣也率军到得三江城与张任大军汇合。这三江城可以说是南中第一大城了，由于城外有泸水、甘南水、西城水三条河水汇流之处，故此称之为三江城。

　　而这三江城也算是南中物产最为丰富之地，城外还有盐井。可以说南中蛮人的食盐都是靠三江城这里的盐井进行供应。而此地开始时并无三江城，正是由于南中的蛮人要到此处换取食盐，久而久之这里就形成了一个集市，成为了南中诸蛮以物易物的地方。而后逐渐发展成现在繁华的南中第一大城。

　　正是由于三江城有盐井之利，加上物产丰富，粮食相较于南中其余地方可谓富足。历经数代银坑洞洞主积累，终于到了孟获这一代，银坑洞有了一统南中的实力，并由孟获亲手完全了这壮举，自称南蛮王。

　　当然并非南中所有部族皆服孟获，但由于孟获掌握盐井，故此就算不服孟获的洞主，亦不会与他交恶。孟获因此而野心膨胀，率军准备攻略益州北部汉人的地方，由此而引发了这次大战。

　　不过现在三江城为张绣所夺，形势已经完全逆转。掌控了盐井的张绣使得南中各洞主都不敢不服，此等情况之下孟获可谓势单力孤，会助他的洞主寥寥无几。而张绣正是因为知道三江城对南中蛮族的重要性，因此将朵思、杨锋都放回去也不惧他们作乱，盖因命脉已经掌控在张绣手中，由不得他们不服。

　　此时三江城较大的宅子中，张绣等人齐聚一堂。

　　张任却是先为张绣介绍了吕凯，这个熟知南中情况并颇有才华的年轻人，张绣自然对其交口称赞。至于邓艾，张绣虽然很满意他的表现，但口中也就赞了几句，更多的是叮嘱和提醒，邓艾却是全部听了进去。

　　一番客套之后，张绣笑道：“诸位，如今三江城已经在我等手中，南中各蛮族却是不敢不服。不过孟获此人此时还未心服，斥候来报其现在逃到西南方的八纳洞，与洞主木鹿大王勾结起兵，正向三江城杀来。”说到这里，张绣转头望着吕凯问道：“季平，汝可知这八纳洞木鹿大王有何特别之处？”

　　吕凯仔细回想了一下，便答道：“回禀大将军，这八纳洞木鹿大王手下有一支极其厉害的骑军，不可不防！”

　　马秋听得，忍不住撇嘴道：“骑军而已，有什么好出奇的。论骑兵，大将军手下就有天下最强的骑兵，我等岂会惧他！”

　　吕凯听得，也不着恼，只是向众人解释道：“这木鹿大王手下的骑军所骑的并非战马，而是白象！”

　　“骑的不是战马？而是白象？”众人听得，同时失声叫了出来。到了南中这么长时间，众人也见过了白象，不过并非成群的白象，而是偶然见到一两只罢了。那些白象比战马高出极多，而且身形巨大，皮粗肉厚不惧刀枪。而此时竟然听得有人以白象组成骑军，由不得众人脸色不大变。

　　倒是主位之上的张绣，听得吕凯的话后摸着下巴，自言自语道：“象兵？还真有人用这玩意来作战？”

　　一旁的李儒一直都留意着张绣，故此张绣的话音虽小，李儒却是听得清楚。此时只听见李儒问道：“主公莫非已经有了破敌之策？”

　　张绣笑了笑说道：“如若只是象兵，要破之不难。季平，这木鹿大王可还有其他手段？”

　　吕凯再低头想了想，说道：“除了象兵之外，这木鹿大王有一批手下，能够驱赶山中虎豹以及蛇虫作战！”

　　众人听得，脸色再变。张绣还是那么淡然，笑道：“如此说来，这木鹿大王可不简单。不过象兵也好，能驱虎豹也罢，本将要对付这些山中野兽易如反掌！”

　　众人听得大奇，纷纷以目光望向张绣，希望他能解惑。不过张绣却是仿佛有意隐瞒一般，笑着说道：“先不说这木鹿大王。现在已经是夏末，我等时间不多，且来商议一下取交州之策！”

　　张绣语出惊人，仿佛直接抛出了一个重磅炸弹一般，轰得众人脑袋一呆一愣的。

　　李儒和陆逊反应最快，当先陷入沉思之中，黄忠、张任、邓艾和钟会等人也不慢，迅速地低下头沉思。

　　张绣见得，却是自顾自微笑地说道：“昔年南越王赵佗在岭南地区立国，所辖之地大概就是现在的交州。而这赵佗乃是秦时驻守南越大将，掌握大量秦国技术。单单其所造之商船，就已经与西域的波斯国通商，比之武皇帝开辟西域商路通往西域，恐怕还要早上不少。”

　　众人听得都有些惊讶，特别是众小，都在北方长大，虽然对大汉的地方熟悉，但对其余地方则不太明白。徐盖左思右想，却想不明白南越国为何能通到波斯，于是忍不住问道：“大将军，盖不明如何从南越国如何能通到波斯？”

　　张绣微笑不答，转而问一旁的陆逊道：“伯言，汝可知道原因？”

　　陆逊摸了摸下巴，说道：“南面皆是大海，如若逊所料不差，当年的南越国应该是乘船从海路通往波斯。不过我陆家在江东是以造船为主业，而大汉到波斯不远万里，就算是商船从海上前往波斯恐怕也太难了。只怕还未到波斯，船就要散掉。”

　　邓艾听得，却是结巴道：“我们做不……不到的不……不等于先……先祖也做……做不到。”

　　张绣见得邓艾说得辛苦，于是就接口道：“士载所言不差。当年的强秦崩散得太快了，而当初的山东六国对于强秦的了解不多。加上大汉立国初年，对于当年的强秦加以掩盖而不让提及。大汉虽承秦制，然而当年强秦的机关术等都已经失传。”

　　说到这里，张绣转而问道：“你们觉得我军的床弩很厉害吧？”

　　众人听得是一致点头，这床弩确实是战场利器，特别是战场上见识过床弩威力的黄忠等人更是如此。

　　张绣见得，却是轻笑一声道：“此等床弩，其实是本将与德衡在翻阅东观、兰台的藏书的时候发现的。那就是强秦时代的一种比较厉害的制式武器！”

　　众人听得，齐声惊呼道：“制式武器？”

　　制式武器也就意味着强秦时代能造出更加厉害的武器，那才是真正战场上的大杀器。众人听得都有些惊骇。

　　这时张绣摇了摇头道：“可惜历经数百年，失传的书实在太多了。而且现在的技术，发明出来的东西已经不比强秦时要差，很多的器具还要胜过不少，就如连弩车。不过本将以为，当年强秦秘密研制的武器我等此时可能还不及。而南越国的建立者赵佗乃是强秦时的大将，其拥有不少强秦时代的顶尖技术，能造出远赴波斯的商船亦不出奇。而东观、兰台上以前禁阅的书籍也记载过，当初武皇帝灭南越国之后，找到很多大汉没有的技术以及武器制作图。而后来李陵能以区区五千步卒以抗匈奴数万精锐骑兵，而令匈奴损失惨重，靠的就是武皇帝灭南越国后得到大量秦弩的制作图对当时军队制式弩的改良而形成新弩。”

　　众人听得如此秘辛，都有些惊讶，想不到这之间还有这么多的关联在。陆逊沉吟了一下，又说道：“就算如此，以现在造船之技术，亦未必能成功前往波斯，最多也就到得南方诸国。”

　　说到这里，陆逊忽然摇头道：“不对！逊记得史籍有记载，当年武皇帝灭南越国之后，曾经派遣船队前往已不程国（今斯里兰卡），那里到波斯已经不远了。”

　　张绣听得，脸上露出古怪的笑容，说道：“武皇帝派只一次遣船队到已不程国，后来却是没有去过，而且这还是在刚灭南越国时候的事。往后数百年，我大汉的船队最多就是去到南海诸国，将货物卖给天竺国商人。伯言不觉得此事有些奇怪？”

　　陆逊听得，眼前一亮，惊讶道：“大将军的意思是，武皇帝那次派去的船队，其实是缴获了南越国的船？而武皇帝并没有得到南越国的船只设计图纸，故此当这批船航行回来废掉之后，就再无法前往波斯了？”

　　张绣点了点头，说道：“大概就是如此。当然本将指的是大规模商队，可能个别船只凭运气能前往波斯。”说到这里，张绣也暗叹不已。中国人对于自家技术的保密非常了得，不得到设计图纸就算你得到那物件也没有用。那物件内会装有自动毁灭装置，只要一拆开，那物件就会启动，将最精密的那地方毁掉，让人拆解了也不能根据结构重新做出来。

　　这么先进的保密技术是有好有坏，好处自然是不会被别人破解，而坏处自然就是不利技术的传承了。

　　张任听得，不解地问道：“既然如此，我等也不可能将船队开往波斯，最多也就是与以前一般，将船队开到南海诸国罢了。”

　　张绣听得，神秘一笑道：“无妨，本将知道第二代南越国王赵眜的墓在何地，里面应该藏有南越国的造船技术。”

　　众人听得，眼珠子同时瞪大，惊讶无比。张绣却是暗中撇了撇嘴，想道：“那个赵眜的墓虽然布置的地方极为巧妙，但在我穿越之前是刚开挖了不久，而且还建成了博物馆。”已经去过那里的张绣又怎么会不知道。而且张绣还知道里面有大量宝藏，比中原那些著名的帝皇陵墓一点也不逊色，就连历史上孙权亦多次派人寻找，可惜是无功而返。

　　当然对现在的张绣来说这已经不是什么问题了。不过张绣可不是为了里面的藏宝，真正目的自然是为了那张不知道会不会存在的造船图纸。


第五百八十九章 出兵南中的真正目的

　　小家伙钟会听完张绣的话，很是兴奋地挥了挥小拳头，激动道：“大将军，那还等什么，快出兵打去交州挖宝藏去了！”

　　马秋见得，以食指的背部轻叩在钟会的头痛，骂道：“你还真是唯恐天下不乱！”众人见得，齐声大笑。

　　张绣摆了摆手，止住了众人的笑声说道：“开挖赵眜的墓这个说得太早，本将的想法是，趁着我大军到此，先出兵进攻交州的交趾郡、九真郡、日南郡。将交州的西南部全部拿下来，而后继续向西南推进，一直打到海边！”说到这里，张绣重重地握了握拳头，双目之中闪过一丝红光。

　　黄忠听得，皱眉道：“主公，南方炎热，而且多蛮人。山林又茂密且多瘴气，此地要之何益？”

　　张绣听得是暗中摇头，汉末的人不知道这些地方的重要性，还以为是南蛮不毛之地。张绣便解释道：“汉升此言差矣。南方炎热坏处自然不少，但好处亦多。其中最大好处就是种粮一年最少可以三熟，甚至四熟，而后就可通过海路而后入长江、黄河等河道运抵中原。”

　　说到这里，张绣顿了一顿继续说道：“诸位应该也听说过，本将曾经说过关中地方其实不堪再种粮，不然的话百年之后沃野千里的关中就会化为荒芜。关中破败不仅使我汉人在地理上丧失了对西域和北方胡人的控制，更会影响到黄河，而危及兖州、青州、冀州等地。如此一来，影响的是我汉人民族未来千年的命运，此等关乎民族存亡之危，不得不慎重考虑。”

　　费祎和董允主理政务，此等事虽然听说过，但以前并没有放在心上。此时听得张绣所言，才仔细深入一想，发现果如张绣所言一般。如若关中破败，通过黄河就会影响到下游的地方，连带着的是整个民族的命运。二人听完之后，不自觉地点了点头，其余众小虽然没有二人想得多，但亦点了点头。

　　张绣接着说道：“故此，本将准备关中未来会逐步退耕还林，大量种植树木，如此一来粮食的问题就必须解决。河套虽然肥美，但其位置还在关中之北，粮食一年最多两熟。而且此地与关中一般，会影响到黄河下游，不可过分开发。要知道黄河也就是这几百年河水才逐渐变黄，本将希望百年之后，黄河重新变回清澈，这并非不可能完成的。而南方之地炎热，粮食生长比北方要快，加上南方冬天时间短，粮食作物生长时间比北方要长。现在南方虽然大部分都是不毛之地，但只需要加大开发，就可足够供应全国粮食。故此交州以及交州西南的地方，都必须拿下来，这些地方平原极多，可以出产大量粮食，此留给蛮人只是浪费。”

　　众人此时方明白张绣为何要亲自南征。要知道现在张绣手下大将不少，这次南征，无论是以张任或者黄忠任何一个挂帅都不是问题，而张绣偏偏要亲自领军南征。开始时众人还以为张绣南征的目的是为了锻炼众小，如今看来，南征最大的目的是为了实际了解南方情况，收编蛮人对更南的地方进行征伐，为汉人谋千年甚至两千年的发展潜力。

　　这时吕凯忽然出列道：“大将军，据凯所知。在交州的西面，南中的更南面就是乌戈国，此地蛮人与南中的蛮人交往甚密，大将军这次平定南中可以直接将乌戈国也平定下来。”

　　张绣听得，却是摸了摸下巴，沉吟道：“乌戈国？国主好像就是兀突骨那个巨汉，手下有藤甲兵。而在交州西面，南中以南，好像就是我穿越前缅甸的地方。”张绣不知道现在所处的究竟是演义中的汉末还是史实中的汉末，不过看起来是两者皆有。

　　对于乌戈国，张绣穿越之前却是有了不少猜测。其中之一就是其所在的位置就在穿越前缅甸的南部，现在看来也正是如此。这地方后来出了一个吴哥皇朝，那里有一个世界著名的旅游景点吴哥窟。而吴哥皇朝与乌戈国的读音却是极为相似，而由于吴哥皇朝存在了超过六百年时间，到写演义的罗贯中死的时候还未灭亡，故此其很可能用乌戈国来代替了这时代南中更南的地方。不然的话，以现在南方的蛮人，根本不可能立国。

　　张绣想罢，便说道：“季平所言有理，正好这次将这乌戈国也收复。如此一来南中以南大部分地方就都可以夺下来，将地方拓展到与天竺国接壤！”

　　说完张绣便下令道：“公义，汝且引本部人马，先往东南入交州，将交趾、九真、日南三郡拿下来，而后再向南推进。交州以南的地方是没有冬天的，有冬天那三个月时间，足够汝率军攻到海边了。到时本将自会派官吏前往南边进行开发。王平、张嶷汝二人引本部两万蛮兵随公义一同出征，正好借此机会练兵。”

　　张任听得，领着杨怀、高沛、鄂焕、吕凯以及王平、张嶷几人全部出列，拱手应道：“诺！”至于邓艾和钟会两个小家伙，张绣便没有让二人随军前往。

　　张绣见得，点头道：“交州的守军本来就不多，你们这次主要的任务是拓土。功成之后，人人可封侯！那些蛮人也没有太强的领土意识，故此最好尽量避免战斗，以防那些蛮人抗拒。为了以防言语不通，汝等到时最好多找向导。”张任等人听得，一一点头称是。

　　回过头，张绣对其余众人说道：“我等就在这三江城，静待孟获大军即可！”

　　……

　　且说这边，孟获探得张绣屯军在三江城之后，只派了一军向东南方就没有再动。于是便将木鹿大王和孟优都找来，说道：“三江城那里有盐井，如今被张绣那厮控制住，如若不能夺回我军无盐食用，到时不战自溃。我等不若率军前往进攻三江城。”

　　孟优听得有些犹豫，木鹿大王却是大笑道：“有理！本大王有象兵以及驱兽队，岂会惧汉人。本大王早就想进兵，是你们迟疑再三罢了。”

　　孟获听得也不恼，点头说道：“既然如此，事不宜迟，我等立即进兵吧。”之后三人就立即去整军点兵，第二日一早，三人就引着大军风风火火地杀向三江城。

　　孟获弄了如此大的动作，张绣岂会不知。听得消息之后，张绣和众将齐齐出城迎敌，远远看去，就见到大队象兵打头。张绣见到白象之上坐两至三人，人人皆没有披甲，只穿单衣，手提长刀。

　　除了象兵军团之外，后面又有虎豹豺狼等山中猛兽被蛮人驱赶前来。而且这些猛兽并没有互相撕打，反而相军队一样列阵，向着张绣等人虎视眈眈。众人虽然都听说过木鹿大王麾下有能人可以驱赶猛兽，但听说是一回事，真正见到又是另外一回事。此时张绣众将是惊讶，但麾下的兵卒却是惊惧了。这些兵卒大部分都是新兵，虽然经历过一些战斗，但人天生就对虎豹惊惧，此时见得如何不惊。不要说新兵，就算黄忠所部的那些老兵，见到如此多的虎豹豺狼，额上也冷汗连连，紧张无比。

　　那边孟获已经认出了张绣，远远地以大刀指着张绣叫道：“大王，此人正是张绣，只需擒杀他，汉军必败！”

　　手提两柄长刀的木鹿大王听得，大笑道：“好！儿郎们，冲啊！让汉人见识一下我们的厉害！”说完木鹿大王立即赶着白象冲出，后面大队象兵同时冲来，之后的虎豹豺狼也一同冲来。

　　见到木鹿大王领着猛兽军团冲来，众军是脸色大变，有些新兵更是身体发抖。而最前面的张绣脸上却是冷冷一笑，大喝道：“推出来！”

　　张绣一声令下，就见到二十只木制巨兽自动出阵，向着木鹿大王的猛兽军团冲去。木兽冲出之后，口中不住吐出火舌，而鼻子之中也冒着黑烟。二十只木制巨兽与数百猛兽军团相比起来实在太小了，然而无论是象兵还是其余虎豹豺狼等猛兽，见得木兽喷着火焰冲来，同时变得惊慌并不受控制起来。

　　猛兽怕火，这是大自然的规律。面对大火，就算训练再好的猛兽也会惊惧，不然张绣穿越之前那个时代，猛兽马戏团就不会以表演跳火圈为特别表演节目了。那些训练有素的猛兽还会出事，更莫说这些如此多稍经训练的猛兽了。

　　面对冲来的喷火木兽，最惊慌的莫过于大象。这些皮粗肉厚的家伙看似微风无比，其实庞大的身形下是一颗脆弱的心灵，小小的刺激都让他们慌乱起来。

　　面对喷火的木兽，象兵军团最先崩溃，迅速往后逃跑。随之是虎豹豺狼等猛兽也不受控制。那些想继续对猛兽进行指挥的蛮人直接就被惊慌的猛兽潮所淹没，不幸的更沦为猛兽的美食。

　　木鹿大王的白象也失控，不过木鹿大王也聪明，立即弃象下来。这边张绣见得，一手中虎头金枪，大喝道：“众将士，冲！”

　　原本惊惧无比的士卒见得张绣轻易破掉了敌军的猛兽阵，可谓士气大涨。马秋引着几小当先冲出，大军立即紧随其后，一涌而上。黄忠立即策马跟上，指挥大军作战。

　　倒是张绣，并没有冲锋上前，只是微笑地看着几小领军冲锋。这时陆逊策马来到张绣身旁，佩服道：“大将军当真厉害，想到以火兽破猛兽。”

　　张绣听得，哈哈笑道：“本将也是灵机一触才想到。”不过心里面就暗道：“这方法可不是我原创，原创者乃是现在还在荆州的诸葛亮。”

　　南下之前张绣就知道肯定要对上猛兽军团。张绣对于南中的情况大部分都不熟悉，唯独对于木鹿大王的猛兽还有兀突骨的藤甲兵这两种最为熟悉。而正好这两兵种都是惧火。

　　当听得孟获请来了木鹿大王的猛兽军团之后，几天来张绣一只就在三江城中打造一批木兽。

　　这木兽听起来神秘，其实说穿了就是经过外壳改装的冲车。张绣先让人打造了二十架冲车，而后对冲车外部加以改装，刻画成面目狰狞的兽状，远远看去让人惊惧。除此之外，冲车前面还装有黑油的罐子，人在车内点燃黑油，就可从木兽的口鼻处喷出火焰和黑烟。而这些所谓的黑油，自然就是张绣穿越前所说的石油了。

　　打造好二十架木兽之后，孟获和木鹿大王的猛兽军团也就杀到了。而现在看来，以木兽破猛兽的战术还是很成功的。

　　其实张绣还是很想利用一下这猛兽军团作战，必要时可成为一支奇兵。可惜吕凯说过，这猛兽军团是经过木鹿大王手下多年的训练，而且这些猛兽大部分都是从小就驯养，非是山中猛兽。

　　而这些猛兽也不能离开南中太远去作战，毕竟动物如果不适应环境，那么就很容易死亡。至于象兵，看似厉害，但那缓慢的速度加上怕火的弱点，直接就被张绣否决掉。用象兵还不如用重骑兵来得妙，不仅速度快，而且攻击力惊人。

　　这边张绣还在看着，马秋领着众小已经围上了孟获、孟优和木鹿大王。木鹿大王由于自己的猛兽军团溃败，损失惨重，正在呆愣，被张虎一个照面就擒了下来。另外一边太史享和庞会、徐盖三人夹攻孟优，已经完全占优。至于孟获则被马秋、华筌以及赵统兄弟四人夹攻。

　　半刻钟不到，孟优和孟获兄弟二人相继被打倒在地，由众小擒来见张绣。另外一边张翼在前，黄忠在后，也指挥着大军开始收编木鹿大王所部的蛮兵。

　　见到孟获兄弟又被擒来，坐在紫露之上的张绣微笑着问道：“孟获，这次你服是不服？”

　　孟获重重地哼了一声，说道：“这次是我等来攻，不是汝率军来擒我。自不能显汝之能，吾不服！”

　　张绣听得，哈哈大笑道：“本将还道南蛮王是何等人物，原来是此等不要脸皮的鼠辈。也罢，汝且去吧，本将就再擒多你一次，下次再擒，汝绝不能逃出性命！”说到最后张绣语气森然。


第五百九十章 丈二巨汉兀突骨

　　孟获再次被张绣放走，这次众将俱是大惑不解。黄忠问道：“主公，现在三江城已为我军所控，孟获的生死已经不能影响南中的局势，何不杀之。”

　　张绣听得，微微一笑道：“汉升也说了，三江城已经为我军所控，孟获已经影响不了南中局势，杀之又何益？此等情况就算他再反多少次，亦无用。既然如此，不若打得其心服口服，让其为本将坐镇南中岂不是更好。”

　　顿了一顿，张绣接着说道：“况且现在三江城为本将所控的消息已经传开，相信南中的蛮人也不会再出兵与本将为敌。孟获在南中已经不可能借到兵，若是本将所料不差，剩下的应该是他最后的机会了。”

　　黄忠听得，眼珠子一瞪，问道：“南中借不了兵那可以去哪里借？”

　　旁边的李儒微笑道：“汉升莫不是忘了，季平走之前说过南中的南面有一乌戈国。儒看来主公这次更想借孟获之手，将乌戈国的领土都纳入我大汉的疆域。”

　　张绣听得，微微一笑道：“知我者文忧也。不仅仅是乌戈国，还有乌戈国西南的大片地方。向南要延伸至大海，向西要延伸至与天竺国接壤。”众将听得，才表示叹服。

　　这边孟获走后，果然如张绣所料一般与孟优前往乌戈国，投奔乌戈国国主兀突骨。兀突骨听得汉人将南中都全部拿下来了，顾念双方之情也就答允出征。于是领了三万藤甲军，和孟优兄弟一同直奔三江城而来。

　　而在孟获去乌戈国请兵的时候，张绣却是将南中各主要洞主都邀请来三江城。

　　这些洞主听得是现在三江城的实际控制者发来邀请却是不敢不来，其中当然也有如金环三结等自愿的，亦有不愿意的，但慑于张绣兵锋却是不敢不来。这边张绣更将木鹿大王和祝融也放了出来，一同参加这次会议。

　　数十名各洞洞主望着主位之上张绣威严的神色，却都不敢大声说话。只见张绣先是清咳了几声，而后说道：“这次将诸位找来，主要是为了商议南中以后的发展。”此话一出，各洞洞主虽然都有所预料，但真正听到之后还是议论纷纷。

　　张绣轻按了一下手，等众人都静了下来之后，才说道：“诸位应该也听说过金环三结、董荼那还有阿会喃那里的情况。本将准备在南中地区也推行此策，大量建城开设互市，也会派人来教导大家耕种之法。而本将也会派人监督两族交易，另外还有大家也可以如汉人一般学习和做官等。详细的稍后本将会安排德昂为大家讲解。其实大致的情况也就和凉州的羌人一般。”

　　凉州的情况由于有商人来到的关系，南中不少洞主都听过，知道那里汉羌两族和睦，羌人待遇与汉人一般无二。而且由于商路的开辟，使得凉州的羌人生活也逐渐富足起来，其中有不少来到南中的是羌族商人，此话也是他们亲口说的。

　　对于这样的待遇，南中各洞主都比较满意。这时朵思大王却忽然开口道：“大将军说我等与凉州的羌人待遇一般，恐怕是空话。俺却是知道现在羌人生活富足，是由于开辟了通往西域的商路，而我们南中却没有商路之利，不可能如羌人一般。”

　　一众洞主听得，却是知道有理，纷纷点头，同时又开始交头接耳议论起来。

　　张绣见得，大笑道：“朵思洞主此言差矣，汝怎知道没有商路之利？”

　　朵思听得，面不改色道：“俺也不是存心顶撞大将军，只不过为了我南中千千万万的族人，却是不得不问清楚。大将军说我等有商路之利，那就请大将军解释一二，好让我等明白。”

　　所有洞主，包括金环三结等人听得，同时点头。他们都知道朵思大王乃是南中第一智者，此时众人都隐隐以他为首和张绣谈条件了。

　　张绣听得，笑问道：“诸位可知道南中的东南面是什么地方？”

　　有一名洞主听得，立即答道：“是交州，还有大海！”

　　张绣点头说道：“既然知道是大海，汝等可知从大海依靠船只一样可以通往西域、天竺、波斯甚至大秦国。而从交州的海边入成都，最近的道路莫过于取道南中。这么一来，益州的物产要往天竺、波斯等地就不一定要北上走西域商路，而是可以南下走海路。如此一来，南中之地岂不是与凉州一般无二，你们的生活亦会得到改善。”

　　众洞主听得，脸上齐齐泛起了喜色。不过此时朵思大王又开口道：“大将军此言虽然有理，然而南中多山，不似凉州道路易行。益州商人岂会愚蠢地选择走南中而不走凉州西域。”

　　张绣听得，大笑道：“朵思洞主只知道这些而不知整条商路。从益州出凉州到西域看似易行，然而进了西域过了楼兰国之后，再往西都是极为荒凉之地。那里极为干燥，极度缺水，而且容易迷失方向。进了此地要走极远的路途到达波斯之后情况才会好转。相反走南中这边，虽然多山，然而过了山路之后，往南可走陆路前往天竺，也可换船前往。加上南中之地河流极多，商人完全可利用水路来运送，或者将栈道设在河滩旁边，如此一来岂不是一样便利？加上南中之地就算到了冬季也甚是和暖，可以不作歇息，相反凉州西域到了冬天就会大雪封路。故此南中商路价值很高，诸位洞主同时也可开发南中，种植粮食，如此多管齐下，诸位的族人生活自然会变好。”

　　不得不说，张绣这一番话已经将南中发展的美好前景都描绘了出来。一众洞主听得都点头称是，连朵思大王也挑不出什么问题来。当然张绣所言是有一定的道理，但正如朵思大王所言，南中多山难行，虽然河流不少，但由于很大部分属于上游地区，布满山石，要行船是不可能。故此上游的道路都只能靠在河道两旁比较平缓的地方修建栈道。

　　南中的地方还有河道两旁可以利用，最麻烦的一段乃是从成都到南中，这段道路才是最难行的。因此要开辟南中商路，必须要先将从成都到南中的栈道修建好，这里的投入自不会少。

　　不过这条栈道张绣决定无论多困难都要建下来，南中这地方对控制南面整个中南半岛都极为重要。这条道路使得成都连接了南中，再通过南中控制中南半岛，还有东面的交州加以钳制。而将中南半岛夺下来之后，张绣还准备将吕宋岛也夺下来。如此一来除了大大加强整个汉民族未来千年的发展潜力之外，南部的海防也得到了有力的保障。就算日后西方发展起来了，拥有了中南半岛以及吕宋岛的汉民族，只要扼守此咽喉，西方势力要进入南中国可谓极难。

　　故此整个南中在张绣的战略版图中占有极其重要的位置，张绣是无论如何都要这里的蛮族心服口服。如今看着场中众多洞主的样子，效果看起来是不错。

　　最后又商量了一些细节之后，一众洞主才散去。而早在张绣南征之前，就已经吩咐黄权要准备大量官吏，而这些官吏分成三批，在张绣走后亦分批出发。李恢那边已经指挥第一批官吏在金环三结他们那边建立互市等。而第二批官吏和第三批官吏此时也先后到达，张绣便留费祎、贾穆二人在三江城，并以三江城为中心开始建设南中。

　　这三江城其实就是后世云南的昆明附近了，只不过后世的昆明建城在滇池北面，而现在的三江城则建城在滇池的南面罢了。

　　除了三江城之外，张绣还在西面洱海附近建城，地方也就是后世的大理城了。而对更西南面永昌郡的治所不韦城也加大建设，以为对西北面高山极多的地区进行控制。

　　三江城会议之后，张绣再次兵分两路，其中一路由黄忠统领两万精锐东进，攻交州郁林郡和苍梧郡，张绣叮嘱黄忠，如若时间和天气允许最好将南阳郡也一并夺下来。因为此时已经踏入秋季，而且一路多山，张绣估摸不准黄忠能不能在冬天到达之前攻破南海郡。

　　不过就算攻不破也没有所谓，交州刺史士變手上的部队根本不多。历史上东吴凭五千精锐就能逼使士變投降。不过张绣打下交州不是任由士變继续控制，而是要亲自掌控。不过有黄忠统领两万精锐，打下一个穷困且守军不多的交州那是易如反掌。

　　而由于黄忠大军的东进以及张任大军的南下，张绣便决定将粮草运到南中东面的且兰城（今贵阳以东）。同时借着此战之利，让董允和李涵一同将且兰城建设成南中东部的大城，以此控制南中的东部。如此一来就形成了以三江城为中心，再通过东部且兰和西部的大理掌控南中。

　　而黄忠分兵进攻交州，张绣则是率五万新兵南下。此时孟获已经说动了乌戈国国主兀突骨率领三万藤甲兵北上。

　　两军却是在桃花渡口两岸相遇，张绣在北岸望见对面的蛮兵。果然见到这些蛮兵人人皆披藤甲，约有三万之数。张绣知道这藤甲可载人渡水而过，于是便命大军退后三十里才下寨。同时由于桃花渡的水有毒不能饮，张绣便命人掘地取水。

　　第二日一早，三万藤甲兵便渡河杀来，而刚杀到张绣军大营之前，便见到张绣军在营前布下整齐的阵型。

　　张绣骑在紫露之上，手持虎头金枪，威风凛凛。望着对面蛮兵，大喝道：“孟获鼠辈，可敢出来与本将一战？”

　　对面军中孟获知道张绣武艺了得，哪里敢出战。听得张绣叫阵，只是不出。孟获不出却是惹怒了一人，张绣这边众军只见到对面阵中一声不似人叫的咆哮，而后就见到一名身长十二尺的巨汉大踏步出阵，而后望着张绣这边就冲来！

　　张绣见得兀突骨的模样，心中暗骂了一声：“靠！这是人么？”不过心中还未骂完，张绣这边胡车儿就手舞狼牙棒，策马冲阵杀了过去！

　　张绣见得，连忙对周仓说道：“汝且去为老胡压阵，这蛮汉不好对付！”周仓脸容凝重地点了点头，也提着狼牙棒冲了出去。

　　这边兀突骨只是靠着双腿奔跑，手中舞着一条不知名的兵器，身上满是鳞甲，看上去恐怖无比，不似人类。不过心细的张绣很快就注意到，兀突骨身上的并非什么鳞甲，而是穿着一件藤甲。只不过这藤甲极大，将其整个身躯都包裹在内。这兀突骨虽然是步行，但其恐怖的身高让其有了居高临下之势，胡车儿在其面前仿佛一孩童似的。

　　“吼……”

　　兀突骨再次仰天咆哮了一声，单手抡着那把不知名的兵器重重地朝胡车儿砸了过来！

　　“当！！！”

　　“嘶……”

　　两把兵器交击，发出震天的响声。下一刻，胡车儿胯下战马一声悲嘶，却见得战马的四腿承受不住如此强度的对轰，折断了！

　　胡车儿这一失平衡，整个人力气就运不上来。就在众人惊骇之时，周仓已经策马杀到，轮着狼牙棒直接扫在兀突骨的兵器之上将其打偏，让胡车儿险之又险地逃过一劫。

　　这时众人悬着的心才定了下来，心中同时惊讶道：“好厉害的蛮汉！”这边胡车儿已经落地，兀突骨舞着兵器再次砸向了胡车儿！

　　胡车儿见得，重重地哼了一声，冷喝道：“竟然敢小看俺？”说完双手执着狼牙棒，同时双臂的筋肉块块鼓起，青色的血管犹如一条条蚯蚓一般在蠕动。蛮力已经完全灌注到狼牙棒之上，下一刻，狼牙棒猛然撩击！

　　“当！！！”

　　轰鸣之声再次传出，张绣明显地看到，胡车儿脚下的泥土在一击之间已经被他踩出了两个深坑，可见兀突骨这一砸之力。不过兀突骨也不好过，两把兵刃交击之时张绣却是明显见到他的身体晃了晃。


第五百九十一章 逼降藤甲军

　　一击过后，两个蛮汉的兵器并没有分开，反而就在原地较量起力量来！

　　场中众人都有些惊骇地看着眼前这一幕。两人两把兵器此时连接在一起，胡车儿双腿在原地扎马，不断地向上顶，而兀突骨则不住下压。

　　众人清楚地见到胡车儿的脚下那踩出来的坑洞越来越深，而随着时间的推移，却见到兀突骨的兵器越压越下，而胡车儿则开始有败退的迹象！

　　众人惊骇无比，胡车儿可以称为军中第一大力士的，论力量周仓与他相比也是稍有不如。整个中原，力量上能稳胜胡车儿的恐怕也就是曹操手下的两员大将许褚和典韦。不过现在就在南中，又有一人在力量上胜过胡车儿了！

　　看着巨汗兀突骨这恐怖的力量，张绣眼睛不由得一亮。这个蛮汉如若放到战场之上冲锋，绝对是如同坦克一般的人物！

　　眼见胡车儿败退得越来越快，周仓立即抢上，与胡车儿一同力抗兀突骨！

　　胡车儿和周仓一同联手，这次轮到兀突骨挡不住了，两支狼牙棒将兀突骨的兵器逐渐顶起。对面的三万蛮兵也同时露出惊骇的神色，他们的国主力量有多强他们很清楚，那可是可以力抗百人的大力士，现在竟然敌不过两个人。

　　兀突骨丑脸之上泛起了一丝红色，继而快速地抽起兵器，而后双臂持兵器重重地再次砸下去。

　　强劲的力量使得兵器下落之时爆起阵阵呼啸之声。胡车儿和周仓见得，同时向两边跃开，而后各持狼牙棒狠狠地砸向兀突骨的双腿！

　　“轰……”

　　“噗……”

　　两支狼牙棒几乎同时扫中了兀突骨的双腿，那巨大的力量扫在双腿之上，一下子就让兀突骨失了平衡，摔倒在地上。

　　这边众小将见得，脸上已经露出了一丝笑意。却是兀突骨力量虽强，不过他的弱点也太明显了，就是极其不灵活。对上他只要以速度就能取胜。

　　胡车儿和周仓准备再进攻之时，未料到，兀突骨单手一撑地面，整个人就跳了起来。迅速站稳之后舞着兵器一个横扫，一下子就逼得胡车儿和周仓狼狈躲避。

　　此时众小将脸色再变，心中同时惊讶道：“被狼牙棒扫中竟然无事？”想罢众小立即将目光投向兀突骨的双腿处，却见到是分好无损。

　　张绣见得，眉头一皱，暗道：“这藤甲不仅刀枪不入，竟然还能削减力量传到人体之中？”

　　就在众人惊疑之时，兀突骨一人独斗周仓和胡车儿。不过胡车儿和周仓都练就了一双飞无腿，步战极为灵活，兀突骨的进攻根本打不到二人，反而被二人屡屡得手。

　　兀突骨身上的藤甲虽然能让其不受伤，但胡车儿和周仓身上巨力何等厉害，狼牙棒每次的轰击都打得兀突骨生痛。打到后来兀突骨却是呲牙咧嘴，以示自己疼痛。

　　张绣竟然知道藤甲的弱点，自然有破敌之法。不过此次出战，主要是为了见识一下兀突骨这个人物，此时大概已经摸清楚他的状况，于是一摆手喝道：“鸣金！”

　　“当当当……”

　　清脆的鸣金之声响起，胡车儿和周仓同时跳出战圈，向着大营奔回。那边兀突骨咆哮一声，不过之前被二人打得遍体生痛，却是不敢追来。最后却是让张绣大军从容退回营中。

　　回到营中之后，张绣便将众将都叫到大营之中，却是先问胡车儿和周仓道：“老胡，老周，你们看这兀突骨如何？”

　　胡车儿撇了撇嘴，说道：“那厮力气其实也就强俺一点，不过他高大，居高临下占了优势罢了。”

　　周仓听得，也点头道：“老胡说得不错。而且这厮不灵便，力气虽然大，但知道他弱点应该也没有人傻到与他斗力气，故此要败他不难。倒是他身上的鳞甲有些古怪，任我们怎么打都打不开。这厮恐怕也是因为有了这鳞甲，才有恃无恐。”

　　张绣听得，呵呵一笑道：“这兀突骨身上的并非鳞甲，而是穿上了与他手下兵卒一般的藤甲罢了。不过他身上的藤甲应该要比手下兵卒的要好，不然防御力不可能如此惊人。”

　　众人听得大惊，徐盖却是说道：“如此说来，他的手下岂不是皆是刀枪不入？”

　　张绣听得，点头道：“然也。而且这藤甲轻便，其手下兵卒动作亦灵活。”

　　张虎摇头叹了口气道：“不想世上还有如此神兵，要破这三万大军，难矣！”

　　陆逊听得，却是微微一笑道：“以逊看来，要破此三万大军是不费吹灰之力！”

　　马秋听得，急道：“伯言莫要卖关子了，且说来听听。”

　　只见陆逊微微一笑，说道：“这藤甲不惧刀枪，又能漂浮水面载人渡河。若是逊所料不差，这藤甲所惧怕的应该是火攻。我等只需设下埋伏，以火烧之，三万大军当灰飞湮灭！不过大将军怕是不舍得这三万副藤甲就此被毁吧？”说完微笑地看着张绣。

　　张绣哈哈一笑道：“知我者伯言也。既然如此，伯言可有破敌妙策？”

　　陆逊笑道：“此事易耳，对付藤甲还需以火攻。不过不是以火攻杀敌，而是以火攻逼降他们就是了。在此之前且先要寻一伏击之处方可。”

　　这时李儒就笑道：“主公早前已经命儒寻了伏击之处，就在此北面的山上，有一地名唤盘蛇谷，那里当是伏击之处。”

　　张绣听得，对陆逊说道：“如今已有伏击之处，伯言又有妙策，不若就由伯言来安排吧。”

　　陆逊听得之后，先向着张绣拱手一礼，而后说道：“伏击之处就交由逊来负责吧，而诱敌之策就交由各位将军负责。各位将军且每人引一军与兀突骨交战，许败不许胜，以骄兵之策将其引入盘蛇谷。这蛮人无谋，必然会中计，大将军就到盘蛇谷上观战即可。”

　　张绣听得，点头笑道：“好，那此战就交与伯言来指挥。”说完就任由陆逊点将。

　　到了晚上，陆逊和张绣、李儒一行引着一军先行前往盘蛇谷进行布置。而其余小将之后也相继离开，整个营中最后只剩下马秋一人。

　　第二日一早，兀突骨再次率军到营前搦战，马秋出阵迎敌，与兀突骨相斗，打了不到三十个回合，马秋不支立即率军撤退，连大营也弃掉了。

　　兀突骨抢下大营之后准备乘胜追击，这时孟获连忙阻止道：“汉人狡猾，国主不可中计。”兀突骨一想也是道理，昨日明明那两个汉人已经与自己打个平手，今日却是换了个人来，让兀突骨甚是疑惑。

　　又过了一日，兀突骨手下打听到汉人在北面立寨，兀突骨于是和孟获等率军再去营前搦战。此次出战的乃是庞会，打了二十个回合不到庞会就退走，兀突骨疑惑亦是不追。

　　之后连续几天，兀突骨都接连取胜。连番胜利之下也让兀突骨和孟获放下戒心，破天荒地追击。却是直接杀败了后面准备立寨的汉军，同时孟获打探到一个消息。乃是南中各洞主不满张绣，齐齐起兵进攻三江城。张绣见事态危急，于是立即撤兵，之前数日的战败都是一并之计。

　　孟获和兀突骨听得，方知道“中计”于是不作停留，乘胜往北追击。最后在华筌的引诱下，孟获和兀突骨率领三万藤甲兵进了盘蛇谷。

　　大军刚进谷内，就听得谷口处传来“轰隆”一声巨响。孟获急回头一看，却是见到谷口处已经被巨石堵住。孟获见得心中大骇，失声道：“中计矣！”另外一边，兀突骨闻着周围刺鼻的气味，以及望见周围都是枯枝落叶，脸色大变。

　　“咚咚咚……”

　　正在此时，山谷上面传来阵阵战鼓之声。下一刻，整个盘蛇谷上涌出无数汉军士卒，人人手持火箭，遥指着三万大军，只待一声令下就会立即发射。

　　兀突骨见得再也不能保持淡定的神情，脸容惊骇无比。孟获见得，急问道：“国主，怎么了？”

　　兀突骨小声道：“我这藤甲怕火！此次恐怕我们都难逃一死了！”

　　正在此时，却是听到山谷之上张绣现身，向着下面的兀突骨喊道：“兀突骨，现在汝三万藤甲兵已经被本将包围。藤甲的弱点相信你也很清楚，如若不想三万大军葬身火海，就立即向本将投降！不然的话休怪本将手下不留情！”

　　兀突骨听得，脸色变了数变。望了望手下那绝望的眼神，以及周围燃起的熊熊烈火。兀突骨最后却是低下头道：“某，愿降！”

　　张绣听得，点头道：“很好！那你立即命令手下，将藤甲全部脱下来！”

　　此时张绣为刀俎，兀突骨为鱼肉，也就只能任张绣宰割。听得张绣的话，兀突骨便让三万兵卒立即脱下藤甲。

　　足足花了半刻钟时间，三万士卒才将藤甲都脱了下来。张绣于是派人放下一个个早就准备好的吊篮，让兀突骨的手下将藤甲放在吊篮之上，拉上山顶。当张绣收缴了三万副藤甲之后，才让人合力搬开堵在谷口处的山石，让兀突骨的兵卒一个个出来，而后再进行控制。

　　张绣望着最后出来的孟获，似笑非笑地说道：“孟获，你这次降是不降？”

　　孟获听得，叹了口气道：“七擒七纵，吾已经心服。不过未能救回祝融，吾誓死不降，要杀要刮，悉听尊便，但若是大将军放吾回去，吾必再起兵，直到救出祝融方止！”

　　张绣听得，有些错愕，惊讶地问道：“祝融早就回到自己洞中，汝寻本将又有何用？”

　　孟获听得也一阵错愕，惊讶道：“祝融不是被擒了吗？”

　　张绣笑道：“到了三江城，本将就将其放走了。”

　　正在此时，却听见胡车儿走了过来，说道：“主公，祝融姑娘前来，说是要帮大将军劝降孟获。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“好了，现在正主来了，我等误会也可消。”孟获听得，脸色微红。

　　一旁的马秋却是对孟获道：“未想你这蛮子也是个痴情种。”孟获听得是轻轻地哼了一声。

　　未几，祝融风风火火地走了进来，由于身上有不少挂饰，走其路来叮当作响，声音甚是悦耳。见到孟获之后，祝融首先不悦道：“孟获，你已经第七次被擒了，还不降？南中所有族人的脸面都被你丢尽了！”

　　孟获听得，之事饶头，不知如何应答。张绣见得，已经知道误会已消，于是说道：“祝融姑娘误会了，蛮王已经心服。”孟获听得是连忙点头。

　　张绣笑了笑，接着说道：“本将听闻蛮王对祝融姑娘有情，而祝融姑娘被擒之后，蛮王几次起兵都是为救姑娘。如此情谊却是让本将感动，不知祝融姑娘对蛮王可有情？”

　　祝融未料到张绣当面问这么羞人的事，听得之后红着脸不说话，只是在玩弄衣角。张绣是过来人，见得祝融的模样哪里还不知道祝融心中愿意，只是说不出口罢了。

　　这边孟获听得，却是一瞪眼，瓮声瓮气道：“祝融，难道你喜欢那个用戟的小白脸？”

　　张绣听得，暗骂一声：“真是呆子！”

　　孟获这话却是惹恼了祝融，只见她杏眼一瞪，叱道：“你这呆子不要乱说……”

　　张绣见得之后，立即向李儒打了一个眼色，李儒会意立即止住道：“这只是一个误会。儒以为祝融姑娘乃是女中豪杰，而我家主公又是当世英雄，不若主公收祝融姑娘为义女，如此可增加两族友谊，何乐而不为！”

　　张绣听得，点头笑道：“文忧所言有理，不知祝融姑娘可愿意？”

　　祝融点了点头，说道：“有大将军此等英雄作义父，是祝融的荣幸。”说完向着张绣拱手一礼道：“祝融见过义父！”

　　张绣听得，呵呵一笑道：“此乃喜事一件，既然如此不若喜上加喜。蛮王乃是南中豪杰，与祝融极配，本将作为祝融义父，却是想将女儿嫁给蛮王，不知蛮王可愿？”

　　孟获听得大喜，急道：“愿意！愿意！”

　　那边祝融听得，埋怨道：“义父……”

　　张绣听得，笑问道：“祝融你不愿意？如若不愿就当义父方才的话没有说过！”

　　祝融听得，红着脸说道：“但凭义父作主！”说完却是一跺脚，转身离去。


第五百九十二章 出兵荆州

　　这边孟获听得更喜，连忙向着张绣行礼道：“多谢大将军成全！多谢大将军成全！”

　　张绣呵呵一笑道：“还叫大将军？”

　　孟获立即改口道：“多谢义父成全！”

　　张绣笑道：“好了，多谢就留待以后再说，汝还是先去追祝融吧，莫要让这么好的娘子跑了。”

　　孟获听得，连忙说道：“是极！是极！”说完又向张绣行了一礼，转身追了出去。

　　待得孟获走后，张绣却是和李儒相视一笑。李儒说道：“主公好手段，如此一来，南中百年不乱矣。而百年之后，只怕南中已经变得繁荣无比，到时只怕再无汉蛮之分。”

　　张绣听得，笑道：“本将也是灵机一触想到的，难得文忧与本将配合得好。”李儒听得笑而不语。

　　如此一来，南中局势已定。张绣对乌戈国的领土有意，自不会这么轻易就放过兀突骨。在李儒的软硬兼施之下，兀突骨决定归附张绣。张绣派人将其一名大将送到张任那里当向导，让张任攻下交趾之后分兵向西，将乌戈国的领土也取下来。而兀突骨的三万蛮兵中，选了一万精锐出来从军，而后由兀突骨带领前往黄忠那里助战，另外两万则由另外一名手下带回乌戈国中，等候接受收编。

　　至于三万副藤甲，一万留给兀突骨所部一万精锐，两万两万副则派人送去给王平和张嶷装备，并告知他们藤甲的弱点。

　　而张绣等人回到三江城之后，参加完孟获和祝融的婚礼之后，才班师回成都。回到成都的时候，已经是冬天。而张绣平定南中这一年，中原局势却是有了不少变化。

　　其中太史慈和赵云两军在鱼复会师，却是将整个益州都拿下来了。另外一边曹操和刘备一方联手，却是在夏天的时候就将江夏郡都打了下来。这里面主力作战的并非刘备军，而是由司马懿统领的曹军。

　　在司马懿的统领之下，四十万杂牌曹军陆战打得孙策军节节败退，任周瑜再多的奇谋妙策都被司马懿和诸葛亮一一破解。一时之间，司马懿名声大振，直接盖过了曹营诸将。而司马懿和诸葛亮联手之下，直接就将孙坚大军赶回江东，孙坚震怒之下直接来到前线督战，战况开始变得激烈。

　　而曹操得知孙坚来到前线之后，自己也率领众文武前往了前线，拿回指挥权。却是曹操攻陷江夏郡之后，想趁张绣南征直接过江灭掉孙坚，以增强自己的势力。当初这四十万大军是被曹操作为弃子，根本没有想过他们会有什么作为，只是本着能用则用，总比放着饿死要好的心态派出来攻江夏。

　　未料到在司马懿的指挥之下，竟然连战连捷，与刘备合力之下竟然将孙策大军都赶回江东。听得这消息的曹操也心雄了起来，准备一举过江先灭孙坚！

　　张绣听得这消息之后大为惊讶，连忙问徐荣道：“那现在三家情况如何？”

　　徐荣听得，连忙答道：“现在曹军屯兵三江口，准备渡江以伐江东！而孙坚一边也积极备战，准备阻曹操过江。倒是刘备一方，态度暧昧。刚开始时刘备为退江东而与曹军联手，然而现在曹军势大，或可一举过江，刘备却是不应曹操之盟，转而派人到江东讲和，两家准备联手同抗曹操。”

　　张绣听得，心中一惊，暗道：“孙刘同盟抗曹？而且还在荆州，如此说来岂不是要打赤壁之战？”想到这里，张绣忽然放声大笑道：“天助我也！天助我也！”

　　李儒听得，问道：“主公以为孙刘联军能胜？”

　　张绣笑道：“刘备，跳梁小丑矣！真正决战的乃是孙曹两家，论陆战，江东可能不如曹操。不过论水战，不要说四十万大军，曹操就算再多一半也要败！”

　　说到这里，张绣立即对李儒道：“文忧，立即修书一封送与曹操，备言两家结盟，共讨孙刘联军之事。让其专心讨伐江东，本将为其对付刘备，让其不必担心西面！”

　　李儒听得，点头称是。一旁的陆逊则是半眯着眼睛，赞道：“大将军果然好计谋！趁孙曹大战先灭刘备。不过大将军就如此笃定江东能胜？而大将军又能在两家交战这段时间内灭掉刘备？”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“两家无论胜负如何，于本将都有利。至于刘备……”说到这里，张绣冷笑一声，对李儒说道：“文忧，再修书一封给马良，让其前往武陵，说动五溪蛮王沙摩柯助本将！再传令公义和汉升……”

　　说到这里，张绣环视众人一眼，大喝道：“其余诸将，随本将一同前往鱼复！”众人听得，齐声应诺。

　　张绣也没有料到，刚从南中回来，荆州的局势会发生如此大的变化。不过这变化却是让张绣心喜，而且他的布局也已经完成，虽然有些变数，但问题不大。

　　当张绣赶到鱼复之后，已经到了十一月。与太史慈、赵云、庞统等见面之后，张绣就立即召开会议。

　　鱼复城县衙之中，只见主位之上张绣先是问庞统道：“士元，现在情况如何？”

　　只见庞统微微一笑，说道：“主公，今年荆州的大战，在曹军还未加入战团之时，刘备与孙策大军硬碰了几仗，损失不少。如此才让司马懿有了可趁之机，偷袭江夏成功。孙策失了先手，无奈之下却是节节败退，最后退回江东。而刘备一方只是解了围，但元气已经大伤，加上荆州士人背离，现在刘备手下只余下荆南的几个小世家在支持他。兵力也就只余下四到五万左右，我军此时已经完全占据上风，不过虽然如此，但主公要将刘备歼灭，统以为还是需要花费一番力气。”

　　张绣听得是轻点了一下头，现在刘备手下关张以及魏延、陈到还在。而且还有诸葛亮和徐庶，刘备兵力是不多，但所谓百足之虫，死而不僵。张绣现在最主要的是顶住刘备这枭雄最后那孤注一掷的反扑，这里若是一个处理不好，是会让大军损失不少的。

　　想完之后，张绣默算了一下自己的兵力。其中南征回来的新兵有五万，不过这五万新兵战力不高，加之久战疲惫，打顺风仗可以，真要硬拼硬张绣就不敢放他们上去了。现在的对手可不是南中那些蛮人，而是枭雄刘备以及由陈到这个练兵高手训练出的精锐。

　　除此之外，还有太史慈所部的三万精锐步卒，现在屯驻在秭归城中。这三万精锐自从去年死守江州到今年夺回益州，已经连番大战，也属于疲兵。不过也由于连战连捷，士气高昂，可作中坚。

　　另外就是张绣从成都带来的徐荣所部两万精锐，这批精锐步卒可算是唯一经过休息的精锐，被张绣指为作战主力。除了这些普通兵卒之外，自然还有皇牌精锐两万破锋营了，如若说前面的皆是配角，那么破锋营就是这次大战的真正主角。

　　如此算下来，张绣这边有十二万大军，对上刘备的四万余大军，上风是很明显的。这时赵云拱手道：“主公，此战既然要灭刘备，襄阳那边还有两万雷骑可以调动，不若让孟起他们也出兵从襄阳那边进攻江陵。另外还有兴霸的水军也可在汉水配合作战，如此两路齐攻，刘备必败无疑！”却是马超在随赵云攻破鱼复之后已经回到襄阳。

　　法正听得，点头道：“主公，子龙将军所言有理，不过让孟起挂帅却是有些草率，正以为可另选一将挂帅！”说完其目光就已经瞥向赵云。

　　张绣听得，点头道：“子龙本来就是督襄阳大军，那子龙就回襄阳领雷骑攻襄阳吧。本将再拨三万步卒（南中新兵）助子龙攻掠南郡各处。至于兴霸的水军，就暂时不必让其参战，孙曹在长江大战，且让兴霸守住汉水，勿要让两家水军进入汉水河道。孝直就为子龙随军参赞吧！”赵云和法正听得，同时高声应诺。

　　这时，庞统忽然说道：“主公以赵将军所部为偏师，鱼复大军为主力，统却是觉得不妥。”

　　张绣听得，奇道：“士元觉得有何不妥？”

　　只见庞统走到地图之前，指着荆州各处说道：“主公且看，从襄阳到江陵，虽然中间隔着荆山，但是汉水西岸乃是一片坦途，极为适合骑兵施展。反观从鱼复到江陵，看似没有太多山路，但所过之处皆是丘陵地带，特别是从秭归到江陵之间，乃是夷陵。如若刘备在此坚守，借助夷陵地利，主公大军虽多然亦不好进攻。如此统以为，当以襄阳一路为主力，而鱼复一路为偏师，如此可长驱直进到达江陵。到时就算刘备据夷陵地利而守，亦不得不退守江陵孤城！”

　　张绣听得“夷陵”之时，眼眉不自觉地挑了挑，继而瞥了下面的陆逊一眼。不过换来的是陆逊奇怪的目光，张绣只是笑了笑，转而对庞统说道：“士元所言有理。但从襄阳到江陵亦并非完全无险当阳、麦城这些地方都横在襄阳到江陵的路上，如若主力进攻亦未必轻松。”

　　庞统听得，连忙说道：“如此可调兴霸将军的水军协助，有水军协助，进攻当事半功倍！”

　　张绣听得，点了点头，继而又摇头道：“士元所言的确可以迅速将江陵取下，然而却不足以让刘备走投无路。本将现在不须急攻江陵，本将要的是刘备走投无路！”

　　庞统听得，眉头紧拧，喃喃自语道：“让刘备走投无路？”念叨了几句，庞统猛然抬起头，说道：“莫非是荆南？”继而点头道：“对了！主公已经让季常前往五溪请蛮王沙摩柯助战。而主公则在夷陵与刘备军对峙，趁此机会可先取下武陵和长沙，可截断刘备南下之路。到时刘备就再无翻身之机！”

　　庞统的话说得甚是大声，厅中众人都听得清楚，看向张绣的目光之中透着佩服。只有陆逊和李儒听完之后，皱了皱眉头，不过很快就恢复了。

　　庞统拱手对张绣说道：“统同意主公的进兵路线。不过夷陵多树木，加上冬季风高物燥，如若有雪还好，若是无雪切要担心敌军火攻！”

　　张绣听得，笑道：“此本将自晓得，加上士元亦随军出征，到时亦需士元提点本将。”庞统听得，连说不敢。

　　如此商议已定，张绣领着太史慈、徐荣、管亥、裴元绍和一众小将，以李儒、庞统、陆逊、马谡为随军军师率领两万破锋营以及其余七万大军进攻江陵。另外一边赵云亦迅速领三万步卒绕荆山西面返回襄阳，汇合马超和庞德两万雷骑从荆山东面沿着汉水西岸开始进逼江陵。

　　曹刘孙三家听得张绣出兵，各有反应。曹操是既惊又喜，喜的自然是有人帮他拖住刘备。而惊的是怕张绣灭掉刘备之后势力再涨，自己以后很难再匹敌。心中已经升起了与孙坚一战非胜不可的理由。

　　而孙坚是有惊无喜，他却是怕张绣趁着两家大战之机，将荆州都夺下来。不过周瑜的分析很快就让孙坚定下心来，只要专心与曹操一战，破掉曹军，以江东水军之利，张绣再来也就再打多一次罢了，而江东大败曹军则可以趁势出兵北上。加上以周瑜的料算，有诸葛亮和徐庶辅助的刘备，不可能败得这么快。只要支撑到自己这边破曹之后，就可看情况对刘备支援或是出手抢夺荆州。

　　至于刘备，就更是大骇了。生平大敌张绣亲领大军从鱼复杀来，大将赵云率偏师从襄阳杀来，刘备已经变得手足无措起来。连忙将众将以及诸葛亮、徐庶都叫来，商议军情。

　　当众人都来齐之后，刘备也不作任何客套，而是急问道：“如今张绣来势汹汹，荆州情势堪忧，诸位可有破敌之策？”

　　张飞听得，却是嚣张地大嚷道：“大哥莫怕，张绣小儿若来，俺上去捅他百十个咕隆，看他的大军退是不退！”


第五百九十三章 奇兵袭荆南

　　现在张绣大军压境，这种情况下换了已经灭亡的任何一个诸侯，早就没有拼死一战的心了，公孙瓒如此、袁绍、袁术何尝不是如此。不仅是他们，就连他们手下大将亦是如此，最后关头能跟故主共存亡的没有多少人。

　　刘备遇到过恶劣的局势不少，险境就更多了，每次都是九死一生，对于这种压力，早就视若浮云。而这时候张飞所言看似鲁莽，其实刘备已经注意到他双目开阖之间闪过精光，刘备一下子就明白张飞其实不是鲁莽，而是要鼓舞众人低落的情绪！

　　刘备回头望了望关羽，表面上看来没什么，但与关羽相识二十余年，刘备哪里不明白关羽那孤傲的心已经被打败了。这才是让刘备最担心的。

　　也没有叱责张飞，刘备转过头问诸葛亮和徐庶道：“两位先生，可有退敌之策？”

　　诸葛亮和徐庶同时低头沉思，良久之后徐庶当先摇头，而诸葛亮再想了许久之后，才说道：“有策，但并无把握！”

　　刘备也知道，这种情况下有策已经很好了，于是和声道：“军师且试言之。”

　　诸葛亮还是那么云淡风轻地摇了摇手中鹅毛扇，淡淡道：“张绣分两路来攻江陵，其中从鱼复来的一军乃是主力，襄阳赵云所部乃属偏师。此等情况下主公唯有死守，对襄阳一路在当阳、长坂坡、麦城一带连续驻兵防守。对张绣一路则可在夷陵地区借地形防守，仅此而已。”

　　徐庶听得夷陵之时，身体忽然一震，扭头问诸葛亮道：“孔明，若是在夷陵防守，岂不是有反败为胜之机？”

　　刘备听得徐庶之言，急问道：“元直已有破敌妙策？”

　　徐庶却是不理刘备，只是望着诸葛亮。却见到诸葛亮轻轻摇头，说道：“士元本来就在鱼复，夷陵的地形他也清楚得很。他定有劝张绣主力走襄阳一路，然而张绣此时主力还坚持走夷陵，若是亮所料不差，这次张绣定是想将我们一网打尽！”

　　徐庶听得，喃喃地念道：“一网打尽……一网打尽……莫非……”念叨了一会，徐庶却是将目光望向了南面。

　　诸葛亮轻点了一下头，说道：“不错，就是荆南。张绣是想以两路大军拖住我军主力，而后先将荆南取下来再三路一同夹攻江陵。而荆南一失，那么大军士气就全无，此战败矣！”说完诸葛亮自己也摇了摇头。

　　徐庶听得，自语道：“张绣哪里还有兵力进攻荆南？而水军也不在长江……”

　　诸葛亮摇头道：“莫要忘了，现在季常已经投了张绣。以季常与沙摩柯的交情，借沙摩柯之兵加上张绣再派一员大将过去，以现在的情况，要逼降四郡太容易了。”

　　徐庶听得，无奈地叹了口气，说道：“看来，争夺的关键是在荆南。不过夷陵那里难道就没有反败为胜的可能？”

　　诸葛亮摇头道：“除非张绣不听士元之劝。不过遍观张绣多年来的战绩，无论顺境逆境，其每都能听良言而战胜对手。其羽翼未丰之时还可以势压他，但现在实在太难了。”说到这里诸葛亮再次摇头。

　　刘备听完诸葛亮和徐庶的对答，越听越觉得不妙。此时张飞再次出言道：“哪来这么多废话，没有打过怎知道会败！你们这些文人就是多道道，照俺的话那是打过再说！大哥，出兵吧！”

　　陈到和魏延听得，也同时说道：“主公，出兵吧！我等虽死亦无悔！”

　　这一刻，刘备心中已经升起了拼死一战的信念，重重地点了点头，说道：“文长、元直，你们二人率二万大军前往当阳、麦城一带迎敌！”

　　魏延和徐庶听得，同时重重地点了点头，高声应道：“诺！”

　　刘备转过头望向陈到，说道：“叔至，汝前往荆南，将四郡可用之兵都组织起来，再招募些新兵入伍，以抗沙摩柯的蛮兵！”

　　陈到听得，大声应道：“诺！”

　　最后，刘备环视众人，说道：“其余诸将，立即随备一同前往夷陵迎敌，不得有误！”最后众人轰然应诺。

　　刘备命令下达，麾下众人就分头行事，魏延和徐庶这边最快到达当阳，立即建立大营，为防赵云铁骑，又深挖壕沟。当赵云大军到达之后，魏延这边已经建了一个如同铁桶一般的营寨，用以死守。

　　赵云和法正等人见到，相顾无语。赵云也派人到营寨外搦战，却是直接被魏延下令一痛乱箭射回。这种情况下赵云也不想用新兵来攻营，于是便让士卒在营外高声叫骂，有多恶毒就骂多恶毒，可惜魏延只是不应。

　　见得情况如此，法正便劝道：“子龙，主公让我等在此只是拖住敌军，并没有要我等破敌。依正看来，主公在荆南应该有所布置，只要荆南失陷，刘备就走投无路了。我等无需焦急，且在此静候战机。”

　　赵云听得，无奈道：“亦只能如此。”

　　另外夷陵一边，在诸葛亮的建议下，刘备依靠夷陵的复杂地形，一路布防。太史慈率军发动了几次进攻都被打退，张绣便不再进攻，而是就地扎营。不过对于夷陵这地方张绣是极为小心，扎营之时是将树木全部砍掉，以防刘备用火攻。

　　而也是张绣出兵的时机选得好，如若此时乃是夏天，天气炎热之下砍掉树木定然会惹得众兵反对。但现在乃是冬天，砍掉树木却是无妨。将大营方圆十里的树木都砍掉，张绣才确信夷陵的火是烧不起来，如此就开始在夷陵与刘备耗起来了。

　　……

　　就在张绣和刘备对耗之时，荆南桂阳郡的曲江城，这里地处大汉的南疆，自从南越国被灭之后，这里已经数百年没有经历战事。北面的中原虽然打得激烈无比，但这里的守军都不觉得与他们有关，很是懒散。

　　此时一众守城门的兵卒正在谈笑。只听见一名老兵说道：“嗨，听说了没有，皇叔正在和骠骑大将军在北边大战呢。依我看这次荆州恐怕就要易主了，刘皇叔怎么挡得住骠骑大将军的兵锋，那可是逼得曹贼决黄河自保的狠人呢。”

　　一名新兵却是摇头道：“刘皇叔肯定不会败的！”

　　那名老兵听得，不屑地笑道：“你们这些年轻人还真被那伪君子骗了。那家伙可是将景升公的荆州骗去，你还真信他。”

　　其余一众老兵听得，齐声点头道：“说得对！那家伙就是伪君子！”

　　新兵听得，憋红了脸，紧握着拳头，不忿道：“皇叔不是这样的人！他是真正的仁主！”说完他扭头问旁边的新兵道：“你说是不是这样？”

　　另外一名新兵忽然被问道，支支吾吾了一下，最后才说道：“其实我觉得几位大哥说得对，刘备是一个伪君子。”

　　之前那名新兵听得，憋红了脸，转而问什长道：“老大，你是从北边来的，见识比我们广，你说究竟皇叔是不是伪君子，还有张绣那厮是不是杀人不眨眼的国贼！”

　　什长未料到会问到他，听得之后叹了口气，说道：“皇叔究竟是不是伪君子俺也不清楚，这也与俺们无关。俺们当兵的也就混口饭吃，谁能给我们饭吃就跟谁咯。”

　　众兵卒听得，却是齐齐点头，暗道：“什长果然是老兵，道理说得好。”

　　这时什长又继续说道：“不过俺在北边的时候倒是听说过，骠骑大将军手下的人生活很好，几乎人人都有饱饭吃。不似我们，一餐有一餐没。所以若是骠骑大将军胜了，也未尝不是一件好事。至于杀人不眨眼，不要说骠骑大将军，上过战场的哪个不是此等人物，就算老子现在也是杀人不眨眼。不过南边这里倒是和平，基本上打仗的都是北边，这里的日子还是很舒坦呢。”说完哈哈大笑起来，众兵卒听得也一同跟着大笑。

　　正在此时，众兵卒却是见到不远处有一大堆人冲来，众兵卒由于都在聊天没有注意到。此时离得近了，声音也传来了一众兵卒才发现。

　　由于曲江城的兵卒疏于训练，无论新兵还是老兵，见到此情景纷纷大惊并慌乱了起来。只有那名什长还保持清醒，大声喝道：“敌袭！敌袭！关城门，快！”

　　这时一众兵卒才如梦初醒，纷纷走到城门之后准备闭合城门。众兵卒一边关城门，一边偷眼向城门外望去，却是见到一名高达丈二，面目丑陋，满身鳞甲的巨汉冲在最前，手中舞着一杆不知名的兵器。看其高度，恐怕只需要一个轻跃，就能跳上城头。

　　众兵卒见得大骇，以为是恶鬼前来，惊讶得停下了手来，看情况只怕来不及关闭城门。那名什长最是冷静，此时已经看清楚对面敌军那支大旗，于是一个闪身走了出去，而后扔下兵器双手抱在头上大呼道：“来者可是骠骑大将军的大军？某愿降！”

　　冲在最前的那名巨汉也没有料到敌人就这么投降，却是愣了一下。这时巨汉身后转出一名须发皆白的老将，手持大刀大喝道：“命令你的人将城门打开！”那名什长听得，不敢怠慢，立即让手下兵卒将城门打开，此时不论新兵老兵，都知道性命要紧，于是手脚并用，飞快地将城门打开。

　　那名老将见得，点了点头，指着那名什长说道：“你领路，前往县衙，快！”那名什长听得没有丝毫犹豫，一个转身就领着大军前往县衙。

　　大军到达县衙之后，那县令还不清楚发生什么事就直接被绑成一团了。这时县令才反应过来，见到来的不少是蛮人，便大声问道：“汝等何人，竟然敢袭击我汉人城池？”

　　这时，那老将冷冷一笑，不屑道：“有你这样当县令的？到现在还看不清楚情况，本将乃骠骑大将军麾下南阳黄忠是也！”

　　这时县令才反应过来，失声道：“张绣的人？怎么会在此？”

　　这也怪不得这名县令惊讶，这桂阳郡的曲江城，其实就是张绣穿越前的粤北重镇韶关。此地乃是岭南的北大门，当时南越国割据以抗汉朝，曲江城绝汉军南下之路。后来南越国被灭，大汉就设了地跨岭南两边的桂阳郡，以此来控制岭南地区。

　　你道黄忠缘何会在此，却是从夏末开始黄忠大军就开始从南中出发进攻交州，其军出兵之后以极快的速度往东沿郁水（今珠江的西江）挺进，一路连破交州那些几乎没有兵卒防守的郡县。在十月末的时候兵临南海郡的番禺（今广州）。

　　交州刺史士變知道难敌黄忠大军，于是献城投降。黄忠依照张绣的惯例，派人将士家的人直接送往长安。此时番禺城已经为黄忠所掌控，士家想反抗亦不能，最后只能服软尽数迁往长安。

　　之后黄忠没有在番禺城多作停留，汇合了兀突骨东来的蛮兵之后，迅速北上。出了交州境内直接进攻桂阳郡的曲江城。本来黄忠还以为会在曲江城打一场不算小的战役，毕竟曲江城属于门户，防守不会太小。但历经数百年的和平，曲江城的兵卒早就不知道什么是战争，如此轻易被黄忠拿下曲江城这个门户。

　　之后黄忠没有多作停留，直接率军翻越南岭，望桂阳郡的治所桂阳城而去。由于黄忠所部这段时间走的都是山路，而兀突骨所部的蛮人就山路更加不惧，因此南岭虽然难行，但还在众兵卒的承受范围之内。黄忠翻越了南岭之后，在桂阳太守赵范还未反应过来的情况下，直接取下了桂阳城。

　　而除了黄忠一路之外，王平还有张嶷也率领两路装备了藤甲的蛮兵转向北边，到达苍梧郡之后沿漓江北上。之后过灵渠，在零陵太守刘度完全没有反应过来的情况下，成功偷袭了零陵郡。

　　顷刻间，荆南两郡已经易手。同时马良以及从长安跟随而来的张泉已经联络了沙摩柯，说服沙摩柯起兵进袭武陵，荆南四郡只余下最后的长沙郡没有失守。


第五百九十四章 不惧火的藤甲

　　如若说武陵的失守没有出乎陈到的意料，那么桂阳和零陵的失守陈到根本就没有料想到，恐怕不仅是陈到，就连诸葛亮和徐庶也想不到，张绣竟然从交州用蛮兵偷袭此两郡。

　　此时陈到不得不承认，不仅战术上不如人，现在就连战略上也输掉了。荆南三郡失守，这种情况下陈到唯一能做的就是死守长沙。幸好陈到到了长沙之后征了一万新兵，加上长沙郡乃是荆南四郡中最发达的一地，守军也多，如此加起来也凑了一万二千左右的兵卒。陈到除了练兵之外就开始执行坚壁清野战术，以为死守长沙。

　　五天之后，黄忠所部最先到达长沙城下，不过并没有立即进攻，而是开始在城外扎营。过了两天，王平以及张嶷也领军来到，另外在城东又设了一个营寨。三天之后，张泉和沙摩柯也率军来到，在城北设了大营，如此对长沙城进行三面合围，只余下外面遍是群山的西门没有围。

　　此时张泉、沙摩柯、王平、张嶷等人相继来到黄忠的大营处。

　　张泉见到王平和张嶷，大笑道：“子均、伯岐，这次泉是甘拜下风了。你们竟然率军溯漓江而上，偷袭零陵。”

　　王平听得，微笑道：“大公子过誉了，这次定谋的并非平等，实乃大将军。”

　　张泉听得，一瞪眼，惊讶道：“父亲？”

　　这时黄忠也出来了，听得张泉的话，点头笑道：“子均所言不差。本来老夫还疑惑大将军缘何要如此急取交州，原来真正的目的是为了夺取荆南。”

　　张嶷也点头道：“对。我等原来随张（任）将军刚取下交趾，大将军的书信就送到，要我们立即北上到苍梧郡，然后溯漓江和灵渠北上而取零陵郡。大将军真是用兵如神！”说完脸上满身敬服的神色。

　　黄忠见得，笑道：“好了，废话就不要多说了。现在主公正在夷陵与刘备对峙，我等需迅速取下长沙之后，而后过江攻江陵！”说到这里，黄忠转头问张泉道：“对了，大公子，可有准备渡江的船只？”

　　张泉点头道：“黄将军且放心，季平先生已经在准备，我等攻下长沙之后就可立即渡江。”

　　黄忠听得点了点头，说道：“如此就好。现在长沙守将乃是陈到，此人老夫并没有和他交过手。不过听公明和子义说过，此人武艺不差，加上练兵手段了得。主公也吩咐下来，此人若不能降之则务必击杀！”说完黄忠语气森然。

　　顿了一顿，黄忠又说道：“长沙城可算荆南第一坚城了，我军到达之后这几天陈到都是死守，故此必须进行强攻，幸好这次来的都是步卒，攻城不难。”

　　这时，王平说道：“不若让藤甲军打头阵，或许可一战将长沙城拿下！”

　　黄忠听得，眉头紧拧，摇头道：“藤甲兵虽强，然而弱点太明显。陈到守城必然准备了火油，如若火油燃起，藤甲兵损失会很大。”

　　张嶷忽然笑道：“其实无需太过担心，藤甲是易燃，不过藤甲极为轻便。我等只需让兵卒在藤甲之外再穿一件皮甲即可，而后再将皮甲弄湿，火攻威力当大减！”

　　王平听得，一击掌道：“有理！”

　　黄忠也点头道：“可以先用五千藤甲兵一试！”

　　这时张泉忽然说道：“且住，要破长沙未必需要强攻。泉记得这长沙太守韩玄，好像是元嗣（韩浩）先生之兄。而且听闻这韩玄爱民如子，现在陈到征长沙百姓以抗我军，或许可说动韩玄为内应。”

　　黄忠听得，点头道：“大公子所言有理，不过陈到为人谨慎，如若贸然让韩玄接应，只怕瞒不过陈到。我等还需要尽力攻城，让陈到忙不过来，而后再联系韩玄为内应。如此我等就双管齐下，并力破长沙！”众人听得，齐声应诺。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　第二日一早天还没有亮，长沙城外战鼓号角就通鸣！

　　长沙城下，东、南、北三面的张绣军列着阵营而出，除了城南的一军阵型还算整齐之外，其余的部队阵型都甚是散乱。

　　长沙城东南角上，陈到耸立如松，见到城下张绣军散乱的阵型，脸上非但没有丝毫喜悦，反而眉头紧皱。陈到不是傻子，北面的军队他认得，那是五溪蛮王沙摩柯手下的部队，战力如何他心中有分寸，但另外两支却是让陈到感到疑惑。

　　若是说这两军战力不强，陈到自己就先是不信。能以如此快的行军速度从交州翻越群山袭击荆南，这些部队战力绝对不可小看！然而如此散乱的阵型在陈到看来，这支部队是不可能有什么配合的，就算个人战力再强，遇上成建制的部队也要败。

　　“杀啊……”

　　陈到虽然还是不解，但城东的敌军此时已经杀来了，却是让他立即将这念头都压下去。对身旁的传令兵喝道：“传令下去，弓箭手准备……”看着大军已经进入了攻击范围，陈到断喝道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　“嗒嗒嗒……”

　　“怎么会这样！！！”

　　不仅是长沙城上守军，就连陈到本人眼中也露出惊骇的神色，这些头戴皮盔，全身披皮甲的部队面对箭雨竟然没有一人受伤！

　　陈到匹自不信，大喝道：“继续放箭！继续放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　“嗒嗒嗒……”

　　一声声闷响传来，连续三轮箭雨倾泻而下，都没有伤到任何一人，陈到才知道大大的不妙。偶然瞥见一些被射破的皮甲之下，露出一些黑色，陈到很快便猜到，定是皮甲之下另有乾坤。

　　只不过陈到明白得过来太迟了，此时王平已经领着五千藤甲兵扛着云梯来到城墙之下。不惧箭雨的藤甲兵从容地将云梯架好，然后在王平的带领之下率军冲上城去！

　　陈到见得大惊，连忙喝道：“快，将云梯推倒，不要让他们上来！”

　　后面一队队手持长杆的兵卒立即以长杆捅在云梯之上，几架云梯就被推倒。然而此时王平已经冲了上来，手中短刀狂舞。那些个新兵虽然经过了陈到一手训练，然而时间毕竟太短，战力不强，接连被王平砍翻。

　　陈到见得，一边高喝道：“扔滚木、礌石！快！”一边持枪冲往王平那边，意图将缺口堵住。

　　这时一众兵卒才反应过来，只见城头之上的守军几人抱起一块大滚木，向着城下扔去。只听见“轰”一声大响，几名藤甲兵被砸倒，沿着云梯摔下去，连带着云梯之下的几名藤甲兵亦同时被撞倒，掉到地上变成一团。

　　只不过没过了多久，最上面的一名藤甲兵先将滚木推开，而后缓缓地爬了起来。一个、两个……之前被滚木砸中沿着云梯摔下城去的敌军一个接一个地爬起来，城上的守军见得惊骇无比。同时暗道：“莫非此军是不死之军？”

　　另外一边，以礌石扔下城的守军就好一点。礌石的重量毕竟不是滚木可比，普通藤甲防御力虽然惊人，但毕竟不是兀突骨所穿的那件藤甲之皇。故此礌石依靠重量却是直接将藤甲压碎，同时将甲内的兵卒压成肉酱。

　　见得礌石能建功，守军却是欢呼了一声，也不用滚木，直接就搬运礌石上来，望城下扔去。

　　然而礌石虽然能杀伤藤甲兵，不过礌石实在太重，搬运困难，因此杀伤效率有限。就是趁着这段时间，已经有不少藤甲兵沿着云梯冲上城头之上。

　　而此时，王平由于不敌陈到，已经退到藤甲兵阵中，与一众藤甲兵围攻陈到。此时陈到才见识到什么叫做刀枪不入，他一枪照着一名藤甲兵刺去。那名藤甲兵不闪不避，直接回敬陈到一刀。

　　“咔”一声轻响，陈到的长枪刺在这名藤甲兵身上刺破了皮甲之后，就再也刺不下去，只觉得前面犹如铁块一样坚硬。这时，藤甲兵的战刀已经砍到，陈到无奈之下只能收枪挡格，将战刀点开。

　　王平见得陈到亦奈何不了藤甲兵，却是大喜，急忙喝道：“快，围攻他！杀掉此人！”说完自己也欺身上前。

　　陈到见得，却是知道不妙，猛然向后退去，同时抬手一枪将一名藤甲兵的武器挑飞，左手将其夹住一并后退。陈到退却之后，没有丝毫犹豫，探手直接将这名藤甲兵的皮甲剥去。触手之下，陈到惊讶地自语道：“湿皮甲？”

　　而皮甲剥去之后，就露出里面那层黑色的藤甲。陈到左手一握，却是发现左手除却湿之外，还甚是油腻。望着一层油腻，陈到想起方才见到那些敌军，都是绕着火头而过，心中立即醒悟过来。连忙高呼道：“快！泼火油！点火！敌人怕火！快！”

　　而就在王平见到陈到夹走了一名藤甲兵的时候，已经知道不妙。未几，就听到陈到不住呼叫用火进攻的声音，急道：“先撤！”

　　不过这时，陈到已经取弓在手，点燃了一根火箭望着一名藤甲兵射来！

　　“呼……轰……”

　　陈到力量十足，一箭直接将这名藤甲兵的皮甲射透，火星溅在藤甲之上，一下子这名藤甲兵就变成了火人，就算湿皮甲也抵挡不了。

　　王平见得是眉头紧皱，不过下一刻，王平眉头就舒展了开来。却见到不住有守军以火箭射藤甲兵，可惜不是每一个人都有陈到的手劲。射来百十来箭，也只有数人的火箭射穿了湿皮甲或者幸运地射在了藤甲露出来的地方，将藤甲兵点燃。

　　王平见得，心中稍安，暗道：“湿皮甲披在外头，果然有用！”

　　这时，守军也已经将火油扔到城下，同时将火把、火箭都抛射到城下。王平边指挥着藤甲兵，边向城下看去，见到效果并没有想象中大。却是方才守城军一方扔的多是礌石，而滚木却没扔多少。方才也没有藤甲兵战死，故此城下易燃之物不多，纵然有火油杀伤力也不大。

　　而且王平战前早就叮嘱过，若是遇到敌人用火攻，立即退后离开，故此只有几名走避不及的藤甲兵身上的藤甲被烧中而葬身火海。而大部分藤甲兵都逃了出去，有些更是依靠湿皮甲在外挡住，从还未完全燃起的大火之中冲出来。

　　王平见得披了湿皮甲的藤甲兵损失远远没有想象中大，知道湿皮甲建功了，于是立即喝道：“快，放响箭！”

　　王平的亲卫听得，立即取下背后大弓，搭上响箭往天空处射去！

　　“咻砰……”

　　响箭的声音极大，十里之外都清晰可闻。而黄忠、张泉、张嶷三人听得之后却是大喜，黄忠手持金背朝阳刀，对兀突骨说道：“湿皮甲可用，快进攻！”

　　兀突骨咧嘴一笑，咆哮了几声，后面一万藤甲兵齐声响应，跟着兀突骨大踏步向着长沙城冲去。黄忠见得也不落后，引着两万精锐列着整齐的阵型发动冲锋。

　　而东面的张嶷见得，更是大喜，此法乃是他所想，此时听得响箭就知道奏效，对剩余的一万五千藤甲兵道：“行了，快冲！”

　　而北面的张泉也跟沙摩柯说道：“他们都进攻了，我们也不要落后，今日定要打破长沙城！”说完手持月华戟和沙摩柯引着数千五溪蛮兵向着长沙城的北面冲去。

　　陈到见到王平这边放响箭，就知道不妙。不过冷静的陈到也知道对付藤甲兵的唯一手段就是火攻，于是急道：“快！将滚木和火油都扔下去，不要让大火停下来！快！”

　　“呼呼呼……轰！”

　　在陈到的指挥下，大队守军将火油、滚木都扔到城下，使得城下燃起了一条断断续续的火墙。

　　城下兀突骨见到熊熊大火，眼神之中有些惊惧。倒是他旁边的黄忠不屑地冷笑几声，大喝道：“将冲车推出来！”

　　黄忠一声令下，大队兵卒将五架完全被湿牛皮包裹着的冲车推了出来。黄忠对那些推着冲车的士卒，指着火势甚少的地方喝道：“推去那里！帮助灭火！”下令完之后又扭头对兀突骨说道：“汝不用害怕，这城池很大，敌军不可能将整个城下都点燃！我们找火势小的地方冲过上去就是了！”兀突骨听得，重重地点了点头。


第五百九十五章 斩陈到，夺长沙！

　　那些说是冲车，其实并不是完整版的冲车，而是披着湿牛皮且并没有攻城能力的普通车子罢了。黄忠由于时间紧迫，造不出完整的冲车来，不过单单这样就足够了。包裹着湿牛皮的冲车并排驶到火势较小的城墙下，有了湿牛皮的隔绝，大火一时之间也烧不过来。

　　而冲车之内的兵卒，此时也搬了两条梯子出来，一条将地面和冲车连接起来，一条将冲车而城墙连接起来，如此形成了一条特殊的通道。

　　黄忠见得，金背朝阳刀一指，大喝道：“此时不冲，更待何时，杀啊！”说完身先士卒，沿着这条特殊通道冲向城墙，后面大队藤甲兵跟着冲了上去。

　　城下的兀突骨见得自己所部的藤甲兵轻易冲上城头，轻吐了一口气。此时的兀突骨身上不仅穿了藤甲，更在藤甲之外穿了一件量身打造的铁甲。这件铁甲乃是黄忠寻了数百铁匠连夜帮兀突骨打造的，为的自然是防火。

　　以兀突骨的巨力，多穿一件铁甲不可能影响到他。至于灵活度，他本来就不强，这样还不如直接增加防御来得好。

　　此时只见丈二巨汉兀突骨手中已经换上了一把超大型的狼牙棒，他原来那把兵器一样怕火，很多情况下不能用。黄忠叫铁匠帮他打造铁甲的时候，顺便打造了一柄符合他身材超大型狼牙棒。

　　兀突骨的身高却是有长沙城墙的一半高，见到如此巨汉，城上守军都惊惧无比。穿着铁甲的兀突骨走进了火海之中，将狼牙棒往城上一抛，接着向后退了几步，助跑之后整个人跳起，双手用力捉住城墙，接着猛一用力，整个人就直接跳到城头之上！

　　这一幕不仅将守军都吓倒了，连带着黄忠这边两万汉军也吓倒了。黄忠见得，喃喃地念道：“竟然还有此等攻城之法？看来以后要建议主公将城的高度再加高方可！”

　　其实长沙城的城墙已经不算矮，实是两丈有余了，旧式的城池中城墙比长沙城的城墙高的也没有多少座。可惜兀突骨这家伙太过非人类，丈二的身高助跑一跳就能抓住城墙，之后直接翻上去便是了。

　　兀突骨的出现让城头之上的守军惊恐无比，亲眼看着这么一个比常人高出一半有余，身披铁甲的巨汉徒手翻上城墙，守军的士气被冲击得体无完肤。

　　反观进攻这一边，兀突骨手下的乌戈国蛮兵见到国主悍勇，仰天跟着咆哮，士气大涨之下不住冲向那些守军。藤甲的惊人防御力让守军士卒毫无办法。

　　而兀突骨翻上城头之后，手舞着狼牙棒胡乱砸扫。兀突骨没有学过武艺，他的进攻可以说是毫无章法可言。不过对他这样的蛮汉来说，亦根本不需要进攻的章法。一个横扫过去，比胡车儿和周仓那两根狼牙棒还要大上一倍有余的狼牙棒扫落在守军士卒之上。

　　响起一连串“劈劈啪啪”的声音，继而是一片惨叫声传出，守军士卒面对狼牙棒，触之是非死即伤！

　　这一刻，兀突骨是将暴力发挥到极致，胡车儿、周仓以及盘古力士开创了暴力的潮流，然而他们都不足以将这种暴力发挥到极致。不过现在有一个，身披两层甲胃，高达丈二的巨汉兀突骨，将这种暴力发挥到极致，没有一名兵卒能挡得住他的进攻，也没有一名兵卒能伤到他！如若张绣在此，定会说兀突骨是一台古代版的人形坦克！

　　这时，另外一边张嶷和张泉。沙摩柯的大军也已经冲上了城头，开始杀敌。不要说是新征入伍的守军，就算是百战老兵，面对刀枪不入的敌人，还有那身高达丈二的巨汉领军，哪个敢战下去？

　　溃退！就算陈到不住督军指挥，守军都完全不理会地溃退。陈到只能叹了口气，领着守军退往瓮城。这种情况下，只能借助防御力更强的瓮城进行防守。

　　陈到刚退到瓮城之下，就猛喝道：“快打开城门！放本将进去！”

　　不过陈到刚喊了几声，城头之上乱箭射出！同时转出一人，对陈到喝道：“陈将军，在下和长沙城已经降了！”

　　陈到见得，眼眶欲裂，怒骂道：“韩玄匹夫！你竟敢降了？”

　　韩玄听得，叹了口气，说道：“于情，某弟韩浩在大将军手下谋职，某当降！于理，荆州刺史本来就是景升公而非刘备，现在景升公父子皆在长安，某亦当降！况且以现在的情况，陈将军你根本打不过大将军的大军，为了长沙百姓，韩玄亦是要降！”

　　陈到听得，却是默言，而周围的兵卒听得韩玄的话后，亦不住远离陈到，向着追来的张绣军投降。

　　这时韩玄身旁转出一名年轻人，向着陈到喝道：“陈叔至，我父常言汝是大将之才，何不就此投诚，本公子保汝再当大将！”

　　陈到不知道这年轻人是何人，不过听了之后，摇头道：“主公待某不薄，岂能投敌！某誓死不降！”说完之后，深吸了一口气，大喝道：“汝南陈到在此，谁敢一战？”

　　陈到说完，后面一人应声大喝道：“既然冥顽不灵，且待老夫斩了你，以全你忠义！”众人扭头一看，见到一名老将手持金杯朝阳刀，须发皆白，正是黄忠。

　　只见黄忠继而喝道：“牵马来与他！”未几，就有士卒将马牵到陈到跟前，陈到也不客气，翻身上马，众兵卒立即四散让开一空地。

　　黄忠一摆金背朝阳刀，喝道：“且记好了，取汝首级者南阳黄汉升也！”最后那个“也”字话音刚落，黄忠就策马奔向陈到，金背朝阳刀不住舞动，阵阵刀幕升起。

　　陈到见得，哈哈大笑道：“今日某要死了也能拉你这老儿陪葬，亦没有亏了！杀！”说完眼珠一瞪，持枪策马冲了过去！

　　“当……”

　　刀枪交击之下，发生一阵强烈的金铁交鸣之声。黄忠见得，冷冷地哼了一声，刀幕再次升起，直接罩向陈到。

　　现在的黄忠力量虽然已经不如壮年之时，然而论刀法的狠辣却是犹有过之。一下子急攻打得陈到只有招架之功而无还手之力。

　　黄忠一边进攻，一边笑道：“汝就这么一点实力？若是再没有本事那就死吧！”说到最后，只见黄忠刀势徒然一收，而陈到却是感觉到前面的黄忠所舞起的刀幕仿似大海一般，要将所有东西都吸附进去！正是黄忠绝技，海纳百川！

　　陈到这一刻精神无比集中，手中长枪没有丝毫犹豫，犹如闪电一般向着刀幕的最中心处刺去！

　　见到陈到这信心十足的一枪，黄忠身上徒然升起无边杀气，口中大喝道：“破！！”

　　“呼……”

　　“叮……”

　　下一刻，只见刀幕猛然消失不见，一柄金刀从中刺出，刀尖与枪尖就此碰撞到一起。一声轻响之后，就见到金刀破开了枪尖，而后长驱直进。伴随着“咝咝”的轻响声，陈到的长枪竟然就此被黄忠的金背朝阳刀剖开成两边。

　　破开长枪之后，黄忠双手持金背朝阳刀斜向上一挑！

　　血光乍现，一颗大好头颅直接被金背朝阳刀砍飞！

　　黄忠抬手一把抄住那颗死不瞑目的头颅，金背朝阳刀下垂，正滴滴答答地从刀尖处向着地面滴落鲜血。

　　白耳精兵统领陈到，战死长沙城！

　　城头之上，韩玄在刀光一起的时候已经闭上了双目。而在他旁边方才说话的，自然就是张泉了。

　　良久之后，张泉才叹了口气，自语道：“这就是战争……”

　　另外一边瓮城之下，黄忠指着陈到无头的尸首，说道：“此人亦是忠义之士，厚葬之！”

　　随着陈到战死，后面的一切就简单了，所有士卒在韩玄的劝说下投降。韩玄亦迎众人入长沙城中。随着长沙城告破，荆南四郡全数为张绣夺下，枭雄刘备仅剩下南郡一地。

　　……

　　夷陵这边，张绣与刘备这一耗就耗了一个多月，时间很快就进入了十二月。这时张绣手下众将都来到大帐之中，准备参加三天一次的例行会议。

　　此时不要说那些小将，就算大将太史慈也无精打采。在太史慈看来，这样的对耗实在太没有意义了，在他看来宁愿损失些兵马痛痛快快地上前厮杀总比这样干耗来得好。这种消磨时间式的打法完全不符合张绣一贯的作战风格，让太史慈感觉到憋屈无比。

　　明明前面就是对手，还只有四分之一左右的兵力，但偏偏就任由他们逍遥，这怎能让太史慈有精神。

　　不过大小将领虽然没有精神，但这干耗的一个月对兵卒来说却是一次不短的歇息。特别是随太史慈攻巴东的大军以及刚从南中回来的大军，却是利用了这一个月进行了休整，战力得到不少的恢复。

　　众文武鱼贯而入，未几张绣也来到，直直地走到主位之上坐下。

　　众将都没有说话，这种会议已经开了不下十次，前几次基本上来了报道之后就直接散会，众人也都以为这次是如此，因而静等张绣发言几句，走一下过场就准备离开。马秋还小声地和华筌商议等会出去打些野味回来打一下牙祭，他的话却是吸引了其余众小的注意力。

　　只听见主位之上的张绣清咳了几声，而后瞪了马秋一眼。马秋被张绣一瞪也就闭起了嘴。这时张绣才开声说道：“兴霸那边刚发回来消息，孙曹之战胜负已分！”

　　张绣这话，仿佛在平静的湖水之中扔下了一块巨石一般，原本平静的大帐一下子就变得热闹了起来，众文武都在议论纷纷。

　　太史慈急问道：“主公，双方谁胜谁负？”太史慈这话，却是问到点子上，吸引了众人的目光，大帐一下子又沉寂了下来，人人都将目光投向了张绣。

　　张绣微微一笑，说道：“此事由甘瓌来说一下吧。”这时众人才留意到，在大帐之末，站着的乃是自江东回来之后一直跟在甘宁身旁的甘瓌。

　　只见甘瓌出列来到前面，先向张绣和一众文武行了一礼，而后才朗声说道：“孙曹之战胜负已在昨天有了分晓。曹操四十万大军全部葬身火海，江东大胜！”

　　众人听得，齐齐惊讶道：“什么？”

　　太史慈急问道：“那曹操呢，曹操有没有战死？”

　　甘瓌摇了摇头，说道：“此事未知，不过江东方面找不到曹操，还让父亲协助搜索，只不过都无功，我父推断曹操应该走脱了。”

　　马谡听得，有些不可思议地说道：“曹操怎么可能败得如此快？”甘瓌却是将所知道的情况仔细说了一遍。

　　真实的情况在过程上虽然有所差异，但结果却是相同。曹操的北军不擅水战，听闻甘宁曾经用连环船阵，让船上士卒如履平地一般，于是灵机一触就想到用连环船阵对付江东水军。

　　不过与甘宁可以在战舰行驶中结阵不同，曹操的水军能力太次，只能先在岸边以铁索结阵，而后再出江面。这么一来就被周瑜捉住了机会，还是使用苦肉计，只不过这次的诈降的不是黄盖而是周瑜他自己。

　　诈降的理由也很得曹操信服，其中就是取江夏乃是周瑜之谋，然而被曹刘联军夹击败退，受到孙坚责罚，削其官职，就算孙策求饶亦无用。而周瑜以前立功就极多，基本上取江东都是他所谋，然而却被江东群臣所嫉妒。加上还有程普等一批孙坚的老臣在上面钉着，让周瑜不得升迁。而周瑜也以其父周异与曹操在洛阳的交情来博取曹操的信任，而最重要一点，周瑜却是要曹操取得江东之后放过孙策，以存义兄弟之情，这让曹操再也没有疑惑。

　　也是曹操合该大败，谋士郭嘉出征之前大病一场，曹操以其身体不好就让他留在许昌养病。郭嘉的身体每况越下，这让曹操极为担心。而来到前线，曹操也发现司马懿的手段极为厉害，故此立即将司马懿的兵权剥去，以防其继续坐大，同时也不再听司马懿之谋。

　　而周瑜得了曹操的信任，战况也就与历史上相似。借着冬天不容易出现的几天东南风，周瑜在赤壁一把大火烧掉了曹操四十万大军，吓得曹操仓惶北逃。同时江东大军也进兵直入江夏，另外合肥那边也出大军直取淮南，形势对江东极为有利。


第五百九十六章 破夷陵，追击！

　　赤壁一战，让周瑜一时声势无两，将卧龙、凤雏、毒士、鬼才一干人等全部比了下去。孙坚的声势也被推高，大败曹操之后，不少人都认为，孙坚的实力已经超越曹操，直追张绣。反观张绣，灭一个苟且残存的刘备都耗了一个月多月没有丝毫动静，甚至有人觉得以孙坚的实力可能还可以大败张绣。

　　甘瓌说完情况之后，张绣让甘瓌退了回去。而后让胡车儿和周仓将大地图铺开，之后指着地图说道：“如今孙坚在赤壁大败曹操，下一步应该就是拓土，江夏郡要取回应该不难。至于淮南一边，也不知道曹仁能否守住。除此之外，孙坚只怕也要插手荆州了。”

　　太史慈听得，急道：“既然如此，主公缘何还不动手！我们足足在此浪费了一个多月的时间啊！”众人听得，一同点头。

　　张绣听得，哈哈一笑道：“汝等以为本将在此浪费了一个月时间？错了，其实本将已经动手了！相信几天之后就会传来消息，到时就是刘备灭亡之时！”

　　众人听得大奇，马谡不解地说道：“大公子和我兄长半月之前才过江前去五溪，他们的动作不可能这么快吧。就算荆南四郡没有防守，现在最多也就打到第三个郡。况且以诸葛孔明之智，怎看不出我军会取荆南，其定会派大将去坐镇！”

　　张绣听得，笑而不语。就在此时，外面有亲卫进来报道：“禀报大将军，黄将军在长沙派来信使，在外求见。”

　　张绣听得，大喜道：“快传！”

　　这时帐中众人听得大奇，心中同时疑惑道：“黄将军？长沙？”要知道张绣军中姓黄的大将黄忠和其子黄叙，而黄叙现在还在樊城，而黄忠则是在交州。

　　就在众人细思之时，李儒、庞统、陆逊三人同时失声道：“好一招奇兵！”

　　主位之上张绣见得，是笑而不语。未几黄忠派来的信使就来到张绣跟前，从怀中取出一枚蜡丸递给胡车儿，而后说道：“禀报大将军，黄将军从交州出兵奇袭桂阳郡成功。而王将军以及张将军所部也从苍梧郡溯漓江、灵渠而上，奇袭零陵郡成功。另外大公子请得五溪蛮王助战，取下武陵郡。之后三路大军合围长沙，一战而陷，黄将军斩敌大将陈到，长沙太守韩玄投降。现在大公子以及黄将军已经领军渡江，准备进攻江陵！”

　　“从交州出兵奇袭桂阳和零陵两郡？”这时众人才明白，张绣这么着急让黄忠出兵交州，实则上是为了夺取荆州而进行的布局。用襄阳和鱼复两路大军拖住南郡的主力，然后奇袭荆南。众人包括庞统等都以为夺取荆南张绣用的是沙摩柯的五溪蛮兵，却没有想到这五溪蛮兵只是其中一路，而且还不是真正的主力。这时众人才对张绣的战略布局深感佩服。

　　张绣这时捏开了蜡丸稍微扫了几眼，发现与那信使所言差不多就没有再看下去了。挥退信使之后，张绣便说道：“如今荆南四郡已经为我军所夺，诸位以为如何？”

　　庞统听得笑道：“此等情况之下，守夷陵已经没有任何用处，刘备和孔明必须退兵。统以为主公此时当立即进兵，拖住刘备大军，让汉升将军他们迅速渡江并取下江陵。到时刘备军虽多，然而无坚城作为依托，就如无根之浮萍，灭之易如反掌！”

　　众人听得，一致点头。李儒则是提醒道：“虽然要进兵，然而诸葛亮多智，主公当小心行事。”张绣听得，会意地点了点头。

　　……

　　另外一边，夷陵刘备军大营之中，一名披头散发从长沙城中逃出来的陈到亲卫在刘备面前将荆南四郡的情况禀报给刘备几人知道。当听得陈到战死之时，刘备却是放声大哭起到，哭喊道：“叔至！叔至啊……”

　　关羽和张飞都同时沉默，诸葛亮却是无奈地轻叹了口气。

　　帐中几人同时沉默，只余下刘备的哭声，诸葛亮不自觉地皱起了眉头，这哭声却是让他觉得心烦，根本不能静下心来想事情。

　　刘备虽然是在哭着，但几人的情况都收在眼底。见到诸葛亮皱眉，刘备也知道自己哭够了，也就收起了哭声，同时以衣袖一抹，方才还流满脸上的眼泪鼻涕悉数不见了。而后换上一副凝重的神情，沉声问诸葛亮道：“军师，此时当如何？”

　　几人见得刘备的表现，已经是见怪不怪了。诸葛亮轻叹了口气，说道：“荆南四郡失守，再守夷陵已经没有任何意义。而现在江陵空虚，我等必须要在黄忠大军到之前返回江陵。不过就算返回江陵，面对张绣十余万大军，恐怕江陵城也守不了多久。”

　　关平听得，却是问道：“军师，我等可否求援于孙坚？之前江陵已经发回来消息，孙曹大战以孙家大胜而结束，如若请得了孙家之兵，或许可解此危。”

　　诸葛亮听得，摇头道：“若是荆南四郡在手，周瑜会建议孙坚出兵。但现在荆南四郡不在我手，加上张绣和黄忠两路已经是十余万大军，加上襄阳的赵云大军兵力已经有二十万。而且赵云那里还有两万精锐铁骑，南郡一片坦途，适合骑兵施展，孙坚定不会愚蠢到此时招惹张绣的。有此机会还不如将淮河以南都悉数收入囊中。”

　　关平听得，却是无语。刘备却是捉住诸葛亮的手，摇道：“军师，那我等此时当如何？”

　　诸葛亮听得，也只能无奈地摇头。诸葛亮虽是天纵之才，但巧妇难为无米之炊，没有地方给他施展，纵有天纵之才又何用。

　　这时，一直沉默不语的关羽却是开声道：“大哥，其实我等还有一个去处！”

　　刘备听得，惊讶地问道：“二弟说的是……”

　　关羽望着东北面，凝声道：“许昌！”

　　诸葛亮听得“许昌”，眉头不自觉地又皱了一皱。刘备和关羽也没有注意到诸葛亮的异样，关羽却是自顾自地继续说道：“曹操此战虽然败给了孙坚，然而那四十万大军本来就是被曹操作为弃子使用。不过司马懿大才，利用这四十万弃子竟然能打出绝好形势，才激起了曹操雄心，决定顺势取江东。如今这四十万大军虽然败了，但对曹操而言根本没有损失。既然孙坚容不下我等，不若去投曹操，毕竟大哥以前与曹操之间有一段交情，之前又有联盟之谊。”

　　刘备听完之后，无奈点头道：“现在也只有投孟德了。”说完转头问诸葛亮道：“军师以为如何？”

　　诸葛亮轻点了一下头，说道：“君侯所言有理。若是亮所料不差，张绣此时应当会快速进兵缠住我军！”

　　仿佛印证了诸葛亮所言一般，他话音刚落，外面就传来震天的鼓响以及嘹亮的号角声。刘备听得，脸色大变。

　　诸葛亮听得，急道：“主公，事不宜迟。要投曹操亦必须先返回江陵，不然江陵被黄忠夺下，我等归路就被断矣！”

　　刘备听得，点头道：“一切就请军师安排。”

　　诸葛亮听得，也不客气，立即说道：“君侯，汝立即前往元直那里，让其领兵来与主公汇合，并准备渡汉水的船只，不得有误！”关羽听得，立即应诺离去。

　　待得关羽离去之后，诸葛亮叹了口气道：“现在敌军攻得甚急，夷陵这里必须有人断后……”

　　诸葛亮还未说完，关平就大声说道：“断后之事，就交给平来负责吧！”

　　张飞听得，嚷道：“混账！俺还没死呢，断后怎轮到你一个小辈！”

　　关平听得，拱手道：“能拜君侯为义父，又能在大伯手下效力，平此生无憾。从南郡到许昌路途遥远，现在义父又去了徐先生那里请兵，在与徐先生汇合之前，大伯必须有人保护，此职责非三叔莫属。故此断后之责就由平儿来吧！平儿一日不死，张绣大军决不可过夷陵！”说完向着刘备、张飞以及诸葛亮一拱手，转身就出去了。

　　三人听得，齐齐叹了口气。诸葛亮凝声说道：“主公，三将军，事不宜迟，立即走吧！”

　　刘备听得，点了点头，咬牙道：“走！”

　　……

　　这边关平心中平静无比，手持大刀地看着铺天盖地杀来的张绣大军。既然已存死志，就没有什么可惧怕的，这一刻但求多拖延时间。

　　这边张绣也来到前线，皱眉问一旁的太史慈道：“怎么还未攻下？”

　　太史慈听得，拱手道：“敌军顽强抵抗，慈组织几次冲锋也打不下来，请主公恕罪！”

　　张绣听得，大喝道：“马秋、太史享、赵统、赵广、庞会、张翼、甘瓌、徐盖、张虎，你们各领一军，务必将在一刻之内将敌营攻下来！”几名小将听得，齐声应诺而去。

　　这时张绣大军已经攻到刘备大营之前，然而关平就在营前督战指挥，所有刘备军士卒都不敢不迎敌。而张绣军的副将几次想上前击杀关平，可惜都是无功而返，太史慈又要指挥大军作战，不能亲自上前。

　　这时关平见到张绣军之中有五、六名小将加入了战团，一下子就让张绣军的进攻猛烈了几倍。关平见到张绣军中数员小将加入战团，已经知道不妙，但这种情况之下岂容他退缩，手持大刀，向着最近他的一名小将扑去，这种情况下能杀一个是一个。

　　关平好巧不巧，选的那人正是众小将之中武艺最高的马秋。

　　马秋此人看似粗豪，但此子在粗豪的外表之下却有精明的一面。战场之上厮杀，却是眼观六路，耳听八方。关平持刀杀来马秋却是早就注意到，暗自冷冷一笑，装作看不见，继续劈杀那些刘备军士卒。

　　关平见得马秋不察，快步冲了过去，举起大刀照着马秋劈去！

　　“呼……”

　　关平的武艺已经有几分火候，出手之间大刀带起呼啸之声，甚是唬人！

　　“当！！！”

　　就在关平以为要得手之时，却见到马秋大刀早就横在二人中间，接下了关平的一刀。之后，就见到马秋向着关平咧嘴一笑道：“等你很久了！”下一句就大声喝道：“兄弟们，动手！”

　　随着马秋话音响起，左右两边同时扑出两员小将，左边两人手持长枪，枪法套路几乎一样，正是赵统和赵广兄弟。另外一边冲出两人，一人持枪，一人持刀，正是太史享和庞会。四人冲出来之后，连同马秋，五人开始夹攻关平。

　　这关平见得，却是失声惊讶道：“怎么这么多人？”

　　马秋嘿嘿一笑道：“大将军手下猛将如云，谋士如雨，岂是你能懂的！现在本将给你机会，立即跪地请降，不然的话休怪本将手下不留情！”

　　关平听得，冷冷地哼了一声，喝道：“休想！”

　　马秋听得，怒道：“自寻死路，兄弟们，不用留情，杀！”马秋高喝一声，另外四人再不留手。

　　先是赵统兄弟，合击之术展开，死死地罩住关平的大刀，不让其脱出去。关平见得大惊，连忙展开刀势，劈向赵统。却见得赵统面不改色，长枪继续封死他的退路。就在关平大刀进击之时，旁边的赵广长枪横空杀出，直接点在关平大刀的刀面上，将劈向赵统的大刀点开。

　　这时另外一边的太史享已经杀到，一枪刺在了关平的大臂之上。下一刻马秋的刀也来到了，关平之时是动都不能动，眼睁睁地看着马秋的大刀“噗”一下，直直地刺入自己的胸腹之间。

　　剧痛感传遍了关平全身。却见到关平猛一咬牙，弃掉大刀。左手一抄，拼杀手臂手掌受伤，将赵统兄弟的两把长枪都夹在左臂之下。而右手也同时探出，将太史享和马秋的一枪一刀一一同夹在右臂之下！

　　只听见关平猛一咆哮：“死！！！”却是一脚踢在脚下的大刀上，将其踢向马秋！

　　马秋见得关平忽然如此悍勇，心中惊讶无比，立即弃掉大刀，向旁边一滚，闪了开去！

　　正在关平进一步进攻之时，未料到后面忽然有人大喝道：“死！”

　　下一刻，关平就感觉到后颈一痛，而后头颅就高高飞起，最后还见到一具熟悉的无头尸体正在不住喷涌着鲜血。

　　众小抬头视之，杀关平者正是庞会！


第五百九十七章 空城计

　　五小将齐攻关平，最后却是由庞会一刀将其一刀枭首，也不知道是不是历史的宿命。要知道历史上庞德被关羽所斩，然而关家满门却是为庞会所杀。

　　不过究竟是不是宿命已经不太重要，随着关平战死，夷陵的刘备军士气降到谷底。庞会提着关平的首级，其所过之处刘备军纷纷放下武器请降。一刻钟不到，几小将就打破了夷陵的刘备军大营。

　　打破刘备军大营之后，张绣留下李儒以及南中回来的新兵，自己则率领其余众兵将追击刘备！

　　……

　　且说这边，有了关平的断后，刘备、张飞和诸葛亮三人是孤身连夜返回了江陵。进了江陵城歇息了一下，天还没有完全亮起来，就有亲卫来禀报道：“皇叔、军师、三将军，南面发现一条长长的火龙，可能是敌军！”

　　诸葛亮听得，凝声道：“定是黄忠的部队！”

　　刘备听得，失声道：“竟然来得这么快？”

　　张飞急道：“大哥，事不宜迟，我等立即走，去和二哥他们汇合！”

　　诸葛亮却是轻摇了一下鹅毛扇，淡然道：“三将军所言有理，主公你们且先走，这次就由亮来断后吧！”

　　刘备和张飞听得大惊，要知道刘备的大军全部都留在夷陵断后，现在江陵城只有数百兵卒，如何能挡黄忠大军。

　　诸葛亮见得，便笑道：“主公勿忧，亮自有妙法，可为主公挡下敌军半日！”

　　刘备听得，急道：“可是，孔明你……”

　　诸葛亮叹了口气道：“主公今日如此，实乃亮之罪也。为主公断后，争取生机亮并不后悔。而且主公可以去投曹操，亮则不能。当初曹操三屠徐州，杀得徐州百姓血流成河，亮才离开徐州。如若此时让亮去助曹操，实对不起被曹操所屠的徐州百姓，请主公恕罪！”说完竟跪下来向着刘备行了一个大礼。

　　刘备听得，劝道：“孔明，留得青山在……”

　　诸葛亮摇头道：“如若没有人为主公断后，我们三人都逃不了。今日之后亮与主公君臣情分已尽，就让亮为主公尽忠吧！”

　　刘备听得，狠一咬牙，扭头对张飞道：“三弟，我们走！”

　　张飞却是见到刘备泪流满脸，这一刻，张飞却是感受到此时的刘备并非虚伪，其所流露出的感情乃是极为真切的。

　　张飞连忙对诸葛亮道：“军师，不若一起走。俺拼死也会护着你和大哥一同逃出去！”

　　诸葛亮惨然一笑，没有回答，反而说道：“翼德，汝今日若能逃得性命，切记日后不可鞭笞士卒，不然只怕死于宵小之手。主公，若想败张绣，必须与曹操、孙坚同心协力，不然无人能胜！另外再转告云长，让他多听意见，不可自傲。转告元直……唉，算了。元直明白的。”

　　说到这里诸葛亮对刘备道：“主公，你们速走。若是迟了，恐怕亮的计就不奏效了！”说完不再理会二人，转而大声道：“传令下去，大开四门！童子，取琴来，随我一同上城！”

　　刘备虽然不知道诸葛亮的葫芦里卖什么药，但也知道此时不能不走，于是一拉张飞，喝道：“三弟，走！”

　　看着刘备二人离开，诸葛亮却是进了内堂对着铜镜整理了一下仪容，而后施施然地引着童子缓缓登上了南城的城楼。同时传令城内，将旌旗全部收起来，又让兵卒守住商铺以及民房，不许百姓进出，独留下几名老兵在城门口打扫街道。

　　他自己在城头之上摆上桌案，而后让童子侍立在旁，点上檀香，悠然地弹起琴来。

　　这边，黄忠领着王平、张嶷以及马良率军杀到江陵城下。此时天色已经亮了起来，众人清楚地见到江陵城四门大开，城门口出有几名老兵在打扫，诸葛亮则是在城楼之上悠然弹琴，两名童子侍立在侧。

　　黄忠见得，先是皱起了眉头，王平、张嶷也同是如此。三人皆是谨慎之人，见到城内情况如此，都踌躇起来。王平喃喃自语道：“城内是无兵？还是有诈？”

　　这时，马良却是说道：“良与孔明共事过一段日子，其为人谨慎，断不会冒险！”

　　张嶷却是问道：“不会冒险？那他怎么有兵马？”

　　马良沉吟了一下，说道：“只怕是夷陵和当阳那边有兵马回来了。”

　　王平无奈地看向黄忠，问道：“黄将军，我等此时当如何？”

　　黄忠却是瞥了马良一眼，凝声道：“先等一下！”转头对张嶷道：“主公应该离此间不远，汝立即去主公那里问计！”张嶷听得，立即领命而去。

　　这边张绣连夜追击刘备大军，由于所部皆是步卒，张绣最后便留下马秋几小统兵，自己和太史慈、庞统以及陆逊急急追击。

　　张绣几人马快，撇下大军之后速度增加了几倍，终于在天亮之时来到江陵城下。张绣几人离远却是见到江陵城四门大开，上面也没有挂上旌旗等物，城内亦是无人。不过张绣在西面而来而诸葛亮则在城南，因此张绣却是见不到诸葛亮。

　　张绣见得这一幕，眉头不自觉地皱了皱。恰在此时，正奉黄忠之命来寻张绣的张嶷眼尖，一下子就见到张绣，大声喊道：“大将军……”

　　当张嶷来到自己面前之后，张绣急问道：“伯岐，这江陵城怎么回事？”

　　张嶷喘了口气之后，将江陵城下的情况说了一遍。陆逊听完之后，当先皱了皱眉头。庞统却是直接开声说道：“孔明谨慎无比，城内定是有诈！”陆逊听得，也不自觉地点了点头。

　　张绣脸色变了变，问张嶷道：“伯岐，你们来了多久？”

　　张嶷听得，立即答道：“也就不到一盏茶时间。”

　　张绣听得，大喜道：“如此就好！刘备定然还未走远。伯岐，汝和子均立即引本部将江陵城取下来。让汉升领精锐往东追击，要快！”之后回过头对太史慈等人道：“子义随本将追击，士元和伯言就留在江陵城内。”

　　庞统听得，急道：“主公，孔明肯定有诈！”

　　张绣望着庞统，哈哈一笑道：“士元，你现在就中了孔明之计了！江陵城内根本无兵，他就是看准了季常以及你对他性情的熟悉，摆下这一出空城计，为刘备拖延时间！”

　　庞统听得，喃喃地念道：“空城计？”沉默了一阵之后，庞统击掌道：“好一个诸葛孔明！好一个空城计！”

　　张绣见得庞统明白过来，连忙说道：“事不宜迟，子义，你随本将立即追击，这次务必要将刘备击杀！”太史慈应了一声，跟着张绣往东追去。而张嶷亦立即回去通传。

　　先不说张绣和太史慈去追击刘备，这边庞统和陆逊、张嶷策马到得城南，庞统便传令让黄忠领本部两万精锐快速去东边追击刘备，与张绣汇合。

　　而诸葛亮在城上见到庞统来到之时，原本脸上还有些不安的神色立即散去，转而变得更加淡然，神态自若地弹起琴来。

　　只不过诸葛亮的琴还没有弹得很久，就见到城下的庞统一手指城，大喝道：“进城！”这一声“进城”声音并不算大，但却清晰地传到诸葛亮的耳中，使得他完全淡然的脸上忽然闪过一阵愕然。

　　下一刻，就见到大队士卒向着江陵城冲来。这时，诸葛亮再也不能保持淡然的神色。“铛”一下轻响，却见到诸葛亮手中那琴的琴弦尽数断去，难听的琴音响彻江陵城的南门。

　　城下的庞统听得，脸上闪过了一丝微笑。马良的脸上却闪过了一丝愕然，失声道：“竟然真是空城？怎么可能！”此时的马良犹自不信诸葛亮在城内没有丝毫埋伏。

　　不过王平和张嶷两人率兵上到城头之上，几名孔武有力的蛮人士卒将诸葛亮按住。见到这一幕，马良才相信过来，诸葛亮真的摆下空城计。此时却是仰天叹道：“诸葛孔明真神人，吾不及也！”

　　不止是马良，陆逊也凝重地点了点头道：“空城计！不想一向谨慎的诸葛孔明还有如此胆略，若不是主公，只怕逊也中计了。”

　　庞统听得也摇头道：“何止你们，就连统也中计了。卧龙凤雏，看来凤雏还是逊上一筹啊……”说完庞统自己也叹了口气。

　　陆逊却是笑道：“士元不必妄自菲薄，诸葛孔明虽然大才，却无远虑。择刘备为主故才有今日之局。”

　　庞统摇头道：“今日之局其实孔明早有所料，不过人皆有信念。刘玄德枭雄，为成就霸业可不择手段，然而其若非真心为复兴汉室，又岂能得关张陈魏等人真心投效。主公曾言信念是目标，手段只是过程，为达目的可以不择手段。不止刘备，曹操、孙坚、袁绍等人又何尝不是如此，就连主公亦是。董卓乱后，真正有能力复兴汉室的皇室中人，其实也就刘备一人，孔明心系汉室，投刘备乃是唯一的选择。虽然有逆大流之举，然在大流面前，能有此决心与毅力者，天下寥寥无几。虽明知结局如此，然亦无悔当日决定，孔明之心，吾不及也！”说完庞统抬起头与城楼之上还是一脸淡然的诸葛亮对视了一眼，两人脸上竟然同时浮现出笑意。

　　陆逊和马良看着庞统的丑脸，却是有些不解。不过若是卧龙与凤雏之间的情谊二人能懂，那才是怪事。

　　庞统淡然一笑，说道：“好了，我等且上去会一会孔明吧。”二人听得同时点头，跟着庞统缓步走入城中。

　　城上的王平和张嶷也没有为难诸葛亮，二人只是让士卒守在城上城下各处。二人心性谨慎，怕诸葛亮会自尽，在女墙之旁都布满了士卒，不让诸葛亮有跳城的可能。

　　当庞统三人上城之后，诸葛亮向着庞统淡笑道：“士元，你胜了！”

　　庞统摇了摇头道：“这个结局其实当初出山之时你我就已经推算过，没有什么好奇怪的。”

　　诸葛亮微微一笑道：“士元，亮想知道是谁看破了我的空城计。若是亮所料不差，你还有季常都不可能。莫非是你……”说完以目扫向陆逊。

　　陆逊见到诸葛亮目光望来，摇头道：“逊也中计了，真正看破先生之计的乃是大将军。”

　　诸葛亮听得，呆了一呆，惊讶道：“竟然是他？”说完之后诸葛亮长叹了一口气，说道：“时也、命也！果然是天命所归，看来这次皇叔是在劫难逃了！”叹完诸葛亮转而问马良道：“若是亮所料不差，从交州奇袭桂阳和零陵两郡这一着也是张绣的布置吧？”

　　三人听得，同时点了点头。诸葛亮却是叹道：“此人之能，真是深不可测。天命所归，又岂是人力能抗！”说完自己却是不住在摇头。

　　庞统听得，开口说道：“孔明，你错了。这并非天命，你现在或许不懂，不过当你见到主公之后，你会明的。”

　　诸葛亮听得，自语道：“是这样吗？亮就在此等着，且看他能不能尽全功而回。”

　　庞统听得，似笑非笑道：“孔明，我等好不好再赌一场？”

　　诸葛亮摇头道：“士元，这赌没有意义。”

　　庞统听得，无所谓地一耸肩，而后对王平说道：“子均，取些茶水果品来。”

　　王平听得，有些错愕，但还是听命而去。未几，王平就亲自取来茶水果品，放在桌案之上，诸葛亮和庞统相对而坐。马良见得，猜出二人要谈天下大事，自觉得能力不够，并没有坐下，而是侍立在侧。

　　倒是陆逊，在马良惊讶的目光之下，直接找了桌案的另外一边坐了下去。王平和张嶷二人也聪明，如马良一般侍立在侧。

　　诸葛亮微笑地问陆逊道：“未请教……”

　　陆逊向着诸葛亮一拱手道：“在此陆逊，草字伯言！”

　　庞统则是笑道：“事不宜迟。孔明，这次推演，你当我家主公还是曹孟德？”

　　诸葛亮笑道：“曹操喜弄险，这个颇合士元性情。”

　　庞统笑道：“那好，伯言你就当孙坚吧……”说完双手拿着桌案上的杯子果品摆弄起来……


第五百九十八章 枭雄末路

　　庞统和诸葛亮、陆逊一齐推演，马良和王平、张嶷三人虽然有些错愕，但三人也大概猜出庞统和诸葛亮双方之间应该是有所约定的。而此约定应该也与张绣有关系，他们这是一边在推演，一边等张绣回来，才解决事情。而张绣回来之前，他们之间乃是同门以及好友的身份，而非敌对双方的身份。

　　先不说江陵城这边的情况，单说张绣和太史慈，二人分别骑着紫露和飞雪向东追击。刚过了江陵城不久，以前当过游侠儿的太史慈便发现了刘备和张飞二人的踪迹，领着张绣开始沿着这踪迹追击。

　　张绣也庆幸，带来的是太史慈，换上其他人，恐怕也不知道该向哪边追击。张绣一边跟着太史慈前进，一边留下记号给后面的黄忠。张绣虽然笃定刘备和张飞此时乃是孤身，没有大军跟随，但难保没有援兵来到，到时没有大军跟随，恐怕自己这边麻烦就大了。

　　张绣和太史慈所骑都是顶级千里马，至于刘备和张飞二人，也就刘备所骑的的卢是名马，张飞的乌骓早就在汝南的时候死了，此时逃跑起来速度却不快。不过刘备也不敢单独逃开，张绣手下的猛将如何他很清楚，若是遇上了又没有张飞的保护，他必死无疑。

　　有太史慈的跟踪，不到半个时辰，张绣二人却是已经离远见到前面逃跑的刘备和张飞。见得之后，二人大喜，张绣立即对太史慈喝道：“子义！”

　　太史慈会意，反手取下背后大弓，将五根利箭搭上，望着前面的刘备抬手就射去！

　　“咻咻咻……”

　　五根利箭连珠呈一直线往前面的刘备袭去，其速极快，仿若流光！

　　前面正逃跑间的刘备和张飞，忽然闻得后面有恶风传来，张飞立即反手持丈八蛇矛向着后面的恶风挑去！

　　“叮叮……”

　　两下轻响传出，却是张飞一下将最前面的两根利箭挑飞。张飞仓促之间出手，加上并没有回头看见利箭袭来，此时仅是凭感觉挑飞了两根利箭，已经是极限。但太史慈这一手可是五箭连珠，两箭虽然被张飞挑开，然而剩余三箭继续想刘备袭去。

　　此时刘备也已经抽出雌雄双股剑，侧身持雄剑向后面那阵恶风劈去！

　　“叮……噗噗！”

　　一声轻响过后，紧接着的是两声脆响传来。却是刘备只挑飞了一根利箭，剩余两根悉数没入了刘备的左臂之上。

　　“哼！”一声闷哼从刘备鼻子中传出，显然中箭之下的剧痛让刘备忍受不住。

　　张飞见得，大急道：“大哥！”

　　刘备摆了摆右手，回过头望着追来的张绣和太史慈，恨声道：“竟然来得这么快？”

　　张飞听得，高声嚷道：“大哥，定是那条诸葛小虫背叛投敌了！”

　　刘备听得，摇头道：“孔明必不会负我。应该是张绣军中有能人，识破了孔明之谋。”

　　张飞说道：“大哥速走，这里由俺来挡着他们！”说完张飞就要勒停战马去挡张绣。

　　刘备见得，大喝道：“三弟别去！你挡不住他们，我等快走，二弟和元直就在前面接应我们！”张飞听得，只能应了一声，策马到得刘备身后护着他，继续逃走。

　　后面张绣见得，惊讶道：“这张飞竟然不来拦我们？”

　　太史慈则说道：“主公，前面恐怕有刘备援军，我等……”

　　还未等太史慈说完，张绣就斩钉截铁道：“追！”顿了一下，便解释道：“此次机会难得，务必要击杀刘备，切不可留下大患！刘备现在剩下的援军也就是魏延和徐庶那支部队，刘备的援军来到，子龙他们定在附近！”

　　太史慈听得，重重地点了点头。取上一根利箭在手，同时将大弓斜斜向上一指，紧扣在手中的利箭以迅雷不及掩耳之势飞射而出！

　　“嗖……”

　　利箭斜斜地飞上半空之中，在张绣惊讶的目光之中。那根利箭忽然转而向下，斜向下往地面堕去，看轨迹那根利箭正是要落在刘备前进的路上。再看双方的速度，利箭绝对可以绕过后面的张飞直射落前面刘备的头顶上。

　　事实也正如张绣所料一般，利箭直直地向着刘备的头顶处袭去！

　　张飞一直都保持着最高警惕状态，听得后面没有恶风之声传来还甚是疑惑。就在此时，天空之上却袭来一阵恶风！张飞脸色当即大变。由于张飞的注意力一直集中在后面，此时弓箭从半空之中袭来，却是出乎了张飞的意料。

　　张飞没有丝毫犹豫，丈八蛇矛立即往上挑动。只不过张飞的反应已经迟了，丈八蛇矛刚刚擦着利箭的尾部而过，并没有成功将利箭挑开。只不过丈八蛇矛卷起的气流却是影响了利箭的飞行速度！

　　“刷……叮！”

　　正在张飞担心之时，却见到前面白光一闪，那根直袭向刘备的利箭被刘备右手持雌剑一下劈落。

　　刘备回过头对张飞笑道：“三弟，大哥上战场二十余年，岂是如此不济！”

　　张飞听得，才松了口气，说道：“大哥，不要多说了，速走！”

　　后面太史慈见得，却是重重地哼了一声道：“好个大耳贼，果然有些手段！”

　　张绣并没有带弓箭出来，此时只能眼睁睁地看着太史慈动手。不过就算张绣带弓箭来了也应该起不了太大的作用。以太史慈的神射还拿不下刘备兄弟，更莫说张绣了。故此此时张绣只能加快速度，追击二人。

　　太史慈见到两箭没有得手，也没有再进攻，而是狠狠地夹了胯下飞雪几下。此时双方之间距离还远，后面的张绣和太史慈二人望着刘备和张飞是两个小黑点。也就是太史慈箭术了得，才能在运动中射中前面的二人，换上其他人恐怕毛都摸不着。

　　随着时间的推移，双方在一追一逃之间，已经奔出了百里有余了。张绣和太史慈二人此时却是已经追近了不少，而太史慈正不断开弓，以弓箭狙击前面的刘备和张飞二人。就算太史慈不能射中二人，但不断开弓之下也让二人的速度降下来不少。

　　而张绣双目之中杀气爆射，心中不住念道：“快！要在快点！”

　　就在不住追逃之间，张飞却是越来越急，几次希望留下来断后，却都被刘备阻止。就在张飞准备再开口之时，刘备忽然开口道：“三弟！再加快点速度，前面有战鼓声传来，是我军的，应该是二弟和元直他们！”张飞听得，应了一声，与刘备同时狠夹马腹，再挥动马鞭，让战马加速。

　　此时张绣和太史慈和听到前面传来阵阵战鼓之声，那鼓点并非二人所熟悉的节奏，听得之后二人眉头紧皱。不过此等情况，张绣岂会轻易放弃，只是不住地策马追击。

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，北面忽然阵阵如同打旱天雷一般的声音！

　　追逃间的二人同时一阵错愕，继而双方出现截然不同的反应。刘备和张飞二人脸现急色，而张绣和太史慈则脸露喜色！

　　这种如同打旱天雷一般的熟悉声音，正是万马奔腾时激起的响声。此时荆州地界之内，拥有骑兵的也就张绣！

　　果然，张绣向着北面望去，就见到一队骑兵冲来，一杆大旗飘扬，上书“抚远将军马”五个大字。

　　太史慈眼尖，一眼就看出大旗之下冲锋在最前的那名头戴狮盔，腰缠兽带，手持长枪骑在白马之上的大将。向着张绣急道：“主公，是孟起！”

　　张绣会意地点了点头，对太史慈道：“让孟起立即追击！务必击杀刘备！”

　　太史慈点了点头，立即从箭壶之上抄出了一根响箭。大弓斜斜向上，响箭不知何时已经搭到大弓之上，眼睛半眯着。下一刻，太史慈猛然松手，响箭也闪电般地速度飞到刘备和张飞头顶的半空之中！

　　“砰！！！”

　　响箭爆起的声音立即盖过了万马奔腾的声音，引起了马超的注意。响箭乃是经由张绣的意见再让马均特制而成，整个大汉只此一家别无分号。听得响箭的声音，马超立即就知道有自家人在附近，抬头望向响箭爆开的那边。

　　却是见到天空之上已经染了红色，这是响箭爆开之后特有的颜色，不过要在白天才能看到。而颜色有不少，其中红色是最紧急情况，所有张绣军见到红色响箭，不理任何情况都必须支援。

　　马超见得之后，瞳孔缩了一缩。而后一举手中白虎搠魂枪，急道：“快，那边！”说完一马当先，引着大队雷骑士卒往响箭所指的方向追去。

　　刘备听得响箭的声音，脸色变得更加难看，急回头对张飞道：“三弟，快！”只不过刘备一回头，却见到张飞已经堕后在七步之外。

　　张飞无奈地喊道：“大哥，我的马跑不动了。”

　　刘备定睛一看，却是见到张飞的战马已经口吐白沫，前进的速度越来越慢，被自己的的卢马甩到后面了。

　　刘备见得，急道：“三弟，再支持一下！二弟他们就在前面！”

　　这时，张飞已经勒停了战马，对刘备大声道：“大哥速走，等俺来断后！”说完勒转马头，双目瞥了一眼从两面追来的张绣、太史慈以及马超一眼，大喝道：“燕人张飞在此，谁敢一战！”声音仿如平地响起的炸雷一般，仿如滚滚雷声，一下子就将万马奔腾的声音都盖了下去！

　　“嘶……”

　　马超身后的雷骑胯下的战马，猛然遭受到张飞这一声暴喝，却是震得大惊长嘶，不少战马竟然就此不受控制！

　　紧随着马超追来的雷骑士卒，虽然历经无数大战，然而此等威势却是第一次遇见。对外物一向都古井无波的雷骑的士卒此时脸上都浮现出惊讶的神色。

　　张绣见得之后，忍不住开声赞道：“好一个猛张飞，等本将你会你！”说完一策紫露，速度不减反增，直扑张飞！

　　已经逃出一段距离的刘备见得，着急地大呼道：“三弟，顶住！大哥找援兵来救你！”

　　这边张绣听到刘备的叫喊声，不屑地一笑，大喝道：“子义、孟起，立即追击，务必要击杀刘备！”太史慈和马超听到张绣的声音，立即高声应诺，二人合到一处之后率军向前追去。

　　那边张飞见到太史慈和马超要去追刘备，大喝道：“谁也休想过去！”说完就要策马过去拦截太史慈和马超。

　　这时张绣已经杀到，虎头金枪急抖罩向张飞，同时大叫道：“张飞，你的对手是本将！纳命来！”

　　张飞见得张绣已经杀到，知道不可能再去拦截马超和太史慈，于是用尽全力仰天咆哮道：“大哥，快走！”说完一勒缰绳，不理战马还在口吐白沫，控着战马手持丈八蛇矛向着张飞横扫而去！

　　张绣见得张飞这一招势大力沉，加之含怒出手，不是这么容易抵挡。于是立即改刺为扫，以枪杆与张飞的丈八蛇矛对硬撼！

　　“当！！！”

　　一声震天巨响传来，强烈的轰鸣声再次将万马奔腾的声音都盖了下去，引得追击的雷骑士卒纷纷不自觉地将目光投向了二人的战场。

　　却见得张绣与张飞硬撼一招，张飞胯下的战马早就累极，骤然受到如此冲击一下子就倒退了十步不止。而张飞这一下含怒出手，力量亦是不差，将张绣连人带马打退了三步。

　　张绣重重地“哼”了一声，喝道：“死吧！”说完策马直冲向张飞！

　　此时张飞知道胯下战马已经不可能再承受冲击，于是一抖丈八蛇矛，以精妙的矛法迎战张绣。只见张飞这蛇矛一舞起，仿如一条巨大的黑蟒蛇一般，以灵活而刁钻的路线直袭张绣要害！

　　见得张飞徒然展开矛法，张绣轻哼一声，喝道：“雕虫小技！看枪！”说完虎头金枪急抖，金凤横空乍现，枪影连闪之下直罩向张飞所舞起的矛影。

　　金凤与黑蟒，再次对上！

　　而且这一次是黑蟒毫无退路的生死战！


第五百九十九章 张飞，死！

　　张飞不住舞动着手中的丈八蛇矛，以灵活且刁钻的角度进攻张绣。而这边的张绣，面对张飞的狂攻，却是没有露出丝毫惊慌的神情，虎头金枪不住舞动，任由丈八蛇矛从何等刁钻的角度攻来，都能将其挡出。

　　“当……”

　　一声轻响过后，张绣已经欺身上前。方才张飞借助丈八蛇矛的长度优势，还能勉强保持一些进攻优势。然而当被张绣欺身上前之后，丈八蛇矛的长度就成为了张飞的掣肘，张绣以灵活的枪法死死地将张飞压制住。

　　只见张绣虎头金枪一个直刺，向着张飞的面门就刺去。张飞见得之后，连忙双手捉着丈八蛇矛前后两边，横起矛身招架。张绣见得，嘴角轻轻一翘，虎头金枪并不直接点下去，而是轻轻在空中划了一条美丽的弧线，向着张飞的小腹处刺去。

　　张飞见得，心中一惊，近身小巧功夫是张飞的短处。见到张绣徒然变招，张飞无奈之下左手只得一拍丈八蛇矛的矛身。被张飞这么一拍，丈八蛇矛的矛身却是以张飞的右手为圆心，向右边划了过去。

　　“当……”

　　一声轻响，张飞的丈八蛇矛却是险之又险地将张绣点过去的虎头金枪荡开，让虎头金枪刺了个空。

　　张绣见得一下刺空，也没有着急。虎头金枪一收，却是再次朝张飞刺了过去。这时张飞却是趁着张绣收枪的功夫，双手握住丈八蛇矛中间偏后的部位，只利用丈八蛇矛前面丈二的长度来迎战张绣。

　　张飞刚握好蛇矛，张绣的虎头金枪已经刺到。张飞不敢迟疑，立即以丈八蛇矛拨向虎头金枪。这一次却是在张绣还未作出变招之前已经将虎头金枪拨开。张飞却是轻吐了一口气。以这种方法缩短了丈八蛇矛的长度，却是让蛇矛的长度不再掣肘张飞。

　　这边张绣见得虎头金枪再次被挡开，却是不惊反喜。虎头金枪急抖，向着张飞不住猛攻，完全不给张飞变招的机会。

　　其实以招式的精妙论，张绣是胜过张飞的，方才那一招其实张绣完全不必收枪。但张绣就偏偏收枪，为的就是给张飞机会，让他拿住丈八蛇矛的中间部分来迎战。丈八蛇矛的优点是在于长，缺点也十分明显。

　　以张飞沉浸多年，也是知道得很清楚。如若张飞的战马较好，张飞完全可以边退边战，像江州城下那次一般与张绣进行缠斗。不过现在张飞战马累得不住吐白沫，张飞不可能进行缠斗。

　　而张飞现在只提丈八蛇矛的前面丈二处来接战，很显然丈八蛇矛的优势就发挥不出来了。不仅仅如此，就连张飞的矛法也发挥不出威力来。一开始对张绣的小巧进攻防御抵挡还好，但每次想反击却是变得力不从心起来。

　　此时张飞见到张绣那似笑非笑的模样，已经知道自己中计了。可惜面对张绣的猛攻，张飞只能被动防守罢了，完全没有机会转换回来。

　　张绣见得张飞已经识破了自己的意图，也就不再与张飞进行小巧招式较技来消耗他的体力。转而手中虎头金枪急抖，道道枪影乍现，金凤横空飞出，直扑张飞。正是百鸟朝凤凰的一式绝技，凤凰舞九天！

　　见到张绣用出绝技，张飞不惊反喜，眼中精芒爆射，嘴角轻轻向上一翘，露出诡异的微笑，继而大声咆哮道：“破！！”

　　边说，张飞双手握住丈八蛇矛的中部，而后双手持矛不住旋转起来，直直地迎向张绣！

　　“当！叮叮叮叮……”

　　一声大响过后，却是一连串如同珠玉落地的清脆鸣叫之声！张飞的丈八蛇矛舞得如同风车儿一般，竟然将张绣的绝技挡了下来！

　　张绣见得，有些惊讶。这边张飞却是哈哈大笑道：“张绣小儿，你这招绝技早就被俺摸透了！”

　　张绣见得，大笑道：“世人皆言张飞鲁莽，只是你这鲁莽之人用起计来却是让人防不胜防！不知这一招又如何？”说完虎头金枪一转，同时口中发出一声长啸，仿如凤凰鸟的啼鸣一般清脆。金凤一转，以凤首直接点向张飞！

　　那边张飞见得，双手不知何时已经回握到丈八蛇矛的末端，看起使用的如此顺手，可见方才的确是在用计。目的自然是为了破张绣的那一招凤凰舞九天！

　　其实自从张飞见识过张绣的绝技那种恐怖的叠加力量手法之后，就觉得要破这种手法，唯一的办法就是让张绣的力量不能叠加起来。而一旦让张绣的力量叠加起来，基本上就没有人是他的对手了，这么一来就只有刚开始就破掉张绣的绝技，才能让张绣的力量不能叠加。

　　经过张飞和关羽二人不断的切磋了研究，才想到了破解之法，方才却是用计配合而使将了出来，却是让张飞一击得手！

　　如今见到张绣使出第二击，却是立即集中全身力量，手持丈八蛇矛向着张绣重重地轰了过去！

　　“当！！！”

　　枪矛对轰之下，两人之间却是爆起了一股气浪，将周围的泥沙悉数卷起，一时之间二人的战场却是被泥沙遮蔽了起来！

　　微风吹过，泥沙被吹散，却见到金凤的虚影已经消失。张飞全力出手与张绣对轰之下，却是将这招凤凰七点头也破去了！

　　力量强绝的对轰将二人连人带马都推了开去。张绣并没有立即进攻，反而有淡然地问道：“你这两招是专门为了破我绝技的吧？”

　　张飞听得，哈哈一笑道：“怎样！张绣小儿，没有了力量的叠加你还有其他手段么？如若没有的话，今日俺就取汝小命！”说完一夹战马，直冲向张绣。

　　张绣见得，轻哼一声，不屑道：“境界之间的差距你以为这样就能够弥补？”说完也策马持枪迎了上去。

　　张飞听得之后，大笑道：“张绣小儿休要狂妄！还有什么手段尽管使出来，俺接着就是！看矛！”说完丈八蛇矛连动，仿如噬人的黑蟒一般张开血盆大口直扑张绣，誓要将其吞入口中一般！

　　张绣见得之后，虎头金枪猛然抖动，漫天枪影升起，金凤再次横空乍现，点点银芒伴随之下直扑张飞舞起那条黑蟒！

　　张飞见得，仰天大笑道：“张绣，原来你已经技穷矣！”说完丈八蛇矛急舞，仿如一条巨大的黑蟒，自下而上进攻那漫天枪影激起的金凤一般凶猛！

　　“当当当当……”

　　一连串金铁交鸣之声响起，每一下枪矛交击都震得二人手臂发麻！

　　张飞一边与张绣对攻，一边大笑道：“张绣小儿，你的力量还是如以前一般，毫无进步！没有了那古怪的力量叠加，你就不是俺的对手啦！还有绝技就趁早使出来，不然的话你就葬身此地吧！”说完丈八蛇矛的矛尖直直地点在了虎头金枪的枪尖之上，一下子那漫天枪影停了下来，连带着那金凤也消失不见了。

　　张飞见得之后知道机不可失，大笑着以丈八蛇矛直袭张绣面门！

　　丈八蛇矛正前进之间，张飞贸然见到张绣脸上升起了一丝诡异的微笑，心中不由得一突，同时一种不好的预感升起。不及细想，张飞本能地收回丈八蛇矛回防！

　　只不过张飞的丈八蛇矛还未收回到一般，金凤在他面前横空再现，虎头金枪不知为何忽然出现在他的眼前，直袭向张飞的咽喉，其速度快若闪电！

　　张飞见得大骇，身体立即后仰，以图躲避这夺命的一招。只不过就在张飞刚开始后仰，虎头金枪的速度徒然增加了一截，枪尖以快到极致的速度狠狠地刺入张飞的咽喉之中！

　　“噗嗤……”

　　“呃……”

　　一声清脆的响声传来，张飞眼睛圆睁，想发出呼叫，可惜咽喉已经被虎头金枪贯穿的他再也不能说话，只是眼神之中透出了一丝不可思议！

　　张绣看着张飞不信的神色，淡淡一笑道：“凤凰涅槃，浴火重生！吕布是败在这一招之下，你也不例外！”

　　当张绣说完之后，张飞双目之中那仅余的神采才消失，眼睛虽然圆睁，但却空洞无比。轻轻将虎头金枪拔出，张绣轻叹了一口气，杀死张飞他没有丝毫的喜感。张飞是他当初艺成下山之后所遇到的第一个朋友，如若没有张飞一开始与他的交手，让他领悟，恐怕就没有今日的自己。

　　只不过命运弄人，昔日的好友几次三番下来，已经变成了不死不休的对手。所有对手之中，论对自己武艺的了解，的确是以张飞为最。他也想出了破解自己凤凰三重奏的方法，可惜此时的张绣已非当日可比，战败上一代的战神吕布靠的不是凤凰三重奏，而是这招融合了前世今生的绝技。正是有了上一辈子的经历，才让张绣有了超越这时代人的感悟，张飞死在此招之下，并不冤枉。

　　瞥了一眼张飞的尸首，张绣轻叹了一口气，喃喃道：“对不起了，本将会为你风光大葬，只不过在此之前要再利用你多一次！”说完狠一咬牙，将张飞的头颅割了下来，提在手中，而后往着刘备逃跑的方向追去！

　　从张飞邀战到张绣击杀张飞，其实并没有用去多长时间。双方因为都是老对手，而且是生死战，直接就将试探的功夫省却，故此从开始到结束也就斗了十余个回合罢了。张绣策马狂奔，很快就追上了后面的雷骑士卒，当张绣来到阵前的时候，却见到刘备已经跟自己的大军汇合了，看旗号正是魏延与徐庶的部队。

　　太史慈和马超见得张绣已经追了上来，有些惊讶，特别是看到他手中提着的张飞人头之时，惊讶感更增。张绣见得，凝声道：“快追，今日定要将刘备和他的人全部都留下！”太史慈和马超听得，重重地点了点头。

　　另外一边，关羽当先迎了刘备入阵，只见到刘备孤身一人，关羽却是有些不安地问道：“大哥，三弟还有军师他们呢？”

　　刘备喘了两口气，急道：“孔明留在江陵断后，为备拖延时间，只不过现在看来他失败了。三弟他的马跑不动，就在后面挡住张绣。二弟，快去救他！”

　　关羽听得，一点头，提着青龙偃月刀就要去。这时徐庶立即冲了出来，急道：“君侯莫去！那里皆是张绣的人马，去了只是送死！”

　　刘备听得急道：“三弟遭难，岂能不救！”

　　关羽也重重点头道：“大哥所言不差，当初桃园之誓。我等不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　刘备听得，脑海之中灵机一触，高举雌雄双股剑，向着士气低迷的士卒大喝道：“诸君面临此绝局，皆是备之责，我等不求同年同月同日生，但求同年月约同日死！”

　　众兵卒听得之后，先是顿了一下，继而齐声大喊道：“不求同年同月同日死，但求同年同月同日死……”一开始只是几个兵卒喊，然而越来越多，越喊声音越响亮。喊到最后声音震天，响彻四方，而声调气势又悲壮无比，让人闻之悚然！

　　太史慈听得，忍不住赞道：“好一个不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”马超也很是认同地点了点头。

　　张绣也赞道：“面临此绝局还能以此激起士卒死战之心，果然是世之枭雄！此人绝不可留！”

　　正在张绣几人说话之时，东面传来一阵让张绣等人熟悉的号角声。张绣与太史慈和马超对视一眼，都看到了双方眼中的惊喜。

　　未几，张绣就见到刘备军的后面一杆大旗在飘扬，上书“后将军赵”四个大字！

　　张绣见得，不再犹豫，大喝道：“子龙来了，杀啊！”说完一马当先冲了出去，太史慈和马超见得立即狠一夹马腹，领着大军紧随其后！

　　张绣冲锋在最前，将张飞的头颅往半空之中一抛，而后抬起虎头金枪，以枪尖穿过张飞的头颅，而后将张飞的头颅高高挑起，大喝道：“张飞已死！张飞已死……”


第六百章 说降魏延

　　“三弟！”

　　“三弟！”

　　见到张绣以枪挑住张飞的首级，两声悲呼从阵中传来。关羽狠狠地一夹战马，就要冲阵而出，却是被一旁眼明手快的徐庶一把拉住缰绳。

　　关羽见得，丹凤眼圆睁，死盯住徐庶喝道：“放手！再拦着，关某连你也斩了！”

　　徐庶见得，却是转头望向刘备，急道：“主公，三将军是为了让我们能逃出来而死的，若是现在我们冲上去，只会中张绣奸计。我等现在要做的是逃出荆州，前往许昌。到得那里，我等还有机会为三将军报仇，现在上去只是送死罢了！”

　　刘备听得，脸色阴晴不定。关羽却是怒喝道：“别废话，快放手！”连喝了几次见得徐庶就是不放，关羽却是一刀直接砍向徐庶！

　　“二弟，住手！”

　　就在关羽要一刀砍落徐庶身上的时候，刘备一声断喝将关羽叫住。关羽停下手来，扭头望向刘备，急道：“大哥！”

　　刘备望着关羽，说道：“二弟，元直所言有理。我等要为三弟报仇，今日必须逃出去！走！”

　　那边徐庶听得刘备的命令，大声对魏延道：“文长，往南速走！”

　　魏延听得，长刀往南面一指，大喝道：“走！”说完当先开路。

　　徐庶来到刘备面前，急道：“主公，敌军骑兵就要到了，快走！”说完也不等刘备说话，一马鞭打在刘备的的卢马屁股上。关羽虽然很想冲上去，但听了刘备的话后也只能跟着往南走。

　　徐庶临走之前，却是让一名副将指挥大军断后，自己才离开。这些荆州军已经知道今日是必死之局，因此对徐庶让他们断后也没多大怨言，方才刘备的话已经将他们的战心都激起了。

　　见得刘备退走并留下兵卒断后，张绣知道计谋已经不成，于是急道：“众将士，冲过去！”说完将张飞的头颅取下，虎头金枪不住抖动，带起阵阵血花往荆州军阵中冲了进去！

　　除了张绣之外，太史慈、马超也一并冲锋，而东面的赵云也引军冲了进断后的荆州军阵中。四员虎将并力冲杀，加上精锐铁军雷骑。那些荆州军虽然已经有拼死一战的决心，奈何双方之间实力差距太大了，以步对骑根本毫无胜算。荆州军的阵型只坚持了半刻钟不到就完全被冲散了。

　　半刻钟时间不算长，然而在争分夺秒的追击战中，半刻钟时间足够让刘备他们逃出很远了。

　　张绣汇合赵云之后，四人急急往南追击，除了少数骑兵跟上之外，四人很快就撇下了大军。不过张绣并不在意这些，后面的黄忠此时应该已经追上了，有他收拢大军就足够了。而刘备手下的兵卒几乎都在刚才留下断后了，故此张绣四人亦不惧怕。

　　四人所骑皆是宝马，纵使刘备逃出了一段不短的距离，四人也逐渐追上了。张绣有点庆幸，出征南中之前将飒露换下了，不然这次的追击他肯定会被拉下。而现在所骑的紫露却是遗传了飒露和赤兔的良好基因，从夷陵一直追击到现在，中间只歇息了一会儿，非但没有疲累，反而越跑越精神。

　　张绣用马鞭抽了一下紫露，再次加速往前追去。

　　前面刘备等人已经听到后面传来阵阵马蹄声，此时魏延已经换作断后，往后望去见到十数个黑点越来越近，急道：“不好，他们追来了！”

　　徐庶定了定神，说道：“主公，速往南逃！庶已经安排了船在长江边接应……”

　　徐庶还未说完，魏延就说道：“不好！张绣、赵云、太史慈、马超，他们一同追来了！”

　　徐庶听得之后，对刘备继续说道：“君侯，汝和主公上船之后往江东去，到徐州之后才上船转往许昌！这里由我等断后！”

　　刘备听得，急道：“要走一起走！”

　　关羽却是没有丝毫犹豫地说道：“大哥速走！”说完一刀砍在的卢马的屁股上。的卢吃痛之下，却是往南发足狂奔。

　　关羽见得刘备走后，心反而定了下来，向着徐庶和魏延一拱手，之后就返身策马追了上去。

　　徐庶见得刘备走后，轻吐了口气，望了一下周围，说道：“文长，我等分开两路走，如此可分散张绣他们的注意力。”

　　魏延听得，点头道：“请军师安排！”

　　徐庶点头道：“文长往西走！庶则往东走，加上主公往南，张绣见得马蹄印就必须兵分三路！”

　　魏延听得，没有丝毫犹豫就应道：“好！”说完引了几名兵卒就望西而去。徐庶用有些复杂地眼光望着魏延所走的方向，最后却是轻叹了口气。而后引着剩余的兵卒望东而去。

　　当张绣四人到得刘备几人分开的岔路口时，望见一地杂乱的马蹄印，几人马上停了下来。太史慈跳下飞雪，查探周围杂乱的马蹄印之后对张绣说道：“主公，刘备他们在此分成三路，一路往东，一路往南，一路往西！”

　　张绣听得，沉吟了一下，说道：“如此子龙向东追，孟起和子义往西，本将向南！”

　　赵云听得，不解道：“主公缘何有此安排？”

　　张绣说道：“徐元直多智，往西却是置诸死地而后生，刘备可能走此路。故由孟起和子义同追。然而刘备一开始往南逃，故其亦可能继续向南。至于东面，应该是惑敌所用，不过以防万一，由子龙去追即可。”

　　顿了一顿，张绣继续说道：“刘备要逃，定然由关羽护持。如若其向西，有孟起和子义在一人敌住关羽，一人去擒刘备。若是其往南，本将杀掉关羽再擒刘备亦不迟。至于往东，应该亦有大鱼，只不知是魏延还是徐庶，不过随便一人，亦是收获！事不宜迟，我等分头行事！”说完张绣引着几名兵卒当先往南追去。

　　赵云和马超、太史慈二人亦分引几名兵卒往东西两个方向追去。赵云心细，却是在此留下了记号，让后面追来的兵卒好清楚情况。

　　先说马超和太史慈这边的情况。魏延往西逃跑，一路上虽然作了很多布置以及遮掩，只不过都在太史慈这个当过游侠儿的人眼皮底下一一遁形。追了大概一刻钟左右，太史慈和马超已经见到前面有人影，二人没有丝毫迟疑，策马狂奔。

　　太史慈所骑的飞雪以及马超所骑的玉狮子皆是顶级千里马，非魏延所骑的战马可比，二人这一发足狂奔，却是很快追上了魏延。

　　只不过追上之后二人并没有多欢喜，盖因这路只有魏延一人。而魏延见到二人追来，知道跑不了，也就干脆勒停战马，见到太史慈和马超同时追来，却是哈哈大笑道：“你们中了我家军师妙计！”

　　太史慈见得马超就要冲上去，灵机一触却是先将其拉住，在马超不解的目光之下，太史慈不屑地一笑道：“愚蠢，被人当弃子了还不自知！”

　　太史慈这话却是让魏延当场愣了一下。魏延心中心念电转，自己这一路有太史慈和马超一同追来，显然另外两路是各有一人追击。魏延知道徐庶多智，这肯定是他安排的结果。

　　太史慈却是注意到魏延心神不灵，低声喝道：“上！”马超会意，与太史慈双骑同时抢出，直杀向魏延！

　　“呼呼……”

　　两杆长枪刺破空气，激起强烈的呼啸之声，一下子将魏延惊醒。见得二人长枪就要刺到，魏延骂了一声：“卑鄙！”同时举刀硬抗！

　　“当！当！”

　　两声大响传出，连续两下势大力沉的攻击，一下子就震得魏延双臂发麻！

　　太史慈和马超见得，没有丝毫犹豫。只见二人颇有默契地分攻魏延上下两路，上路由太史慈主攻，向着魏延面门直刺而去，下路由马超进攻，向着胸腹要害！

　　这二人都是当世顶级高手，虽然一个魏延都未必能战下，现在被二人夹攻，魏延一下子就变得手忙脚乱起来。只挡了几招，刀法就已经变得大乱，完全没有章法可言。

　　见得马超白虎搠魂枪就要刺向魏延破绽大露的胸腹之间，太史慈却忽然开口道：“孟起，先留他一命！”

　　马超听得，手中白虎搠魂枪一转，改刺为扫。马超这一变招却是给了魏延反应过来的机会，持刀就要顽抗。太史慈见得，哪里会给他机会，冷月枪穿空而出，一下子横在魏延大刀与马超白虎搠魂枪之间！

　　“当……”

　　魏延的大刀砍在太史慈冷月枪之上发出一阵金铁交鸣之声。下一刻，就听见“砰”一声闷响。却是马超的白虎搠魂枪枪杆扫在魏延的胸腹之间，强横的力量一下子就将魏延扫飞出去。同时太史慈照着魏延的大刀用力一挑，强绝的力量让魏延再也拿捏不住手中大刀，被太史慈挑飞了出去！

　　“砰……”

　　再次有一声闷响传来，魏延重重地落到地上！

　　“呼呼……”

　　就在魏延刚要挣扎起来的时候，两杆透着冷芒，锋利的长枪已经点在了魏延咽喉之处，让魏延不敢有丝毫动弹。

　　太史慈笑了笑，问道：“降？还是死！”

　　魏延重重地哼了一声，怒道：“要杀要刮，悉随尊便！”

　　见得马超的白虎搠魂枪就要刺下去，太史慈却是向他摇了摇头，凝声道：“你是一个汉子，我等也佩服。只不过刘备已经是穷途末路，你本来就是景升公所属，此时又何必为其陪葬！”

　　魏延听得，冷冷地喝道：“主公待某不薄，某不可弃之！”

　　太史慈不屑地一笑道：“刘备的面目如何，相信你比我更加清楚。你是忠臣，不错，到了现在你都不弃于他。但他却只当你弃子罢了。”

　　魏延听得，大喝道：“胡说！”

　　太史慈轻笑一声，说道：“你以为我们两个一同追来是为了你？还不是我等以为刘备逃向这边罢了，你已经尽忠，就算降了世人也不会说你的不是。我主手下不重出身，只重才能，汝有大将之才，现在汝还只是一杂号将军。现在还有孙坚和曹操未平，投在我主手下还有很多出战的机会，以你之才，他日要封侯并非难事。本将现在再给你机会，是降还是死？”

　　魏延沉默了好一会，眼神不住闪烁，最后重重地叹了口气，道：“某愿降！”

　　……

　　另外一边，徐庶往东逃走，不过其只走了一会，就对一名兵卒说道：“你们继续往东逃，若是被敌人追上了只管降了就是！”

　　一名兵卒不解地问道：“那先生你呢？”

　　这时徐庶已经跳下战马，说道：“我现在就与你们分开，你们只管走就是，不用管我。”士卒们听得，也没有多问就继续往东逃走。

　　徐庶下马之后，却是向南面逃跑。徐庶为学之前当过游侠，故此其身体是不错。如今一阵狂奔，只走了一刻钟左右，就跑进了一个密林之中。

　　刚进密林，里面就转出一人喝道：“什么人！”

　　徐庶轻喘了几口气，说道：“是我！”

　　只见那人身穿军服，看样式是荆州军。那人望着徐庶，惊喜道：“先生，你终于来了！”

　　徐庶点了点头，说道：“事不宜迟，快随我去救主公，就在南面。”未几，密林之中就冲出了三百余兵卒，望南面而去。

　　不说不知道，这些兵卒却是徐庶事先让其在此埋伏，本来是用来作埋伏用途的。除了东面这个密林，西面那小山之上也有一队兵卒。只不过由于张绣追得太快，刘备等根本还未逃到这个埋伏点，因此只能分开逃跑。

　　徐庶一边领着士卒往南狂奔，心中暗暗着急道：“主公、君侯，坚持住！能解此危局的唯一方法就是反袭杀掉张绣！庶就来了！”

　　其实以徐庶的算计，是想以伏兵除掉张绣的，只不过张绣追得实在太快。无奈之下徐庶让刘备向南先上船，而他自己则来提这队兵卒去，找机会袭杀张绣，就算不成功也可以借此兵拖延时间逃出去。


第六百零一章 枭雄陨落

　　且说这边张绣策马往南追击，只追了一会就见到关羽的身影。却是刘备的的卢马吃了关羽一刀，疼痛之下发足狂奔，带着刘备远远地将关羽抛下了。

　　关羽体型本来就高大，战马背着他根本跑不快，故此很快就被后面的张绣追上了。只不过现在张绣无弓箭在手，只能不住加速追击。见得如此，关羽也就没有停下来，继续策马往南逃。

　　这边张绣差不多追到江边才赶上关羽，手上没有丝毫犹豫，虎头金枪急抖，直刺关羽背后。关羽见得重重地哼了一声，青龙偃月刀拖在地面之上，见得张绣追来，返身一刀重劈向张绣！

　　关羽这青龙偃月刀一动，卷起了一道青光，直袭向张绣！

　　张绣在虎牢关下见识过关羽这拖刀计的厉害，故此追击之时一直都很小心。只不过虽然有了防备，但关羽这一手绝技又岂是寻常，真正对上张绣才知道这招的凶猛！

　　关羽一招袭来，刀刃划开空气传出阵阵呼啸之声，同时青芒乍现，以极快的速度袭向张绣！

　　快！凶猛且狂暴！追求一击必杀！

　　这一刻，张绣感受到关羽这一刀之中所蕴含的刀意。虎头金枪不敢再进击关羽，而是不住抖动，枪影连连，金凤突显。此刻，张绣的精神无比集中，眼中只余下那道已经变成龙形的青芒！

　　“杀！！！”

　　口中一声断喝，长啸之下仿如凤啼。凤首轻点之下直迎向那道袭来的龙形青芒！

　　“当！！！”

　　一下轰鸣声传出，刀枪交击之下张绣只感觉到手臂剧震。然而关羽劈出的一刀去势只受到一点减弱，张绣这一枪的力量不足以阻挡其攻势。只是顿了一下之后，龙形的青芒再次前进！

　　张绣此时脸上神情已经变得凝重无比，持枪的手一转，凤首一转，再次撞向了那道龙形青芒！

　　“当、当、当……”

　　六下金铁交鸣之声传出，同时地面之上的泥沙被刀枪交击而起的气流卷到半空之中，这阵沙尘卷起将一方小天地完全遮蔽住，而此时那道龙形的青芒才被止住！

　　关羽见得自己的拖刀计竟然被张绣挡住，却是重重地哼了一声，而后借着遮蔽了天地的泥沙，一夹马腹，策马前冲。

　　张绣持枪的手此时却是轻抖了一下，他现在才明白，为何当初吕布硬接了关羽的拖刀计之后，没有立即追击。张绣此时心中暗暗赞叹，关羽不愧被称为武圣的人。自自己以下，除了已死的吕布之外，武学修为最高的就是他！

　　这武学修为指的并非战力，而是对武艺的理解，就如张绣对枪的理解，吕布对戟的理解，而关羽自然是对刀的理解。

　　在对刀的理解上，现在的关羽比之黄忠巅峰之时还胜过一筹，可以说只差最后一步就能突破。

　　关羽的战力好大一部分是出于他对刀的理解。说实在的，关羽的身体条件不如张飞，故此论冲阵能力，关羽是不如张飞的，如此就更莫说典韦之流的非人类了。而让现在的张绣和已经战死的吕布都忌惮的，乃是关羽对武道的理解。而关羽这拖刀计其实是在极短时间之内的爆发，以关羽的武道修为强行将这一刀推到达至与张绣同等的水平。

　　当初吕布正是由于对这招的忌惮而不追，现在的张绣也是使出了凤凰七点头再用上叠加的手法才挡下来。

　　张绣对于关羽是忌惮，只不过张绣与吕布不同。张绣有着穿越者对关羽的认识，因此知道关羽其实乃是拼尽全力用出这一招，而并非真正达到与自己同一水平。因此见得关羽策马逃跑，张绣立即追击。

　　二人很快就冲出了被泥沙遮蔽的地方，关羽丹凤眼完全睁开，焦急地看着前面。却见到刘备正站在江边，向着关羽挥手示意，他后面有一艘小船在驶近。

　　关羽见得，对刘备大喝道：“大哥快上船，不用管某！”

　　此时刘备也看到从后面追来的张绣，却是大急。这时江面之上出现了几艘小船，上面有人大喝道：“休走了刘备！”同时，江面之上十余艘小船爆发起了大战，显然是徐庶安排在此的荆州军士卒与过来追截的张绣军士卒爆发大战。

　　这时，驶近刘备的小船上，一名头戴斗笠的士卒高呼道：“皇叔，快上船！迟了恐怕兄弟们就挡不住了！”

　　刘备听得却是急道：“二弟他还未来！”

　　这名兵卒将手探出，对刘备道：“皇叔，关将军武艺高强，定能挡住敌军。只要皇叔安全了，关将军无有牵挂自能逃出去！”

　　这时，关羽边以刀抵挡张绣的进攻，边喝道：“大哥，速上船，弟自有办法逃出去！”

　　刘备听得，朝着关羽大喝道：“二弟小心！”说完拉住那名兵卒探出来的手。那名兵卒猛一用力，却是将刘备拉到小船之上。

　　这边关羽见得刘备上了船，才轻吐了一口气，而后专心与张绣大战了起来。

　　与关羽不同，张绣见得刘备上船之后却是大急，虎头金枪不住抖动，各种凌厉的招式全部使将了出来，用以狂攻关羽。

　　关羽青龙偃月刀连动，刀影连绵不绝，春秋刀法已经使出，用以死守张绣的进攻。

　　关羽打定主意死守，张绣一时之间也拿不下他，心中暗暗着急道：“莫非真让刘备逃出去！”

　　正在此时，东面冲出来数百人，看军服却是荆州军，张绣见得却是更急。关羽眼尖，已经见得领军的乃是徐庶，于是大喝道：“元直，大哥已经上船，你快护着他离开！”

　　原来冲出来的正是抄小路赶过来的徐庶。听得关羽的话后，徐庶又望了望江面，见到江上大小战不断，刘备正站在船边密切留意岸上的情况。徐庶见得此情景，心中不由得一突，一股不好的念头传到脑袋之中。下一刻，徐庶脸色徒然大变，向着江上大呼道：“主公！江上面的都是敌人，快走啊！”

　　刘备听得徐庶的话，愣了一愣，同时还有些不解。不过船上刚才拉刘备上船那名青年接下来的举动，就让刘备明白过来了。

　　只见那名青年不知何时取了一柄月牙戟出来，照着刘备的背部就刺去。刘备闻得背后传来一阵恶风之声，心中却是大惊。不过刘备大半辈子都在沙场上闯过来，知道此时危急，闻得恶风传来也不顾形象，猛然向前一倾！

　　“噗嗤……”

　　一声清脆利落的响声传来，却见得月牙戟的戟尖重重地扎进刘备的后背，不过由于刘备往前倾导致这月牙戟的戟尖并没有刺入了刘备的内脏之中，算是逃过了死亡。不过刘备虽然暂时逃过一劫，然而危机并没有解除。

　　只见刘备在船上一个懒驴打滚，让过了那名青年的一戟。此时就见得刘备回过头望着那名青年，惨然一笑道：“备自知今日在劫难逃，汝且通姓名，好让备也死个明白！”

　　那名青年听得之后，拿起斗笠，而后将其甩到江心之中，露出一口洁白的牙齿，笑道：“且记好了，取汝首级者张泉是也！”说完一戟就往刘备的心窝扎了过去。

　　“呼……笃！”

　　一声闷响传出，却是张泉手中的月华戟刺在了小船之上，打了个空。原来就在张泉一出手之时，刘备却是翻身跳入水中。而他方才问姓名，自然是为了拖延时间为脱身做准备，也就是经验有些不足的张泉才会中计。

　　见得刘备跳入江中，张泉恼怒道：“好一个狡诈的大耳贼！本公子今日且看你往哪里逃！老甘，动手！”

　　张泉这一喝，正在后面摇船的那名兵卒也将斗笠甩走，露出还有些稚嫩的脸容来，正是甘宁之子甘瓌。只见甘瓌往脚边的铁索一挑，将铁索取在手上，走向船边抬手就往水中的刘备打去！

　　“呼……哗啦哗啦……”

　　“噗通……”

　　这边刘备见得甘瓌的铁索打来，立即往水中潜去，险之又险地避过了铁索的一击。张泉见得，脸上闪过惊讶，刘备乃是北方人，怎么可能懂水性。就在张泉要叫甘瓌跳下水击杀刘备的时候，却见到甘瓌一脸坏笑。

　　张泉再次向水中望去，却见到刘备不住上下浮沉挣扎，却正是不识水性的人下水之后的模样，方才刘备能让过，实乃幸运。

　　张泉见得，哈哈大笑道：“大耳贼，本公子就看你如何逃！”

　　就在张泉和甘瓌二人静等刘备沉入江中之时，未料到跟随着刘备一同上船的的卢马忽然长嘶一声，继而向着刘备的方向冲去！

　　张泉见得，脸色一变，大喝道：“拦着这畜牲！”说完就探出右手要拉住的卢马的缰绳，另外一边甘瓌亦是如此。

　　只不过二人出手都是慢了一步，的卢马跑到船边之后，纵身跳入江中，向着刘备的方向游去。

　　这的卢马真的很有灵性，见得刘备落水，竟然会冲下江中去救他。的卢马落水之后很快就沉入了江中，然而不到片刻功夫，其马头就露出了江面，而张泉二人还清晰地见到，马背之上托着一人，正是刘备！

　　张泉见得，一握拳道：“可恶的大耳贼！老甘，莫要让他走了！”

　　甘瓌见得，嘿嘿一笑道：“老大，你就放心好了，在江中无论人马都不能走脱！”说完抬手就将铁索扔了出去！

　　“呼……哗啦哗啦……”

　　铁索交击的响声不住传出。只见这铁索以极快的超度飞行，很快就越过了的卢马。铁索在的卢马的马头上神奇地绕了一个圈，而后直直地向下掉去，准确地套住了的卢马的马头！

　　铁索将的卢马的马头套住，船上的甘瓌猛然用力一扯！只听见“哗啦哗啦”的响声传来，铁索却是一下子被拉得笔直。的卢马被套住之后，四蹄死命地蹬水，然而无论它如何用力，就是不能向前。

　　张泉见得，喝了一声彩道：“好手段！”说完顿了一下，大笑道：“且看本公子厉害！”说完双腿重重地一蹬船，整个人“呼”一下跃到半空之中，而后双腿稳稳地落在绷紧的铁索之上。

　　下一刻，就见到张泉脚踩铁索，整个人沿着铁索向着的卢马那里飞驰而去！

　　马毕竟是马，纵使的卢再有灵性，面对这种情况也无能为力。此时马背之上的刘备正迅速解开套住其马头的铁索，此时此刻，能救他脱险的只有的卢马！

　　不过刘备的手再快，也不及张泉。只见此时张泉已经来到刘备身后，整个人站在铁索之上居高临下，月华戟直刺而出，向着刘备的背心就刺去！

　　“噗嗤！！！”

　　“大哥！！！”

　　“主公……”

　　一声清脆的响声传出，而一直关注着江面之上情况的关羽以及徐庶见到这一幕，就在岸上大声嚎叫起来！

　　而刘备此时却感到背后一痛，其双手恰在此时将套在的卢马马头的铁索解开。不过背后强烈的痛感以及体内不住流逝的生命力告诉刘备，他的生命已经到尽头了！

　　此时刘备脑海之中却是无奈道：“还是晚了一步……不过这样也好，终于可以去见三弟了！对了，还有二弟……”

　　想到这里，刘备鼓起全身的力气，用最后一口气大喝道：“二弟，快走！！！”那“走”字刚吐出，张泉就见到刘备头一歪，气绝而亡了。

　　江面之上余音萦绕，一代枭雄最后的遗言竟然是让结义兄弟离开！

　　王耶？

　　贼耶？

　　这一刻已经变得不再重要，在历史上留下浓重一笔的人物，其生平与面目，自有后人来公论。纵使这所谓的公论因时不同而各有变化，又或是扭曲了他真正的面目。但这并没有影响他在历史上留下名声！

　　人生匆匆数十载，死乃是天命！无论他是枭雄刘备、是仁主刘备还是伪善的刘备，先贤所一直所追求的名垂青史，他已经做到了！

　　建安十二年十二月末，张绣视之为毕生最大对手之一的枭雄刘备，身死江陵城东南长江面之上！取其首级者，张绣长子，张泉也！


第六百零二章 突破，武圣关云长！

　　而此时的岸边，张绣还是与关羽在进行激战。张绣知道关羽的厉害，故此丝毫没有放松，虎头金枪不住抖动，对着关羽发动狂风暴雨式的进攻，打得关羽只能死死地防守。

　　只不过与张绣专心应战不同，关羽还要分神注意着刘备的情况。特别是徐庶出现之后，喊出那话，让关羽心中一惊。青龙偃月刀虽然还在不住舞动，抵挡着来自张绣的进攻，只不过其速度已经放缓了不少，几次露出破绽险些就被张绣的虎头金枪刺中。

　　随后，刘备两次遭险而不死，更让关羽的心起伏不断，刀法更是变得大乱。而船上的变化来得极快，张泉脚踩铁索追击刘备，到刘备被杀，也仅仅是数息的功夫。

　　岸上关羽见得刘备遭难，大声哀嚎道：“大哥！！！”

　　而在关羽哀嚎的时候，张绣眼中精芒爆射，这一刻，关羽破绽大露！

　　张绣没有丝毫犹豫，虎头金枪猛然抖动之下，以极快的速度穿破了青龙偃月刀布起的防守，直直地望关羽的咽喉处刺去！

　　“二弟，快走！”

　　刘备最后的遗言却是让关羽醒了过来，闻得有一阵强烈的恶风朝自己的咽喉处袭来。关羽知道此时以青龙偃月刀回防以及来不及了，于是没有丝毫犹豫，立即侧身避让！

　　“噗嗤……”

　　一声轻响传出，继而血光乍现！

　　关羽侧身避让，虽然让过了咽喉要害，然而并没有完全躲避了开去，只见张绣的虎头金枪锋利的枪尖扎进了关羽的左臂之中。

　　张绣这一击力量极大，虎头金枪刺入关羽的手臂上直接将关羽的手臂刺了个对穿。锋利的枪尖从关羽左臂的后面透体而出，而一滴滴的鲜血却是顺着枪尖的最前端滴下！

　　“哼……”

　　左臂被刺了一个对穿，那痛感让关羽口鼻之中也发出了一声闷声。

　　张绣见得一击没有取掉关羽性命，却是轻哼了一声，持枪的手一旋，继而急抖！这虎头金枪在关羽的手臂之内抖动，其杀伤力可想而知！

　　下一刻，就见到血箭不住飞出，伴随而起的还有块块血肉！

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，而后就见到一条手臂整个儿飞到半空之中。另外一边徐庶等寻声望来，眼尖的徐庶已经认出，空中那条手臂正是关羽的！

　　徐庶心中不由得一惊，低头看去就见到关羽的左面果然空空如也，同时鲜血如同喷泉一样涌出来。一向如重枣一般的脸色却是变得苍白无比，大滴大滴的汗珠不住落下，看其神情就可知痛苦！

　　以虎头金枪断掉关羽的左臂，张绣的脸上没有丝毫的怜悯，为了天下百姓，刘备三兄弟都必须死！

　　这坚定的信念支持着张绣继续进行杀戮，虎头金枪一转，直接向着关羽的咽喉处挑去！

　　“当……”

　　下一刻，清脆的金铁交鸣之声传来，却是关羽仅余的右手持青龙偃月刀回防，挡下了张绣这夺命的一击！

　　张绣见得，瞳孔微缩，眼神之中闪过了一丝讶异，暗道：“怎么可能，竟然这么快！”不过关羽接下来的举动，让张绣根本没有丝毫思考的时间。

　　只见关羽一刀将张绣的虎头金枪荡开，继而青龙偃月刀带起一道青芒直劈向张绣的头颅！

　　张绣见得，脸上不惊反喜，虎头金枪一横，挡在了青龙偃月刀和自己的头颅中间！

　　“当！！！”

　　青龙偃月刀重重地劈落在虎头金枪的枪杆之上，发出一下强烈的轰鸣声。一刀劈落，仅仅激起的刀气就将地上的泥沙都激起，如若有心人就会注意到，地上的泥沙被关羽的刀气轰出了一个刀的形状！

　　张绣轻喝一声：“好！”继而双臂猛一用力，将单臂持刀的关羽手中的青龙偃月刀顶起，下一刻，张绣手中虎头金枪急抖，金凤横空乍现，直袭关羽！

　　那边关羽见得，轻哼一声，青龙偃月刀自下而上撩击，带起道道青芒，仿如一条张牙舞爪的巨龙一般，直冲霄汉，迎战金凤！

　　“当！当！当！”

　　金凤与青龙顷刻间就互换了三招，虎头金枪和青龙偃月刀交击之下，二人体内升起的强劲力量，都将对方连人带马地推了开去！

　　张绣控住紫露之后，大笑道：“好！再来！”说完虎头金枪再舞，金凤舞动双翅，凤首直点向那已经重新扑来的青龙！

　　“杀！！！”

　　“死！！！”

　　张绣和关羽口中不约而同地爆起两声长啸，仿似凤啼与龙吟一般。而后面的徐庶和一众兵卒，却是见到青龙与金凤正在不住交击缠斗，双方之间出尽全力在拼杀，誓要取对付性命！

　　只见虎头金枪连动，那由枪影抖起的凤凰虚影，凤首连点，每一下点在那道青芒之上，都引得青芒一阵颤动，然而却是没有被打下来！

　　此时凤首已经连点了九下，显然凤凰七点头这一招已经被张绣用到极致。九下点头之后，金凤已经积蓄了庞大的力量，张绣双手持枪，用尽全力猛抖，虎头金枪速度更快！金凤在半空之中一个滑翔，同时周身伴随着点点银芒升起，直扑向那条还在不住张牙舞爪的青龙！

　　见到金凤袭来，关羽的丹凤眼徒然一睁，青龙偃月刀一个回旋，积聚起强劲的力量直斩向飞扑而来的金凤！

　　“呼……当！！！”

　　强烈的轰鸣之声传出，在张泉和甘瓌不可思议的目光之下，气势恢宏的金凤竟然就此被这关羽这一刀剖开成两段！

　　百鸟朝凤凰这一招被破，张绣胸前破绽大露，青龙偃月刀没有丝毫停顿，犹豫一条翔龙一般直袭向张绣的胸腹要害！

　　此时的关羽眼神之中闪过了一丝疯狂，复仇的怒火已经充斥在这一刀之上，这一刻，他只想一刀将眼前的张绣如同方才那金凤一般剖开成两段，为刘备和张飞报仇！

　　这一刻，张绣面临前所未有的危机，脸上一片凝重，握着虎头金枪的双手竟然不自觉地渗出了丝丝汉水，这是张绣从来没有出现过的！

　　死亡的气息已经笼罩在张绣的头顶之上，此时张绣的眼中只余下那道直袭而来的青芒。口中猛然发出一声大喝：“破！！！”

　　“呼……”

　　在关羽不可思议的目光之下，原本已经消失的金凤徒然乍现，凤凰涅槃，浴火重生！

　　金凤的虚影四翼扑腾煽动，带起的劲风将地上的泥沙悉数吹起，但并没有笼罩在二人的头顶之上，反而被四翼吹向了两边，刮起了一阵强烈的沙暴！

　　这层沙暴吹过，就连江水也被吹开，此时已经回到船上的张泉和甘瓌感觉到小船随着江水的流动被荡开了数尺的距离！

　　不过场外的动静并没有影响到场中交战的二人。仅仅看张绣这一招就知道，此时的张绣已经出尽了全力。而关羽又何尝不是如此，关羽此时的强悍并非他爆发而来，实在是他受到了张飞和刘备相继死亡的刺激，使他的武艺再作突破，已经成长到成为与张绣同一层次的人物！

　　断掉的左臂竟然丝毫没有影响关羽的战力，一刀破掉张绣的那招百鸟朝凤凰之后，青龙偃月刀上所带起的气势非但没有因此而衰落，反而越来越强！

　　“杀！！！”

　　关羽一声暴喝，复仇的心带起无尽的杀气，缠绕着丝丝青芒的巨龙这一刻竟然在瞬间化为了漆黑，青龙也蜕变成了一条黑龙，迎上那重生而来的金凤！

　　“轰轰轰轰……”

　　强烈的轰鸣之声不住传出，金凤与黑龙之间正在疯狂的碰撞，虎头金枪和青龙偃月刀也在不住交击！旁边的众人，不止，就连正在交战中的张绣和关羽，他们自己都不清楚，虎头金枪和青龙偃月刀的对撞究竟持续了多少次！

　　良久之后，金凤和黑龙的虚影都消失不见了，张绣在原地气喘呼呼，关羽却是忍受不住这强烈冲击，口中已经流出了鲜血。以关羽的高傲他会死顶着不吐出来，可惜这次的冲击实在太强，关羽根本忍不下来。

　　随着鲜血从口中渐渐流出，关羽也顾不上维持其形象。“哇”的几下，连吐了几大口鲜血出来。

　　张绣虽然占着进入了这个境界比关羽时间要长，没有受伤，然而此时他已经全身脱力，想追击也是有心无力。

　　这时船上的张泉、甘瓌以及后面的徐庶都见到这一幕，双方都不约而同地往交战处赶去！

　　张泉却是嫌船走得太慢，对着甘瓌大喝道：“老甘助我！”

　　甘瓌会意，铁索狂舞之下直直地向前打去，套住了离岸边不远突起的一块木头上。张泉没有丝毫犹豫，学着刚才的样子，一下子跳到铁索之上，借着铁索向岸边急奔而去！

　　有了甘瓌铁索之助，张泉却是越过很大一片的江面。不过还差几步才达到岸边，眼见张泉就要落水，船上的甘瓌双臂持铁索，狠狠地向上一抖！

　　“哗啦哗啦……”

　　铁索立即如同波浪一般起伏，却是将甘瓌的力量通过起伏传到另外一端，强大的力量一下子传到张泉的脚下。张泉借着这力量整个人如同大鸟一般飞到半空之中，而后稳稳地落到岸上！

　　落地之后，张泉没有丝毫犹豫，立即往着张绣和关羽交战处而去。

　　不过张泉虽快，但那边的徐庶也不慢，在张泉落地之后，他已经领着大队兵卒围在了关羽的旁边。

　　关羽见到徐庶领兵来到，便急道：“元直，张绣已经是强弩之末，速去杀他，为大哥和三弟报仇！”

　　也不用等徐庶吩咐，统兵大将却是大喝道：“兄弟们，杀！为主公和陈统领报仇！杀啊！”这名大将一声令下，这些兵卒就结成阵势向着张绣冲来。

　　这边张绣见得，目光一凝，沉声说道：“白耳精兵？”

　　那名统领听得，大喝道：“既然知道白耳之名，就死吧！”说完领着三百白耳精兵杀来上去。

　　张绣见得，将刚恢复了一点的力气硬挤出来，虎头金枪急抖，迎战杀上来的白耳精兵。

　　只不过白耳精兵的确无愧精锐之名，张绣奋起余威挑杀几人之后，就感到压力越来越大，这些精锐兵卒对上了已经是强弩之末的张绣却是大占上风！

　　“贼子休伤我父！”正在此时，张泉手舞月华戟杀到，月华戟连动，白芒连闪，几名包围着张绣的白耳精兵已经被张泉刺穿了心窝，气绝身亡！

　　张泉身体贴着紫露的一侧，说道：“父亲勿忧，泉儿在此！”张绣点了点头，虎头金枪连动，借着张泉挡住几名白耳精兵之机，将他们刺死。

　　徐庶见得张绣父子联手，而且张泉武艺高强，知道今日取不下张绣父子性命，于是急道：“君侯，速走！”

　　关羽听得却是摇了摇头，握了握手中的青龙偃月刀，凝声道：“今日不是张绣死就是我关羽亡，桃园誓言定要应验！”说完就要策马冲上。

　　徐庶见得，猛然拉住缰绳，大喝道：“愚蠢！君子报仇，十年未晚，君侯若是身死了，谁为主公和三将军报仇！”

　　正在此时，北面传来一阵急促的马蹄声。徐庶和关羽扭头望去，只见来人白马银枪，威风凛凛，正是赵云！

　　而赵云见得张绣父子被围攻，也立即策马冲过来，同时口中大喝道：“主公勿忧，赵云来也！”

　　徐庶见得赵云来到，心中更急，连忙说道：“君侯，速走！”

　　未料到关羽惨然一笑，说道：“战马在方才与张绣一战中已经受了严重内伤，只怕跑不出几里就死，我等今日定然逃不出去！”

　　徐庶听得，瞳孔一缩。就在关羽和徐庶绝望间，江中忽然冲出一道白影，同时发出一声长嘶。两人闻得，扭头望去，见到那道白影正是原本刘备的坐骑的卢马，其却是在最后关头被刘备解开了套住马头的铁索，逃了出来。由于马游泳比较慢，故此到得此时才上岸。

　　徐庶见得，笑道：“的卢马！有救了！”而的卢马也确实很有灵性，飞奔到二人身旁，此时关羽没有再拒绝，在徐庶的搀扶之下，二人一同上了的卢马，望东逃去……


第六百零三章 相试孔明

　　那些白耳精兵统领见得关羽和徐庶逃走，非但没有士气骤降，反而浑身涌起死寂的气息。只听见那名白耳精兵统领大喝道：“死战到底，杀啊！！”说完持刀直接扑向张绣！

　　张泉见得这名统领来势凶猛，怕张绣脱力之下不能抵挡，于是持戟迎上。而张绣已经用上了久未使出的防守枪法，任由白耳精兵们的进攻如何凶猛，都破不了他滴水不漏的防御。

　　这时赵云也单枪匹马冲进阵中，龙胆枪上下翻飞，白耳精兵虽强，然而却挡不住赵云的凶猛。

　　当半个时辰之后，黄忠领着大军赶到之时，三百白耳精兵都被张绣、赵云以及张泉三人屠戮一空。当然杀得最多的乃是赵云和张泉二人，张绣则是防守为主。

　　黄忠见得此地情况，连忙向着张绣拱手道：“末将来迟，请主公恕罪！”

　　张绣见得，却是摆了摆手，说道：“此非汉升之责……”

　　张绣话还未说完，就见到江上一艘小船驶来，甘瓌下船之后来到张绣身边拱手道：“禀报大将军，那关羽所骑的马跑得太快，末将追之不及，请主公恕罪！”

　　张绣听得，点了点头，说道：“好了。汉升，汝将斥候都发散开去，往东面和北面搜索。天下虽大，然而能为二人容身的也就许昌和江东，再传令兴霸，让他截查来回船只，若遇到二人立即回报！”

　　黄忠听得，拱手应诺。

　　张绣接着说道：“其余人等随本将先行返回江陵城。子龙，汝再派人寻找孟起和子义，若见到他们就让他们自行回去江陵城吧。”

　　话毕张绣便留下黄忠本部人马以及一万雷骑与他，自己则领着剩余的人马望江陵而去。一路上，张绣却是问张泉和甘瓌道：“汝等缘何会在江上？”

　　张泉在张绣面前不敢放肆，只是以眼望甘瓌。甘瓌便答道：“禀报大将军，乃是李先生让在下乘小船顺江而下，在长江拦截过往船只的。俺在江上却是遇到了老大领着人也做一般的勾当……呃，是做一般的事，于是我等便合到一起。然后拦截了徐庶安排在此接应的人，之后老大就让手下假扮激战，我等则扮作荆州军骗刘备上船。”

　　张绣听得，了然地点了点头，转而问张泉道：“那泉儿你又缘何会到江上。”

　　张泉拱手答道：“乃是孝直先生让兴霸将军通知泉的，那激战之谋也是法先生看准刘备和徐庶的心态而布置的。”

　　说完之后，张泉有些庆幸地说道：“幸好此次有孝直先生的布置，不然刘备恐怕就不会中计。”

　　甘瓌听得，有些惊讶道：“老大此话何解？”而张绣则是笑意盈盈地望着张泉。

　　只见张泉认真地说道：“此事乃是泉后来听那些白耳精兵的话才知道破绽，实在是刘备麾下叫关羽并非叫关将军，而是叫君侯，叫张飞则喊三将军。方才骗刘备上船之时，泉喊的是关将军，幸好刘备注意力皆在关羽身上，不然恐怕就要功亏一篑了。”说完轻叹了一口气。

　　张绣听得，却是微笑道：“经一事，长一智，此乃好事。况且就算不能骗刘备上船，亦未必不能击杀刘备。”张泉和甘瓌听得，同时点头。

　　张绣引着众人返回江陵城，此时庞统、诸葛亮还有陆逊一起推演的局已经完结，不过庞统要求在场的几人都保密，故此张绣并不清楚有这一局的出现，自然也不知道结果了。

　　江陵城太守府中。

　　此时张绣手下众人都齐集，就连黄忠也由于搜索不到关羽和徐庶，也回到城中了。众人齐聚之下，此时厅中气氛还是比较轻松的。

　　只听见张绣大笑道：“此次能成功击杀刘备，还是诸君用命，本将在此先以茶代酒，敬诸君一杯！”说完举起桌案上的茶杯，与众人一同一饮而尽。

　　马秋喝罢之后，说道：“大将军，这茶淡出鸟来，若是能换酒就最好了！”

　　一旁的马超却是瞪了马秋一眼，骂道：“臭小子，这里哪轮到你说话了？”马超一发话，却是让马秋仿佛变成见了猫的老鼠一般，见得马秋的模样，众人齐声大笑。

　　张绣却是笑道：“议事之后自然有酒宴，大家可放心！”张绣此话一出，一众大小将领纷纷大喜，齐齐拍着张绣马屁。

　　待得气氛稍微平静了一些，李儒便开口说道：“此次虽然成功将刘备击杀，并且将荆州完全收下，不过曹操和孙坚此两个大敌未除。而且还有关羽以及徐庶这两个漏网之鱼，主公要定鼎天下，还有最后的路程要走。”

　　张绣知道李儒是在提点他不要骄傲，于是虚心地点头道：“文忧所言不差。本将在这里还要说一事，汝等日后若在战场之上遇到关羽，切记小心，此人武艺已经再有突破，稍有不慎，可能会有性命之危！”

　　赵云、黄忠、马超、太史慈等人听得，脸上同时闪过惊讶的神色。赵云想了想，便说道：“此亦不无可能，张飞和刘备相继遇害，关羽受此刺激再有突破亦非没有可能。”

　　张泉听得，脸上却是露出了然的神情。之前他还为张绣战力忽然下降感到惊讶，现在听得张绣所言，已经明白了前因后果。于是也说道：“诸位叔伯，关羽突破泉亲眼所见，其实力已非原来可比，定要留意。”

　　有了张绣父子的提醒，众将都点了点头，至于有没有记在心上，张绣也不知道，但日后派手下出战他定然会谨慎许多。

　　说完此事，张绣便笑道：“此次孟起擒下魏延，子义说降之，二人当记一功，日后本将手下再添大将。”

　　二人听得，同时微笑着拱了拱手。张绣见得，转头望向庞统和马良，问道：“士元、季常，其余那些荆州士人如何？”

　　张绣所言的那些荆州士人，就是伊籍、潘濬等跟着刘备逃到江陵的文臣，这一次江陵失陷，他们悉数被拿下了。

　　只见马良拱手说道：“回禀主公，经良和士元劝说，他们都决定投效主公。”

　　张绣听得，击掌笑道：“好！”不过下一刻，张绣就想到一个比较头痛的人物了，那就是卧龙诸葛亮！

　　张绣沉吟了一下，说道：“今日的会议就到此结束，关于如何再用兵之事，三日之后再议！”众人听得，并没有觉得意外，应诺之后便逐渐散去。

　　一众武将散去，只余下庞统、陆逊以及李儒在庞候着，张绣笑了笑，说道：“果然瞒不过你们，士元，领路吧。”庞统应了一声，便带着张绣出了太守府。

　　诸葛亮原来就是刘备最重要的谋士，现在刘备虽亡，然而他却没有被赶出住处，故此其所住的地方离太守府并不远。张绣一行到得诸葛亮所住的府邸前，却是听到里面不断发出“笃笃笃”的响声。

　　这边张绣、陆逊还有李儒面露奇色，不过走在前面的庞统却是满脸不自然，好在其背对着三人，故此其不自然并没有被众人看到。

　　张绣见得庞统带着他们来到大门之前就没有动，于是奇道：“士元，怎么了？”

　　庞统一听张绣的话，当即醒了过来，回道：“没什么。”说完信步走到门前，右手轻叩大门。

　　未几屋内“笃笃笃”的闷响声就停了下来，张绣这次是清晰地注意到庞统的身形滞了一下。很快就听到“哐当”一下，大门就被打开，里面转出一名十八、九岁的女子，看其打扮，却是已经嫁了人，乃是一名少妇。

　　只见此女黄发黑肤，若是以这时代的目光看，绝对是一名丑女。不过在张绣眼中却非如此，此女的黄发，其实并非完全的黄色，乃是黑中带黄，是天生的。但在穿越之前，染成这样的发色才称之为时尚，故此张绣并没有觉得此女的发色有何不妥。至于黑肤，张绣一眼就看出乃是经常在阳光下，才让肤色变黑，不过并非如同锅底的黑色，而是像祝融那样的小麦色。再看此女脸容，却是精致，在张绣眼中却是一小美人。

　　这名少妇见到门前的庞统之时，眼中闪过了惊喜，激动道：“庞大哥，怎么来了！”说完之后，向着屋内喊道：“阿亮，庞大哥来找你了！”

　　庞统眼神有些复杂地扫了此女头上盘着的头发，叹了口气说道：“阿月，此次并非我来找孔明的……”

　　还没说完，就见得此女已经望着张绣的方向，淡淡一笑道：“你是领大将军来找阿亮的吧。”

　　听其语气肯定无比，定是已经猜出了张绣的身份。陆逊和李儒对望一眼，看出了对方眼中的惊讶。张绣却没有露出惊奇，此时他已经猜出了此女的身份。

　　果然，屋中很快就走出了一名高大的俊美男子。庞统见得，叫了一声：“孔明！”

　　此时张绣已经见到此人手执鹅毛扇，双目之中闪过智慧的神采，神态飘然自若，张绣忍不住暗暗赞叹道：“果然是三代之后第一智者，其风采无人能及。”

　　只见诸葛亮走了出来之后，便笑道：“娘子，贵客临门，且去准备一下吧。”那名少妇听得，应了一声便进去了。

　　张绣则是暗道：“果然是黄月英！”想罢，却是扫了庞统一眼，奇道：“不过他们三个之间好像有些事……”张绣这么一想，却是将内心深处的好奇都勾了起来，这可以算是张绣来到汉末之后最想探听清楚的事了。同时心中暗下决定，回去定要捉庞统问一个清楚明白。

　　这时，诸葛亮却是走到了张绣面前，拱手道：“大将军能到来，却是蓬荜生辉，里面请。”张绣也不客气，领着李儒几人走进了府邸之中。

　　进去之后，张绣却是一边四处打量，一边暗赞道：“刘备果然待诸葛亮极厚，这府邸恐怕比太守府都要好了。”正四处打量之际，张绣一瞥眼却是见到一边的空地上有不少木头碎料。

　　不过这时，诸葛亮已经领着众人入厅中了，张绣也收起了心思。张绣坐到上首，而诸葛亮却没有坐到主位之上，而是陪着众人坐到客席上。这时黄月英已经将热茶果品奉上，诸葛亮却是笑道：“此乃亮从山中所采之茶，与大将军平时所饮略有不同。”

　　张绣听得，笑道：“卧龙先生亲自采茶，那本将定要一试。”说完捧起桌上热茶，品尝了起来。只觉得此茶一入口，就有一种甘醇的感觉传来，入喉咙之后甘味散发到整个口腔，此时茶香也跟着遍布整个口腔，而后更从鼻子中钻出来。甘味散尽，却是有丝丝甜味传出，虽不浓厚，然却另有一番滋味。

　　张绣饮过之后，笑道：“果然是好茶！”

　　张绣放下瓷杯，下面庞统等人才拿起来饮用，然后自然是纷纷叫好。客套了一会之后，张绣向庞统打了个眼色，却是转入了正题。

　　只听见庞统当先笑道：“孔明，今日大将军来访，却是想问天下大势。”

　　诸葛亮听得，轻摇鹅毛扇道：“如今虽说天下三分，不过大将军已得一半，加上已占地利，一统天下指日可待，又何必再问。”

　　张绣却是笑道：“本将想知道，孔明若是本将，会先征南，还是征北？”

　　诸葛亮还是那一副轻描淡写的模样，笑道：“大将军手下谋士如雨，又何必问亮。单单士元还有另外两位之才已经不在亮之下，集思广益，大将军自有定论。”

　　张绣见得诸葛亮一副油盐不进的模样，却是无奈。叹了口气之后，便说道：“水镜先生曾言，卧龙、凤雏得一可安天下。孔明大才，本将却是想请先生相助！”此话张绣说得极为诚恳。

　　诸葛亮望着张绣诚恳的目光，却是叹了口气道：“皇叔以国士待亮，亮不能助其成就功业，已经有愧于他。如今皇叔死于大将军之手，亮岂能再相助大将军？今日就算大将军不来找亮，亮亦要寻大将军。”

　　张绣听得，心中一惊，心中有些不详的预感，于是连忙问道：“不知孔明先生寻本将何事？”


第六百零四章 兵贵神速，直指江东！

　　只见诸葛亮轻摇了一下鹅毛扇，说道：“大将军不以阶下囚待亮，亮感激不尽。不过亮雄心已去，只求回家躬耕，过些平凡日子，请大将军成全。”

　　归隐！张绣在见诸葛亮之前已经推测过，其很可能会提出这一项要求，而且可能性还很大。这种情况下张绣也奈何不了他。

　　见得张绣眼神闪烁并不住沉思，诸葛亮又说道：“亮只求如老师一般，回家一面躬耕，一面教授徒弟。”

　　张绣叹了口气，道：“孔明大才，一身本事就此浪费，岂不可惜。孔明若肯相投，本将以相位待之！”说到这里，张绣身上涌起了一股上位者特有的气势！不过这气势非一般诸侯可比，加上张绣那一句“以相位待之”。这一刻，张绣的野心表露无遗。

　　诸葛亮听得，叹了口气，问道：“大将军手下贤才多如雨，又何必强求。”

　　张绣摇了摇头，说道：“天下虽大，贤才虽多。然而堪为相者，天下寥寥无几，而首屈一指者，就是孔明！天下虽乱起于黄巾，然而黄巾乱前，外戚与宦官交替专权，天下早就为之一空。再加上这数十年战乱，能让百姓尽快回复安定生活，非孔明莫属。以孔明之才，若是为相，不出十年，盛世可到，天下为之丰足！此利国利民之事，绣不可不为！”

　　庞统听得，连忙开口劝道：“孔明，此乃为天下万民，而非为一己之私，汝又何必拒绝……”

　　还未说完，就见到那边诸葛亮深吸了一口气，说道：“既然为天下百姓谋福祉，亮不敢不从……”见得张绣面露喜色，诸葛亮接着说道：“不过现在天下尚未一统，而曹操与孙坚还有反扑之机，待大将军有一统之势，亮才出山相助吧。在此之前，请容亮回家归隐。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“本将相信孔明乃是信守承诺之人。”顿了一顿之后，张绣却是微笑道：“方才孔明言想学令师一般授徒，本将认识几个可造之才，想向孔明推荐。”

　　一边的庞统三人听得，似笑非笑地看着二人。诸葛亮无奈地叹了口气道：“看来大将军是不准备放过亮。”

　　张绣哈哈一笑道：“他们皆是百年难得一遇的人才，相信孔明亦乐意有此徒儿。若是孔明信不过本将，尽可考校他们。”

　　诸葛亮听得，便顺口问道：“不知大将军推荐的是何人？”

　　张绣扳着手指，数道：“费祎、董允、姜维、邓艾还有钟会……”

　　说到这里，庞统忽然不满地插嘴道：“主公你不可这样，钟会那小滑头可是统的徒儿……”

　　庞统刚说完，陆逊也开口道：“大将军，邓艾可是要自学成才的人……”

　　张绣听得，一时语塞，便说道：“如此，向（朗）巨达之弟亦可。马幼常还可再学数年……”

　　诸葛亮听得张绣还要数下去，便说道：“大将军，亮一个人教五个已经不少，不可再多了。”

　　张绣暗中盘算了一下，这里面费祎、董允学政略，马谡学谋略，向宠学军略，至于姜维这个历史上诸葛亮的衣钵传人，他能学到多少就学多少吧。只不过姜维跟着诸葛亮，不知道会不会耽误赵云教授他武艺，这个还要与赵云沟通一下。

　　想到这里，张绣便一点头道：“既然如此，就他们五个吧。”

　　诸葛亮向着庞统苦笑一下，说道：“士元，你投的主公却是与你性情一般。”后面黄月英听得，却是掩着小嘴在偷笑。

　　庞统听得，丑脸一红，急道：“孔明，汝可不能这样诋毁好友。”

　　诸葛亮轻摇了一下鹅毛扇，淡淡道：“亮说的是事实……”众人听得诸葛亮和庞统在辩驳，却是哈哈大笑。

　　张绣等人又坐了一会之后，才相继离开。回到太守府中，晚宴就已经开始了。张绣这次很有目的，不住地对庞统劝酒，当夜灌得他大醉。等众人都离开之后，张绣却是套问庞统和黄月英之间的事。也不知道庞统是不是潜意识里觉得这事绝对不能说，任由张绣千方百计，都问不出来，最后此事亦只能告一段落。

　　三日之后，江陵太守府中。此次一众文武皆在，非但此次征荆州的众人皆在，就连贾诩也从长安来了。盖因这次的会议重要无比，贾诩作为张绣军中首席军师，必须出席。而贾诩这次来，却是将被刘表劝服的文聘以及高顺都一同来到，还有就是水军统领甘宁也一同来到。张绣手下军略一系的文武重臣这次悉数来到了。

　　这次却是由李儒首先发言，讲的是现在天下形势以及张绣军的形势。只听见李儒说道：“诸位，刘备覆没，荆州已然在我军手中，天下我军已拥一半。而孙坚与曹操在赤壁的大战刚结束，曹军死伤惨重，孙坚则两头并进，一路攻江夏，一路攻淮南。只不过由于我军奇袭荆南，夺荆州速度太快，加上我军刻意掩盖，现在无论曹操还是孙坚，都还未收到此消息，我军是抢了些先机。现在摆在我军之前有两个选择，就是先伐曹操还是先伐孙坚！”

　　李儒所言最后这句，也是今日要讨论的重点了。陈宫当先开口道：“赤壁一战之后，曹操虽然死的都是弃子，但士气上的打击还是有的，故此现在孙曹两家，实力相仿。不过这些皆非重点，宫以为我等最关键就是切勿让孙曹两家同盟，一旦两家同盟，那么统一天下恐怕就遥遥无期！”

　　法正听得，也点头道：“公台所言不差，现在天下诸侯只余三家。三足之势最为稳固，我等必须要在三足之势稳固之前将其破坏，不然麻烦就大了！”

　　张绣知道陈宫和法正所言都有道理，而且这是历史的深刻教训。现在的形势与历史上极为相似，只不过角色有些变化罢了，变成了张绣强势而曹操和孙坚弱势。只不过曹孙两家同盟的话，张绣要凭一家之力灭两家难度就很大了。幸好现在的情况还未到最坏的情况，孙曹两家刚大战完一场，而且还未知道张绣已经夺了荆州。他们还以为荆州有刘备在垂死抵挡，若然被两家知道现在张绣的情况，恐怕就不会打得那么欢了。

　　陆逊听得，点了点头，说道：“此等情况下，唯一的办法就是在两家还未形成同盟之前，先伐一家。先以雷霆之势取得绝对上风，如此一来，就算两家再同盟，亦可在一边防守一边进攻，从而赢得战局的胜利。”

　　太史慈听得却是说道：“如此当先伐曹操还是先伐江东？”

　　庞统这时笑道：“其实无论曹操还是孙坚，对我军来说都各有优缺点。”

　　张绣听得，说道：“士元且细细道来。”

　　庞统点了点头，说道：“若是先伐曹操，可以公明将军所部为先锋，主公现在大军为主力进攻。由于从南阳到许昌极近，如若幸运，我等或可一战击杀曹操，到时中原、河北自会大乱，主公大军尽出，天下可定矣！不过许昌布有重兵，单靠公明将军一路，要败曹操已经颇有难度，而若是曹操得知主公进攻，其可一面后退，到中原腹地布防，一面可联孙坚。到时主公还是会陷入三足鼎立之局。”

　　众人一听就明白过来了，庞统此策很是冒险，不过回报却是极高。只要能成功击杀曹操，那么要将曹操治下的地方全部接收，那是轻而易举的事。就算张绣这边动作有所迟缓，被孙坚夺了一些地方，以张绣骑兵之利，要夺回来并不难。到时天下有其八的张绣要灭孙坚，那是易如反掌之事。当然回报高，风险亦很大，只要不能一击将曹操击杀，那么孙坚和曹操一同盟，张绣就陷入苦战了，只怕有生之年都不可能定鼎天下。

　　想到这里，张绣暗暗摇了摇头，问道：“士元，若是攻江东又如何？”

　　庞统摸了摸下巴，说道：“现在我军占荆州，若是攻江东，可从荆南出征，还有可行主公取荆南之策，从交州出兵直取会籍郡南面。而且现在江东大军已经渡江去攻江夏和淮南，江东境内兵卒不多，立即进攻可以夺取不少郡县。只不过一旦江东反应过来，其可凭水军之利沿长江侵扰我军粮道。故此攻江东，必须要对付的就是江东水军，只要水军取胜，平江东难度并不算太大。”

　　张绣以手指轻叩桌案，喃喃自语道：“水军……水军……”边说头已经望向一边的甘宁，问道：“兴霸，若与江东水军交战，可有把握？”

　　甘宁沉吟了一下，说道：“江东水军的大将，乃是原来长江下游的水匪周泰、蒋钦，他们原来的部下组成了最早期的江东水军。论战力，他们不如宁的锦帆营。而且我军战船比江东水军要来得先进，一旦硬碰硬接战，宁自信就算不能击败江东水军，也可以拼一个同归于尽。只不过最大的问题是，江东水军的统领乃是周瑜，此人用兵如神，特别是在水军之上。宁自信江东大将无人可与宁匹敌，然而若是挂帅与周瑜所领的江东水军交战，只怕败多胜少。”

　　张绣听得，叹了口气，暗道：“周瑜，确实是一个大麻烦。”

　　庞统已经看穿了张绣所想，于是说道：“其实我军从荆南进攻，一定程度上已经削减了江东水军的优势。我军从荆南进攻，如此一来，我水军可以避战江东水军，而江东水军则必须出击来切断我军粮道。此等情况下，江东水军为攻，而我水军为守。守一方自有优势，我等完全可以粮道为诱饵，引江东水军中计。”

　　张绣听得，点了点头，暗自继续想到。如若进攻江东，孙坚和曹操同盟，而曹操出兵之下，张绣在中原那边就可再如上次一般布防死守，而出手灭孙坚。而现在孙坚大军在江北，自己这边有荆南和交州的优势，现在看来，却是攻江东比攻曹操把握来得大。

　　想到这里，张绣却是转头问贾诩道：“文和，汝以为取江东如何？”

　　贾诩点头道：“以现在的情况，取江东的确比伐中原要来得合算。不过面对曹操亦不能放松防守，上次决堤，虎牢、汜水两关损毁严重。如今黄河南岸的河南尹以及北岸的河内郡已经成为曹操西进的缺口，主公若要攻江东，必须在此两地布下重兵防守方可。”

　　张绣沉吟了一下，想道：“如今洛阳有三万步卒以及三万羌胡铁骑可动，飞羽弓骑以及云骑未有损伤，高顺新练的十万步卒亦已经可以作战。如此二十万大军在黄河南北两岸可挡曹军！”

　　想罢，张绣大喝道：“子龙，命汝挂帅，统领大军驻防黄河两岸，以防曹军来攻。孟起为辅，文和为军师。”

　　赵云几人听得，同时应诺。张绣不带贾诩去江东，却是怕他年纪大了，对江东不适应，会出现水土不服，故此还是让他留在北方比较好。

　　下令完之后，张绣转过头对陆逊说道：“伯言……”

　　还未等张绣下令，陆逊就拱手说道：“大将军，逊不愿与江东为敌，请大将军见谅。”

　　张绣听得，轻叹了一口气，说道：“如此，伯言就跟子龙一道吧。”

　　陆逊听得，拱手道：“谢大将军！”

　　这时，张绣环视了众人一眼，陆逊走后，一众谋士之中熟悉水战的也就庞统一个，于是说道：“士元，就由汝跟兴霸一道，对付江东的周瑜！”

　　庞统听得，拱手应诺，张绣环视众人，说道：“徐荣领五万大军（新兵）驻防江陵，其余人等，明日随本将一同开拨，出征江东！”

　　众将听得，齐声应道：“诺……”观众人神情，都兴奋无比。众人开始还以为张绣会歇息一段时间才讨伐江东，未料到被形势所逼，选择立即进兵。如若此次取胜，那么定鼎天下就指日可待了，故此由不得众人不兴奋。


第六百零五章 千古奸雄曹孟德（上）

　　张绣这边大军开拨，却是兵分三路，其中一路由庞德领两万雷骑，往东进击汉水以西的江夏郡的地方。此地一片平川，最是适合骑兵施展，自然是由庞德领军进攻最好。而这些打下之后，自然有徐荣所领的五万新兵接替防守。

　　庞德这一路若是将汉水以西、长江以北的地方悉数拿下来，那么就可学曹操一般，让甘宁的水军在三江口处屯兵，吸引江东水军的注意力。要知道三江口外面的赤壁处，乃是最短的渡河距离，庞德屯兵于此，由不得江东方面不惊，以此可牵制一部分江东水军。

　　后面两路大军，则是先从江陵那里渡过长江，进入荆南，而后在分兵。其中主力由张绣领军，从长沙攻豫章郡。这一路是与庞德所部偏师配合，从南北两面分别攻入豫章郡，目标会师于柴桑。

　　另外一路则是由黄忠领军继续南下入桂阳郡，而后往东取会籍郡的南面。除了这一路之外，张绣也已经派人通知已经对中南半岛完成征伐的张任，让其领军北上，从交州方向进攻会籍郡，与黄忠大军会合同取会籍。

　　三路大军汇同张任一路，总计四路合取江东，不得不说，张绣已经将所有能利用的地理因素都利用了。不过由于从长沙、桂阳两边往东，都要经过不少山脉，因此行军速度不会太快。而张绣对此亦早有安排，已经被张绣命名为无当飞军和无前飞军的王平、张嶷两路蛮兵跟随张绣进攻豫章郡，而兀突骨所部的一万蛮兵和沙摩柯所领一万五溪蛮兵则随黄忠一路进攻。有了这三万藤甲蛮兵相助，翻山越岭是轻松不少。

　　除了蛮兵之外，张绣一路还有两万精锐破锋营以及三万益州兵团的精锐步卒，黄忠一路亦有两万益州兵团的精锐步卒。算上张任领来汇合的三万大军，仅仅长江以南就有十四万大军，可见张绣此次绝对是志在必得！

　　……

　　暂且不说张绣这边调兵遣将进攻江东，这边许昌城下，却是有一个独臂男子以及一名衣衫已经破败的男子牵着一匹满是泥污的白马进城。

　　这名独臂男子手拿大刀，而另外一名衣衫破败的男子腰间亦挂着长剑，一看就知不是善类。守城兵卒见得二人，当即将二人拦了下来，一名什长喝道：“汝等何人？为何手持兵刃进城？可有路引？”

　　这名什长虽然是连续问了三个问题，只不过看其领着兵卒以长矛指着二人的架势，不用想也知道这名什长不放心二人。

　　这时，独臂男子的眉头不自觉地皱了皱，口鼻之中发出一声冷哼。同时大刀的刀柄末端重重地拄了一下地面，发出“砰”一下闷响。

　　那名什长见得，目光一凝，喝道：“告诉你，这里是许昌城，不要胡来！”

　　独臂男子受了威胁，眼中凶光闪过，就要动手。这时后面那名男子一把拉住独臂男子的手，低声道：“君侯，不要冲动！”说完这名男子就抢出一步，将佩剑解下，递给那名什长道：“汝将此剑送到安乡侯程大人府上，就说故友来见，被阻城外。”

　　那名什长听得，惊疑不定。这名男子所说的安乡侯正是最早投曹操的心服，程昱是也，此人在曹营之中地位极高。什长怕这二人真是程昱的故友，于是吩咐手下看紧他们，亲自捧着剑去跑一趟。

　　小半个时辰之后，就见到程昱急匆匆地来到城门口处，望到士卒还以刀枪指着二人，大喝道：“快停手！”

　　士卒们见得，立即放下刀枪。程昱来到二人跟前，对方才送剑那名男子道：“元直，怎么来了？此人是……”说完却是望向一旁的独臂男子，却是觉得有些面熟。

　　那名男子低声说道：“他是关君侯！”

　　不过此二人正是在南郡逃过一劫，几经辛苦辗转来到许昌的关羽和徐庶二人。此时二人家小尽失，是孤身来到此处的。至于他们的家小，却是都被张绣送到长安去了。

　　程昱听得之后，瞳孔一缩，惊讶道：“云长的左臂怎么……”

　　徐庶低声道：“说来话长，这里人多……”说完向着程昱打了个眼色。

　　程昱一拍脑袋，说道：“却是老夫失态了，且先来老夫府中。”说完便在前引路，徐庶和关羽则跟在程昱之后进城去了。

　　你道程昱为何见得徐庶佩剑就认出了他，实乃程昱跟徐庶之间有些渊源。这里面就不得不提一个人，此人就是徐庶的授业恩师司马徽了。

　　早在黄巾乱前，荀彧的叔父荀爽在颍川开办书院讲学。这颍川书院可是出了极多人才，历史上这批人才活跃于董卓乱政到三国鼎立这一段时间，其中大部分都投了曹操。最出色的自然就是郭嘉、戏忠、荀彧、荀攸几人，稍逊的也有陈群等。而除了学子之外，这颍川书院里面还有客卿一类的人物，程昱就是其中一个，而司马徽在那时也是其中一名客卿。

　　后来黄巾战乱，司马徽辗转到了荆州，而程昱也开始出仕。徐庶杀人之后，四处寻访名师，而后受程昱指点，最后却是拜了司马徽为师。因此程昱见到徐庶的佩剑之后，立即就认出佩剑的主人。

　　程昱对关羽不太感冒，不过对于徐庶却是极为关心。待得徐庶和关羽都沐浴更衣之后，程昱就连忙问道：“元直，究竟怎么回事？你们为何会变得如此狼狈，还有云长的手……”

　　说到手，程昱明显地注意到关羽眼中闪过熊熊怒火，故此程昱立即止住不说。关羽这人的脾性程昱也算比较清楚，没必要为了言语上的事而热火这凶人。

　　徐庶聪明，自然知道程昱的疑问，于是叹了口气，一五一十将荆州战败的情况说了一遍。而关羽断臂之事也就隐晦提及，不过以程昱之智，自然听得清楚。

　　待得徐庶说完之后，程昱却是叹了口气，道：“那云长和元直此次来许昌却是何意？”程昱虽然已经猜出来了，但此问还是必须的。

　　还未等徐庶说话，关羽就凝声道：“希望丞相出兵，为某大哥报仇！”

　　程昱听得，有些不满地瞥了关羽一眼，同时将目光落到徐庶身上。徐庶一看就明白程昱的意思，现在他们二人已经是丧家之犬，关羽要请曹操出兵还用如此语气，自然惹得程昱不满了。

　　徐庶则是用较为婉转的语气道：“现在荆州已经为张绣所夺，张绣的目的已经很明确，就是为了一统天下。如此无论他是来攻丞相还是先取江东，终有一日丞相是要与张绣对上的，故此庶和君侯一同来相投，既可为丞相效力，又可为皇叔报仇！”

　　徐庶此话说得直白，不过并没有引起程昱的不满。现在刘备已死，无论关羽还是徐庶投靠曹操都是必然的事。而且程昱在徐庶跟了司马徽学艺之后，也见过他几次，知道其才已经胜过自己。得一个徐庶相助，曹操的实力可以增加一截。而关羽，虽然手臂断了，其武艺可能退步不少，但上阵冲锋绝对没有问题的。当然程昱不知道关羽的武艺非但没有退步，反而还进步了不少。

　　想到这里，程昱沉吟了好一会儿，而后喃喃地念道：“荆州为张绣所夺，那么下一步他会……”念道这里，程昱顿了一下。下一刻，程昱惊叫道：“不好！元直，你们速随昱去见丞相！”

　　徐庶听得，自然知道程昱忧虑的是什么，点头道：“事不宜迟。”

　　程昱这次让仆人驶来马车，让徐庶和关羽一同上车之后才望丞相府而去。曹操治下的许昌不似长安，只要一入夜，普通百姓就不准上街。故此程昱要乘坐马车，不然的话在城中是寸步难行。

　　当到得丞相府之外时，程昱连忙带着二人进去，不过到得书房前的院子外，就被看夜的许褚拦了下来。

　　三人只听见书房内的曹操不住发出咆哮之声，同时“砰砰”的各种瓷器、木器、金器落地之声不住传出。关羽耳朵极灵，他还听到屋内传出阵阵呼啸之声，应该是曹操手拿宝剑在乱舞，将各种东西都扫落地上！

　　程昱听得书房内不住传出咆哮之声，无奈地问许褚道：“仲康，丞相他还是这样？”

　　许褚点了点头，说道：“自从荆州回来，丞相每天都是如此。之前也就是在院子中舞一下剑，不过今日上朝讨论迁都的事，却被孔融那些人阻拦，丞相回来之后就大发雷霆了！”

　　曹营上下皆知道，曹操大发雷霆的时候，能阻止的也就郭嘉一个。现在郭嘉卧病在榻上，众人也不可能将郭嘉请来。

　　程昱很是着急地搓了搓手，许褚奇道：“先生，可是有要事？”

　　后面的徐庶听得，眼眉挑了一挑，暗道：“这许褚号为虎痴，然而却是粗中有细。”徐庶不知道，许褚的“细”也就是在曹操的事上，这是身为亲卫的职责，而上战场，许褚却不会想这么多。

　　程昱点头道：“荆州有变，必须要丞相决断！”

　　许褚听得，无奈道：“这个……”边说却是扫了后面的徐庶和关羽一眼。

　　这时关羽忽然向前踏了一步，凝声道：“等某来一试！”

　　许褚听得，惊讶道：“你？”

　　程昱沉吟了一下，说道：“或许可行！”

　　许褚却是摇头道：“不可！先生，此人武艺高强，若是有歹心……”

　　还未说完，关羽就冷哼一声道：“关某岂会做此下作之事！”

　　程昱听得，点头道：“仲康且放心，云长此次是来相投。现在荆州那边有变，不可拖延片刻，就让云长试上一试！”许褚听得，只能无奈地点了点头，而后让过身形，放关羽进去。

　　只见关羽进了院子之后到得书房门之前，关羽也没有掩盖脚步声，故此房内的曹操听得之后大喝道：“本相不是说过，任何人不准靠近的吗？”

　　“砰……”

　　曹操的话完全没有起到警告作用，只见关羽飞起一脚就踹在书房门上，整个大门就被关羽踹开！

　　房内曹操听得，猛一回头，同时大喝道：“哪个混……是你，云长！”却是曹操话还未说完，已经回头见到关羽。

　　只见关羽昂首走进书房之中，冷声道：“你不是关某所认识的曹司空！”

　　曹操听得，瞳孔微微一缩，凝声道：“云长，你这是何意？”问完之后，曹操仰天长笑，笑罢却是低下头对关羽道：“云长，本相现在已非司空，本相乃是大汉的丞相！一人之下，万人之上，自非昔日可比！”说完再次仰头大笑。

　　另外一边的关羽见得之后，却是摇了摇头，凝声道：“不是官位，不是侯爵！关某说的是丞相的心！当初丞相与袁绍糜战官渡，丞相身处下风，可谓背水一战。然而丞相最后却是大胜袁绍，今日虽偶有小挫，何以就失却当日之雄心？”

　　曹操听得，冷冷地哼了一声，说道：“周瑜小儿虽焚吾四十万大军，本相他日定报此仇！”

　　关羽听得，却是摇了摇头，说道：“孙坚？周瑜？此等小患不足以动摇丞相的雄心，丞相所惧者，长安张绣也！”说到最后一句的时候，关羽丹凤眼圆睁，同时大喝而出！

　　曹操听得关羽此言，竟不自觉地退了半步，同时双目变得失神起来。

　　关羽不理曹操异状，猛然踏前一步，大喝道：“齐桓之功，为霸之首！丞相既喝出此豪言，自当九合诸侯，一匡天下！何须惧张绣小儿乎！”

　　关羽所言，乃是曹操所创作的乐府诗短歌行。听得关羽之言，曹操浑身一震，沉寂了良久之后，忽然哈哈大笑，边笑还边大声喝道：“齐桓之功，为霸之首。九合诸侯，一匡天下！齐桓之功，为霸之首……”曹操边大笑边吟诗，同时持倚天宝剑在狂舞。

　　大笑吟唱了好一阵，曹操忽然整个人面向西面，倚天剑虚斩，大喝道：“张绣，吾曹孟德终有一日当与你一决雌雄！”

　　曹操喝罢，那边关羽眼中精光一闪，猛然单膝跪地，大声道：“关羽，见过主公！”


第六百零六章 千古奸雄曹孟德（下）

　　关羽忽然跪地拜主，让曹操愣了一下，这时曹操才回过身来望着关羽。方才曹操心中有事，没有注意到，现在一看之下就发现关羽的左臂处却是空空如也！

　　曹操顾不得许多，一把将倚天宝剑扔到一边去，连忙抢上几步，扶住关羽激动道：“云长，你的手臂？”

　　关羽听得，眼中闪过熊熊怒火，恨声道：“是被张绣所断！”

　　曹操听得，冷哼了一声，说道：“又是张绣小儿！”说到这里，曹操神色一转，问道：“云长，汝缘何在此？”

　　关羽轻叹了一口气，一五一十地将荆州之战的情况说了出来。曹操听完之后，失声道：“玄德他……”

　　关羽点了点头，说道：“大哥是死在张绣的崽子手上，而三弟则死在张绣手上，他们父子的首级，某定取之！”

　　曹操听得，叹了口气道：“云长……”

　　这时，许褚却是将程昱和徐庶都领了进来。曹操回过神来，问程昱道：“仲德，这位是何人？”说完还指了指徐庶。

　　程昱点头道：“主公，此乃徐庶，字元直，其才十倍于昱！”

　　曹操听得，了然道：“原来是元直。”而徐庶则向曹操行了一礼。

　　这时程昱说道：“主公，荆州有变。元直他们从荆州来已经花费了好一段时间，恐怕张绣已经有所动作，我等必须出手……”

　　曹操摆了摆手，说道：“仲德且稍待。”说完就向着许褚喊道：“仲康，将城内诸位先生都请来。他们若问，就言荆州有变。”

　　许褚听得，立即应声而去。而曹操则领着关羽几人转到外面丞相府的大厅之中，让众人先落座。很快，荀彧、荀攸、沮授、田丰、刘晔、司马懿等人先后赶至，就连郭嘉也抱恙坐车而来。曹操得知郭嘉亦来，却是亲自去接他，由此可见郭嘉在曹操心中的地位。

　　众人一入厅中，见到关羽以及另外一名陌生男子都在，先是惊讶，继而便露出了然的神色。徐庶对每一个进来的人都留意，见到他们大同小异的脸色，暗道：“果然，来的都是曹营精英。”

　　当众人都落座之后，曹操却是为众人介绍了关羽和徐庶，然后却是让徐庶讲明了荆州之战的始末。

　　众人听完之后，都脸露凝重之色。荀彧皱眉道：“元直，你等从荆州来用了多长时间？”

　　徐庶想了想，答道：“前后差不多一月。”

　　荀彧听得，眉头皱得更加紧，自语道：“一月时间，南阳那边没有丝毫异动，只怕张绣目标是江东。而孙坚还在猛攻淮南，前几天子孝将军才发来消息，寿春失守，现在大军正往徐州方向撤退。这次麻烦大了……”

　　徐庶听得，也惊讶道：“什么！寿春失守？”

　　程昱叹了口气道：“元直有所不知，赤壁之败后，孙坚集中兵力趁势猛攻淮南。由于我军士气受赤壁之败影响，寿春亦坚守不住。”

　　徐庶摇头道：“寿春失守，也就是说孙坚主力皆在淮南。而张绣完全可从荆南进兵，江东所留大军不多，这次麻烦大了！”

　　沮授也开口道：“现在天下诸侯仅剩三家，而张绣独占天下五分，如若江东亦被其取下，那么……”

　　田丰大声道：“丞相，必须出兵！不然的话，我等再无机会！”

　　刘晔则是补充道：“除此之外，还要通知孙坚此事。如今张绣势大，能对抗他的只有两家同盟。张绣是想趁两家交兵之际先灭一家，我等绝不可让其得逞！”

　　一众曹营谋士你一言，我一语，却是将思路都理清了。曹操转过头望向郭嘉，问道：“奉孝，汝以为如何？”

　　郭嘉脸色苍白无比，有气无力地答道：“主公，子扬他们说得对，此时应当先与孙坚罢兵。同时出兵牵制张绣的人马，两家同盟方有取胜之机。”

　　曹操点了点头，问荀彧道：“文若，粮草方面如何？”

　　荀彧默算了一下，说道：“去年收成尚可，可以一战，不过只能速战速决！”

　　曹操听完，眉头一皱。这时徐庶开口道：“丞相，其实此时出兵并非要与张绣决战，实质只为牵制拖延。丞相可让大军边进行军屯，边出战，如此就可达到目的。”

　　曹操听完之后，眼睛一亮，心里暗赞道：“能被刘玄德所看重，才学果然不差。”而在曹操暗赞的同时，一众谋士也齐齐点头。

　　曹操于是点头道：“好！文若且修书一封，派人送与孙坚，备言两家罢兵之事。再传令邺城的元让，将各地屯田的兵卒收拢，组织二十万大军进攻河内。让其大军一边进行屯田，一边固守大营即可，对张绣军只为牵制。”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　这时，司马懿却忽然开口道：“丞相，迁都之事……”

　　曹操眼中冷芒一闪，说道：“此事不须汝多心，本相自有安排，且都散去吧。”说完扭过头望向关羽和徐庶道：“云长、元直，现在天色不早，今夜就先在相府歇息，明日一早随本相一同上朝拜会天子。”二人听得，自然答允。

　　……

　　一夜无话，第二日一早，曹操就领着关羽和徐庶二人一同乘车上朝。眼尖的关羽发现，一向作为曹操亲卫的许褚和典韦都不见了，驾车的换成了一个普通的亲卫。关羽和徐庶二人对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑。而车内的曹操只是在闭目养神，只不过关羽很明显地感觉到，曹操轻抚着放在膝上倚天宝剑上，身上涌起浓重的杀气！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　车内压抑的气氛持续了约小半个时辰，终于等得外面的车夫喊了一声：“丞相，到了！”

　　下一刻，关羽就见到车内的曹操徒然睁开了双目，就在这一刹那间，无边的杀气疯狂涌起。徐庶惊骇地发现，自己竟然有些窒息的感觉。倒是一边的关羽，仿佛对这杀气很是享受一般，丹凤眼中闪过了赞赏。

　　曹操当先捧着倚天剑下了马车，当关羽和徐庶跟着下车之后，望了望四周，就知道已经到了大殿之前。

　　而在大殿之前的空地上，却是跪满了穿着朝服的大臣，曹操领着关羽和徐庶昂首阔步地从中间走过。跟在曹操身后的徐庶清晰地发现，这些跪下的大臣，绝大部分望向曹操的背影都投去深深的恨意，连带着跟在曹操身后的自己亦被投来不少充满恨意的目光。

　　同时徐庶发现，离得曹操越近的人，恨意越浓，相反越远的恨意越少。到得边缘处那些大臣基本上都没有敌意了。徐庶清楚地见到，前面开路的兵卒握着兵器的手非常紧，可能担心这些充满敌意的大臣会不会就这样扑向曹操。

　　不过曹操的脸上没有丝毫惊慌之意，反而还不是露出冷笑的神情。短短的上殿之路却仿佛极为漫长一般。当曹操走上了登殿的梯级上时，前面开路的兵卒才松了口气。而殿门前的老太监见到曹操之后，脸上闪过一丝惊慌，定了定神之后才提气大声道：“曹丞相到！”

　　当曹操走进大殿之后，一众群臣齐声说道：“恭迎曹丞相！”

　　曹操也没有脱履，直接上殿，这时天子已经在坐了。这也是寻常之事，通常上朝都是曹操一个最迟才到的。

　　曹操昂首阔步走到大殿正中，对天子随意一拱手，说道：“禀报陛下，汉寿亭侯关羽等在外求见！”

　　除却曹营众人之外，殿中众臣听得曹操之言，都脸露惊讶之色，继而脸上都闪过喜意。关羽乃是刘备的义弟，而刘备乃是大汉皇叔，忠于大汉，也就是说……

　　想到这里，重臣脸上都露出了笑意。而最上面的天子刘协亦是如此，大声念道：“快宣！”

　　未几就见到关羽和徐庶走进殿内。自然众人的目光都集中在关羽身上，对于徐庶却是直接忽略了。

　　众人见到关羽断掉了左臂，都惊讶万分，并小声说话。这时就见得关羽单膝跪地，向着刘协道：“臣关羽见过陛下！”

　　刘协听得，连忙一摆手，说道：“爱卿请起。”待得关羽起来之后，刘协就急问道：“爱卿，你的手臂怎么了？还有皇叔他在哪里？”说完刘协的脸上闪过了希冀的神色。

　　只见关羽轻叹了一口气，语气沉重地说道：“臣手臂为张绣所断！而大哥他亦……亦遇害了！”

　　“什么！！”

　　此话一出，不仅仅是殿中众臣，就连刘协也保持不了形象，惊讶得失声叫了出来！

　　刘协毕竟是天子，定了定神之后连忙问道：“爱卿，究竟是怎么一回事？”关羽听得，却是一五一十将事情的经过再次说了一遍。

　　刘协听完之后，却是长叹了一口气，说道：“不想皇叔他……”

　　还未说完，就见得曹操长身而起，再次走到殿中，大声说道：“陛下，现在荆州已经为张绣所夺。其擅杀朝廷重臣，以及皇室之人，野心昭然若揭！许昌离张绣治下之地极近，已经不可为都，臣请陛下迁都！”

　　“迁都？”

　　听得曹操之言，刘协和其余重臣已经明白曹操请关羽上来的目的何在了。曹操刚说完，孔融就立即跳出来，大喝道：“曹孟德！迁都滋事甚大，岂可仓促而为！况且要不要迁都乃是由陛下说了算，岂容你在此相逼！”一边说着，孔融一边怒瞪着曹操。

　　现在群臣之中，也就只余下孔融敢顶撞曹操了。

　　见得孔融又再跳出来阻止自己，曹操脸上闪过杀气。不过其却是无视孔融，继续大声对刘协道：“陛下，臣已经准备了车驾，请陛下登车，迁都青州临淄！”

　　青州临淄，经过曹操多番考虑，治下亦只有这个故齐之都是最适合的迁都之地。现在无论是冀州、徐州、豫州、兖州、幽州都为敌军兵锋所慑，也只有青州算是真正的后方。故此青州临淄可算是最好的选择。

　　孔融听得之后，却是上前一步，大喝道：“曹操尔敢？”

　　这时曹操一转身，手已经按在了腰间的倚天宝剑上，而后“刷”一下将宝剑拔出来，大喝道：“本相有何不敢？”

　　瞪着孔融之后，曹操喝道：“许褚、典韦何在？”这时殿外传来二人的应答之声。曹操凝声道：“你们进殿，扶陛下登车！”

　　孔融听得，却是再也按捺不住怒火，大喝道：“曹操，你这与董贼何异！”说完整个人就扑向了曹操！

　　曹操见得，重重地哼了一声，也不用倚天剑，直接飞起一脚踹在孔融身上，将其踹翻在地。而后环视众人冷喝道：“你们这些腐儒都给本相听好了，本相所做，完全是为了大汉！张绣不臣之心昭然若揭，你们还想等到他兵临许昌城下，让陛下殉国不成？”

　　说完走到孔融跟前，一脚将其踹开，喝道：“滚开！”之后，扭头望向已经进殿的许褚和典韦，喝道：“你们还愣着作甚，快请陛下上车！”

　　许褚和典韦听得，应了一声，大踏步走向刘协。而刘协见得，立即起来就要逃走，只不过刚起来就撞到了桌案之上，整个人摔倒在地。典韦瞪大了如铜铃一般的眼睛，一大步抢上，单手将刘协提了起来。刘协见到典韦的丑脸，却是惊骇无比，身体不住在发抖，整个人不能动弹。

　　典韦提起了刘协之后，却是往殿下走去，许褚则护在另外一边，二人将刘协夹在中间。

　　曹操见得刘协下来，目光如电，再次环视众人喝道：“本相已经让军士到汝等家中收拾，汝等现在就随天子车驾同行！”众臣听得，是敢怒而不敢言，曹操的凶暴他们是见识过的，若是敢违抗，只怕倚天剑就会斩落，血溅大殿！

　　这时孔融整个人再次爬了起来，以手指着曹操大喝道：“关羽，汝义兄乃是天子皇叔，大汉忠臣！如今曹贼乱国，挟持天子，汝何不出手诛杀此贼，还大汉一个朗朗乾坤！如此既可名垂史册，亦可完全汝义兄之遗愿！”

　　孔融喝完，曹操、刘协、许褚……殿中所有人的目光都转到关羽的身上，等候他的决断！


第六百零七章 是奸雄？还是忠臣？

　　孔融的一句话，却是将关羽推到了风口浪尖之中，孔融望向关羽却是投去希冀了目光，与孔融相同，殿中不属曹营的众臣亦是如此。而曹营众臣之中，却是投去了戒备的目光，其中以典韦、许褚二人为最。倒是荀彧、沮授等人，并没有这么担心。而曹操此时也将目光投向了关羽。

　　关羽看着曹操投来的目光，里面写着信任二字，而刘协亦是如此。殿中有能力诛杀曹操的，也就关羽一人。

　　众人目光之中所蕴含的意思虽然各不相同，然而这些目光无一例外都是投向了殿中的关羽身上。

　　关羽轻叹了一口气，摇了摇头，说道：“孔大人，请恕关某办不到。关某以为，曹丞相方是大汉的忠臣！”

　　关羽这一摇头，不论刘协还是孔融，更或是其余众臣，面色在一刹那间都变得苍白无比。

　　孔融听得之后，指着关羽的手微微颤抖，气喘呼呼地喝道：“关羽，你……”

　　一边的曹操则是冷笑一声，大喝道：“仲康，还愣着作甚，快扶陛下上车驾！”许褚听得，应了一声，提着刘协往殿外走去。

　　当二人走过孔融身旁的时候，孔融却是醒了过来，整个人扑向许褚，大喝道：“不许将陛下带走！”

　　护在一边的典韦见得，重重地哼了一声，抬手一巴掌向着孔融扇了过去。“啪”一下脆响，孔融整个人却是被典韦扫开。

　　曹操见得，却是冷笑三声，说道：“好！孔文举，你既然三番四次都不识抬举，本相今日就取尔性命！”说完向外面大喝道：“来人，孔融招合徒众，欲图不轨、谤讪朝廷、不遵超仪，将其速速拿下！”

　　曹操喝完自有虎贲力士进来几下就将孔融擒住，曹操一招手，说道：“带他出来！”说完自己跟着前面被许褚提着的刘协走出了大殿。

　　其余众人见得，却是不自觉地跟了出来。当关羽和徐庶出了大殿之后，却是见到刘协已经上了一架通体由金属打造的车上，连车轮皆是如此。而此车亦非如马车一般密封，而是如同战车一般敞开。

　　关羽见得，愣了一下，后面跟出来的徐庶见得，惊讶道：“他想做什么？此车不可能行驶到临淄。”

　　就在众人疑惑之间，曹操却是一步直接踏上了车上。被一众虎贲力士按着的孔融见得，大喝道：“曹操，尔敢上天子车驾！”孔融大喝，连带着殿外那些还跪倒在地的众臣都投来了怨恨的目光！

　　曹操上车之后，站在刘协的身后，仰天哈哈大笑。刘协听到曹操的大笑声，竟然浑身不住颤抖。

　　曹操瞥了刘协一眼，大声喝道：“陛下，你怕什么？看看这车，此非陛下平时所乘的马车，乃是陛下先祖凭借其打下大汉天下的战车！”

　　说到这里，曹操目光再次望向天上，喃喃地说道：“高祖灭暴秦，与西楚霸王项羽争夺天下！武皇帝挥军征匈奴，破南越，为我大汉拓土数千里！光武中兴，拨乱反正！这些都是陛下的先祖，我大汉最为辉煌之时！”

　　说到这里，曹操猛然低下头，对刘协说道：“陛下，你再看看现在的大汉！你望一望许昌的西面，那些土地已经不属于大汉了！大汉就要走到尽头了，陛下，你还未清醒过来吗？”

　　下面孔融听得，却是大喝道：“胡说八道！大汉最大的国贼就是你，曹操曹孟德！”

　　曹操见得刘协眼神还迷茫至极，却是叹道：“好一个大汉忠臣，竟然陛下还未明白，本相就用忠臣的血来让陛下清醒！”叹完之后，就以手指着前方的空地，对那些虎贲力士道：“让他跪在前面！”

　　一众兵卒听得，用绳索将孔融绑紧，让其不能动弹，并将其按着跪在车驾之前，而孔融被按倒在刘协车驾之前，却是没有丝毫挣扎或者躲闪。

　　孔融双目圆睁，跪倒在地向着刘协喝道：“陛下，为了大汉，定要诛杀曹操老贼！”

　　曹操听得，却是双手捉着刘协的手，一手捉着缰绳，一手拿着马鞭，大喝道：“陛下，为了大汉……驾！”说完捉着刘协持马鞭的手狠狠地抽打在前面拉车的战马的屁股上！

　　“不要！”

　　“嘶……”

　　三匹战马同时发出一声长嘶，继而撒开马蹄向前冲去！

　　“噗嗤……”

　　血光飞溅，滚烫的鲜血激起，溅落在刘协的脸上以及龙袍之上！

　　却是跪倒在战车前的孔融，却是直接被右侧的金属车轮撞倒，继而被金属车轮碾压而过。孔融来不及发出一声惨叫，整个人就已经被车轮碾压成两截，鲜血飞溅横流，其状恐怖无比。

　　殿前的空气升起阵阵血腥味，而那些原本以怨毒的目光投向曹操的大臣，此时竟然全部低下了头。离得孔融尸体较近，方才被孔融的鲜血溅中的大臣此时更是浑身颤抖，同时臭气冲天。曹操轻瞥了一眼，却是发现其下身有黄白之物流出！

　　孔融身死，让刘协愣在了当场，后面的关羽见得，就要冲上去，却是被人一把按住。关羽猛然回头，见到拉住他的正是徐庶，同时向他摇了摇头。

　　这时曹操再次仰天发出大笑。听得曹操的大笑声，刘协心中的怒火再也忍不住，猛然转过身来，大喝道：“曹操，你为何要杀孔少府！他有何罪？”

　　曹操听得，冷冷一笑道：“陛下，你觉得孔融是忠臣？”刘协不答，只是冷冷地看着曹操。曹操见得，轻笑一声，问道：“那陛下觉得曹某是什么人？”

　　刘协听得，恨声道：“国贼！”

　　曹操听得，哈哈大笑道：“国贼！我曹操是国贼？如若天下没有我曹孟德这个国贼，袁本初至死会是那个大将军？江东的孙坚可会是现在的吴侯？长安的张绣仅仅是现在的骠骑大将军？没有我曹孟德这个国贼，天下，也不知道有几人称帝，几人称王！大汉，还是现在的大汉吗？”

　　曹操一席话，却是说得刘协默言无语。曹操不理，指着孔融的尸体问道：“陛下觉得他是忠臣？”之后又以手臂一划，指着下面跪着的众臣，问道：“陛下觉得他们是忠臣？”最后却是指着那名胯下流出黄白之物的大臣，不屑道：“这就是陛下心目中的忠臣？”

　　曹操大笑几声，再次说道：“黄巾之乱，只是张角兄弟野心？陛下只怕不知，何以是民不聊生！而会民不聊生，就是陛下眼中这些忠臣所为，他们做了些什么？贪墨！荒淫！迂腐！自私……就是陛下眼中这些忠臣，致使大汉之民食不果腹、衣不掩体！”

　　说到最后，曹操猛然跪倒在刘协跟前，双手捧起倚天宝剑，递给刘协，说道：“陛下，如若你当真认为曹某乃是乱天下之根源，大汉之国贼，就请以此剑，斩曹某之头！而后领许昌大军，与张绣一决雌雄！”

　　曹营众人见得曹操的举动，齐齐脸色大变，一同大叫道：“丞相！”

　　而就在众人大叫之时，刘协一手将倚天宝剑捉在手中，“刷”一下将宝剑拨出！右手持剑高举，阳光射在剑尖之上反射出璀璨的光芒！

　　刘协双目盯着曹操的项颈之间，口中大喝一声：“嗬！！”同时持剑的右手狠狠地落下！

　　“丞相……”

　　“当……”

　　就在曹营众人担心地惊呼之时，刘协劈下的倚天宝剑终究没有斩落曹操身上，而是落到由金属制成的战车之上，发出“当”一声清脆的鸣叫！

　　下一刻，刘协却是双手扶住了曹操，大声道：“曹孟德，朕信你是大汉的忠臣！”话音虽然并不响亮，但是语气却是斩钉截铁。

　　曹操听得刘协此话，嘴角一翘，泛起一丝诡异的笑容，只不过他低着头，这笑容并没有让任何人看到。下一刻，就见得曹操大声应道：“谢陛下对老臣信任！”

　　刘协一手将曹操扶起，持剑大声说道：“拟旨，封丞相曹操为魏王，加九锡封国冀州十郡。魏王以下可封魏国丞相、大将军等一应官衔。魏王曹操，代朕行军政征伐诸事，魏王所至，如朕亲临！”

　　这一幕，所有人都没有预料到。刘协非但不杀曹操，反而还封其为王，要知道大汉是非刘姓不得封王。而且这王并非以往那些没有实权的王，可以说曹操封王，整个大汉的军政皆为其所拢，曹操就如天子一般！

　　以前曹操虽然亦如此，但毕竟只是其自封，就算加上天子印玺，众人都知道这是曹操胁迫天子。然而今日的情况则完全不同，所有人都看到根本没有人胁迫刘协，而且刘协还有杀死曹操的机会。而事情的进展也完全超出了众人的意料……

　　就在众人都以为曹操会接受的时候，却见到曹操再次猛然跪下，大声说道：“谢陛下信任，然若是曹操称王，张绣、孙坚亦如此，天下更加大乱。臣请陛下收回成命，臣只愿为大汉征西将军！”

　　“征西将军？”

　　曹操的表现，再次出乎了众人的意料，众人都觉得今天的脑筋好像不太够使。无时无刻都恨不得杀死曹操的刘协，今日非但没有杀曹操，反而还封王。一个众人眼中大奸大恶的国贼，天子封其为王竟然不接受，而只愿为征西将军。

　　刘协听得，点了点头，说道：“既然曹卿家之意，那曹卿家就继续任丞相，领征西大将军之职。”

　　曹操听得，拱手答道：“谢陛下！”

　　刘协深吸了一口气，凝声再说道：“传旨，长安张绣，擅改汉制，擅杀大臣，聚众叛国，国贼也！去张绣骠骑大将军之职，其麾下一应从犯，尽数革职。”说到这里，刘协顿了一下，说道：“丞相，汝代朕出征，讨伐叛贼张绣，还大汉乾坤！其余人等，务必全力协助丞相，如有违令者，丞相可自决之！”说完将倚天宝剑递还给曹操，大声道：“见此宝剑，如朕亲临！”

　　众人听得，一同向着刘协下跪，大声到：“陛下英明！”

　　刘协将倚天宝剑放在曹操双手之上，凝声道：“丞相，朕将大汉的未来都托付到你手上了！勿要辜负朕意，朕不想让祖宗传下来的江山在朕手上断送！”

　　曹操双手接过宝剑，大声说道：“请陛下放心，若要亡大汉，必先踏过臣的尸体！”

　　刘协听得，重重地点了点头，说道：“好！”

　　这时就见得曹操长身而起，对刘协说道：“陛下，那迁都之事……”

　　刘协点了点头，说道：“一应事宜，由丞相安排，不必再问朕！”

　　曹操听得，点了点头，说道：“文谦、曼成！”

　　乐进和李典听得曹操点将，立即出列拱手道：“末将在！”

　　曹操凝声道：“汝二人主持迁都临淄之事，不可怠慢！”

　　“诺……”

　　曹操回过身来望向众人，说道：“本相自安排军士去你们家中收拾细软，现在立即随陛下车驾前往临淄！”说完向着许褚打了一个手势，很快许褚就去驱了另外一辆马车来到，曹操亲自扶刘协上车。

　　刘协车驾先行，之后是皇后，然后是一众皇室成员以及各大臣，在曹操安排下纷纷离开许昌，前往青州的临淄。

　　至于许昌城，曹操则留下乐进驻防。刘协决定迁都之后，许昌摇身一变，已经变成了曹操与张绣双方以后交锋的最前线。而许昌成为曹操老巢十余年，在其精心构筑之下，称之为中原第一坚城亦不为过。整个天下，恐怕也就张绣新建的长安、洛阳、宛城这三座城池的防御力要比许昌强。

　　而曹操虽然在迁都前往临淄的途中，当并没有忘记战事。一边派信使去找孙坚，备言刘备战死，荆州全部落入张绣手中之事，希望双方罢兵并且结成同盟。同时又让夏侯惇自邺城出兵，进攻河内牵制张绣大军。

　　至于张绣，此时倒还未知道许昌发生的一系列变故。

　　而在曹操等人离开许昌城后半天，一名年过四十的大汉却是趁乱护着一名少年杀出许昌城外，而后望西而去。

　　许昌城内百姓皆认得，这名少年乃是孔融的幼子。在孔融被杀之后，曹操却是下令诛杀孔融满门。而就在行刑之前，未料到一名大汉杀出，将孔融的幼子救出来，并趁着一众大臣离开许昌城的乱局杀出城去，总算是为孔融留下了血脉。至于这名大汉的身份，却是无人知晓……


第六百零八章 突袭南昌城

　　也就是许昌城由于要作迁都的事宜，才让这大汉有了可趁之机。不过城内的百姓亦或明或暗地相助二人，毕竟孔融名声不坏，莫名其妙地被灭满门，百姓都觉得曹操太过残忍。若是让他们出手阻止他们办不到，只不过若是帮些小忙倒是可以。

　　此事曹操也就是后来才知道，只不过对于这些小事曹操并没有太过在意，他的心已经转移到备战之上。

　　而此时，跟随曹操一同前往临淄的关羽和徐庶，却是小声地在讨论。关羽双目中透着一些不解，问徐庶道：“元直，你怎么看丞相？孔少府当初为北海相时，某与大哥一同去救他。他算是一个好官，北海百姓对其颇为称道，只不过却是落得一个满门遭斩的下场，好像……”

　　徐庶听得，摇了摇头，说道：“君侯，汝以为主公与丞相之间，他们谁对谁错？”

　　关羽听得，皱了皱眉头说道：“大哥为了汉室，丞相也是为了汉室。听大哥的话，某觉得大哥说得很对，但今日听丞相的话，亦是觉得有理，这……”

　　关羽还未说完，徐庶就加问了一句：“君侯又以为他们与张绣之间如何？”

　　当徐庶念道“张绣”两字时，关羽不自觉地握住了拳头，恨声道：“元直，你提此人作甚？”

　　徐庶摇了摇头，说道：“说实在的，庶投主公之前，曾去过张绣治下游历。那里百姓安居乐业，生活与其余各州相比，堪称富足。张绣没有大义之名，然而却是民心所归。无论主公、丞相定是张绣，他们之间没有谁对谁错，只是大家的信念各不相同罢了。主公乃是汉帝子孙，复兴汉室是他必须要做的事。丞相则比较矛盾，他想做汉臣，但他知道，他的子孙不会让汉室延续，这个不仅丞相知道，主公亦知道。故此他们二人，一时为友，一时为敌。而丞相手段与主公的手段截然相反，故此君侯才感到困惑罢了。”

　　关羽听得，轻叹了一口气，说道：“可惜孔少府如此忠直之人了……”

　　徐庶点了点头，说道：“死者而已，君侯还是节哀吧。”关羽听得，点了点头，却是没有再继续问张绣的事。

　　徐庶见得，暗中摇了摇头，想道：“君侯，你还是太傲了。所谓知己知彼，百战不殆。你视张绣为对手，然而却不了解他。”想到这里，徐庶自己也摇了摇头，自嘲地想道：“了解又有何用，到现在连我自己也找不到他的弱点，对付他的方法只有以力压之。恐怕君侯早知此事呢。”想到这里，徐庶就止住了思绪。

　　……

　　曹操这边着手迁都，而张绣大军已经进入了豫章郡的群山之中。张绣开战前就与庞统、法正、李儒等人商量过，此战的突破点在于，在孙坚大军还未回防之前将豫章郡的柴桑城拿下。

　　豫章郡的治所其实是在中部的南昌城，而柴桑是在豫章郡的最北部的长江边上，过了江就是庐江郡。就张绣进兵的路线而言，柴桑城比之南昌城更加重要。只要将柴桑城拿下之后，可以回军进攻屯兵在夏口对面，长江南岸的江东军。

　　此地就是当初江东军与曹军糜战的赤壁，只要将此处拿下，过了长江北岸的江东军要南归，就必须从东面张绣没有攻到的地方渡江。如此一来自然有好有坏，好处就是将粮道可能会被断的风险降到最低，张绣大军可以步步为营不住向东推进。不过坏处就是东面各重镇将会集中大量的江东军士卒，要打过去只怕每一战都是硬仗。

　　其实开战前，张绣跟庞统、法正、李儒等都讨论过其他进攻路线。诸如直接以南面进攻会稽郡的大军为主力，或者趁江东大军未回，直接往东打，快速挺进等等。但计算下来，这些战略都有破绽，会被江东有反扑之机。而江东的反扑之机就是建立在江东强大的水军与其水军统领周瑜的身上。

　　江东文武虽多，不过真正让张绣觉得有威胁的就是周瑜。历史的经验告诉张绣，与这些智者对阵千万不可心存侥幸，只要存了侥幸的心，那么离战败就不远了。

　　故此张绣还是决定，用堂堂正兵以步步为营之策来强攻，这样做损失虽然不少，不过说实在，这种损失张绣承受得起。而速度虽然慢，不过只要将江东都拿下来，所有损失都变得有价值。

　　南昌城外一密林处，魏延在远眺城上的守军，望了好一会儿之后，才来到密林中的张绣身旁，拱手说道：“大将军，城上守军不多。而城上除了插有吴侯大旗之外，并无其他旗帜，城内应该没有大将驻守。”

　　张绣听得，点了点头喝道：“事不宜迟，张泉，汝和王平、张嶷以及太史享、马秋引无当、无前飞军，今夜袭城，务必将南昌城攻下来！”

　　张泉几人听得，齐声应道：“诺……”

　　入夜之后，张泉拿上月华戟，引着无当、无前两部飞军直接从密林处悄悄杀出。无当、无前两路飞军身穿藤甲，外面则套有一件湿皮甲以为防护。当张泉引着两路飞军到得南昌城下之时，却是一招手，轻喝道：“动手！”

　　说完之后，张泉将腰间的飞钩解下来，大力抛到城上，自己则沿着飞钩攀爬上城。两路飞军的蛮人亦有样学样，将飞钩抛上城之后就拉着飞钩攀城。

　　让张泉意外的是，那些蛮人手脚利索无比，虽然比张泉迟开始攀城，然而却比张泉要早登上城上。这些仅是普通的蛮人，竟然有如此利索的身手，张泉开始暗暗佩服自己老爹，竟然给蛮人部队配备了这些飞钩。加上刀枪不入的藤甲绝对是袭城的利器！

　　张泉见得自己已经落后于那些蛮人，就立即按下思绪，加速攀上城上。刚上城，就发现城头的火把已经点了起来，两路飞军的蛮人经过长沙城一战，对火已经不太惧怕。正不住前冲厮杀，借着藤甲刀枪不入的特性，这些蛮人虽然配合不强，但交战上了那些江东兵却被打得节节败退。

　　张泉见得城头之上战局已经被自己一方控制，于是立即寻了城后的石梯，招呼一声引着几十名蛮人向着城下冲去。

　　张泉冲锋在前，月华戟狂舞，那些江东兵卒哪里是张泉的对手。张泉每前进一步，月华戟就已经取下几人的性命。未几，张泉就已经杀到城门口处。不过张泉一看就发现，城门口处已经在进行厮杀。

　　只听见一人大笑道：“老大，你怎么这么迟了？是不是攀城慢了！”

　　听声音，张泉已经知道是马秋，于是应道：“混账！你这小子快了又如何，还不是未将城门打开！”

　　马秋听得，大笑着回道：“我在等老大你而已，儿郎们，打开城门！”

　　“嘎吱……”

　　一声令人牙酸的声音传来，南昌城的西门却是被马秋的手下让人打开了。

　　城外的张绣一直留意着南昌城的情况，见得城门已经打开，于是虎头金枪一舞，大喝道：“杀！”张绣一声令下，两万破锋营以及另外三万益州兵团的步卒立即跟着张绣疯涌杀进城内。

　　有破锋营冲入城内加入战团，情况已经完全被控制住了。不到半个时辰，整个南昌城已经被张绣大军控制了。

　　此时南昌城太守府中，张绣与手下众人悉数在列。

　　法正却是当先疑惑道：“南昌乃是豫章郡治所，同时也是防守荆州的前哨。就算孙坚率军北征，并且还未知道刘备已经被灭，此地也不可能无人防守。主公，这里面只怕有诈！”

　　马秋听得，却是说道：“先生未免有些疑神疑鬼了吧，我们虽然是袭城，但亦战了一段时间，而且守军虽然不多，但抵抗起来亦很激烈，不可能有诈吧。”

　　张绣倒是摸了摸下巴，喃喃自语道：“有诈？”

　　边说却是边想着南昌城的地形。这南昌城位置极为优越，西面也就是张绣大军进攻的方向是大山，而东面则都是江河，环绕整个南昌城内外的有十湖一江，可以说南昌乃是天然水城。此时的南昌城虽然规模远不如后世，但仅仅一个小城，其内外的水量就比张绣刻意打造的长安城来得要多。

　　旁边的李儒则是微微一笑道：“儒亦以为江东有诈，而其最有利的手段应该就是水军。但江东水军不知，藤甲兵不惧水，若是要在水上作战，亦不惧他江东军。只是南昌城内外江、湖极多，就不知道江东水军会在哪里出现。”

　　张绣听得李儒的话，眼睛一亮，自语道：“彭蠡泽！”

　　这彭蠡泽其实就是张绣穿越前的鄱阳湖，当然现在的彭蠡泽规模要比后世的鄱阳湖要大许多。而已经来了汉末这么多年的张绣自然清楚，这彭蠡泽是何处。

　　法正时刻留意着张绣，见得张绣神色有异，连忙问道：“主公，为何觉得是彭蠡泽？”

　　张绣听得法正发问，淡笑道：“这彭蠡泽可是周瑜练水军的地方！”

　　李儒和法正听得，几乎同时说道：“如此，绝对有江东水军埋伏在彭蠡泽内！”

　　这时，魏延忽然开声道：“大将军，江东水军埋伏在彭蠡泽内，于我军而言未尝不是一件坏事。江东水军来攻我军，我军何尝不可派兵深入彭蠡泽内，偷袭江东水寨，如此可去江东水军一部分力量”由于魏延这是新投张绣之后第一次献谋，张绣明显地感觉到魏延有些紧张。

　　不过张绣知道，论带兵打仗，魏延绝对是顶级大将之才，绝不逊色于徐晃、张辽等人。而且在张绣看来，论战术，魏延只怕更强于关张。只不过魏延这人有个缺点，就是贪功。不过魏延虽然贪功，做事却又稳妥，这听起来有点矛盾，只不过却是事实。

　　知道魏延的性情，张绣却是笑道：“文长休要紧张，汝所言甚是有理。只不过彭蠡泽极大，将埋伏在彭蠡泽内的江东水军引出来不难，而且也不知道江东领兵者是何人。”

　　法正听得，却是说道：“主公，儒以为文长此策不妨一试。若是江东没有识破自然最好，就算识破了，上岸作战江东水军亦不会是我军对手。至不济亦可逃跑。”

　　魏延听得法正支持之后，却是大喜，拱手道：“只需大将军给末将步卒三千，末将定必将江东水寨以及其留在此处的战船都毁掉！”

　　张绣默想了一阵，一拍案桌，说道：“好！如此，文长就引三千精锐前去！”

　　魏延听得，大喜应道：“诺！”应完之后，魏延就转身点兵去了。

　　王平见得魏延走后，有些担心地说道：“大将军，此人新降，会不会……”

　　王平还未说完，张泉就笑道：“子均不须担心。魏延乃是聪明人，现在天下形势已经明朗，我军统一天下指日可待。魏延只会拼命争功劳，岂会在此时投敌行此不智之举。”

　　而张绣也觉得魏延聪明，知道江东军会来袭南昌，而南昌城内大小将领极多，他一个新降之人不可能有机会立功。于是直接就请令去毁江东水军的水寨，此功劳或许不算大，但绝对可以让张绣心中记下魏延这一号人物。更为重要的是，张绣知道魏延想借此机会表忠心，让张绣信任他并让张绣麾下文武接纳他。

　　王平听完之后，点了点头。这时张绣便开口道：“好了，文长所谋虽好，然而只能打击。而江东水军既然埋伏在彭蠡泽内，我等防守的重点当在水门！”

　　张泉此时一拱手说道：“父亲，南昌城水门极多，总数有六座，其中城东有三座，而城北有两座，城南则有一座。只有城西是没有水门，我军兵力虽然不少，然而要分兵把守六座水门，兵力上却是有些不足！”

　　这时，厅中的李儒忽然阴森一笑，说道：“主公，儒有一策，管教让江东水军有来没回！”


第六百零九章 蒋钦中计

　　此时，彭蠡泽深处，有点点火光升起。若是仔细查看，就会发现，这里面停泊了不少战船，而看建筑可知，这里乃是一个水寨。不错，这里正是江东水军在彭蠡泽的其中一个水寨，而这个水寨的统领，正是江东大将蒋钦。

　　这蒋钦与周泰俱是水匪出生，整条长江，自荆州南郡开始，到江夏，这一段水路以前都属于锦帆贼的地盘。而再往东去，庐江郡的一段以及九江郡的一段则属于九江贼的地盘。这九江贼的老大，就是蒋钦和周泰二人了。

　　而自从孙策出兵平江东之后，蒋钦和周泰二人就领九江贼相投，这些人也组成了江东水军最开始的班底。不过九江贼人数远不如锦帆，也就寥寥三百人罢了。现在这三百九江贼，都已经上了水，跟随周泰成为了孙坚的近卫。而武艺稍逊的蒋钦，则成为江东方面一名得力的水军大将。

　　现在程普、黄盖等人年纪渐老，江东大将中真正的中坚人物就是蒋钦、陈武、董袭等几人了。

　　这时水寨的大厅中，一名衣衫褴褛、脸上布满灰黑的兵卒跪倒在蒋钦面前，拱手道：“将军，南昌城遭到敌人突袭。小人逃出来的时候，南昌城已经失守了！”

　　蒋钦听得，整个人霍然而起，惊讶道：“南昌城失守了？”

　　那名兵卒听得，斩钉截铁道：“小人所言，句句属实！”

　　蒋钦听得，皱眉问道：“可知道是哪里来的人马？”

　　那名兵卒答道：“天色昏黑，小人看不到旗号。不过攻城的时候小人听到那些人说的并非汉话，应该是些蛮人！”

　　蒋钦摆了摆手，说道：“好！本将信你，且先出去吧。”

　　待得那名兵卒出去之后，蒋钦却是招来几名副将，让他们出去点兵。这时被张泉重创已经病好的丁奉见得有些不妥，于是走上前对蒋钦道：“将军，南昌城失守，依照吕将军吩咐，我等应该立即北上前往柴桑城，巩固柴桑城防。”

　　蒋钦听得丁奉的话，却是大笑道：“承渊太过疑神疑鬼了，方才那兵卒也说了，攻城的是蛮人，若是本将所料不差，应该是那些山越又有动作了。现在正值春耕时节，山越无粮，攻打城池抢粮并非没有可能。”

　　丁奉听得，连忙说道：“可是吕将军说过，若是南昌城失守，不可轻动，要先回防柴桑。至于夺回南昌城之时，吕将军自有打算。若是现在将军贸然出击，只怕会打乱吕将军布置！”

　　蒋钦听得，重重地哼了一声，说道：“汝眼中只有吕蒙那厮，可有本将？”

　　丁奉听得蒋钦的话，就知道不妙了，连忙说道：“将军，你误会了。周都督北征之前说过，豫章郡的防务完全由吕将军作主……”

　　蒋钦听得，一摆大手，说道：“哪来这么多废话。他吕蒙是为吴侯效力，我蒋钦亦是吴侯效力。这里本将说了算，就算吕蒙亲临，要不要出兵也轮不到他做主！”

　　丁奉听得，已经知道蒋钦心意已决，同时心中暗暗叹息。自孙坚打下，江东诸将最信服的就是孙策了，其次就是在平江东时出了大力气的周瑜。至于程普等老将，资格摆在哪里，由不得众人不服。不过自从随孙策平江东那批将领涌出来之后，程普等老将也没有太多机会指挥大战，最多是当监军的存在。

　　至于吕蒙，是属于蒋钦这一批人之中比较突出的。特别是孙权劝其读书之后，吕蒙却是变得能文能武，深得周瑜器重。只不过吕蒙与其余同时期的大将不同，吕蒙由于受了孙权劝说之恩，故此是属于少数支持孙权的一派。蒋钦等将本来就对吕蒙骑在他们头上不服，再加上吕蒙支持孙权而不支持孙策，就更惹得蒋钦等人的反感。而且他们也对周瑜这个孙策的义兄弟器重吕蒙也有些不满，只不过由于孙策没有说什么，而周瑜威望亦高，故此众将都是憋在心中不说罢了。现在没有了周瑜的节制，麻烦就出来了。

　　丁奉苦劝蒋钦不住，而且他还已经出去点兵，丁奉就知道不妙。于是立即安排了一条小船，写了一封书信让亲卫去找吕蒙。自己则连忙跟了出去，对蒋钦道：“将军既然要去南昌城，就让末将随后接应吧。”

　　蒋钦有心让丁奉见识一下自己的厉害，于是就点头同意了下来。

　　蒋钦也不理会丁奉，点起了八艘艨艟战舰以及五十条走舸就出了水寨。而丁奉则只能上了唯一一艘没有被蒋钦开走的艨艟，领了十余艘小走舸跟随在后面。蒋钦领着水军乘着夜色望南昌城方向而去。

　　南昌城只是在彭蠡泽旁边，而与彭蠡泽相连的就是贯穿整座南昌城的一条河流湖汉水，也就是后世的赣江。

　　蒋钦的水军出了彭蠡泽之后，战船就直接驶入湖汉水中，由于战船速度不慢，到了四更天左右，战船就已经到达了南昌城下。

　　对于南昌城，蒋钦自然极为熟悉，望见南昌城的城墙，蒋钦就大声下令道：“留两艘艨艟和十艘走舸在此，进攻城北的两座水门。”说完又指着一名副将道：“汝引五艘走舸去城南，在那里佯攻。其余的人，全部随本将进攻城东的水门！”

　　蒋钦说完，就亲自掌陀，控着自己所的在的那架艨艟转向东面。当艨艟驶近城头的时候，蒋钦却是听到城头之上有人大喝道：“不好了，敌袭！敌袭……”

　　蒋钦听得之后，冷冷一笑道：“此时才反应过来？迟了！”说完，蒋钦大喝道：“加速划桨，快！”

　　艨艟下面的士卒听得蒋钦的命令，立即加快了划桨的速度，让艨艟速度增加了一些。当蒋钦借着月色，看到水门越来越接近的时候，便对一名副将道：“汝领一艘走舸去，将水门的那个暗门打开，放我大军进去。”那名副将听得，立即应声而去。

　　蒋钦继续驾着艨艟前进，未几，那名副将却是派回来一名兵卒，在艨艟下大叫道：“将军，水门处被大铁索封锁，连走舸都不能进去。”

　　蒋钦听得，惊讶道：“什么？”继而恨声道：“好狡猾的敌人，本将就看你有没有这么多铁索！”而后大声下令道：“汝等速去其他水门查探一下！”下面的士卒听得，立即应声而去。

　　过了一会儿，就有两艘走舸从后面来到，向蒋钦所在的艨艟大叫道：“将军，城北的两座水门被敌军用铁索封着，我等战船俱进不了城。”

　　蒋钦听得，一拍船舷，恨声道：“好贼子！竟然用此手段拦我水军进城？”

　　就在此时，前面一条走舸飞快地驶近过来，一名兵卒向着蒋钦这边不住挥手，同时大声道：“将军，南面的水门没有铁索，而且暗门已经被打开，将军速来！”

　　蒋钦听得大喜，笑道：“幸好本将早来，不然拖多几天，让敌军将水门都用铁索封住那就麻烦了。”说完立即指挥着八艘艨艟战舰往城南的水门驶进去。

　　南面的水门比较小，只容一艘艨艟战舰驶进去。蒋钦也是谨慎，先让副将开其中一艘艨艟战舰进城。刚入城中，蒋钦就听到城内有人大喝道：“弓箭手准备，放箭！”

　　听得有人指挥，蒋钦心中一凛。这时前面就有走舸冲出来，向着蒋钦禀报道：“将军，敌人有兵卒在河岸两边放箭，敌军都是蛮人，而且人数不少，请求将军支援！”

　　蒋钦听得，心中一喜。南昌城的情况蒋钦很清楚，如若敌军有伏兵，肯定不是只在河岸两边放箭，而是会在河岸两边的民房屋顶处放箭，这样方能达到压制的目的。而那些屋顶也藏不了人，一目了然，现在听得兵卒的禀报，蒋钦就知道敌军主帅肯定是以为有铁索封锁水门，可以安寝无忧。而且听得士卒回报，对方都是蛮人，蒋钦的心更是放松了不少，心中冷笑道：“山越的蛮子，三番四次攻我城池，等本将好好地教训你们一顿！”想罢，蒋钦大声喝道：“击鼓！，全军进城！”

　　“咚咚咚……”

　　激越的战鼓声疯狂地响起，蒋钦带来的艨艟战舰先后冲进南昌城内，而蒋钦所在的战舰则是第四艘进入。

　　当蒋钦的战舰进了南昌城之后，终于明白为何要请求支援了。只见两边河岸上都是蛮人，手持角弓不住向着艨艟战舰放箭。只不过角弓射程不远，射出来的箭不少落到水中，只不过禁不住人多，故此蒋钦这边才被压制。

　　蒋钦见得，哈哈一笑道：“愚蠢！”说完取弓在手，搭上利箭就往岸上射去！

　　“嗖……”

　　蒋钦射出的利箭落入到岸边其中一名蛮人的身上。只听见“啪”一下轻响，力量强劲的利箭竟然被这名蛮人身上的皮甲荡开！

　　这一刻，蒋钦的脑袋愣了一下，继而惊讶道：“皮甲？”说完之后，眼睛一扫岸边的蛮人，发现竟然每个蛮人身上都披着皮甲。蒋钦见得，失声道：“不对！这些不是山越人，他们哪来这么多皮甲！”

　　就在蒋钦反应过来的时候，鼻子之中却是嗅到阵阵刺鼻的气味。蒋钦喃喃自语道：“这是什么味道。”

　　忽然，蒋钦旁边的一名兵卒惊叫道：“将军！是火油味！”说完冒险将头伸到船舷之外，借着月色望了望，继而立即回到船中，急道：“将军，不好了！水面之上全是火油！”

　　蒋钦听得，失声道：“怎么会这样！”

　　蒋钦还未说完，就见到两岸的屋顶处，忽然冲出来无数兵卒。只见一名小将上了屋顶，手中拿着大弓，而后将一根浸泡过火油的利箭点燃，瞄准河面之上的一块木板，大喝道：“江东的人听好了，某东莱太史享奉命烧你们的战船来也！”说完之后，紧扣在手的火箭“呼”一下飞射而出，直袭河面！

　　这根火箭还未落入河面中，对面岸上又有两名小将喝道：“看马秋（庞会）神射！”

　　话音刚落，两根火箭就飞射而出，三根火箭先后落入布满了火油的江面之上。“呼”一下就将整个江面点燃了。

　　蒋钦见得，惊讶道：“怎么可能将江面都点燃了？”

　　这时，一名兵卒连忙说道：“将军，不是江面点燃，而是江面上的杂物被点燃了！”

　　蒋钦听得，连忙伸出头往下望去。不知何时，自己的艨艟战舰周围，竟然布满了木板这类易燃物品，而且借着夜色，蒋钦还见到这些木板之上还有一大团硫磺。

　　三名小将放完箭之后，两岸屋顶上的兵卒纷纷拉弓放箭。正在蒋钦慌乱之时，却忽然见到后面火光冲天，蒋钦急回头望去，却是见到一架艨艟战舰被点燃了！

　　蒋钦眼尖，回头之时却是见到岸边有数架小船驶近自己的艨艟。蒋钦见得之后，哪里还未明白过来，恨声道：“可恶，竟然都是疑兵之计，这些才是真家伙！”

　　不论水面上漂浮那些火油，还是木板等物，或是太史享、马秋、庞会他们往江面上那些杂物放火箭，全部都是疑兵之计。真正要烧蒋钦战船的，其实是现在放出的火船。事实上也只有放火船才能将艨艟战舰烧毁。只不过一连串的疑兵之计，却是将江东水军的士卒都弄得晕头晕脑，不仅他们，就连蒋钦也被绕了进去。

　　蒋钦虽然后悔自己大意，但此时再后悔也已经无用。见得情况如此，蒋钦定了定神，而后大喝道：“不要惊慌！走舸都出去，阻截敌军烧船！划桨反向划动，立即退出城外！”

　　一名副将听得之后，急道：“将军，后面有艨艟被焚，将河道都拦住了。而且南面水门只容一架艨艟通过，我等如何出去？”

　　蒋钦听得，凝声道：“不要慌张，只要将敌军的火船都拦住，敌军就攻不破我军艨艟。而且承渊他现在还在城外，有其接应我军定能出去！”


第六百一十章 败丁奉，降蒋钦

　　蒋钦不愧是江东有数的大将，虽然一开始因为轻敌中了李儒的计谋，后来又因为被一连串花样百出的计谋扰乱了视线以及心神。不过当知道后面的艨艟战舰起火之后，却是立即洞悉了张绣军的企图，同时做出了最正确的判断。

　　此时，南昌城岸边一僻静处，张绣和李儒、法正二人远眺着河上交战的情况。张绣微笑着对李儒道：“文忧好计谋，将整个南昌城当成了埋伏的地点。”

　　李儒抚髯笑道：“主公谬赞了。此次能计成，主要是无当、无前飞军的士卒乃是蛮人，敌军主将不察，只以为是普通山越人攻城抢粮，才大意中计。若是敌人知道是我军来攻，只怕情况又不同了。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“文忧何必自谦，本将可是知道汝还有几个后手未用。如若敌军知道是我军来攻，也必然中计。”

　　李儒呵呵一笑道：“若是与周公瑾对阵，其恐怕就未必会中计了。”

　　就在张绣几人谈笑之间，南门口处忽然传出“轰隆”一下巨响。法正却是笑道：“文忧，敌军的接应船队可是来了。”

　　李儒淡然一笑道：“子义已经在那里准备，此次管教让进城的江东军出城无望！”

　　李儒的自信自然是建立在其布置之上，此时南门口处。丁奉正命令士卒操控几条小走舸欲将燃起大火的那条艨艟战舰拉出来，将出城的河道清理干净，好让蒋钦的部队能出来。只是几条走舸刚上前，水门之上就涌出大量兵卒，领兵的太史慈左手拿着大弓，右手高举。待得几条走舸驶近之时，就见得太史慈右手狠狠地落下，同时大喝道：“放箭！”

　　太史慈身旁那些早就准备好的士卒听得之后，猛地将弓弦拉成满月。下一刻，根根利箭飞射而出，直袭向水门下的那些江东军的走舸。

　　“咻咻咻……”

　　“啊……噗通……”

　　根根利箭飞射而出，那些小走舸上面根本没有任何防御。大批箭雨飞射而下，有几名不幸的江东军士卒惨死于箭雨之下后，其余士卒却是直接跳入水中，遁水而走，毕竟还是性命要紧。

　　走舸上的江东军士卒见势不妙，遁水而走。那些飞降而下的利箭射落在走舸之上，发出一连串“笃笃笃”的闷响声，由此可见利箭的密集。

　　丁奉借着城头处点起的火光，自然看到水门前的情况。狠狠地一握拳头，恨声道：“可恶！”继而大喝道：“将艨艟驶前一些，让水鬼下去，用铁索将那架着火的艨艟拉出来。速度要快，如若其沉没了将河道堵塞，蒋将军他们就铁定出不来了！”

　　几名水鬼拉着铁索，迅速跳入冰冷刺骨的河水之中，丁奉静静地在等待着前面的情况。只要水鬼将铁索勾在那艘燃起的艨艟战舰上，他们就可以行动将这艘战舰拉出来。

　　水门城头之上，太史慈半眯着眼睛看着丁奉的船上不住有人跳下水中，喃喃自语道：“反应不错嘛，只不过经验还是欠缺一点。”说完大声下令道：“将剩余的火油都搬上来！还有礌石都准备好！”

　　太史慈命令下达，自然有士卒将剩余摆放在下面的一瓮瓮火油悉数都搬上了水门的城头。

　　这时，水鬼已经潜了进去，以铁索将着火的艨艟战舰勾住，同时向着丁奉发回信号示意已经成功。丁奉听得之后大喜，连忙喝道：“快！倒划桨，全员用力！”

　　丁奉一声令下，其所在的艨艟战舰开始迅速地向前划桨，整架艨艟战舰开始向后，同时将城内那架艨艟战舰也拖着出来了。

　　太史慈见到眼前这一幕，双目徒然睁开，见到那艘着火的艨艟战舰已经被拉到水门之下，猛然大喝道：“倒火油！扔礌石！快！尽量对着同一点上！”说完自己当先扔下大弓，然后双臂抱住脚边的一块巨大礌石，大喝道：“起！”

　　下一刻，整块礌石被太史慈一个人搬起，继而往正在从水门下通过的那艘着火的艨艟战舰扔去！

　　“轰隆……”

　　就在太史慈那块巨石砸落那艘着火的艨艟战舰时，两边几乎同时传来巨响。太史慈听得，立即往左右两边望去。却见到胡车儿和周仓一人一手举着一块巨石，向着太史慈憨笑道：“子义，主公让俺们来助你！”说完一手一下，两人先后将手中四块巨石扔下去！

　　“轰轰轰……”

　　巨石砸入火船之中的声音接二连三地响起，不仅仅有巨石，还有城头之上士卒不住倒下的火油，使得火势更加猛烈！

　　外面的丁奉听得之后，脸色大变，失声道：“不好！大意了！”仿佛印证了丁奉的话一般，那架刚刚在水门处通过的火船发出“轰隆”一声巨响，继而逐渐下沉，并以极快的速度被河水所吞没。

　　由于丁奉的艨艟战舰与火船以铁索连在一起，这一下沉，丁奉的战舰就开始被拉扯前进。

　　丁奉见得，急道：“快！解开铁索！”

　　不过水门之上太史慈早有准备，大弓不知何时已经重新取在手中，冷声道：“既然来了，哪容你跑！”边说，已经拈了五根利箭在手，同时大弓横放，向着艨艟战舰上欲解开铁索的五名江东军士卒就射去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　“噗噗噗……”

　　五根利箭破空而出，呼啸之声刚响起一会，就传来五下清脆的响声。丁奉急视之，却是见到五名欲解开铁索的士卒人人额头都插了一根利箭，继而“噗通”一下掉落水中。

　　丁奉见得，骂道：“该死！”说完抢上几步就要去解铁索。

　　太史慈哪里会容丁奉破坏早就准备好的布置，右手飞快地从箭壶之中拈出利箭，也没有细看就将利箭往丁奉身上射去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　利箭不住飞射，而丁奉早就知道城上有神射手，只是不住躲避。太史慈也不急，每当丁奉伸手要解铁索的时候，他的利箭就会适时杀到。至于其他兵卒，此时却是由副将曹性引着军中神射手阻击，让太史慈可以专心对付丁奉。

　　就这样僵持了片刻，太史慈就听得周仓和胡车儿忽然仰天大笑，继而就听见胡车儿大喝道：“儿郎们，火油、礌石，都给老子扔下去！”

　　却是丁奉所在的那架艨艟战舰被沉船拉扯之下，已经接近了水门。胡车儿和周仓二人双手各举一块巨石，而后“呼呼”两下，直接将巨石扔下城头。而兵卒们没有二人的蛮力，就抱起火油瓮向着艨艟战舰扔去。

　　被太史慈弓箭阻击，退回战舰上的丁奉见得，失声道：“不好！”

　　只不过无论丁奉此时做何事，却都是无用。只见城头之上，太史慈和曹性二人的大弓之上已经换上了火箭，没有丝毫犹豫，两根点燃了的火箭直袭艨艟战舰！

　　“笃笃……呼……”

　　两声闷响传来，却是两根火箭准确地射在了火油溅开的地方。下一刻，箭上的火苗一下子就将附近溅满火油的甲板都点燃。

　　城头之上太史慈等人并没有放松，胡车儿和周仓继续领着士卒们扔火油和礌石，太史慈和曹性则继续引着神射手放火箭。仅仅不到一炷香功夫，整艘艨艟战舰就如先前那艘一般，沦为火船。

　　此时，船上的丁奉哪里还不知道大势已去，咬了咬牙，冲到船尾，继而整个人纵身往河中跳去。只听见“噗通”一声，丁奉整个人跳入河中，就此遁水而去。

　　太史慈见得城外的艨艟战舰已经点燃，却是轻吐了一口气，现在敌军最后翻身的机会已经断绝了。只见太史慈招过一名亲卫，吩咐道：“速去禀报大将军，就言南门已经顺利堵截。”亲卫听得，立即应声而去，太史慈则和其余众将留在此处收拾残局。

　　那边张绣听得太史慈亲卫禀报之事，却是大喜，对众人说道：“胜券在握，我等且去招降敌军吧。”说完就引着李儒等人一同前往岸边。

　　此时岸上兵卒都没有再发动进攻，不过却是将岸边的围满，不让江东水军有登岸的机会。

　　张绣到得岸边之后，却是向着船队大喝道：“本将张绣，请船队统领答话！”

　　未几，蒋钦就走到船舷边上，向着岸边的张绣喝道：“张绣，汝为何无故侵我江东城池？要知道吴侯与你还有盟约在身，汝如此岂非毁弃盟约的小人行径？”

　　张绣没有说话，旁边的法正却是开声道：“将军此言谬矣。吴侯与我主之盟约，乃是灭刘备，共分荆州。如今荆州江夏郡在吴侯手中，其余郡县则已经为我主所取。至于刘备，亦已经死在大公子受伤，至此两家盟约已解，我主并未有毁弃盟约。”

　　蒋钦听得，怒喝道：“狡辩！”

　　张绣笑了笑，说道：“我等也无须多作辩论，明人不作暗事，本将已拥一半天下有余，正要行始皇帝扫六合，一统天下之举。孙文台虽与本将有旧，然而割据一方，乃是本将一统天下之敌，两家交兵，乃是大势所趋。本将可以告诉你，现在南昌城的所有进出的水门已经被本将堵住了，汝再无退路，还是立即放下武器投降吧。”

　　蒋钦听得，冷哼一声，大声回道：“休要这么多废话，要战便战，我蒋钦奉陪到底！”

　　张绣听得蒋钦自报姓名，却是暗喜，不想这次却是去掉了江东水军的一名大将。想了想之后，朗声回道：“蒋钦，汝可以死战到底，但你要你手下的兵卒跟你陪葬不成？本将亦不须跟你死战，现在岸上都是本将的人，几轮火箭之后，本将相信你这七条艨艟全部会变为火船！汝无惧生死，也要为你手下的人想想，本将等你的决定！”

　　蒋钦听得，拳头一握，恨声道：“该死！”

　　而他旁边的兵卒们也听到张绣的话，一名副将大着胆子对蒋钦道：“将军，敌将说得有理，他们根本不需要……”

　　只是这名副将还未说完，就被蒋钦一巴掌打倒在地上，怒喝道：“混账！汝敢投敌？”

　　这时，那名副将却是答道：“将军，不是小人贪生怕死。如若将军要小人冲锋攻城，小人也无怨无悔，实在是七条船上所有兄弟，就此葬身火海而敌军不伤分毫。如此的仗，打下去没有任何意义，请将军三思！”

　　这时，一众副将齐声说道：“请将军三思！”

　　不仅仅副将，船上所有兵卒都向着蒋钦投向希冀的目光。蒋钦见得之后，心中怒意再多，亦不能发泄。而且他也知道此次中计，实在是自己轻敌所致，最后却是一摆手道：“罢了罢了，你们降了吧。”说完“刷”一下抽出佩剑。

　　几名副将见得，哪里不知道蒋钦也做什么，立即一涌而上，将蒋钦的佩剑夺下。一名副将开口道：“将军，胜败乃兵家常事。我等虽降，然而我等还希望将军带领我们逃出去，故此将军切不可轻生！”

　　蒋钦听得，最后却是叹了口气，摆手道：“传令下去，全军放下武器，降了吧。”

　　蒋钦命令下达，同时向岸上的张绣等人发来信号，张绣才真正松了口气。张绣的话说得轻松，然而从荆州翻山远来，张绣军根本没有带备太多火油前来。特别是李儒那一通惑敌之计，消耗了大量火油。张绣说要用火箭将七艘艨艟都烧毁，只怕还未烧毁一半，火油就要用完了，故此蒋钦投降，还是让他松了口气，同时也对自己这虚张声势感到满意。

　　最后，张绣却是让张泉引着一众兵卒，让蒋钦所部的战舰一架一架驶近岸边，同时兵卒登岸之后都要将兵器交出来。至于空出的战舰，则由甘瓌引着随行的一些水军兵卒开走。

　　也算张绣考虑周全，知道来到江东必定会与江东水军碰头，故此让甘瓌带了一些水军士卒来，以备不时之需。若非如此，只怕这次俘虏了蒋钦所部的战舰亦无人懂得如何操控。


第六百一十一章 沙盘推演

　　第二天午时，张绣终于将逼降的蒋钦所部江东水军收编完成，只不过蒋钦却是拒绝投效。这也在张绣的意料之中，孙坚手下的大将，如若就此轻易投降才会惹得张绣怀疑呢。好像之前生擒的文聘和于禁，文聘也是在刘备被灭，加上刘表出面的情况下张绣才敢用他。而于禁，到现在为止张绣还不太敢用他，最多就是让他在后方训练一下部队罢了。

　　故此张绣便直接将蒋钦关押起来，同时下令不准虐待，每日要好酒好肉侍候。而当张绣收编好蒋钦的水军之后，魏延亦收兵回城了。蒋钦大军尽出，水寨空虚的情况下，魏延自然一战功成，而且还从水寨之中收集到不少有用消息。

　　此时，南昌城太守府中，张绣和众人正在商讨之后的进兵情况。

　　只听见张绣当先说道：“通过文长从水寨之中收到的消息以及降卒的口供，此次出兵来攻南昌城，完全是蒋钦独断而为，战前丁奉还劝过他。而城外那艘艨艟虽然被子义烧毁，只不过敌军将领丁奉却是逃掉。而掌控整个豫章郡防务的，乃是江东大将吕蒙，此人深得周瑜信任，不可小视。”

　　对于吕蒙，张绣自然熟悉，历史上江东第三代都督。其智谋虽然比不上先两代的周瑜和鲁肃，也不如继任的陆逊。只不过论勇猛以及胆略，却是胜过鲁肃和陆逊。其又深得周瑜和鲁肃的信任，可以说是张绣平江东一块比较大的绊脚石。

　　这时，李儒拱手道：“根据蒋钦身边的士卒所言，以及文长从水寨中翻找出的书信。吕蒙给蒋钦的命令是如若南昌城失守，必须立即前往柴桑，巩固防御。”

　　法正、张泉、太史慈等人一听，齐齐说道：“这个吕蒙不简单啊。”

　　张绣听得，点了点头，说道：“确实。”说完转过头对贾穆和李涵道：“取沙盘来，我等且先推演一下。”贾穆和李涵听得，立即应声而去。

　　这沙盘却是马均根据张绣的意见所造的东西，当然这沙盘不算太精细，还是比较粗糙的。虽然如此，但并不妨碍张绣用其进行推演。

　　当贾穆和李涵指挥着兵卒将沙盘都抬到太守府大厅的正中时，众人都离开了坐位一同围了上去。张绣却是凝声说道：“贾穆，汝听指示移动我军，李涵汝移动江东军。”两人听得，点头应诺。

　　张绣却是指着江东军一边，说道：“如若蒋钦的水军没有来袭南昌，反而向北拱卫柴桑。此时我军应当是……”

　　张绣的话没有说完，不过法正沉思了一阵就接下去说道：“我军就会按照原定计划进攻柴桑。不过由于文长一军昨夜我打探，得知江东有水寨在附近，我军亦会留部分兵力在南昌。”

　　贾穆和李涵听得张绣和法正的话，立即将代表张绣军的蓝色小旗和江东军的红色的小旗进行移动。

　　这时，李儒却是开声道：“如若我是吕蒙，此时收到南昌城攻陷的消息，定会先派水军来南昌城进行试探，确定敌军是何人。而此时主公的大军到得柴桑城下，由于有了蒋钦军的回防，柴桑城可先进行死守，而我则会让水军经彭蠡泽偷袭主公大军从南昌到柴桑的粮道。如此就一边固守豫章郡，一边向吴郡的孙坚和庐江的孙策请援。”

　　张绣听得，皱眉道：“如此情况下，就算我军强攻下柴桑，但孙坚的大军也会出动，同时也会给孙策和周瑜争取到反击的时间。而我军攻下柴桑之后，还要回师进击屯驻在夏口对岸的江东大军，将来回荆州的道路打通，如此一来就需要再次分兵，不然的话，柴桑恐怕会被孙坚袭取。”

　　太史慈听得，摇头道：“这周瑜将吕蒙留在豫章实在太对了！仅仅退保柴桑这一手，就足以化解我军突袭的优势。”

　　李儒听得，摇了摇头道：“此布置只怕并非吕蒙一人所想，周瑜应该亦有参与其中。”

　　这时，张绣却是将沙盘上的小旗插回原来的地方，笑道：“不过现在形势却非按着吕蒙和周瑜所想进行。由于蒋钦被文忧设计引来，并且全军失陷在此，柴桑城的防御远没有吕蒙和周瑜原来所设想的坚固，我军还有机会。”

　　这时，张泉拿起蓝色小旗，插向柴桑城那里，而后说道：“我军此时若是攻柴桑城……”说完却是望向李儒。

　　只见李儒淡然一笑，拿起红色的小旗，说道：“丁奉逃窜，主公若是进攻柴桑，吕蒙应该已经知晓是主公大军。此时当固守夏口对岸的江东军大营，同时向吴郡和庐江请援兵，静待两路援军到对柴桑城进行合围。同时援军一到，水军可再次出动，沿彭蠡泽侵扰我军粮道。”边说，李儒是边移动小旗。

　　法正这时也拿起蓝色小旗，说道：“如此，就让兴霸水军从夏口处渡江猛攻江东军水寨，同时令明所部也渡江，从荆南处进逼江东军大寨，而主公大军取下柴桑之后亦出兵。从东、西、北三面进逼。”

　　太史慈听得，却是摇头道：“如此，与之前推演一般，还是成了一硬仗。只不过地点从柴桑换到了夏口对岸的江东大营罢了。而且我军还要随时防备吴郡那边的大军以及庐江那边回师。”

　　李儒笑了笑，再次拿起一支红色小旗，说道：“三面进逼虽好，然我是吕蒙只需紧守营寨。一面待吴郡孙坚起兵来救，此就如子义所言一般。而庐江郡的周瑜得悉消息之后，亦会率领水军溯流而上，与兴霸水军在赤壁再战多一场！如此单凭令明所部的骑兵，难以破营。如若徐荣所部亦过江，则孙策所部可从江夏渡汉水攻南郡以及襄阳，同时再联许昌曹军进逼南阳……”

　　众人听得，脸色齐变，如若按李儒所言，张绣就必须退兵回防荆州。若不如此，大战就会陷入胶着状态，无论哪种情况，都对张绣不利。

　　这时，众人都齐齐低下头思索。良久之后，李儒和法正同时抬起头，面露微笑。二人同时开声说道：“看来文忧（孝直）是想到了。”

　　张绣见得，便哈哈一笑道：“既然文忧和孝直一同想到，那就一齐动手，看看你们所想是否一致。”

　　二人听得，相视一笑，同时捉起了一根蓝色小旗，几乎同时插在了彭蠡泽东面长江南北两岸的位置上。

　　张泉见得，想了想，而后说道：“文忧先生所指的地方应该是江北的皖口，而孝直先生所指的应该是江南的虎林。”

　　李儒和法正相视一眼，却是齐声笑道：“文忧（孝直）好计谋，不过双管齐下就更好了！”

　　太史慈听得，有些不解地问道：“文忧、孝直，你们这是何意？”

　　见得李儒示意，法正就微微一笑道：“其实文忧与正所想皆是一般，乃是不攻柴桑，而是往东取下游重镇，这些地方由于皆是腹地，故此虽然重要，但守军不多，我军兵力雄厚可一举攻下。这种情况下，无论江北的孙策和周瑜还是吴郡的孙坚，都必须出兵攻取下游被我军夺下的重镇。不过正和文忧都想得有些片面，我军现在俘虏了蒋钦的艨艟战舰，完全可以跨江将皖口和虎林都取下来，如此就可将吴郡的孙坚大军还有江北的孙策、周瑜大军都引到这里。”

　　张绣听得，不住点头，同时脑海不住盘算。如若按法正和李儒之谋，将皖口和虎林都拿下。吴郡的孙坚自然要速将虎林夺回，不然的话，张绣军还可直指秣陵继而攻吴郡。而江北的孙策和周瑜也一样，皖口被夺，如若其不派兵来夺，张绣军可从容攻庐江城以及合肥各处，攻略淮南。而且张绣将大军都押在这里，无论孙坚、孙策还是周瑜，都没有不来的道理。

　　张泉听得，沉吟道：“这样会不会太过冒险。江东水军厉害，如若将两座之间的联系切断，江北的大军岂不是危矣？”

　　法正听得，却是呵呵笑道：“大公子只知其一，不知其二。我等俱言出兵夺此两城，其实除了吸引孙坚和孙策两路大军之外，还为了吸引吕蒙……”

　　就在法正刚想继续解释下去的时候，张绣却是说道：“好了孝直，凡事说破了就没有意思。本将已经明白你们的用意，本善本将留五千兵卒与你守此城，同时那些降卒都关押在此，汝且要守好此城，保证我军粮道。”

　　曹性听得，立即拱手大声应道：“诺！”

　　张绣转过头，对太史慈道：“子义，速去点兵，一个时辰之后大军出发，目标虎林！”同时又对张泉说道：“张泉，汝和甘瓌、马秋以俘获的艨艟搭载一万大军去攻皖口，孝直汝为随军军师。”

　　张泉几人听得之后，虽然还是不解，但却是大声应诺而去。最后张绣又吩咐法正，写了几封书信，派人送给甘宁以及庞统。

　　一个时辰之后，张绣大军就兵分两路，浩浩荡荡往皖口和虎林而去。

　　……

　　这边，张泉所部大军出了彭蠡泽进入长江之后，便让几名亲卫上了一条小走舸，将张绣的书信送往屯驻在夏口处的甘宁。

　　当甘宁收到张绣送来的书信之后，却是连忙将已经把汉水以东的江夏郡都打下来，现在屯兵在此的庞德，以及随军军师庞统都请来。甘宁和庞德在江州的时候一同作战过，知道庞统的厉害，见得二人来到之后，当先将书信递给庞统，说道：“士元，这是主公的书信。”

　　庞统听得，眼眉一挑，惊喜道：“主公终于有书信了？”说完立即接过甘宁递来的书信，并打开观看。

　　甘宁和庞德却是注意到，庞统一边看着书信，眉头一边皱着。当庞统放下书信之后，甘宁却是问道：“士元，怎么了，可是有问题？”

　　庞统摇了摇头，说道：“没有，只不过统是觉得，周瑜不会这么轻易中计。”

　　甘宁听得，急道：“那士元以为当如何？”

　　庞统笑了笑，说道：“无妨，先按主公吩咐照办，如若有变数，就见招拆招吧。只要保住水军不失，我军就一日不败。而且除了主公这一路之外，汉升和公义他们应该也进入会稽郡了。他们那一路适时自会起到奇兵的作用，不必担心。”

　　庞德听得，点了点头，说道：“对了，公明传来消息，中原曹操有所异动。而公明留在许昌的探子回报，曹操决定迁都许昌，同时天子定主公为国贼，我等皆是从犯，并削主公官位以及爵位。”

　　庞统听得，轻“哦”了一声，说道：“看来元直和关羽已经到了许昌，将荆州之事告诉了曹操。”说到这里，庞统皱了皱眉头说道：“不过曹操这一手却是用得不是时候，如若在与我军决战之前使用，我军军心将会有不少的动摇。”

　　甘宁却是答道：“这次并非曹操之谋，实在是天子个人之举。而且文和先生那里也传来消息，邺城的夏侯惇有所异动，只怕要进攻河内。”

　　听得甘宁的话，庞统的眉头更皱了皱，喃喃道：“天子的个人之举？曹孟德在玩什么花样。”庞统等人没有在场，任他们想破脑袋也猜不出当时的情况，故此庞统还以为是曹操玩的把戏。

　　见想不透，庞统就摇了摇头，说道：“不必多想了，现在天下形势至此，天子削主公官位与爵位，正是给予主公称王之机。主公已掌一半天下，百姓拥戴，此时称王，正可占大义名分以一统天下。”

　　说完之后，庞统却是自顾自地摇了摇头，说道：“此事也不用统多想，只怕贾祭酒已有安排。”说完庞统抬起头，望向甘宁和庞德道：“如今我等就遵主公之命，立即挥军渡江！”

　　甘宁听得哈哈一笑道：“好！老子等这一刻很久了，传令下去，整军准备出战！”

　　庞德却是微微一笑道：“德也去让雷骑准备渡江事宜。”说完却是一拱手出去了。


第六百一十二章 联合山越

　　张绣主力和甘宁大军同时行动，而此时大汉的最南方的交州，两路大军急急向东北方向突进。

　　这两路大军自然就是黄忠所部还有张任所部了。其中黄忠所部是先到达桂阳郡，继而翻山进入交州，继而再挥师向东北攻会籍。而张任所部就简单得多了，交趾郡那边本来就和南海郡有船只来往，张任将船只都征来，而后直接用船从海路将兵卒运到南海郡的番禺登陆，而后改行陆路向东北，省却了许多路程。

　　不过当张任和黄忠大军会师之后，黄忠听得张任所言一路的行军路线，却是顿足道：“公义，汝怎么不率领大军沿海路继续北上！”

　　张任听得，茫然道：“沿海路继续北上？那会到达什么地方？”

　　黄忠这时才知道，由于张任投张绣时间不长，对于大汉的地理状况都停留在以前的认知之中。而不似黄忠、赵云、贾诩等早投张绣的将领和谋士，张绣自将完整的大汉地图乃至世界的地图都告诉了他们。

　　黄忠摇头苦笑道：“如若一路沿岸北上，就会进入会稽郡，继而到达长江口，而后可进吴郡。”

　　张任听得，惊讶道：“什么？如此任岂不是错过了一条绝佳的进兵路线？”

　　这时，随军军师陈宫笑了笑，说道：“公义莫忧，其实不止南海郡的番禺可以上船，会稽郡内就有几个这样的地方。公义可去信番禺，让他们领着船队北上，随时联络我们，当我们攻下会稽郡其中一个可以登船的城时，就可以兵分两路，一同进攻。”

　　黄忠听得，大笑道：“公台说得有理，赵统你们几个小子快将地图拿来。”

　　却是张绣手下这一帮小将人数太多，张绣便让他们分开跟随两路大军出发。其中跟随张绣的就是张泉、马秋、太史享、庞会还有甘瓌，当然还有无当、无前飞军的统领王平和张嶷了。

　　至于跟随黄忠这一路，则有徐盖、张虎、赵统兄弟还有华筌以及张翼。这一路的小将却是以赵统为首。

　　黄忠这一喝，赵统便和一众小将笑嘻嘻地将地图取来，黄忠将地图铺开，一众小将还有张任、陈宫等人一同凑到一起观看。

　　这时，另一名暂掉为随军军师的马良则是指着地图说道：“会稽郡以南，从来都是山越的地方，交州在秦时开始就设郡置县，然而会稽郡除了最北端与吴郡相邻之地置句章、山阴等县外，南部皆不置县。只不过这种状况在十年之前改变，孙坚统江东之后，会稽郡内山越不服，起兵作乱。孙坚派大将贺齐率军南下平乱，一举功成，而后更在会稽郡南部置县，首置建安、南平、汉兴三县。”

　　黄忠听得，有些惊讶地问道：“季常，汝怎么对江东的状况了解得如此清楚？”

　　马良笑了笑，说道：“良对江东的状况只了解一些，这些资料皆是伯言走时留下的，还有就是士元以前曾经游历过江东收集的。”

　　黄忠听得是陆逊留下的，也就不觉得惊讶。江东北面的情况张绣一直都有安排探子打探，倒是南面的会稽郡则了解不多。陆逊这些资料倒是对黄忠等人帮助很大。

　　马良说完之后，又在会稽郡的地方标注了建安等三个县。陈宫见得，却是笑道：“这孙文台倒是忠心于大汉，连县名都改成这样。”

　　黄忠听得，却是叹了口气道：“大汉若能扶，只怕主公早就扶之。只是大汉已经腐朽至不可匡扶的地步，此时唯有重建新朝。不过大汉，终究是大汉，也不知道主公会如何待汉天子。”

　　马良和张任听得之后，却是轻叹了口气。陈宫见得，却是大声说道：“好了，这些皆是主公的事，亦轮不到我们来操心。现在我们的目标是要平定江东，季常，可知道孙坚有否在会稽郡以南近海的地方置县？”

　　马良听得之后，立即回想了一下，继而说道：“伯言说过，建安那三县只是第一次平山越的时候设置的。后来在官渡之战前后，整个江东的山越有了一次大规模的叛乱，正是这原因而导致孙文台不能全力北伐。而正是这一次，孙文台下定决心将山越的问题一次解决。那次平乱之后，孙文台在会稽郡以南再置几个县，其中东安（后泉州）、东治（福州）两县就是临近海边。”

　　陈宫听得之后，急问道：“季常，那这次平乱之后，孙文台可已经将山越完全平定？”

　　马良听得，摇头道：“岂会这么容易，不过那次大战之后，山越的确收敛了许多。而且孙文台也学主公管治凉州的手段，不少山越因此服软。由此，孙文台也征得不少山越精壮入伍，使得步卒战力提高了不少。不过这仅仅是丹阳郡那边较为开化的山越，而会稽郡这边的山越由于死的人较多，加上还未开化，对于孙坚敌意甚浓。只是由于上次损失很大，暂时没有力量反扑罢了。因此孙文台在建安、南平、汉兴三县每县布置常备军力五千人，皆由贺齐统领。”

　　张任听得，点头道：“如此说来，我等最先遇上的对手就是这个贺齐了。一万五千兵力，幸好有伯言的讯息，我等对敌军的掌握是了如指掌。”

　　马良听得，说道：“话虽如此，但贺齐此人英勇善战，虽然其名并不扬于天下，不过在江东之中名气不少。是江东少有的善于指挥陆战的大将，我等绝不可小视。”

　　黄忠和张任听得，同时点了点头。这时，陈宫却忽然开口道：“其实我等是否可以联合会稽郡内的山越，一同对付江东军！”

　　黄忠和张任听得，眼睛同时一亮，马良则是有些担忧地说道：“话虽如此，然对于山越而言，我等亦是外人，要联合他们实在太难。”

　　陈宫摸了摸下巴，说道：“不试试又怎么知道不行，要知道我军之中就有五溪蛮兵和乌戈国蛮兵。就算不行，我军这里就有七万大军，岂怕他们。只不过若是我军与山越联合，一是进兵更加便捷，其次就是定江东之后，我军与山越有袍泽之谊在，亦方便主公对此地的治理。”

　　黄忠听得，点头道：“如此，试上一试亦无妨。我军此时虽然还未出交州，但此地已经有山越活动，此事就交由公台处理吧。”

　　陈宫领命之后，黄忠大军就继续向东北起行。而陈宫，一路上也没有做什么，只是行军的时候让黄忠大张旗鼓罢了。却是陈宫等人都不知道山越躲藏在什么地方，那最好的办法就莫过于大张旗鼓，将山越都吸引出来了。

　　果然，陈宫这个办法很快就见效，第三日行军的时候，斥候就探得附近山上有人监视，而后面亦有人跟踪。陈宫当机立断，让赵统率领几名小将出手，将那些跟踪和监视的人都生擒而来。

　　而有赵统几人出手，这些普通的山越人哪里是对手。不到一个时辰，赵统几人便每人擒来了两到三名山越人。

　　这些山越人被擒来，却是惊恐无比，不过陈宫这时却是用出手段来。并没有用什么严刑拷问，而是在一行军帐内放下好酒好肉，让这些山越人享用了一顿之后，在那些山越人惊讶的目光之下将他们悉数放回去。

　　陈宫这一手软硬兼施用得纯熟无比，黄忠几人见得之后都是交口称赞。将那些个山越都放回去之后，陈宫却是让黄忠大军却是就地扎营。黄忠等人知道陈宫是在等山越人，于是也就停了下来。果然，只是傍晚时分，附近就出现大量山越人，据探子回报，前面还有一支山越大军赶来。

　　一众小将听得有大军前来，却是有些紧张，连黄忠和张任都露出戒备的神色。倒是陈宫面带微笑，不过他也并没有阻止黄忠等人进行戒备。

　　过了不久，果然见到一支三千多人的山越大军来到黄忠大军的大营前。三千人的大军其实已经不算少，只不过在黄忠七万大军面前，却是差距极大。

　　就在黄忠等人在营内高台观看的时候，对面的山越大军中却是走出了一名老者，在一名头领打扮的中年人陪同之下，缓步走了出来。未几，就听到那名中年人大声用汉话说道：“你们是哪里来的部队？怎会入我山越领地？”

　　陈宫一听，展颜一笑低声道：“成了！”继而大声回道：“来者可是附近山越的头领？”

　　那名中年人点了点头，说道：“某正是。”

　　陈宫便拱手说道：“我等乃是骠骑大将军手下，奉大将军之命率军平割据江东的孙坚。”

　　“平孙坚？”

　　陈宫的话说完之后，清楚地听到对面山越大军中，一些懂汉话的山越人惊呼。不过这时就见到那名山越头领摆了摆手，让大军都安静下来，继而有些戒备地问道：“你们都是汉人？”

　　陈宫笑道：“我是汉人，不过我们军中不止汉人。还有武陵五溪的蛮人，以及乌戈国的蛮人。”

　　“武陵五溪洞？乌戈国？”陈宫的话再次引起了山越大军惊呼。

　　这时，陈宫接着说道：“我等并无恶意，只是要从此路进军罢了。若是冒犯了你们山越人，我在此向你们赔个不是。”

　　这时，陈宫就见到那名老者在中年头领耳边低语了几句，之后，就听得那中年头领朗声说道：“既然你们是要去打孙坚，我等许你们从此路通过。不过只能借道，若是进山，就休怪我等不客气了。”

　　后面黄忠等人听得，全部都面露微笑，心中俱暗道：“果然与孙坚有仇！”

　　这时，就听得陈宫拱手回道：“多谢山越的朋友，若是不嫌弃，可否赏面到营内饮几杯水酒？”

　　此话一出，对面那老者和中年头领同时皱起眉头，二人商议了好一阵之后，那名中年头领才开口说道：“如此也好，不过你们别以为可以耍什么花样，要知道这里乃是我等山越人的地方。”

　　陈宫听得，淡然一笑，并没有回答，而是直接让兵卒打开营门。此时陈宫又拉过了赵统，说道：“汝等去安排一下，为外面那山越大军送上吃食。汝等再拿些酒，去跟那些山越人之中的小头领一同去吃。”赵统一听，哪里还不明白陈宫的用意，点了点头引着一众小将转去后营。

　　这时，张任已经将那名山越老者和中年头领都迎了进来，并领着他们进了大帐。此时帐中已经摆下筵席，而五溪蛮王沙摩柯还有乌戈国主兀突骨都在席上。两名山越人一进帐中，就见到两名身材高大的蛮人，却是吓了一跳。定了定神之后才发现二人并非汉人，心中大奇。

　　入席之后，陈宫却是当先问道：“不知两位山越朋友如何称呼？”

　　那名中年人却是开口说道：“某金奇是也，这位乃是我们部落的吴免长老。”

　　陈宫点了点头，同时为二人介绍了帐中众人，当二人听得沙摩柯和兀突骨的身份之时，更感到惊奇。

　　而开席之后，陈宫也没有提任何与联合有关的事，只是问些山越的风土人情等杂事而已。不过金奇和吴免虽然都是在说话，但心思显然已经放到沙摩柯和兀突骨的身上。在他们看来，蛮人应该和他们一样，与汉人乃是敌人。未料到沙摩柯和兀突骨二人却是和帐中汉人（马良、张任）有说有笑，让他们感到无比惊奇。

　　当宴会结束之后，陈宫却是亲自送二人出营。当二人回到军中之后才得知，汉人给他们大军送来吃食，不让他们饿着。同时还有几名汉人小将来和他们一同吃酒，一众山越人玩得很是尽兴。

　　当金奇和吴免率军退走之时，却是目露复杂的神色。

　　而另外一边，陈宫等人却是在帐中交流成果，赵统等人已经取得一众山越人不少的友谊，而帐中的情况几人也心中有数。最后，陈宫却是说道：“此计成了，只要那些山越人不是傻子，肯定会跟我们联合。只是不知道这次能请来多少山越人助战。”众人听得，却都露出一脸期待的神色。


第六百一十三章 山越为饵引贺齐

　　正如陈宫所料一般，此时回到部落的山越人却是争吵了一个晚上，其内容自然是与黄忠大军有关。

　　山越人虽然都生活在山上，不过山越的头领和长老对于天下的形势不算陌生。张绣、曹操、孙坚这些诸侯亦都耳熟能详。故此今日见到黄忠大军的军容，还有沙摩柯和兀突骨之后，他们都相信了这一路是张绣讨伐江东的大军。

　　而此时他们争吵的，自然是要不要联合黄忠大军，一同对付孙坚。这里面自然出现了意见分歧。支持的一派认为此时协助黄忠大军，可以为山越争取利益，而且看沙摩柯和兀突骨的样子，好像还对汉人的统治十分满意，山越不妨一试。而反对的一派，理由则比较单薄，黄忠一边都是汉人，信不过。这争吵，最后的结果是先派人去探一下口风。

　　而这边，黄忠大军则继续起行，到了午时左右，却是见到金奇还有吴免带着数十人前来。陈宫见得心中暗喜，黄忠则连忙让大军停下来安营扎寨，同时将金奇几人都请了大帐之中。

　　陈宫见到几人，却是直奔主题，问道：“不知金头领还有吴长老找我们有何事？”

　　吴免清了清嗓子，说道：“我们虽然是山越人，平日生活在山中，只不过天下的形势我们也很清楚。大将军和孙坚之间肯定会有一场大战，胜者将统领江东。只不过统领江东，必须要对待的问题就是我们山越人，只不过若是大将军胜了孙坚，会如何对待我们山越人呢？”

　　陈宫听得之后，微笑道：“此事大将军亦说过。大将军治下其实已经有不少非汉族之人，诸如凉州的羌族、氐族，并州的匈奴和部分鲜卑，还有益州南部和荆州西部的诸多蛮族。现在大将军治下，这些非汉族之人与汉人相处很是融洽，他们亦满意大将军统治，更派族中勇士相助我们。其中大将军治下就有精锐的羌胡铁骑，还有南中蛮人组成的无当、无前飞军以及现在吴长老的见到的五溪蛮族部队以及乌戈国蛮兵。而若是大将军统领江东，山越人的待遇与他们是一般无二的。”

　　吴免人老成精，听得陈宫一通话语，说的都是如何好，却没有说到实质待遇，于是追问道：“只不知待遇是如何？”

　　陈宫见得吴免的模样，只是微微一笑，同时向着马良示意，让他讲解一下。马良见得，立即笑道：“吴免长老，大将军若是统领江东，首先会在临近各山越部落的地方设立互市。这里面会请汉人和山越之中德高望重的长辈一同主持，慎防有人偏帮或者舞弊。而同时，山越人也会如汉人一般，可以读书，亦可以凭本事考科举出仕为官……”马良说得也就是重复当初说服沙摩柯之时的话。

　　而张绣能让治下百族慑服，除了武力之外，这待遇也是深得各族满意的。等马良说完之后，吴免和金奇已经不住点头。陈宫等人见得，心中俱暗道：“主公这对付其余各族的法宝果然是万试万灵。”

　　听完之后，吴免却是说道：“你等提的待遇我们都满意，只不过此事还要与其余长老商量方可决定。”顿了一顿，吴免继续说道：“你等既然拿出诚意来待我们，我们自然不能不拿出诚意来。若是其余长老都同意了，我等会出兵和你们一同对付孙坚。你们也不须担心，在会稽郡之内，我们部落的实力乃是数一数二，而且我们山越人亦团结，如若我们部落同意，会尽量说服其他部落一同起兵。”

　　陈宫等的就是吴免这一句说话，与马良交换了一下眼神之后，马良便说道：“如此就由良随长老前往你们的部落与其他人分说吧。”

　　吴免听得自然点头，这边黄忠却是说道：“如此张虎、徐盖，汝二人作季常护卫吧。”张虎和徐盖自然点头称是。

　　如此一来，马良等人便前往山越部落。马良是众人之中唯一同外族打过交道的，蛮人跟山越的习性有些相似，由马良来当这个说客是最好不过了。当马良走后，黄忠大军并没有停留而是继续出发，从交州入会稽的路比较难行。这段时间由于山越的事耽搁了几天，却是要加快行军速度将时间都追回来方可。

　　十天之后，黄忠大军已经进入了会稽郡中，这时一片群山之中，除了黄忠的大军之外，还有五千山越大军由金奇和马良等一同领来。

　　黄忠等人见得之后自然大喜，知道马良已经功成，于是立即将金奇等人都请了进来。刚进大帐，金奇就拱手道：“黄将军，此次由于时间比较紧迫，俺只领了附近部落的五千勇士来助战，请黄将军莫怪。”

　　黄忠哈哈一笑道：“金头领能来已经是大喜事。”

　　金奇笑了笑，说道：“此战金奇和五千山越勇士都听候黄将军调遣。”

　　黄忠点了点头，说道：“如此甚好。”转过头望向陈宫，说道：“军师，可有破敌妙策？”

　　陈宫微微一笑，指着地图笑道：“诸位且看，现在整个会稽郡以南，只有建安、南平和汉兴三县屯驻最多兵力，而且由孙坚手下大将贺齐一同统领。此三城相互之间距离不远，如若我军攻破一座，其余两座自会死守并向孙坚求援。”

　　黄忠听得，皱眉道：“如此一来，自会拖延我军进兵时间，不能与主公配合。”

　　陈宫点了点头，说道：“然也。故此宫有一引蛇出洞之策，将三县的大军都引出来，然后聚而歼之！”说完陈宫的目光望向金奇，笑道：“不过此策却需要金头领相助。”

　　金奇听得，立即说道：“请军师吩咐即可。”

　　陈宫听得，低笑道：“我们可如此如此……”

　　……

　　会稽郡建安县中。

　　这里乃是孙坚平江东之后所置，由于置县时间是在建安初年，于是孙坚直接将其命名为建安县，以此来说明此乃大汉领土。

　　自从八年多之前，山越叛乱之后，这里已经太平了许久。贺齐虽然驻扎于此，但一般都是以练兵为主。

　　县衙之中，一名年约三十许岁的中年男子一边看着地图，一边轻揉太阳穴。而后喃喃自语道：“张绣出兵江东，南昌城被攻陷了。看来大战已经不可避免，江东能不能守住……”

　　正在此时，外面忽然冲进来一名兵卒，同时慌张道：“贺将军，不好了！南面的山越再次作乱，已经有万余人马向着建安县杀来，领头的好像是金奇！”

　　这名被称为贺将军的男子，自然就是江东大将贺齐了。听得兵卒的话，贺齐不自觉地皱了皱眉头，说道：“竟然是金奇的部落？看来此次作乱规模不少！可知道他们有多少人？”

　　那明兵卒听得，立即应道：“根据斥候来报，现在好像已经接近两万人，不过其进兵速度并不快，可能是在等其他部落的援军！”

　　贺齐听得之后，喃喃地念道：“两万人？”继而整个人霍然而起，眼中杀气暴现，凝声道：“传令下去，让汉兴县大军立即到南平县聚集，不得有误！”说完贺齐自己亦出去点兵，之后领着大军急急往南平县而去。

　　当三县大军到达南平县之后，斥候却是探得，山越叛军还在西南面集结，人数已经超过了两万五千人。贺齐听得之后，知道对付山越不可任由他们继续集结大军，决定先发制人，立即率兵急急离开了南平县。

　　五日之后早晨，在南平县西南三百里外的一片空地上，贺齐大军却是遇上了山越大军。

　　眺望对面的山越军，贺齐却是觉得与以往遇到的有些不同，最前排的山越军却是人人穿着黑色的甲胃。这些甲胃是贺齐从来没有见过的，而且还人人都拿着亮晃晃的战刀和长枪等兵器。

　　贺齐暗道：“山越人哪里来这么多兵刃和甲胃？”

　　只不过，对面的山越军并没有给贺齐太多仔细想的时间，只见最前方的山越头领金奇手持战刀大喝道：“兄弟们，冲啊！”说完就当先冲出。

　　金奇一声令下，大军同时疯涌而出。贺齐见得山越军冲锋的样子，原本高悬的心当即放下，冷冷一笑道：“虽然不知你们从何处得来这么多甲胃和兵刃，只不过就凭你们这散乱的阵型，号令不一的指挥，岂会是本将对手！”说完之后，贺齐大喝道：“击鼓，弓箭手准备……”

　　“咚咚咚……”

　　下一刻，江东军这边响起震天的鼓声。

　　贺齐将右手高举，看着逐渐临近的敌军，重重地将手劈下，同时大喝道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　结成阵势的江东军听得贺齐命令，立即松开紧扣着利箭的手。根根利箭飞射而出，直直地袭向前面散乱的敌军！

　　此时，金奇已经退入了大军之中，望着天空之上那一簇簇将阳光都遮蔽了的利箭，嘴角微微一翘，升起了一丝不易察觉的诡异笑容！

　　下一刻，出乎贺齐意料的事情出现了。只见箭雨急袭入散乱的敌军阵营之中，贺齐料想之中，敌军在箭雨之下损失惨重的情况没有出现。反而是箭雨落在那些黑色甲胃之上，发出“叮叮叮”几下轻响，而后利箭就被弹落到地上。

　　如若一、两个兵卒并不会让贺齐震惊，问题是对面所有敌军皆是如此，箭雨之下，冲来的敌军竟然没有损伤一兵一卒！这种刀枪不入的部队，当世只有藤甲兵能做到。而由于藤甲兵头上和脸上皆有藤甲包裹，因此贺齐也分辨不出这边究竟是蛮人还是山越人。

　　贺齐惊骇无比，只不过金奇可不会给予贺齐反应过来的机会，高举战刀大喝道：“冲啊！！”

　　贺齐见得，匹自不信地摇了摇头，大喝道：“弓箭手准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　“叮叮叮……”

　　江东军一边，听了贺齐的命令再次发射手中的利箭，可惜事实不能改变，这轮箭雨之下藤甲兵还是没有损伤一兵一卒！

　　这时，冲在最前的藤甲兵已经与江东兵对上。只见一名江东军士卒手持长枪刺向藤甲兵的胸口，这名藤甲兵不闪不避，手中战刀直接砍向江东军士卒的项颈处！

　　“叮……”

　　“噗嗤……”

　　轻响声和清脆的鸣叫声几乎同时响起，江东军的士卒手中的长枪根本刺不进藤甲兵的体内，而藤甲兵的士卒直接一刀将这名江东军士卒的头颅砍下来！

　　相似的一幕在战场之上不住发生。藤甲兵阵型虽然散乱无比，只不过凭借藤甲刀枪不入的特性，任由江东军士卒结成的阵型如何精妙，都顶不住藤甲兵的进攻。

　　正面交锋的战争仅仅持续了一刻钟不到，江东军这边不得不接受敌军刀枪不入的事实。贺齐当机立断，大声下令道：“鸣金！收兵！”

　　“当当当……”

　　清脆的鸣金之声响起，江东军不住向后撤退。只不过江东军退走，金奇这边可不会这么轻易放过他们。要知道金奇有很多族人都死在了江东军的手上，今日难得与江东军交战取得胜利，金奇自然不会让他们就此退走。

　　只见金奇高举战刀，大喝道：“追击！全军追击！杀啊！”

　　贺齐见得对面那支刀枪不入的大军穷追不舍，当机立断，对一名副将喝道：“汝率领一千人在此断后！”下令完之后自己率军便退。

　　贺齐平时治军极严，副将虽然知道断后之责是九死一生，但亦不敢抗命。于是领着本部一千人站定，结成圆阵以抗藤甲兵。

　　有了断后的人，贺齐才能摆脱藤甲兵的追击。退到十里之外的一条河边，贺齐见得藤甲兵没有追来，才下令大军原地歇息。而他自己则是在苦思，为何山越会出现如此多的兵刃和甲胃。

　　贺齐左思右想之下，忽然想到南昌城被张绣军攻。想到这里，贺齐整个人霍然而起，惊叫道：“不好！山越和张绣军勾结在一起了！”

　　仿佛印证了贺齐的话一般，下一刻，四面八方响起了激越的战鼓声和苍凉的号角声！


第六百一十四章 吕蒙的困惑

　　贺齐一听到阵阵战鼓声和苍凉的号角声，心中一凛。四周望去，却是见到南北两边各冲来一军，一军旗号上写着“征西将军黄”（献帝去官之事张绣未知），一军旗号上打着“镇南将军张”

　　两部人马从南边两边杀来，而此时，西面的金奇也领着藤甲兵从远处赶来。贺齐一看这架势，哪里还不知道自己中计了。忍不住开声骂道：“该死！张绣竟然和山越勾结了！”骂完之后，贺齐定了定神，对一名心腹亲卫吩咐道：“汝立即返回吴郡，将此事告知吴侯。”当这名亲卫要走的时候，贺齐立即提醒道：“从水路走。”亲卫听得，想也不想，直接脱掉衣甲一个纵身“噗通”一下就跳入溪中。

　　贺齐回身扫了一众将士一眼，凝声大喝道：“兄弟们，贺齐无能，中敌军之计。现在我军已经不可能再有退路，兄弟们，你们愿意跟我贺齐死战到底吗？”

　　一众兵卒听得，眼中忽然闪过狂热，大喝道：“死战！死战！”

　　贺齐一摆长枪，大喝道：“结圆阵迎敌！”

　　……

　　而此时，从两边杀来的黄忠的张任，却是见到贺齐军迅速结阵。黄忠见得之后，目光一凝，同时大喝道：“儿郎们，那些蛮子已经建功了，这次轮到我们了，杀！”黄忠一声令下，自己则舞着金背朝阳刀率军往前压上，另外一边的张任亦几乎同时下达了相同的命令。

　　贺齐眼神冷芒闪现，在阵中大喝道：“弓箭手准备……”

　　江东军阵中的弓箭手对于方才刀枪不入的藤甲兵还有些阴影，听得贺齐的命令时，大弓虽然举起，只不过拉弦的右手总不如以前用力。

　　兵卒们的情况贺齐也见到，于是大声骂道：“都干嘛了，没吃饭吗？用劲！就算对面的敌人护甲再厉害，也要用你们的力量将他们射穿，我们都没有退路了！”

　　贺齐的一声大喝，让江东军士卒心中一震，下一刻，所有江东军弓箭手同时用出吃奶的力将弓弦拉至满月。

　　贺齐见得，点头道：“很好！准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　贺齐一声令下，江东军士卒紧扣着利箭的手同时松开。利箭飞射而出，在空中交织成一片箭雨，向着两边袭来的张绣军士卒射去。

　　而当利箭都射出之后，这些江东军士卒却是死死地盯着利箭覆盖范围下的那些敌军，一刻也没有放松。不止江东军士卒，就连贺齐亦是如此。他嘴上虽然如此说，但是心中对藤甲兵的刀枪不入是极为忌惮的，因而此时亦惧怕对面的张绣军也是刀枪不入。

　　“叮叮……噗噗噗……”

　　只不过一连串轻响以及利箭射入血肉之内的声音传出，让贺齐以及一众江东军士卒高悬的心都放了下来。他们知道这些敌军并非刀枪不入的，士气猛然上涨了一截。

　　黄忠冲锋在前，金背朝阳刀狂舞，将袭来的利箭都一一拨开。这时，贺齐再次指挥江东军的弓箭手，一轮箭雨再次袭来！

　　黄忠见得之后，金背朝阳刀一边舞着，一边暗赞道：“这贺齐果然了得！”而口中却是冷喝道：“刀盾手，举盾！举盾！加紧冲锋！杀啊！”

　　“呼呼呼……”

　　“笃笃笃……”

　　听了黄忠的命令，张绣军士卒却是不住将皮盾举起。利箭射入皮盾之后，却是发出阵阵闷响之声。

　　两轮箭雨过后，黄忠和张任两部人马已经与贺齐的江东军短兵相接上了。只见黄忠一马当先，金背朝阳刀狂舞之下直接撞入阵中。

　　阵阵刀幕升起，金背朝阳刀连砍之下，只听见“噗噗噗”几下轻响。挡着黄忠去路的几名江东军士卒，就被黄忠一刀砍为数截，其前冲之势根本没有受到丝毫阻滞。

　　阵中的贺齐见得黄忠冲来，手下竟无一合之敌，心中一颤，失声道：“这么强？”下一刻，贺齐就咬了咬牙，大喝道：“弓箭手听命，目标敌人的那名老将，放箭！”

　　这时，一名江东军士卒急道：“将军，前面还有我们的刀盾手……”

　　还未说完，就被贺齐劈头劈脸地骂道：“顾不上这些了，如若不能射杀敌人大将，我们死得更快！放箭，放箭！”

　　一众弓箭手听得，也是咬了咬牙，继而才将大弓拉成满月，下一刻，数百根利箭就向着黄忠飞袭而去！

　　“将军，小心！”

　　见到江东军不顾袍泽放箭，跟随在黄忠身后的亲卫立即提醒。数百根利箭向着黄忠飞袭而来，以黄忠的武艺，脸色也不由得一变。如若是乱箭，还有挡格躲避的可能，但现在目标直接就是黄忠，就算他武艺再高也不可能保证不中一箭。

　　这种情况之下，黄忠当机立断，双腿一踩马镫，整个人飞扑到地上。同时手中金背朝阳刀连砍，几名想捡便宜的江东军士卒立即授首。落地之后，黄忠再一个打滚，整个人藏身在马腹之下。

　　这时箭雨已经急袭而至！

　　“噗噗噗……”

　　利箭射入肉体之中清脆的鸣叫声再次响起。除了利箭射入血肉的声音之外，伴随而起的还有附近江东军士卒的凄厉惨叫。

　　箭雨来得快，去得也快。当黄忠从马腹下滚出来的时候，却是见到附近已经没有任何活物。江东军的士卒头部、胸口要害中了不少利箭，死前还睁大眼睛，匹自不相信利箭会从后而来。

　　再回过头看去，就见到黄忠的战马身上插满了不下百根利箭，看得黄忠头皮都有些发麻。如若方才不是躲得快，只怕自己就如同这战马一般，变成一只大刺猬了。

　　这边战场处细微的变化并没有影响到整个大战场，两军士卒还在不住拼杀。而由于贺齐的目标都放在了黄忠身上，却是让从后面而来的张任有了可趁之机。

　　只见张任长枪不住抖动，凤凰的虚影乍现，百鸟朝凰枪法用到极致，那些个江东军士卒都挡不住张任前进的脚步。

　　贺齐正在指挥兵卒作战之时，忽然就有亲兵惊叫道：“将军，后面！”

　　贺齐一听，心中一惊，同时脑后已经传来一阵风声。贺齐来不及细想，手中长枪连忙往后刺去，同时自己则向前冲了几步。

　　“当……”

　　一下金铁交鸣之声传出，贺齐的枪却是险之又险地将后面打来的兵刃挡下，由此可见贺齐的基本功还是十分扎实的。

　　挡下这一击之后，贺齐猛然回身，却是见到后面一员大将手中长枪已经急舞，一只凤凰的虚影向着贺齐急扑而下！

　　贺齐见得，瞳孔一缩，来不及细想，连忙挺枪迎战！

　　“当当当……”

　　不必多说，如此明显的枪法自然是大将张任了。只见张任与贺齐交锋，二人兵器接连交击，不住发生清脆的鸣叫声。这二人一战上，正可谓棋逢敌手，将遇良才了。眨眼间斗了十余个回合，却是分不出胜负。只不过看形势，却是张任占些上风，贺齐虽然是守，但亦不时回击张任，故此张任也不敢大意。

　　贺齐被张任拖住，一下子江东军这边就没有了指挥。反观黄忠，躲过那阵箭雨之后，知道自己太过显眼了，于是退入军中，指挥大军作战。此消彼长之下，江东军这边却是被黄忠打得节节败退。

　　特别是西面的藤甲兵不住接近，这让江东军士卒的脑海之中都升起了藤甲兵刀枪不入，不可战胜的阴影，使得士气更跌。黄忠自然不会放过此机会，指挥大军不住进击，同时将江东军士卒分割包围。

　　而这时，场中的贺齐与张任的大战斗过了四十合之后也已经进入了白热化的阶段。只见张任眼中精芒一闪，长枪疯狂抖动，凤凰虚影再次当空乍现，点点银芒伴随身侧，一招百鸟朝凤凰就直接攻向贺齐。

　　见得如此精妙的招式，贺齐哪里敢松懈，长枪也跟着抖动，将本身发挥到极致，迎击张任！

　　“当……叮叮叮叮……”

　　两杆长枪当先来了一下激烈的碰撞，继而就是清脆而连续的脆响之声。张任狂攻之下，贺齐却是感觉到前所未有的压力，长枪舞动之下实力已经发挥到十二分。

　　张任见得之下，忽然暴喝道：“破！”

　　“呼……”

　　只见张任的长枪压住了贺齐的长枪，在其还未反应过来的情况下直接望贺齐的心窝处刺去。贺齐见得，连忙侧身让开要害。只不过张任目标根本不是心窝，见得贺齐躲避，脸上闪过一丝诡异的笑容，长枪猛地往上一挑。

　　贺齐见得张任的笑容，已经知道不妙，想改变身形，只不过此时已经迟了。冰冷的枪头已经点在了贺齐的咽喉处，让贺齐不敢动弹半分。

　　也不用等张任吩咐，附近的兵卒已经一拥而上，几人合力将贺齐按倒在地，同时一名士卒已经拿来麻绳利索地将贺齐的双手绑好。

　　贺齐被擒，战到此处，胜负已分。而黄忠那边却是率军将江东军士卒分割包围，此时贺齐被擒，黄忠朗声大叫之下，却是将剩余的江东军都劝降了。

　　当黄忠到得张任跟前时，却是赞道：“公义擒下敌将，立下大功了。”

　　张任却是笑道：“还是得了汉升的掩护才能一举功成。”

　　黄忠笑了笑，指着贺齐说道：“好了，先将此人关押好，留待主公发落。公义，现在会稽郡南面的敌军已经被肃清，汝立即率军去取东安（泉州）而后从海上突袭山阴（会稽郡治所）。老夫则率军沿陆路北上，将江东军都引出来。”

　　这出兵线路几人早就商量好，张任听得之后应了一声，领着本部人马急急往东安方向而去。而黄忠所部则留下来将战场都收拾好了，才领大军往北进击。将空虚没有防守的南平、建安以及汉兴三县都取下，之后再继续向东北方向挺进。

　　……

　　黄忠这边进展顺利，张绣这边亦不差。经过了近六日的急行军，张绣率领大军将虎林县城攻陷了。在此之前，走水路速度更快的张泉、甘瓌等人，更先张绣一步将对岸的皖口县攻下来。如此一来，却是顺利完全了张绣在南昌城时候所作的布置。

　　除了张绣这边有所行动之外，甘宁的水军也将庞德所统领的雷骑连人带马运过了长江，就在彭蠡泽以东登陆。雷骑更快速攻下了彭蠡泽旁边空虚的彭泽县城，之后直接率军往虎林城方向前进。

　　不仅庞德所部大军，就连甘宁也率领水军往下游而去，仿佛将后方的吕蒙所部当成了透明一般。

　　张绣军的行动自然引起了吕蒙的注意。这时从南昌城下逃出去的丁奉也已经来到了吕蒙的身边，将南昌城一战的情况都说了。同时也将自己打探到张绣军向东挺进的消息一并告诉吕蒙。

　　此时，吕蒙大营之中，吕蒙本人正在大帐之内来回踱步，丁奉、马忠、朱然、凌统几名小将却是不敢开声。

　　不得不说吕蒙深得孙坚、孙策、周瑜等人的信任，基本上江东军中小一辈的将领都由吕蒙来统领，由此可见周瑜等都视吕蒙为接班人。

　　凌统比较急躁，见得吕蒙来回踱步，忍不住说道：“将军，现在敌军都杀进丹阳郡了！”

　　吕蒙听得，凝声道：“这个本将知道！”

　　凌统听得之后，急道：“将军既然知道，那我们迅速出兵吧，窝在这里有什么作为！”

　　吕蒙听得，怒道：“进兵进兵，现在的形势要本将向哪里进兵！”

　　众将听得，一同默然。凌统想了想，发现确实没有可以进兵的地方。这时，朱然却是说道：“将军，我等不若往南去取南昌城。现在张绣大军都已经进了丹阳郡，我等将南昌夺回，可断张绣军的粮道。而且现在张绣军在丹阳郡集结，只怕吴侯和大公子他们两边都已经知道，那里自然有他们出手对付，我们这里只有万余兵卒，去了也是杯水车薪，还不如利用在后方的优势断张绣粮道来得好。”


第六百一十五章 还是要中计

　　朱然的一席话说出了众将所想说的话，凌统却是接口道：“将军，义封他说得不错……”

　　还未等凌统说完，吕蒙就摇头道：“是不错，但本将总觉得这里面透着古怪。”

　　丁奉听得，却是说道：“将军，不若你将所想都说出来。所谓一人计短，二人计长，让我等一同商量一下亦好啊。”其余几将听得，一同点头。

　　吕蒙听得之后，点头道：“好吧。”之后向着几人招来招手，道：“你们都过来。”几人见得，上前几步，到得地图之前望着吕蒙。

　　吕蒙手一指地图，说道：“汝等且看，根据探子的回报，张绣大军此时已经进入了丹阳郡内。只不过其并非进攻丹阳郡治所宛陵，而是刚入丹阳郡之后就往北走，夺下虎林县城。而根据对岸庐江郡探子的回报，张绣军不但夺下虎林县城，还收编了蒋钦所部的七艘艨艟战舰，将对岸的皖口县城也取下来。”

　　丁奉听得，惊讶道：“张绣竟然跨江将两城夺下？究竟想做什么？”

　　吕蒙听得之后，苦笑道：“如若本将知道他的意图，就不会如此踌躇了。现在自虎林往西，除却我军之外再也没有其余成建制的部队。另外柴桑城内还有数千兵卒，只不过战力俱是不强。”

　　马忠听得，奇道：“如此，义封所言我军往南攻南昌城，断张绣粮道，此计好像并无不妥。”

　　吕蒙听得，叹道：“就是没有不妥才是大大的不妥。我军自从与曹军战后，大公子率军渡江就屯驻在此。这大营还是当初与曹军对峙之时所立，张绣不可能不知道我军在此。然而他既然知道，为何还要率军往东，而留下南昌城这么大的一个破绽在此？”

　　吕蒙这么一说，众将才开始觉得不妙。马忠想了想，忽然灵机一触道：“莫非张绣是想在虎林和皖口那里与我军决战？”

　　吕蒙听得，喃喃道：“决战？”被马忠忽然提醒，吕蒙心中剧震。转念一想，吕蒙觉得确实有这架势。

　　现在张绣军不住往虎林和皖口的方向集结，这两地，可以算是长江下游比较狭窄的一段，适合渡江。而吕蒙也知道，江东最为依仗的就是水军，现在张绣夺下此两城，如若江东出兵，必须要做的就是切断这两城之间的联系。

　　这里面就要用到水军了，而一旦江东水军出击，张绣则可利用两城之间的联系，配合张绣的水军与江东水军在此处打一场硬仗。张绣的水军或许不如江东水军，但是能完胜荆州水军，战力绝对不简单。而且有了虎林和皖口两城在岸边配合，与江东水军在此决战张绣一边确实占了不少好处。

　　而在江东水军切断两城联系之前，张绣军则完全可以根据孙坚和孙策在长江南北两岸所出动的兵力，对自己的大军进行调配。除了水军之外，张绣一边还出动了精锐骑兵。虽然人数不多，然而就是这些骑兵，足够江东一边在野战上处于绝对下风。然而江东军又不可能任由张绣军进兵，故此张绣凭着这一手，已经成功地反客为主。

　　理清楚思路之后，吕蒙“砰”一下猛地一拍案桌，大声道：“张绣绝对是要将我军都引到虎林和皖口那里，与我军进行决战！”

　　听得吕蒙下了定论，凌统连忙问道：“将军，那我军当如何？”

　　吕蒙沉吟了好一阵，说道：“既然要决战，我军能做的亦只有两件事，一是进袭张绣粮道，其二就是去助战！”

　　朱然听得，问道：“那我军当偷袭张绣的粮道还是去助战？”

　　吕蒙微笑道：“决战自有吴侯和大公子他们作战，我军自然去偷袭张绣的粮道！”

　　凌统听得，喜道：“我等可是去攻南昌城？”

　　吕蒙微微一笑道：“非也！先渡过彭蠡泽的东面，将伏兵都引出来，而后再以乘船袭南昌。”

　　众人面露不解，唯有朱然露出了然的神色。吕蒙便笑道：“义封，你为他们解释一下。”

　　朱然点头说道：“诸位，方才将军也说过，张绣露出的破绽太过明显，只怕肯定有伏兵在南昌城附近。只不过其实张绣亦摸不准我们是助战还是袭南昌。故此将军要我们先到彭蠡泽的东面，将敌军的伏兵都吸引过来，继而我军可以乘战船，迅速沿水路袭南昌。这时，我们就要一个快字了，要在张绣的部队回防南昌城之前将南昌城夺下，只不过我等几人在此，一同攻城应该能在张绣军回防之前将南昌城夺下的。”

　　听完朱然的话后，众将都露出了然的神色。吕蒙见得之后，笑道：“既然大家都清楚了，朱然、马忠，汝二人立即去点兵。凌统、丁奉，汝二人去准备战船。”四人听得，同时应诺而去。

　　……

　　吕蒙这边都知道张绣的消息，吴郡的孙坚自然也清楚。此时，吴县的吴侯府中，程普、黄盖等老将，以及孙静等孙家之人以及鲁肃、张昭等谋臣都悉数到达。

　　孙坚坐在主位之上，没有多说半句客套的话，就直接开口道：“子明那边送来消息，张绣从荆州入寇我江东。现在南昌城已经被攻下，而张绣大军正往丹阳郡挺进。伯符他们大军刚取下寿春，此时我江东形势危急，诸位以为当如何？”之后，孙静就将形势再深入解说了一下。

　　张昭一听，眉头就皱了起来，暗道：“刚走了个曹操，现在又来一个张绣。而且张绣还从西面而来，长江天险作用已经不大。”想到这里，张昭无奈地叹了口气。

　　孙坚看了张昭的神色，自然知道他想的是什么。早在曹操来攻的时候，张昭就说要投降，此时心里只怕又存了此念。故此孙坚也没有问张昭的意见，直接就落在后面的鲁肃身上，问道：“子敬，汝以为如何？”

　　鲁肃仔细想了想，而后说道：“张绣攻破南昌城之后，没有往北攻占柴桑和除掉子明所部，反而往丹阳郡挺进，其中好像有些不妥。”

　　孙坚听得，连忙问道：“子敬且言，哪里不妥？”

　　鲁肃一拱手，说道：“肃无礼了。”见得孙坚同意，鲁肃长身而起，走到前面挂着的地图之前，指着说道：“如今张绣大军入丹阳之后不往宛陵转而前往北夺下虎林之后就停下。另外子明那里也有消息，甘宁的水军渡过长江，将庞德所部雷骑士卒运抵彭蠡泽东岸之后，水陆并进，往东赶去。再加上夺下对岸皖口的张泉所部，张绣此时却是摆出了一副要与我水陆两军在此决战的架势！”

　　鲁肃此话一出，厅中众人却是立即议论纷纷。青壮将领一派的徐盛、潘璋、朱桓等人却是已经纷纷叫嚣道：“主公，既然张绣要与我军决战，我等就在那与他一决胜负！”

　　徐盛说完之后，更补充了一句：“主公，现在大公子他们应该已经得到消息，回师皖口。我们现在可以分攻虎林和皖口，加上水军之利，定能如赤壁一战一般，大败张绣！”

　　此时江东之中虽然还有以张昭为首的投降派，只不过由于赤壁一战大胜，鼓舞了江东士人的信心，因此投降派的人大为减少，远不如赤壁之战时一般。就连张昭在此时亦不敢开声说话，就可想而知。

　　徐盛几人的话，更是直接激起了厅中其余众人的战意，一时之间，整个吴侯府的大厅战意凛然。

　　程普这时也开口道：“主公，与张绣决战未尝不可，我军还是有很多优势的。”

　　就在孙坚要点头同意的时候，鲁肃却忽然开口道：“不可！”

　　鲁肃在众人之中威望颇高，仅次于周瑜，故此众人听得之后，都很是惊讶地望着他。孙坚凝声问道：“子敬，有何不妥？”

　　鲁肃拱手答道：“主公，张绣虽然摆出要决战的姿态，但此地并非我军最有利的决战之所。有虎林和皖口作为依仗，反而是张绣占了地利以抗我江东水军。张绣虽然来势凶猛，然而江东乃是主公之地，决战之地自然是由主公来选，怎容得张绣反客为主。”

　　厅中众人，包括孙坚一听之下，都觉得有理。徐盛连忙问道：“那子敬，我等此时应当如何？”徐盛的问题，也问出了其余众人所想。

　　鲁肃望了望地图，拱手向着孙坚说道：“主公，此时张绣大军虽然已经攻入江东腹地，但是长江天险还是有大用。而张绣要取下江东，其一定要向吴郡这边打来。故此肃以为，对于现在的张绣军，主公完全可不理会，将主力放在此处，而这里也是与张绣决战的地方！”说完鲁肃手指猛地点在地图上的一点。

　　众人听得，齐声惊讶道：“秣陵？”

　　秣陵也就是历史上后来东吴的国都建业了，而后来偏安一隅的南方朝廷，大都以此地为都，可想而只其地理位置的优越。只不过现在的秣陵还只是一座小城，远非历史上后来的建业可比。不过这并不妨碍鲁肃选此地作为决战的地方，盖因除了秣陵之外，其城四周的险要亦是江东军可以利用的重要地利。

　　孙坚身为吴侯，亦是江东人，自然知道秣陵那里的地利，听得之后，点头道：“子敬所言不差，秣陵的确是决战的最好地方。只不过，张绣那边就直接不理会？”

　　鲁肃点了点头，说道：“我等去应战，就中了张绣之计。现在张绣敢如此挺进，就是看准我们的浮躁。现在是张绣攻，而我军守，只要保住吴郡和主力不失，我军就有反击的机会。张绣作为进攻方，自然要将我军主力都解决掉方能攻占江东各郡县，故此我等完全不必跟着张绣走，只需选好决战之地，张绣自然会来。至于皖口那边，张绣夺下其实也是鸡肋，其目标在江东，在江东没有取下之前，不可能北上夺去淮南。故此张绣看似是摆出决战的态势，其实质只是诱敌之计！”

　　说到这里，鲁肃脸色忽然一变，失声道：“诱敌之计！不好，子明有危险！”

　　却是鲁肃一开始并没有想到这么多，只是进行普通的分析。只不过一分析完之后，就觉得有些不妥了，继而失声叫了出来。

　　孙坚听得，连忙问道：“子敬，究竟何事？”

　　鲁肃说道：“这是张绣的诱敌之计，目标不是我们，也非大公子，实乃子明所部。他只要将子明所部除掉，张绣的大军就可从荆州长驱直进而入豫章郡，完成步步为营的战略。之前公瑾留下子明守大营，为的就是防备荆州方面可能出现的变数，未料到他竟然如此狡诈，布下这么大的局就是为了除掉子明所部的万余人！”

　　孙坚听得，急问道：“子敬，那此时当如何，我等可要去救子明？”

　　鲁肃无奈地摇头道：“从吴郡到豫章郡，距离太远了，我们到了只怕子明所部已经覆灭了。现在只能看子明他自己了，还有就是希望公瑾那里有扭转乾坤的方法。而我军则只能守好秣陵还有吴郡此两地，为公瑾他们争取机会。”

　　孙坚听得，脸色一沉，继而无奈地叹了口气，说道：“众将听令……”

　　……

　　就在鲁肃洞悉了张绣之谋的时候，吕蒙已经率领大军乘着战舰从彭蠡泽往南昌城方向而去。

　　战舰之上，凌统还开声赞道：“将军真厉害，早就料算到张绣会布下一军在附近，将他们都吸引到彭蠡泽的东岸。依我看，那些只靠两条腿走路的步卒，赶到我们之前驻扎的大寨时，恐怕我们都已经将南昌城攻下了。”说完却是哈哈大笑起来。

　　丁奉听得，亦微笑道：“公绩说得对，不过夺城的功劳奉可是不会相让。”

　　凌统听得，笑道：“某亦如此。”后面的朱然和马忠二人嘴上自然不会相让。

　　吕蒙见得之后，便笑道：“好了，别废话。快去掌陀，别将方向弄错，走远路了。”

　　丁奉听得，笑道：“将军你就放心好了，这彭蠡泽就跟我家的水池一般，绝对不会走错的。”

　　吕蒙等人边说笑边前进，却不知道前面的路却是危机重重。


第六百一十六章 大败吕蒙（上）

　　吕蒙所部十五艘艨艟战舰，沿着湖汉河深入，直扑南昌城。这条水路其实也就是当初蒋钦所走的道路了。

　　只不过吕蒙等人刚进湖汉河之后不久，就有负责瞭望的兵卒大声喝道：“停船！快停船！”

　　吕蒙听得，整个人霍然回身，他后面的马忠已经大声喝问道：“怎么回事？”

　　那名兵卒大声答道：“将军，前面好铁索拦江，我等战舰通过不了。再前进的话与铁索相撞船头就会撞穿！”

　　马忠听得，脸色一变，刚想问吕蒙的时候，吕蒙就已经开口道：“吩咐下去，停船！”

　　待得船队停下之后，江东众将再次聚拢到吕蒙身边，凌统急道：“将军，可要让我等上岸将铁索解开，让船队继续通过。”

　　吕蒙听得，一摆手说道：“不可。这次我军是为突袭南昌城。如若铁索解开，再让船队通过，到得南昌城下恐怕就起不了突袭的效果了。”说完之后，吕蒙自己还开口赞道：“好一个张绣，这条铁索拦得实在好，这么一来就让南昌城有了准备的时间。”

　　丁奉听得，说道：“将军，此时并非赞誉敌军的时候，我等应当如何应对？”

　　吕蒙凝声说道：“张绣以为如此就能挡住我军突袭？本将就让你知道这样做只是徒劳！”

　　朱然听得，连忙问道：“将军，你要……”

　　朱然还未说完，就听见吕蒙大声下令道：“丁奉、凌统，汝二人立即去点一万大军，全部下船，随本将去突袭南昌城！”

　　朱然听得，急道：“将军，陆战并非我军所长，这么做会不会太冒险了？”

　　吕蒙听得，微微一笑，指了指昏暗的天空，说道：“此时夜色正浓，此地离南昌城并不远，我军可趁敌军还未发现船队之前偷袭南昌城。如若不下船，去解铁索，恐怕就会为敌军所发现。要袭南昌城，只有此法。”

　　朱然听得，还想再说，只不过此时凌统就拍了拍朱然的肩膀，说道：“义封，不用大惊小怪，张绣军都被我们引到彭蠡泽东岸去了。只怕现在他们才达到我们的空营，你就放心好了。”

　　吕蒙点头道：“好了，事不宜迟，公绩你们速去点兵。义封，汝指挥战舰靠岸，速度要快。”

　　小半个时辰之后，一万大军已经整齐地在岸边列阵。望了望天色，吕蒙喃喃道：“希望敌军探子还未发现吧。”说完扭过头对朱然说道：“义封，天明之后你就解开铁索，以水军来接应我们。”

　　朱然听得，轻点了一下头。心中却是暗道：“将军看起来有些鲁莽，原来还是有后手的。”想到这里，朱然也就松了口气。

　　吕蒙见得朱然明白过来，于是就对凌统、丁奉，马忠三人大喝道：“目标，南昌城，急行军！”说完当先向着南昌城的方向跑去。

　　……

　　这边吕蒙大军下船从陆路意图偷袭南昌城，殊不知在边上，已经有一部人马盯上了他们。

　　漆黑的夜空之下，一名斥候飞快地往一密林内冲去。来到一名将军之前，凝声道：“禀报庞将军，敌军已经下船，正从陆路往南昌城赶去。”

　　月色之下，已经清楚地见到，被称为“庞将军”的人，正是张绣手下大将庞德！

　　只听见庞德嘴角轻笑道：“果不出士元所料，吕蒙已经下船了。”

　　一边被调到庞德麾下充当副将的管亥则是咧嘴一笑道：“还有李先生他们的算计和曹本善他派人设铁索的功劳呢。”

　　庞德听得，哈哈一笑道：“这个本将自然知道。本将只不过是佩服士元他一眼就能明白文忧先生和孝直他们的布置罢了，老管你就是听不得有人说文忧先生的坏话。”

　　管亥无所谓地一笑，说道：“李先生对俺有恩。”

　　庞德轻笑一声，转而脸色一凝，大喝道：“雷骑听令，立即出树林列阵！”

　　“诺！”

　　庞德的话音刚落，雷骑就立即传来应诺之声，声音整齐一致，由此可见雷骑的精锐。不到半刻钟时间，一万五千雷骑就已经列阵完成。庞德高举大刀，往前一指，大喝道：“出发！”说完一马当先就冲了出去。

　　一万五千匹战马狂奔，发出的响声就犹如天上忽然响起的旱天雷一般。特别是寂静无人的深夜之中，这种响声更是传得特别远，方圆数里皆是清晰可闻。

　　“轰隆隆……”

　　夜空之下，由远及近传来阵阵闷声之声，刚开始吕蒙等人还不觉得有什么。然而声音越来越响，并且越来越接近，他们就开始觉得有些不妙了。

　　其实也怪不得吕蒙等人反应慢。无论是主将吕蒙，还是丁奉、凌统、马忠等将，皆是江东人士。马，他们是见过，但是万马奔腾这种情况，他们还是第一次遇上，当初曹军南征，那只是四十万弃子，曹操根本没有配备骑兵。故此，第一次遇上大队骑兵的吕蒙等人，一时之间是反应不过来。

　　只不过吕蒙毕竟是大将之才，愣了一阵之后，就立即反应过来。只见吕蒙脸色剧变，凌统见得，连忙问道：“将军，怎么了？”

　　吕蒙失声道：“不好！中计了！是张绣军的骑兵，而且为数不少！”

　　“骑兵？”凌统三人一听，同时惊讶地叫了出来，听到那如同打雷一般的闷响声，他们都已经知道来的敌军不会少。

　　凌统听得，大喝道：“结阵！准备迎敌！”

　　吕蒙听得，摆手道：“没用的，湖汉河沿岸一片坦途，极为适合骑兵施展。以步对骑，我等已经没有胜算，更莫说是张绣军精锐的雷骑了！”

　　凌统听得，急道：“如此，我等亦不可就此缴械投降啊……”

　　还未说完，一边的丁奉急中生智，说道：“我等虽然不敌，但并非没有逃跑的机会。”说完眼睛已经瞥在湖汉河上。

　　吕蒙见得，立即就知道丁奉所想，大喜道：“对！我江东儿郎皆善水，我等可以水遁离开。”说到这里，吕蒙声音忽然转成低沉，说道：“只不过张绣军除却骑兵厉害之外，还听闻这些骑兵有一手奔射绝活。我等就算水遁，恐怕亦逃脱不了敌军的弓箭。”

　　凌统听得，与丁奉相视一眼，同时点了点头，对吕蒙说道：“将军，你先走，这里由我等来断后！”

　　吕蒙听得，急道：“这个……”

　　凌统见得吕蒙犹豫，于是急道：“张绣手下智谋之士极多，整个江东能与张绣手下谋士抗衡的，除了周都督、鲁先生就只有将军了。我等武夫可以战死沙场，为吴侯捐躯，但能保江东基业的就只有将军了。将军出去之后且带话给老父，就说他没有白生我这个儿子。”

　　说完趁着吕蒙不备，一手就将吕蒙推进水里。同时大声喝道：“现在敌军骑兵就来，怕死的立即跳河逃走，不怕死的就跟我凌统在此与敌死战！”

　　凌统这么一喝，一万江东军士卒先是愣了一下，继而大声应和道：“死战！死战！”竟然没有一个人逃脱。

　　丁奉和马忠听得，都有些惊异地望了凌统一眼。这三员小将当中，算是凌统年纪最小，只不过论豪气与勇猛，却是犹胜二人。

　　凌统大笑道：“今日能与众兄弟一同赴死，乃是统之幸！众将士，列阵。长枪手在前，刀盾手在中，弓箭手在后，快！”

　　凌统这命令下达，原本阵型很是散乱的江东军士卒立即听命结阵，丁奉和马忠则是一左一右地站在凌统身侧。

　　江东军刚列好阵，庞德已经率领雷骑杀到，见到列阵的江东军，庞德大喝道：“众将士，冲啊！”

　　月色之下，凌统的眼中闪过了阵阵寒芒，见得雷骑越来越近，凌统手持长枪大喝道：“弓箭手准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　士气十足的江东军士卒听得凌统一声断喝，大弓立即拉成满月，同时紧扣着利箭的手猛然一松。千余根利箭一下子飞射而出，在半空之中交织成箭雨之后向着最前排雷骑的士卒倾泻而下！

　　“叮叮叮……噗噗……”

　　一连串金属的鸣叫声响起，中间夹杂着一些利箭射入血肉之内的声音。一轮箭雨下来，雷骑虽然有损失，但并不太大。

　　雷骑身经百战，这种程度的打击对他们来说仿佛瘙痒一般。战马前冲的速度非但没有减弱，而且更是增加了数分。骑枪同时下压，锋利的枪头已经对准了前方列成整齐阵型的江东军士卒的头颅！

　　铁蹄声急，狂奔的雷骑将地上的泥土卷起。虽然是夜色正浓，只不过从偶尔透下来的月色可以见到，疾驰的雷骑将半边天空都迷乱了！

　　“杀！！！”

　　冲在最前的庞德猛然发出一声断喝，手中大刀高举。下一刻，猛然向着前面那名意图以长枪攻击的江东军士卒头颅处。

　　“砰……噗嗤……”

　　一下闷声，江东军士卒的头颅直接被庞德一刀剖开成两半。同时庞德的速度没有降下分毫，手中大刀改劈为撩，将前面挡路的两名江东军士卒斩为两段。除了庞德之外，管亥亦豪猛无比，大刀上下翻飞，江东军士卒根本挡不住其去路。

　　有此两员勇将开路，雷骑的士卒就更加勇猛了。骑枪下压之下，雷骑疾驰前冲。一名江东军士卒刚想举起长枪迎敌，只不过其缓慢的速度在雷骑士卒看来是破绽百出。骑枪轻摆，借着疾驰的速度所带起的强劲力量，骑枪“噗”一下毫不留情地将其头颅刺穿。

　　相似的一幕在战场之上不出发生，雷骑的强悍战力根本不是江东军可比。仅仅一个冲锋，最前排的江东军士卒就倒下了大半，而雷骑的损失仅是寥寥。凌统、丁奉和马忠三人看得心中滴血，同时心中也震撼无比。在他们眼中精锐的江东军士卒，竟然不是对方兵卒的一合之敌，这让他们心中升起了一种荒谬的感觉。

　　这也怪不得凌统他们有此想法，雷骑可以说是张绣手中的皇牌精锐，其战力比之当初董卓的飞熊军还要强上许多，从建制和规模上来看，称之为大汉第一骑兵亦不为过。而反观江东军这边，本身步卒的兵员素质就低，虽然有孙坚父子加以训练，但身体素质上的差距让这些兵卒陆战能力不强。

　　当初孙坚讨董之时所领的不少是从山越之中选出来的兵卒，加上到了关中那边与羌人血战数年，可以说当初那支江东军完全是打出来的铁军。而后来的江东军，平江东之时基本没什么硬仗打，攻荆州打的也是水战。以至于后来攻淮南，是屡攻不下，这也跟士卒战力有关。后来孙策和周瑜也意识到这一点，可惜士卒的战力不是一朝一夕能提升的，这次孙策和周瑜北征，基本上将战力最好的步军都带走了，留下的打水战在行，步战的战力却是不敢恭维。

　　这次一下子与大汉最精锐的骑军对上，出现一边倒的形势实属正常不过。而江东军此时还未溃败，也是战前凌统激励的成果了。

　　凌统三将见得雷骑凶猛无比，心中震撼不已。下一刻，凌统就说道：“这样下去不是办法，擒贼先擒王，我等分开去击杀敌军的两员主将，或许还有机会！”说完指了指冲在最前的庞德还有管亥。

　　马忠点了点头，持刀就向着管亥冲去。凌统和丁奉对视一眼，二人各持兵器，杀奔庞德。

　　这边管亥见到大将打扮的马忠持刀冲过来，却是哈哈大笑道：“好！送功劳的来了！”说完大刀一挥，直指马忠。马忠听得管亥对其轻视心中大怒，持刀抢上两步，撩击管亥。

　　这二人，一个是演义中关羽的手下败将，而另外一个则是擒关羽的人，在此对上不得不说是一种巧合。

　　“当！！”

　　一下大响，却是两人的大刀狠狠地撞在了一起。交击之后，马忠就感觉到对面传来一股强大的力量，将双臂震得发麻。如若不是自己死死撑着，只怕大刀都会脱手飞出。一下交手，马忠心中凛然，暗道：“好强的力量！”

　　而管亥见得对面的马忠竟然能接下之下借马力全力进攻的一招，却是开口赞道：“不错嘛，有些斤两，再来！”说完之后手下不慢，大刀再次劈向马忠。


第六百一十七章 大败吕蒙（下）

　　马忠见得管亥几乎没有丝毫停顿，大刀再次劈向自己，脸上闪过了一阵慌乱。

　　“呼……”

　　见得管亥大刀已经劈至，马忠来不及细想，双腿用力蹬地，猛地往旁边躲避，险之又险地避过了管亥的一刀。

　　这种情况下，马忠已经知道自己在力量上是不如管亥，而且管亥还在战马之上，自己吃亏不少。这种情况下，唯有以灵巧取胜，而且敌将看起来年纪并不小，更可以以此来消耗他的体力。

　　打定主意之下，马忠立即行动，双腿不住来回走动，躲避来自管亥的进攻，同时大刀看准机会出手。一时之间，就成功与管亥缠斗了起来。

　　只不过管亥又岂是等闲之辈，此时年纪虽然已经不小，只不过还有一战之力。马忠虽然缠斗，但管亥武艺本来就比马忠要高，虽然一时之间拿不下马忠，但亦与其斗得有声有色，并占住了上风。

　　管亥这边被马忠缠住，不过另外一边庞德独斗凌统和丁奉就不是这样。凌统的情况还好点，与庞德大战进攻虽然不足，但防守还是有余。但另外一边，当初被张泉一个照面就打成重伤的丁奉面对庞德，就连防守都是问题了。

　　庞德与二人斗了一阵，自然已经清楚了二人的底细。于是直接就将目标放到丁奉之上，对着其狂攻。

　　而凌统和丁奉也惊讶，特别是凌统，在江东众将之中，他的武艺已经不算差。二流武将在他之上，也就陈武一人罢了，至于再往上，就是周泰、孙策等人物了。而且凌统年纪尚小，还有进步的空间。

　　只不过现在面对庞德，凌统却是升起了阵阵无力感，此时还是因为与丁奉双战于他，加上庞德的目标都放在丁奉身上。如若换成单打独斗，自己恐怕也就能顶五十个回合罢了。

　　而另外一边，丁奉却是另有所想。以前他就听孙坚和孙策经常提起，张绣手下猛将如云，那时他还不信。后来被张泉重伤康复之后，丁奉就苦练武艺。只不过现在对上庞德，丁奉还是感到一阵无力。

　　瞥了一眼年轻的凌统，此时他也已经汗流浃背。现在蒋钦已经被擒，如若让凌统也折在这里，恐怕江东一边就再无大将可与张绣一边抗衡了。想到这里，丁奉狠一咬牙，“当”一下，双手持刀架住庞德的一刀！

　　继而，就见得丁奉大声对凌统说道：“公绩快走！我们二人合力都非他敌手。”

　　凌统听得，惊道：“承渊你……”

　　丁奉此时拼尽全身气力，死死地顶住庞德这一刀，大喝道：“一个折在这里总比两个都折在这里好！快走，我就要顶不住了！”

　　凌统听得，知道丁奉的意思，狠一咬牙，说道：“承渊放心，某寻大公子和周都督为你报仇！”说完就立即回头走向乱军之中。

　　这边庞德见得凌统要走，轻喝一声抽刀就要往凌统劈去。只不过丁奉哪里肯舍，持刀猛劈向庞德。

　　庞德见到轻哼一声，大刀急抖，阵阵刀影闪过。大刀立即罩住丁奉的刀，继而猛地向旁边一牵。丁奉只感受到大刀之中传来一阵巨力，持刀的手再也拿捏不住，整柄大刀被庞德挑飞了出去。

　　见得丁奉武器一失，庞德便不理丁奉，策马就要向凌统追去。丁奉见得，忽然大喝一声，整个人飞扑向马上的庞德，一副要同归于尽的态势。

　　庞德见到，眼眉一挑，凝声道：“好小子”说完改为双手持刀，侧身向着丁奉当头劈去！

　　“呼……”

　　大刀带起一阵强烈的呼啸之声，丁奉的人身在半空之中，已经不可能再转身。见到庞德大刀当头扑来，知道这一下是在劫难逃，干脆闭起眼睛，口中大喝道：“公绩，记得为吾报仇！”

　　“砰……”

　　下一刻，丁奉就感到背后一痛，继而整个人就陷入了昏迷之中。却是庞德在最后关头，以刀背劈落丁奉的脑后，将他打晕。见到丁奉就要落地，庞德顺势一提，将他捉起，摇头道：“这个小子……”当庞德目光再看之时，却发现凌统早就不知去向了。

　　而此时的凌统，却是已经跳入了河中，遁水而去。而丁奉方才那一声大喝，却是在凌统纵身跳河之前响起。此时凌统虽然跳入了冰冷刺骨的河水之中，只不过其内心升起了熊熊怒火，他却是以为丁奉已经为他战死，心中充斥着对庞德的仇恨。

　　另外一边，管亥和马忠的大战已经到了尾声，马忠武艺终究是不如管亥，而丁奉那一声大喝，同时也影响了马忠的心神。管亥哪里肯放过这个千载难逢的机会，大刀一横，在马忠回过头来之前，其大刀已经架在了马忠的项颈之间。

　　庞德和管亥擒下敌将的时间并不算短，此时再看整个战场，基本上已经完全被雷骑所压制。江东军士卒被雷骑分割成一片片，庞德将丁奉交给副将之后，就纵马大喝道：“降者不杀！降者不杀！”

　　江东军士卒见得两名主将被擒，一人逃脱，也就没有了战心。也不知道是哪个人领头，将兵器扔下，未几剩余的江东军士卒都跪地请降了。

　　看着还有些纷乱的战场，庞德是轻吐了一口气。一战下来，却是将吕蒙所部大部分的军力除掉，吕蒙虽然逃脱了，但此时以他手下的兵力，却是形成不了太大的威胁。不过吕蒙那里还有一批艨艟战舰，也不知道曹性那里得手了没有。

　　想到这里，庞德立即将管亥招来，吩咐道：“老管，本将留下些人马在此，汝引着俘虏先往南昌城。本将现在赶去助本善一臂之力。”管亥听得，连忙点头应是。庞德吩咐完之后，立即点起一千雷骑，往下游而去。

　　而此时，朱然所领的十五艘艨艟战舰，却陷入了进退两难的境地。盖因根据吕蒙吩咐，朱然见得天色开始渐明，就准备派人上岸将铁索解开，去支援吕蒙。只不过他派的人刚下船，就发觉岸上铁索所在处冲出两部人马，将铁索都护着，不让朱然的人去将铁索解开。

　　此时朱然就觉得有些不妙了。正巧在此时，先行逃脱的吕蒙遁水回来，朱然见得吕蒙狼狈至此，却是大惊失色。吕蒙也顾不得解释许多，连忙说道：“义封，快掉转船头，先出彭蠡泽。”

　　朱然不敢多问，立即吩咐船上剩余的兵卒们掉转船头。之后，才敢问吕蒙发生了什么事。

　　吕蒙此时只是用布擦干了身上的水，听得朱然发问，便简单地解释道：“张绣摆出一副决战的架势，其实并非要与我江东军决战，其真正目的乃是除掉我军。现在公绩他们为本将断后。”

　　朱然听得，大惊道：“将军，那我等此时应当如何？”

　　吕蒙凝声道：“张绣所惧者，水军也，故此其千方百计要削弱我水军。而我等此时应当尽量保住水军战舰，要将此十五艘艨艟带回去。”

　　就在二人谈话之际，十五艘艨艟已经掉转了船头，望着彭蠡泽的方向而去。不过吕蒙和朱然此时的脸上都不自觉地升起紧张的神情。

　　刚航行了一会，就听到负责瞭望的兵卒大呼道：“将军，前面有铁索拦江！”

　　吕蒙听得，脸色猛然一沉，叹道：“果然有后手！”

　　听得吕蒙的话，朱然心中一凛，连忙问道：“将军，我们当如何？”

　　吕蒙听得，一握拳头，狠狠地喝道：“传令下去，不要停下！加速冲过去！就算船毁掉了，亦不能留给敌军！”

　　吕蒙命令下达，江东军士卒不敢不从。艨艟战舰之下，兵卒们听到吕蒙所传来的命令，却是使出了吃奶的力使劲划桨！

　　岸上的曹性见得吕蒙大军面对拦江的铁索，非但没有停下来，反而加快了速度，惊讶地失声道：“他们想做什么？”

　　很快，吕蒙就用行动告诉曹性，他要做的是什么。只见当先两架艨艟战舰已经冲到铁索边，继而就听见“轰隆”一声巨响传出。之后就是铁索“哗啦哗啦”的金属响声传来。

　　两架艨艟战舰速度奇快，由速度带起强劲的力量撞到铁索之上，战舰的前端一下子就撞出了一个大洞来。河水不住从这个大洞之中涌入船舱之内。

　　曹性见得，冷冷一笑道：“自寻死路！”

　　不过就在曹性话音刚落，又有三架艨艟战舰同时撞上了拦江铁索之上！

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”

　　强烈的轰鸣声再次传出，三架艨艟战舰与之前两架没有任何区别，战舰的前端都穿了一个大洞，河水疯狂地从大洞之中涌入船舱之内。

　　这时，一名小校急急地走到曹性身边，说道：“将军，不好了！敌军战舰连续撞击铁索，稳固铁索的巨石也承受不住连续的撞击，现在不住往河边移动。恐怕不久之后，巨石就会落入河中，到时铁索就不能再将江面锁住了！”

　　曹性听得，骂道：“该死，怎会这样！”

　　那名小校答道：“我们布置拦江铁索的时间太少了，因此固定的巨石并不多，将军……”

　　还未说完，曹性就劈头劈脸骂道：“你们不懂合力挡住巨石，不让它掉到河上？”

　　小校听得，无奈地说道：“将军，不行啊。兄弟们已经合力顶住了，只不过敌人艨艟战舰相撞的力量何等巨大，我们不少兄弟已经受伤了。”

　　曹性听得，怒骂道：“该死……”

　　就在此时，江面之上五架艨艟战舰几乎同时撞上了拦江铁索！

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”

　　巨响之声再次传出，不过这次巨响之中，还夹杂了“砰砰”两声大响。曹性定睛一看，却是见到两岸固定拦江铁索的巨石在这次撞击之下，直接被拉入到河水之中。巨石极重，一入水之后，就立即往河底处沉去。

　　而又由于巨石与铁索相连，这么一沉之下，整条拦江铁索也跟着一同沉到河底之中去了。

　　曹性见得，一瞪眼，既然神色一颓，无奈道：“竟然这样都拦不住！”

　　曹性这边是失望，而另外一边，吕蒙见得铁索已经沉入江底，就大喝道：“快！艨艟前进，走舸全部派出去，将落水的人都接上来。”

　　岸上的曹性见得吕蒙派人接落水的兵卒，重重地“哼”了一声，说道：“还留下来不走？”说完一招手，大喝道：“弓箭手，都随本将来。”说完自己当先向着岸边走去。

　　当大队弓箭手在岸边一字排开之后，曹性持弓大喝道：“准备……放箭！”说完自己也搭上一根利箭，往走舸之上正在指挥救援落水兵卒的朱然射去！

　　“嗖……”

　　曹性所射出的利箭犹如流星一般直袭向朱然，利箭飞行之时刺破空气，却是发出阵阵呼啸之声。

　　江心的朱然闻得风声，同时眼角处也瞥得一道冷芒传来，心中一凛。不敢怠慢，立即持刀往那道冷芒拨去。

　　“叮……”

　　一声轻响，曹性所射出的利箭被朱然拨开。只不过下一刻，大队张绣军的弓箭手从岸边所射出的弓箭已经来到。

　　“咻咻咻……”

　　箭雨飞降而下，朱然脸色一变，持刀不住撩拨，同时口中大喝道：“敌人放箭，快潜水！”

　　“噗噗噗……”

　　虽然有不少江东军士卒已经知道岸上有弓箭袭来，潜到水下躲避。只不过还是有不少人躲避不及，成了箭下亡魂。

　　而利箭过后，西面已经传来阵阵闷响声。艨艟战舰之上，吕蒙闻声之下脸色一变，之后立即冲到船后，向着朱然大喝道：“义封，抛下绳索，让他们都先捉着绳索然后才上船。现在敌军骑兵来了，他们弓箭厉害，我们不能再等。”

　　朱然听得，立即照办，将走舸和艨艟以绳索连接起来，同时又将绳索抛下，让落水的兵卒沿着绳索自己爬上走舸。而同时吕蒙则传令，艨艟加速前进。

　　当庞德率领骑兵赶到这里的时候，吕蒙已经领着五艘艨艟走远了。庞德了解了一下情况之后，便下令不用再追，同时让兵卒打救来不及上船的江东军士卒。


第六百一十八章 江东小霸王，战！

　　庞德这边将落水的江东军士卒都救起，并收缴了他们的兵器之后，却是和曹性商量道：“本善，现在吕蒙所部损失惨重，战船也就只剩下五艘艨艟，余者皆不足为虑。吾以为此时当以骑兵进袭柴桑，将此城都拿下之后，整个豫章郡就为我军所控。”

　　曹性听得，点头道：“令明所言不差，如此某就先返回南昌城，然后让老管也率领剩余的骑兵去支援。”庞德听到，点了点头，便领着一万雷骑士卒向着柴桑城急袭而去。

　　这边吕蒙和朱然率军逃到彭蠡泽内，才停下船来。此时除了二人之外，追上来的凌统也上了船。

　　吕蒙见到凌统之后，急拉着他问道：“公绩，其他人呢？”

　　凌统摇了摇头，说道：“都……都死了……”

　　吕蒙听得，愣在当场。而朱然则是惊讶道：“怎么可能，一万大军，还有承渊他们，怎么会都死了……”

　　吕蒙则是喃喃地念道：“都怪我……如若不是我中了敌人的计谋……”

　　朱然听得，急道：“公绩，你且说，究竟怎么了？”

　　凌统轻叹了口气，说道：“将军走了之后，我军就与敌军交手。敌军的骑兵，实在厉害，一万大军竟然顶不住他们一次进攻。仅仅一个冲锋，大军阵型完全崩散。某和承渊他们决定以擒贼先擒王的手段挽回颓势，马忠单独与敌军一员老将交手，完全处在下风。某与承渊双战敌军主将，也是不敌。最后承渊他牺牲自己，才让某离开。”说完之后，凌统猛地抓住吕蒙，红着眼睛大声道：“将军，一定要为承渊他报仇！！”

　　吕蒙呆了一呆，凝声道：“承渊他真的……”见得凌统他重重地点了点头，吕蒙一握拳头，郑重道：“放心，本将一定会为他们报仇的！”

　　朱然听得，连忙问道：“将军，那我们此时应当如何？这里只有五艘吃艨艟，我等可要返回柴桑死守？”

　　吕蒙听得，眼眉一挑，凝声说道：“不可！张绣既然将最精锐的骑兵都冲动来对付本将，本将已经明白他的企图了，如若此时回柴桑，那是再入狼窝。”

　　朱然和凌统听得，连忙问道：“张绣的企图是如何？”

　　吕蒙说道：“张绣在虎林、皖口摆下一副决战的模样，就是因为我们原来屯驻的大营防御力太强，张绣不想在那里消耗时间和兵力。故此要诱本将出来，而后将本将这部人马歼灭。只要本将这路人马一灭掉，豫章郡内就再没有可以抵挡张绣的力量了。如今本将大败，战舰只余五艘，此时敌军骑兵应该会急袭柴桑，恐怕我军到了柴桑之时，柴桑城已经陷落了。张绣摆出这么大的一副架势，其目的还是没有变，还是为了将豫章郡夺到手，好步步为营。”

　　朱然听得，一瞪眼，惊讶道：“张绣调动如此多的兵力，耗费这么多的粮草，其目的只为这个？”

　　吕蒙听得，叹了口气道：“应该是了。只不过豫章郡失守之后，张绣的后背所受压力基本消失，现在他再从虎林那边出兵攻略，形势亦对其有利。”

　　朱然听得，却是摇头道：“真是大手笔，近十万大军的调动，只为了诱我军区区万余人出来。这……”

　　吕蒙听得，只能苦笑道：“这虽然不合常理，只不过张绣耗得起。而且他虽然耗费了大量粮草，但是他的兵力没有太大的损失，更是抢占了有利位置，这种交易换着我，也会做。”

　　朱然听得，不解道：“如若我等不中计，张绣岂不是徒劳？”

　　吕蒙听得，无奈道：“那他最多就转成强攻，与我江东互耗罢了，反正他也耗得起。只不过他却是成功了。”

　　凌统听得二人所言，语气之中好像都在赞张绣一般，便怒道：“好了，哪有这样长敌人志气，灭自己威风的。既然将军说不能去柴桑，那我等去投大公子好了。”

　　吕蒙听得，摇头道：“如此又不必。彭蠡泽内有多个水寨，我等先寻一处安顿下，再派人通知大公子。我们人数虽然不多，但毕竟就在敌方之后，用处总比到大公子那里强。相信周都督亦会对我等有所安排。”

　　朱然和凌统听得，亦觉得有理。于是便率军到了其中一处以前练兵用的水寨驻扎，另外又派人通知孙策和周瑜，豫章郡和他们此时的情况。

　　……

　　此时，进攻淮南的孙策大军听得张绣急袭江东的消息之后，亦立即回师，大军此时已经到了庐江郡的庐江城了。

　　庐江城太守府中，就在孙策和周瑜还有手下众将一同商议军情的时候，守门的兵卒却是进来说道：“禀报大公子，吕将军的信使在外求见。”

　　孙策和周瑜听得对视一眼，孙策连忙说道：“快将他叫进来。”

　　未几，一名风尘仆仆的小校就走了进来，二话不说就给孙策递上了一封书信。孙策拆开观看之后一阵，却是苦笑一声，而后沉着脸对周瑜说道：“公瑾，不出你所料，子明他败了。而且马忠和丁奉他们二人也死于敌手。子明所部现在只余下千余人以及五艘艨艟战舰。”说完孙策挥了挥手，让那名兵卒都退出去。

　　待得那名兵卒走后，孙策就问道：“公瑾，张绣此次来势汹汹，我军当如何？张绣军可非曹军可比，当初刘备组织九路大军讨伐张绣，非但没有让张绣损失太大，反而还反被他击败。刘备丢掉襄阳郡。而曹操亦被迫水淹中原，如此强兵已经进入了江东腹地，并将豫章郡亦拿下来，情势堪忧啊。”

　　周瑜听得，淡笑道：“伯符，你何时变得如此畏敌了。”

　　孙策听得，脸上神情一滞，而后说道：“不是畏敌，只是张绣乃是天下最强的诸侯……”

　　周瑜听得，哈哈一笑道：“伯符，你当初面对四十万曹军时可是脸不改色，还在主公面前放下豪言，可大败曹操，如今豪气何在？如若伯符你没有一战的决心，纵使瑜有再多的计谋，亦是无用。如此还不如早降了张绣为好，以主公与张绣的交情，孙家的待遇也就与西凉马家差不多。江东为张绣所夺，那么其定鼎天下亦指日可待，如此孙家出力不少，亦可搏一个从龙之功，成开国功臣。”

　　孙策听得，连忙说道：“公瑾，这个……”

　　孙策还未说完，陈武就怒道：“周都督，你此言实在太过分了，江东基业乃是大公子一手打下来，怎可……”

　　孙策听得，一摆手喝道：“子烈！”陈武一听，不敢违逆孙策，也就住口不说了。

　　孙策回过头对周瑜说道：“公瑾，你有破敌之策？”

　　周瑜摇了摇头，说道：“不敢保证，要知道张绣并非曹操，遍观张绣起家十余年。除却刚开始之时，马腾、韩遂以及李傕、郭汜在张绣羽翼未丰之时凭借实力压制于他之外，他根本没有败过。攻益州虽然打了三次，但其实最主要的原因还是受到北方胡人入寇的拖累。而刘备和孔明更是组织了九路大军讨伐于他，不但没有将其击败，还反被他所重创。如若伯符有战心，瑜自会尽力相助，但伯符现在这样子，瑜还是以为不战为好，这样虽然于名声有损，但亦可避免生灵涂炭。”

　　这时不仅陈武忍不住，董袭、宋谦、全琮以及孙家的人都忍不住了，全部开声大骂。一时之间，整个太守府的大厅乱成一团。

　　孙策听得心烦，“砰”一下猛地一拍桌案，大喝道：“都住嘴，如此嘈嘈嚷嚷的成何体统！”

　　见得孙策一发飙，众人全部都静了下来。孙策回过头，和声问周瑜道：“公瑾可有把握取胜？”

　　周瑜淡然道：“没有。”

　　孙策再问道：“那有几分？”

　　周瑜依然淡然地答道：“一分！”语气之中透着凝重。

　　厅中众人听得，同时倒吸了一口冷气，一分把握，那可是与必败没有任何区别了。那就真如周瑜所言，降了就算了，还打什么。

　　只不过孙策听得之后，反而哈哈一笑道：“好！一分把握好啊！当年楚霸王巨鹿之战前恐怕也是没有任何把握，然楚霸王破釜沉舟，最终大胜章邯。既然楚霸王能做到，我孙策亦可以！”说完猛地抽出腰间佩剑“砰”一下将桌案劈成两段，大喝道：“本将决定了，当效楚霸王，破釜沉舟与张绣一决雄雌！”

　　厅中众将听得，热血立时上涌，纷纷站起来大喝道：“我等愿随大公子鞍前马后，同效死力！”

　　见得众人起来，周瑜也长身而起，拱手对孙策淡笑道：“现在瑜有五分把握了。”

　　孙策哈哈一笑道：“哪管一分还是五分，这战我孙策打定了！”说罢回过头来，对周瑜说道：“沙场冲锋乃是某之所长，不过运筹帷幄，还是看公瑾。”说完环视众人，大喝道：“此战自某以下，皆听公瑾指挥，若有人违逆，当如此案桌！”说完佩剑再砍，直接将那用上好花梨木做成的案桌劈成数段。

　　众将听得，齐声应道：“诺！”

　　此时，孙策却是将佩剑交到周瑜手上，才问说道：“公瑾，此战当如何打。”

　　周瑜接过佩剑，悬在腰间，而后走到一边的地图上，以手指着，说道：“如今豫章郡已经失守。我江东大军则被分割在长江两岸，如若瑜所料不差，子敬应该会让主公将决战之所摆在秣陵。而在此之前，我军就要对张绣加以打击，尽量削弱其军并拖延时间，好让主公那里多一分准备。”

　　说到这里，周瑜顿了一下，等众人消化了一下他方才所言，才接口道：“其实张绣以这么大的手笔都要灭掉子明所部，其对我江东水军还是十分忌惮的……”

　　这时，陈武却是不解道：“如今张绣军已经攻入江东腹地，水军的威胁恐怕已经大为削弱了吧，特别是已经没有了长江天险。”

　　周瑜听得，摇头道：“子烈此言差矣。江东虽然一片坦途，然而却是水网密布，而这也是张绣只让庞德所部的雷骑过江，而没有派来更多骑兵的原因。在江东作战，水军比步卒更加重要。长江天险虽然已经没有，但只要水军在，我军完全可以凭借水军侵扰张绣后方粮道。这也是为何张绣要尽力剪除公奕、子明所部水军，以达到削弱我江东水军的原因。现在江东水军大部分都集中在这里还有主公那边，张绣接下来应该就是要与我水军决战了，若是瑜所料不差，这决战张绣应该会下令不惜一切代价都要灭掉我水军，就算同归于尽亦无妨”

　　孙策听得，连忙问道：“公瑾，那我军下一步当如何？”

　　周瑜微微一笑道：“先接收皖口，等我军到达江边，而后再让水军行动。”

　　众人听得，皆奇道：“接收皖口？要知道皖口此时为张绣所夺……”

　　还未说完，周瑜就淡笑道：“皖口，小城已。张绣夺皖口只为引子明出来，现在只怕已经撤兵到虎林了。”

　　孙策的义子孙韶听得，不解道：“周叔，其实现在吴侯大军在秣陵。张绣留下大军在皖口与我军死战，尽量灭掉我大军，亦是一良策，其何须撤兵。”

　　周瑜听得，淡笑道：“公礼只知其一不知其二，张绣这样做的确可行，但是这里存在极大的风险。如若两城之间的联系被切断，那么张绣留在江北的大军就会成为孤军。张绣用兵看似大胆，其实稳重得很，这么多年来他弄险的次数少之又少，而且他要弄险也是迫不得已的情况下才会进行。如今其占据优势，绝不会冒险，故此皖口此时必定已经是空城了。”

　　众人听得，亦是觉得有理，于是孙策一摆手，大喝道：“如此，就依公瑾所言，先夺回皖口。而后再与张绣大军决战吧！”众将听得，自然齐声应诺。

　　而就在众将出去之后，周瑜却是独自留下来，对孙策说道：“伯符，现在张绣的水军……我们可如此如此……”


第六百一十九章 偷袭战变遭遇战

　　孙策和周瑜这边回师，张绣众人则在虎林县城的县衙内聚集，商讨军情。

　　只见主位之上，张绣最先对庞统说道：“士元这一手疑兵之计用得妙，吕蒙大败，却是让本将没有了后顾之忧。”

　　庞统听得，丑脸一笑，说道：“主公谬赞了，这全靠主公和文忧还有孝直的布置，统只是锦上添花罢了。而且以五千人装成两万人，难度并不大。”

　　张绣点头道：“好了，这次你们立下的功劳本将都已经一一记下了。”说完张绣转过头问法正道：“孝直，皖口那边的兵卒可都撤离了？”

　　法正听得，点头道：“主公且放心，都已经全部过江了。”

　　张绣听得，轻点了一下头，说道：“汉庭那边的事，暂时不要宣扬出去，不然的话会影响军心。这个你们都知道吧。”张绣所言的自然是刘协将自己定为反贼之事，此时正值大战，若是宣扬出去，只怕军心会受到不少的影响。众人听得，自然点头应是。

　　顿了一顿，张绣又说道：“如此，文忧，你来说一下形势。”

　　李儒听得，点了点头，而后说道：“现在孙坚大军向秣陵集中，探子也回报，对岸的孙策大军也向皖口挺进。现在整个江东形势已经明朗，敌军被分割成两部，分别在长江南北两岸。如此一来，水军的决战就成了此战的关键。此水战若是我军胜，江东两部主力就可被我军所分割，到时我军就可封锁长江，不让孙策大军渡江，主力则挥师秣陵，先灭孙坚。孙坚一败，孙家的人在手，由不得孙策不降。”

　　太史慈听得，问道：“文忧所言虽好，然若是我水军败了又如何？”说完却是瞥了一眼旁边的甘宁。不过甘宁并没有太过激动，反而用关切的目光望向李儒。

　　李儒见得，暗中点了点头，同时开口道：“若是败了，那么我军后方粮道首先就要面对江东军的侵扰。然而我军并非没有胜机，汉升那里还有七万大军进袭会稽和吴郡。故此，兴霸，此战你完全不必担心，能胜最好；两败俱伤亦是我军得利，就算败了亦无妨，只需尽力就好。”

　　甘宁知道，张绣和李儒、庞统、法正等人布置这么多，为的就是要自己毫无后顾之忧地与江东水军决战。想到这里，甘宁心中一热，一种士为知己者死的心不住涌到脑海之中。下一刻，就见到甘宁猛然站了起来，向着张绣和李儒等人拱手道：“宁必不负主公和诸位先生的期望，拼尽全力与江东水军一战！”

　　张绣听得，击掌点头道：“兴霸有此心就足够了。汝乃是本将心中最强的水军大将，本将相信汝能得胜而回！”

　　甘宁听得，激动道：“多谢主公信任！”

　　张绣微笑着点了点头，轻案一下手，示意甘宁先坐下。继而转过头问法正道：“孝直，现在江东水军那边情况如何？”

　　法正点头说道：“根据探子回报，现在江东水军主要分为两部。一部分是江北由孙策所统领的水军，屯驻在下游的濡须口；另外一部分就在江南，秣陵城那边。不过有迹象显示，秣陵那边的水军有异动，有向濡须口转移的迹象，只怕江东一边也是存了进行水军决战之心。”

　　张绣听得，连忙问道：“兴霸，现在新船与旧船之间磨合如何？”

　　甘宁想了想，答道：“算上新下水的，新式艨艟战舰总共有五十艘，而旧式的艨艟战舰主要是俘虏原来荆州水军的战舰以及主公在南昌所夺的战舰，加上其余旧舰，总数也就三十艘左右。本来宁还想将黄河那边的新式战舰调来，不过时间不足，故此我军大船只有八十艘。现在仲邈还有仲业二人已经在虎林以东的水寨日夜对水军进行操练，新船与旧船之间配合已经上升了许多，而旧船也正在进行水密舱的改装，也接近完成。不过宁觉得新船和旧船之间速度还有其他方面很难达到配合，故此宁便将新船和旧船分开列阵。”

　　张绣听得，点头道：“水战方面乃是兴霸所长，本将就不加意见了，汝以为可行就可以了。”

　　甘宁听得，点头道：“谢主公信任。”

　　张绣又转过头问法正道：“孝直，敌方大船有多少？”

　　法正回道：“探子回报，就濡须口大船就近百艘，加上秣陵来的大船，恐怕要比我水军大船多上一半。”

　　张绣听得，摸了摸下巴，喃喃地念道：“多上一半……”

　　这时，庞统忽然开口道：“主公，统建议趁秣陵的大船未赶到之前，偷袭濡须口！”

　　“偷袭濡须口？”

　　庞统一开口，却是仿佛在平静的湖水中抛出了一块大石一般。厅中众人听后，一时之间议论纷纷。李儒和法正对望一眼之后，也陷入了沉思，甘宁就更是如此了。

　　吵闹了良久，李儒就开口说道：“主公，士元此策虽然大胆，然而却是可行。濡须口离虎林有一段颇长的距离，而孙策却不知道我军的新式艨艟速度远超旧的艨艟，如若进行偷袭，成功几率极大。”

　　甘宁听得，也点头道：“主公，文忧先生说得不错，而且宁也有偷袭水寨的经验。濡须口虽然已经建城，但江东水军的战船还是需要停在城外的江边水寨处的，如若偷袭成功，那么剩余的江东水军再也不会是我军对手！”

　　张绣听得，扭头望去法正，法正也一点头道：“正以为可行。”

　　见得三名谋士连同水军大将都一致同意，张绣没有再犹豫，立即下令道：“如此，甘宁听令，命汝为主将率领水军，今晚连夜去偷袭濡须口，不得有误！江东水军大将极多，子义，汝父子随军协助兴霸。”

　　……

　　还未，张绣水军大寨之中，甘宁将全部两万五千水军都叫来集中。当着全军的面前，甘宁大喝道：“将那东西全部拿上来。”

　　在众人不解的目光之下，八百锦帆营的士卒将一百坛美酒都抬了出来，放在甘宁身后，同时还有一头头煮熟了的牛，堆在后面如同小山一般。

　　之后就听得甘宁朗声说道：“诸位，我甘宁从前就听人说，大汉最厉害的水军当属蔡瑁的荆州水军。只不过荆州水军被老子一手打败了！但是，天下第一水军的名头并没有落到我们的身上，反而去了江东水军的头上。兄弟们，我问你们，服是不服？”

　　这两万五千水军就是昔日甘宁在黄河之上练了数年的水军，此时听得，纷纷大嚷道：“不服！不服！”一时之间，群情汹涌。

　　甘宁轻按了一下手，示意众人都停下来，之后就说道：“今夜，就给了大家证明我等方是天下第一水军的机会！大将军已经下令，让我军今夜出去，进攻濡须口！我等只要在此战击败江东水军，那么天下第一水军的名头就是我们的了！”

　　众将士听得，齐声应道：“必胜！必胜！”

　　甘宁见得之后，心中暗喜，而后说道：“诸位，大将军已经让人将百头牛煮熟，分与我们水军的兄弟。大将军如此待我们，我们当如何报之！”

　　“打败敌人！打败敌人！”

　　甘宁听得，大笑道：“好！”说完抄起一坛美酒，将封泥拍开，而后将一整坛美酒都倒入旁边一早挖开的池子中，同时大声说道：“诸位，我甘宁将所藏的百坛美酒全部拿出来分与各位兄弟，只不过兄弟们人数太多，不能每人出到。现在我就将这百坛美酒全部倒入这池子之中，大家同享此福。一齐喝酒！一齐吃肉！之后，去杀江东军他娘的！”

　　一众水军将士听得，齐声大笑道：“好！”

　　甘宁也不犹豫，让霍峻、文聘、甘瓌三人领着锦帆营的士卒来分肉，并将百坛美酒都倒入池子中，让一众兵卒都来拿肉取酒。

　　说来也奇怪，百坛美酒虽多，然而倒入大池子和水混合到一起之后，那些酒香和酒味应该就变得极淡的了。但是当甘宁取了一碗池子中的酒之后，非但感觉到酒香没有减多少，酒味亦如此。喝入口中之后，还传来辛辣之感。而且美酒一杯下肚，从喉部到肚子，热气不住散发，并传遍全身，之后就更感觉到精神抖擞。

　　全军将士饱食一顿，饮过美酒之后，在四人的带领之下，纷纷登上战舰。由甘宁父子和太史慈父子率领新式战舰在前，霍峻和文聘率领旧战舰在后，八十艘艨艟战舰以及数百条小走舸直扑濡须口。

　　虽然新式战舰速度比之旧式战舰要快上许多，但是甘宁并没有让新式战舰放开速度。两种战舰以相同的速度向着濡须口而去，不过由于此时顺风加上顺流，所以前进的速度并不算太慢。

　　时间飞快地过去，很快就到了二更天，这里离濡须口只有一个时辰多一点的路程。

　　就在此时，负责瞭望的兵卒忽然大声说道：“将军，发现前面有船只，数量极多！”

　　甘宁听得，虽惊不乱，立即爬上战舰的瞭望台。这瞭望台也是张绣根据西方船只的瞭望台而设，乃是新式战舰所特有的。

　　甘宁爬上瞭望台之后，抢过士卒手上的长筒形东西，放在眼睛上向着前方望去。这么一个圆筒状的小东西，自然就是张绣和马均捣鼓出来被命名为千里眼的望远镜了。其实望远镜的原理很简单，张绣读书的时候自己就动手做过简易的望远镜。只不过虽然容易做，但材料却不好找，整个大汉根本没有透明的玻璃。无奈之下，张绣便只要用有色的琉璃代替，如此虽然受到些影响，但总比没有强。

　　至于琉璃，那可是春秋时期就出现的物品，相传乃是范蠡送给西施当定情信物的东西，不过却被张绣用在军事上了。

　　甘宁透过这个有色的千里眼，向着前方望去。借着淡淡的月色，甘宁望见前面有无数深黑色的影子。这些深黑色的影子成船状，不用想也知道是敌人了。甘宁拿着千里眼左右扫了扫，可惜船影太多，根本数不过来。

　　甘宁将千里眼递回给那名兵卒，说道：“密切监视敌军，有何动静立即禀报。”说完整个人滑回甲板之上，同时大喝道：“打旗语，传令下去，前面有大量船只，数目不下于我军。极有可能是江东水军，让船队结阵，做好大战准备！”

　　说完之后，甘宁心中暗暗庆幸道：“幸好有千里眼，让我军可以提早发现敌军，早作准备，不然的话麻烦就大了！”

　　而甘宁一声令下，旗舰之上兵卒不住向附近的战舰发出指示，让大军结阵。战阵的训练张绣水军早就有进行过，此时命令一下达，各战舰就立即开始行动。

　　只见前面的五十艘新式战舰，每九艘成一组，分前中后三排列成方阵，每排三艘战舰。而后这九艘战舰开始向中间靠拢，当九艘战舰离得极近之时，战舰之上兵卒将船内横木推出，而后将战舰扣死，之后再用铁索相连。

　　很快，江面之上的新式战舰就组成了五个由九艘战舰组成的巨大的连环船阵。另外空出来的五艘战舰，则结成一个普通的“V”型阵在五个巨大的连环船阵之后，以为指挥以及灵活救应。

　　除了新式战舰组成战阵之外，后面的三十艘旧式艨艟战舰，也在霍峻和文聘的指挥之下，组成了三个巨大的锥形阵。每个锥形阵由十艘战舰组成，是以往荆州水军的三角战阵的后面再追加了四艘战舰。别看只比以前荆州水军所列的锥形阵只多了四艘战舰，但组阵的难度却是大了数倍。也就是在黄河之上经历数年刻苦操练的张绣精锐水军才能做到。

　　除了这些个战阵之外，原本所有系在战舰后面的走舸全部都放了出去。此时，战阵的周围，都已经被大量的走舸所环绕。

　　当甘宁这边组阵完毕之后，对面的那支部队也已经被甘宁看得清清楚楚。只见对面江上有超过百艘战舰，而船上飘着“大都督周”以及其余“陈”、“潘”、“徐”等八名大将的旗号，不用想也知道，来者正是由周瑜所统领的江东水军主力！


第六百二十章 雷火弹显威

　　“大都督周”、“陈”、“董”、“潘”、“徐”、“孙”、“朱”、“周”、“凌”

　　江面之上，江东水军一般的战舰群里飘扬了九杆大旗，自然是此次出战的江东大将的将旗了。

　　对面甘宁见得之后，有些惊讶道：“周瑜？还有这么多大将？”

　　你道为何会有如此规模的江东水军出现在此。这里就不得不说，正所谓英雄所见略同了。张绣这边庞统建议张绣出兵偷袭濡须口，将江东的战舰和水寨一次过灭掉。然而对面的周瑜也一样看出了水战才是此战的关键，故此想出同样的计策，让江东水军去偷袭张绣军的水寨。

　　双方军师棋逢敌手，原本二人所设想中的偷袭战却是变成了一场遭遇战。不过就兵力而言，江东水军一边是明显占优。周瑜除了定下领濡须口的水军偷袭张绣水寨之计外，还用瞒天过海之计，让孙坚一边装作调动兵力，其实大军早早就已经出发。故此这里除了有江北孙策所部的水军之外，连同秣陵孙坚所辖的水军主力也都来了。

　　其中周瑜领陈武、董袭、孙韶、凌操所统领的乃是孙策所部八十余艘战舰，而潘璋、徐盛、朱桓、周泰则统领孙坚所部四十余艘战舰。

　　别看战舰相差一半，真斗起来两部水军战力可以说是不相伯仲。江东水军一边不似张绣一边，完全是以清一色的艨艟战舰作战，再通过结阵迎敌。江东水军除了作为主力进攻的艨艟战舰外，还有斗舰和楼船两种大型战船。

　　大型战舰有不少，但最常用的还是艨艟，其主要原因就是艨艟速度快，防御力又强，在江面上战斗起来极为灵活。故此艨艟可以说是水军作战中最常备的战舰。

　　此时就不得不说，江东方面造船技术的先进。艨艟是早就已经出现的战船，那么余下的两种可以说皆由江东方面发明的。其中之一就是与艨艟大小差不多的斗舰，这斗舰防御力比之艨艟还要强，船舷之上加设了女墙进行防御。如此一来，整架斗舰就犹如一个移动小城池一般。

　　不过防御力虽然加强，但斗舰的速度自然是远不如艨艟了。除了斗舰之外，江东方面还制造了比之艨艟、斗舰一个级别还要大得多的战舰——楼船。在楼船面前，艨艟之类的战舰根本没资格称为大型船，只能称之为中型船。

　　楼船只能用两个字来形容，那就是“高”和“大”。楼船之上楼层可达四至五层，上面可容纳大量兵卒，一架五层楼船可容兵卒三千，顶得上十架艨艟战舰了，由此可见楼船的大。

　　此时江面之上，就大船而言已经超过了两百艘，走舸等小船就更是多不胜数了，两边相加，战船起码超过千条，此等规模的水战可以说是前无古人。

　　甘宁一边由于有千里眼之助，提前了不少发现敌军，因此早于江东水军一边结成战阵迎敌。

　　此时甘宁透过千里眼已经看清楚了江东一边的大船。见得之后就喃喃说道：“果然被主公料中，楼船出现了！”

　　旁边一名锦帆营的副将不解地问道：“老大，这楼船是何物？”

　　甘宁听得，将千里眼递给那名副将，说道：“往前面看，最高大的那艘敌舰就是楼船了！”

　　那名副将透过千里眼望向前面，一看之下就惊讶得合不拢嘴，颤声道：“娘的！这是什么船，竟然这么大？我等的新式艨艟战舰已经比寻常的艨艟战舰要高，他们的战船还要巨大，太恐怖了！”

　　甘宁听得，哈哈一笑道：“不必惊慌，这楼船的出现主公早就料到。当初某与主公还有德衡先生一同商讨建造新式战舰的时候。主公曾问过我，战舰是速度重要还是强大的攻击力和防御力重要。开始俺还以为是攻击力和防御力重要，其实速度方是取胜的关键！”

　　那名副将听得，惊讶道：“速度？”

　　甘宁点头笑道：“不错。江东的战舰虽然大，但却牺牲了速度。而我们的战舰通过改进，攻击力和防御力增强了许多之外，速度还提升了极多。今日就让我们将江东水军击败，以此来证明水战还是速度重要吧！”

　　说完之后，甘宁大喝道：“瞭望手，立即报敌人楼船坐标。连环船阵，雷火弹覆盖式射击准备，目标敌军楼船……”

　　甘宁命令下达，旗舰之上帅旗不住摇动，向着前面五个连环船阵发出命令。很快，每个连环船阵就已经升起了点点红光，正是些被点燃的雷火弹。

　　甘宁望着前面越来越近，此时正在慌忙组阵的江东水军，冷冷一笑，凝声道：“雷火弹，发射！”

　　“呼呼呼……”

　　下一刻，一连串尖锐的呼啸之声响起，旗舰之上，甘宁等人清楚地见到每个巨型的连环船阵上，都飞出九个红点。这些红点如同流星一般，划破黑暗的夜空，向着对面江东水军群中狠狠地砸了过去！

　　楼船毕竟是超级大船，建造不易，故此以江东的能力也就打造了三架而已。其中两架是四层楼船，一架是五层楼船。由于甘宁下达的命令目标是江东水军的楼船，现在总数四十五块雷火弹，直接就向着江东军左右两面的两架四层楼船而去！

　　“轰！！轰隆隆……”

　　如同流星一般撞入江东战舰群中的雷火弹分别打向两架四层楼船。其中右面的一架可能由于甘宁一边瞭望手报的距离有误，袭向它的二十余颗雷火弹全部落空，打到旁边的斗舰和艨艟之上。

　　而左面的一架却是没有这么幸运了，只见一颗闪着红光的雷火弹从天而降，正正就从这架四层楼船的中部砸落！

　　伴随着巨响之声，雷火弹直接撞穿了楼船上两层多的木板。而雷火弹所过之处，其携带的火焰更是将楼船的木制甲板点燃。

　　这一颗雷火弹仅仅是一个进攻的信号。下一刻，十余颗雷火弹紧随而至，从侧面狠狠地砸进了楼船的高大船楼之上！

　　“轰轰轰……”

　　一连串轰鸣声响起，那高大的船楼一下子就被十余颗雷火弹砸得面目全非，雷火弹上挟带的火焰一下子就让楼船之上燃起了十余处的火头。船楼之上的兵卒被雷火弹轰得不知所措起来，此时变得慌乱无比。

　　在楼船之上指挥的董袭，此时却是惊讶无比，失声道：“敌舰发射的是什么东西？不仅能将楼船厚实的板层击穿，还带火焰？”

　　这雷火弹可以说是又是穿越这个时代的发明，看上去有些诡异，其实说穿了也没有什么。雷火弹的意念自然又是张绣的古怪玩意，其实就是在石弹的外层，包裹上一层厚厚的浸泡过火油的麻制外衣。麻由于比较坚韧，烧起来不易熄灭，在石弹之上包裹上这么一层麻衣，一旦战斗就将这层麻衣点燃。如此石弹发出去之后，就可挟带上火焰了。由于石弹轰落目标之上带起由于打雷一般的鸣叫，故名雷火弹。

　　江东军骤然遭遇雷火弹，自然会出现恐慌的情绪，加上此时正值夜间，不少士卒看不到这雷火弹是甘宁一边发射。见到雷火弹从天而降，还以为是苍天发怒，要灭掉他们，故此就更加慌乱了。

　　此时，楼船最底层的甲板上，董袭持刀大喝道：“不要慌乱！不要慌乱！快，打水救火！”

　　董袭的指挥确实能稳住一部分江东士卒的情绪，只是不过大火是从楼船的上层，四楼和三楼开始燃起，这让董袭升起了一阵无力感。士卒们从江中提水上来，以他们的臂力，最多就是将水泼到第二层楼上，对于三层和四层，水根本就泼不到。故此要灭火，只能从船楼的内部提水上去救火。

　　只不过火焰蔓延的速度比之江东军士卒救火的速度不知要快上多少倍。特别是楼船的制作材料几乎都是木，虽然其中加了不少放火的设施在内，但是火焰一旦蔓延其他，单凭那些许放火的设施，根本就是无用。

　　仅仅片刻之后，整架楼船的三层和四层已经完全沦为火海，大火更开始向第二层蔓延。董袭看着强烈的火光，将夜空都照得大亮，脸上神情却是恼怒无比。激动地大喝道：“该死，究竟是什么玩意！”

　　可以说，董袭的疑问就是现在江东所有大将的疑问。五层楼船之上，周瑜见得旁边的一艘四层楼船燃起大火，脸色大变，喃喃道：“竟然是投石机？”说完之后急道：“快！斗舰立即冲向敌阵，艨艟上投石机还击，将石弹放尽之后立即冲向敌阵，与敌纠缠，楼船亦加速前进！”

　　周瑜毕竟是周瑜，一看之下就大概猜到，这些雷火弹乃是由投石机发射。在战舰之上加装投石机，不仅张绣这边想到，江东这边一样想到。江东的艨艟战舰之上，基本都加装了小型的投石机。而斗舰由于本身就有女墙，已经比较重，故此就不宜再装投石机，至于楼船就更是如此了。

　　周瑜一下令江上的艨艟战舰进行反击，一时之间，江东方面数十艘艨艟立即向着对面的张绣水军发动石弹还击！

　　“呼呼呼……”

　　数十颗石弹飞射而出，石弹划破空气带起强烈的呼啸之声，直接就向着最前面的五个巨型连环船阵乱砸下来！

　　“轰轰轰……砰砰砰……”

　　江东方面一进行还击，石弹飞砸而下，立即就响起一连串的乱响。连环船阵之上不少地方都被从天而降的石弹砸了个大洞。

　　只不过江东军一边的投石机，无论射程还是准确度都远不如张绣军一边。再加上江东军一边是毫无章法的乱射，看起来是乱炮齐发，让被火光照亮的夜空布满石弹，威势十足。只不过轰下来之后，大部分石弹因为射程不够和准确度不足，落入连环船阵前面和旁边的水面之上，激溅起大量的水花。而少数的石弹砸入了连环船阵之内，将其中几条艨艟战舰的甲板和船舷都砸穿和砸烂。

　　不过这些攻击，对已经连成一体的连环船阵而言，跟瘙痒没有太大的区别。就算有些石弹，侥幸砸穿了甲板，并将船底也撞破，不过水密舱设计根本不会让被击中的艨艟战舰大量进水而沉没。

　　对于江东军方面也以投石机进行反击，甘宁脸上也露出有些意外的神色。不过在战舰之上加装投石机，并非太过天马行空的想法，以周瑜之智加上对水军的了解，自然能办到。

　　见到江东水军快速反击，甘宁不由得开口赞道：“果不愧是江东周郎，无论运筹帷幄还是临阵指挥，都是当世顶尖！”赞完之后，甘宁一握拳头，兴奋说道：“不过论临阵指挥，我甘兴霸又岂会输与你！”

　　正在此时，掌管帅旗的锦帆营士卒大声说道：“老大，五个连环船阵上都说，第二波雷火弹已经准备好了！”

　　甘宁听得，厉声大喝道：“目标还是敌方楼船，发射！”

　　“呼呼呼……”

　　甘宁命令下达之后不久，四十五颗雷火弹再次拖着长长的红色尾巴，划破夜空，分别向着江东水军仅余的两架楼船打过去！

　　徐盛持刀站在另外一架四层楼船之上，见到雷火弹再次袭来，脸色一变。同时双目死死地盯着半空之上雷火弹所行的轨迹，继而急声大喝道：“左满陀，避让！快！！”

　　徐盛一声令下，掌陀的士卒不敢有丝毫怠慢，立即将船陀打向左面最尽。相继的这艘四层楼船也立即作出反应。只听见“哗啦”一下，水声响起，却是这艘四层楼船迅速转陀之下，划破江水的声音。

　　“呼呼呼……轰……噗通……”

　　徐盛这转陀命令来得极为及时，楼船迅速转陀之下，险之又险地让过了大部分袭来的雷火弹。让这些雷火弹落到附近的战舰上和水面之上。只有数颗雷火弹击中楼船，并燃起火头。

　　虽然是避让开了，但是楼船极为高大，贸然急转却是让楼船有些向外翻侧，恐怕一个不慎就会整艘船倾侧倒下！


第六百二十一章 毫无优势的斗舰

　　四层楼船在避让之后向外翻侧，徐盛在船上感觉到之后是一脸紧张。立即大喝道：“快！全部向内靠拢！”

　　士卒们听得，立即照办，很快，四层楼船就已经重新变稳。徐盛见得，是轻吐了一口气。这楼船虽然高大，只要与敌船接上，定能取胜。只是楼船的缺点实在太多了，速度慢不止，更是由于船楼高大，遇到强风就会整架船翻侧。好像方才那一次，仅仅一个紧急的左满陀，就让整架楼船差点翻侧。也幸好这架是四层楼船，如若换上再高五层楼船，恐怕情况又不同。

　　想到五层楼船，徐盛心中猛然一惊，立即扭头望向中间的旗舰处。盖因周瑜所在的旗舰就是一艘五层楼船。

　　徐盛一看之下，却是脸色一变。却见到周瑜所在的那架五层楼船，已经有数处地方燃起火头，船楼之上亦被砸了数个大洞。可见在方才那一轮进攻之下，受到不少的伤害。

　　见到周瑜所在的五层楼船上那些火头，徐盛脸色再变，猛然向上看。却是见到自己所在的楼船上，刚刚被甘宁水军雷火弹砸中处火头正不住蔓延。徐盛见得，立即喝道：“快，提水上去救火！”

　　不仅徐盛这边如此，周瑜的俊脸之上也少有地出现紧张的神色，不住指挥兵卒上船楼扑灭大火。同时心中暗暗想道：“我军根本没有与敌军交过手，而楼船更是新近才下水。敌军怎么可能好像对楼船的弱点都了如指掌一般……”

　　想到这里，周瑜立即喝道：“传令下去，让艨艟和斗舰都加速前进，攻上敌船将敌军都缠住，不要让他们再有机会发射火弹！”

　　周瑜一声令下，江东军士卒自然听命而行。孙韶、潘璋二人在艨艟战舰群中，大声下令道：“石弹准备，发射！”当艨艟战舰将石弹都发射出之后，几人就随即下令道：“划桨手，用力！全速前进！”

　　江东水军一边，艨艟战舰开始加速，前面的斗舰也已经和甘宁水军的战舰十分接近了。此时，领着斗舰的周泰、陈武以及朱桓三将，已经清楚地见到张绣军的五个巨大连环船阵。

　　周泰见得，眼睛瞪得如同铜铃一般大小，惊讶地叫道：“这是什么？老子横行长江十余年，都没见过这玩意？”

　　毕竟就随孙策、周瑜在外征战，见识比长期在孙坚身边充当护卫的周泰要广。于是凝声说道：“这是连环船阵！”

　　周泰听得，立即就想起当初曹操想渡江时在对岸所摆出的连环船阵，随即撇了撇嘴道：“连环船阵？好像比曹军的要小。”

　　一边的朱桓则提醒道：“不要大意，曹军的连环船阵也是学自张绣。而且这连环船阵虽然不大，但却比曹军的连环船阵拆解方便。我军要像赤壁那次一般火烧连环船，恐怕很难做到。”

　　周泰听得，哼了一声，大喝道：“哪来这么多废话，杀过去再算！传令下去，加速！加速！”周泰毕竟是前军的指挥，其一声令下，陈武和朱桓都要听令行事。

　　这时，甘宁透过千里眼，见到第二轮雷火弹，却是没有再烧毁敌军的楼船。虽然如此，不过分散的雷火弹也砸在了护卫在楼船附近的几艘艨艟和斗舰上，让江东水军的战舰受到不同程度的打击。

　　甘宁见得之后，连忙下令道：“雷火弹继续准备，将连弩车都推上甲板上！传令后军，随时听令准备突进迂回包抄！”下令完之后，甘宁自己也一脸紧张的神色。

　　当第三波雷火弹再次准备好，甘宁没有丝毫犹豫，立即就下达了进攻的命令。只不过这次雷火弹的目标不再是楼船，而是转为结成战阵紧随着斗舰攻来的艨艟战舰群。雷火弹分散在艨艟战舰群之内，一下散射下来，由于张绣军投石机力量极大，雷火弹一下子就将艨艟战舰的表层甲板砸穿。有些力量足够的甚至连穿数层，将船底也撞了一个大洞。

　　以雷火弹攻击艨艟战舰，效果虽然没有进攻楼船那么大，但分散下来亦有数架艨艟战舰遭了殃。不是燃起了大火就是船底被砸穿，不住进水。

　　三轮雷火弹过后，最前方江东军的斗舰群已经驶近了五个巨大的连环船阵。甘宁见得之后，自然知道雷火弹已经不能再发射，便喃喃地念道：“子义，前军就靠你了！”说完之后，大声下令道：“传令后面的仲邈和仲业，分领两个三角战阵从两翼杀出，从左右两边对敌军战舰进行包抄！”

　　甘宁命令下达，战舰之上帅旗摇动，后面的霍峻和文聘见得，各领一个锥形战阵，分从左右两边突进。而剩余的一个组成锥形战阵的战舰，则缓缓向甘宁的旗舰靠拢，听候甘宁的指挥。

　　这时，副将见得甘宁还未让他们动，有些惊讶地问道：“老大，我们怎么还不上？”

　　甘宁听得，摇头道：“此时还未是时候，最起码要再击毁多敌军的一艘楼船，我等才好冲出去。”

　　副将听得，连忙问道：“那老大，我等当如何？”

　　甘宁借着火光四处打量，现在由于江东军那艘四层楼船还在燃烧，将半边天都照得大亮，故此甘宁能清晰地看到整个水面两军的情况。看罢之后，甘宁立即喝道：“传令后面那十艘艨艟战舰，从中间冲出突破。我们五艘新式战舰组成连环船阵，随后突进！”副将虽然不明白甘宁的用意，但还是照办。

　　这边甘宁另有布置，不参与到白刃战上。而这边五个连环船阵已经和江东军前面的斗舰接上了。

　　当两边的战舰离得极近之时，江东军一边终于看清楚了情况。陈武见得之下，惊讶道：“敌军的艨艟怎么会如此高？”

　　也怪不得陈武惊讶，江东军一边制造的斗舰，其实主要就是为了克制艨艟而用的。孙家刚平定江东之后，就想寻荆州刘表报仇。但是江东的水军第一次的进攻就被荆州水军击退。这其中一点是江东水军刚成立，战力远不如久经训练的荆州水军，第二个原因自然就是荆州水军的艨艟数量要多于江东水军。

　　与陆战相比，水战这东西，船和指挥官的重要性是强于兵卒的重要性。那时候的江东水军士卒战力虽然已经强过荆州方面，但是在战舰的数量和质量上，就远落后于荆州水军。如若不是有周瑜这个水战能手指挥，恐怕江东一面就要大败了。

　　故此后来江东方面加大力度开发新型战舰，斗舰就是其中的一种。可以说斗舰是为了克制荆州水军的艨艟而制造出来的。江东的斗舰有比荆州水军艨艟高的船身，而船舷之上加装了女墙。荆州水军的艨艟速度虽然快，但攻到斗舰之前与江东水军的士卒进行肉搏战的话，那么就跟攻城一般无二。

　　只不过江东军用以对付荆州水军的艨艟，并屡试不爽的斗舰在张绣水军的新式艨艟战舰之前就完全失去了优势。首先在高度上，双方几近一致。仅仅这个方面，就足以让斗舰的优势去掉绝大部分。就如攻城一般，如容城墙没有高度，可以轻松跨过去，那么有城墙跟没有城墙是没有任何区别的。

　　斗舰除却失去了优势之外，面对已经组成连环船阵的艨艟战舰，还遇到不少麻烦。只见连环船阵上，太史慈在高处大声指挥道：“弓箭手准备……放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　太史慈一声令下，连环船阵上早就准备就绪的弓箭手立即发射出手中紧扣着的利箭。由于斗舰的高度与新式艨艟战舰的高度几乎齐平，大量弓箭一射出之后，立即就在半空之中交织成箭雨，向着围过来的数架斗舰飞降而下！

　　“噗噗噗……”

　　一连串利箭射入血肉之内的声音传来，斗舰之上大批江东军士卒中箭倒地。

　　陈武见得，失声道：“不好！”继而猛然下令道：“举盾！立即举盾！没盾的都躲起来！”士卒们听得，才如梦初醒，立即听令行事。

　　其实也怪不得陈武大意，以往与荆州水军交战，以斗舰的高度基本上是不怕敌军放箭。所以不仅兵卒，就连指挥的陈武也没有带盾的习惯。加上这次遭遇战，甘宁早早就意识到水战自己这边是处于下风，因此是积极备战。反观江东一方，除了主帅周瑜以及朱桓、孙韶等有限几个世家出身，文武双全的大将之外，诸如周泰、陈武、董袭等其实都不太将张绣水军放在心中的。

　　不过此时一交锋之下，江东水军一边接连吃下几个闷亏，已经知道此次的对手不简单了。

　　箭雨继续飞降而下，陈武持刀将利箭都拨开之后，才大声喝道：“稳住，都稳住了！弓箭手还击，其余的，都随老子杀过去！”

　　陈武一声令下，斗舰之上的江东军士卒开始行动起来。不过就在此时，陈武感到一股强烈的危机感从对面传来。这种危机感已经在战场上救过陈武几次，这时危机感升起，陈武没有丝毫犹豫。整个人立即趴倒在地上，继而整个人向旁边有遮掩的地方滚去！

　　陈武刚滚开，下一刻，大批密集的弩箭就从对面的连环船阵袭来！

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……笃笃笃！！”

　　一连串利箭射入血肉之中的清脆响声传来，伴随而至的还有密集的利箭穿空之声以及利箭射入木板之上的闷响声。

　　陈武听得声音响亮，立即抬头观看。入目之下，就见到其方才所在的位置，已经化为一片血色的修罗场。之前在他附近的兵卒，每人身上最起码中了近十根利箭。

　　“砰砰砰……”

　　未几，利箭终于停了下来，而一连串闷响之声骤起，却是大批已经失去了生命气息的尸体倒在甲板之上。

　　这时，陈武额头不自觉地渗出冷汗，同时暗暗庆幸方才躲闪得快，不然的话，恐怕他此时也沦为刺猬了。转过头望向对面的连环船阵，一看之下，陈武的瞳孔不自觉地缩了一缩，惊讶道：“是弩？”

　　不错，方才那一轮如此强劲的箭雨，将陈武所在的那架斗舰甲板上的兵卒几乎都屠戮的，正是张绣军特有的杀戮利器，连弩车！

　　新式艨艟战舰加高了船身，里面自然空出了许多地方，这些地方就被张绣设计成摆放利器的地方。船用的连弩车平时就是放在这地方并固定好，当大战需要之时就推上甲板使用。不过也就是组成连环船阵的时候方可使用，若是单独一架战舰的时候，战舰摇晃得太厉害连弩车很难发射。而组成连环船阵，船身摇晃程度减低了，此等利器就有了用武之地了。

　　太史慈冷冷一笑，手持长枪大喝道：“将士们，冲过去！”

　　太史慈一声令下，大队兵卒就手持刀盾，跨过斗舰的女墙，冲过去陈武所在的那架斗舰上。

　　陈武见得，怒喝道：“该死！”说完整个人手持战刀跳了起来，同时大喝道：“舱内的人，都死了不成！快出来！出来！”

　　在陈武的吆喝之下，斗舰舱内的江东军士卒才爬上甲板，不过入目之下见到满地插满弩箭，如同刺猬一般的尸体，士气当即就下降了一截。陈武此时已经开始与张绣水军士卒拼杀，见得迟迟没有兵卒上来支援，抽空回头大喝道：“都愣在那里作甚，快上来杀敌！”

　　在陈武领着江东水军士卒顽抗之下，才堪堪顶住了张绣军一边的进攻，不过这主要是陈武凭借个人勇力抵挡罢了。

　　此时，除了陈武之外，已经到了另外一艘斗舰之上的周泰也领着一军围了过来。周泰一眼就看到站在高处俯瞰，居高临下指挥的太史慈。当即怒道：“嚣张的家伙！”说完之后，立即夺过旁边一名副将手中的弓箭，猛然将大弓拉成满月，向着太史慈就射去！

　　“嗖……”

　　利箭破空而至，太史慈闻得风声，轻轻一偏头，让过弓箭，继而转头以手指周泰，大笑道：“就凭你这手弓箭，还敢出来献丑？”


第六百二十二章 火烧连环船？

　　周泰被太史慈奚落，心中不由得大怒。在江上混饭吃的，除了水上功夫了得之外，弓箭也是必备的技能。周泰的弓箭虽称不上顶尖，但也不至于被人嘲笑。现在被太史慈一番奚落，怎能让周泰不怒。

　　只见周泰再次拈出一根利箭，继而开弓，发射，整个过程一气呵成，并无迟滞。利箭闪着一道寒芒直袭向太史慈！

　　“嗖……”

　　利箭破空之声再次传出，太史慈还是那样轻轻地一偏头，让过了周泰射出的一箭。而周泰见到自己一箭再次被人让过之后，脸上开始露出凝重的神色了。

　　太史慈则是哈哈大笑道：“都说此雕虫小技尔！”说完一把将长枪倒插在旁边的木板上，继而将大弓取在手上，取箭、开弓，动作之流畅比之周泰还要胜上许多。太史慈气聚丹田，同时猛一松手，手指中紧扣着的利箭一下子飞射而出。同时太史慈开声大喝道：“且看东莱太史慈神箭！”

　　“嗖……”

　　一箭射出，似闪电，又似流星，其速之快，肉眼根本看不清楚。周泰只见到寒芒一闪，身体本能地跟着向旁边闪躲，下一刻就感觉到左面肩头上一痛。低头一看之下，却见到左面肩头上已经插着一根羽箭，而且由于力度不少，羽箭的末端还在不住颤动。

　　利箭射入血肉之内的痛楚很快就传遍了周泰的身体各处，只不过这点小痛对周泰这个铁汉来说并不算什么，再重的伤他也受过。只不过让周泰惊讶的是，太史慈的箭可以说是他见过的所有人之中最强的。

　　想到这里，周泰不再逞强，转而大喝道：“弓箭手准备，目标敌将，放箭！”

　　跟在周泰身后的弓箭手听得命令之后，立即将大弓斜向上扬起，向着太史慈所站立的地方不住放出手中利箭！

　　“咻咻咻……”

　　利箭飞射而出，在半空之中交织成一团，向着太史慈直袭而去。

　　太史慈见得之后，却是撇了撇嘴，从容将大弓放回背上，同时一脚踢在旁边的长枪上。长枪被太史慈一踢，直接就向着下面的甲板处坠去。

　　“呼……”

　　就在长枪飞降而下之时，一道如同大鸟一般的影子已经追了上来，正是从高处跳下来的太史慈。只见太史慈取枪在手，同时“砰”一下稳稳地落在下方的甲板之上。由于太史慈跳了下来，原本射向太史慈的大堆利箭一下子就落了空。

　　而当周泰想让弓箭手狙杀身处空中毫无防御的太史慈时，却见到太史慈已经落到地上了。周泰也只能无奈地放弃此想法。

　　一落地，就见到太史慈高举长枪，大喝道：“兄弟们，弓箭准备……发射！”

　　“咻咻咻……”

　　太史慈一声令下，大批早就准备好的弓箭手猛然发动，利箭如同盛夏的暴雨一般直袭向周泰一边。

　　就在周泰不住将利箭拨开之时，忽然听到旁边那架斗舰之上，传来陈武的大叫声：“幼平小心，敌军有强弩！”

　　周泰一听，心中凛然，立即低头向着太史慈那边望去。果然见到太史慈让士卒们将一架插满弩箭的大车推出来，只凭目测，就能见到对面那架大车之上所插的弩箭不下百根，有大有小，不一而足。

　　周泰见得之后，暗骂太史慈卑鄙，用箭雨作为掩护，而后再用强弩进行偷袭。不过此时他已经顾不得这些，连忙大喝道：“所有人听令，不想死的立即散开并趴下！”说完他自己也整个人趴到甲板之上，同时向前滚去，整个人缩在斗舰边的女墙之后。

　　在场的江东军士有些眼尖的已经看到太史慈一边的连弩车，而有些反应比较慢的听到周泰命令也立即寻找遮蔽处。而对面的太史慈听得陈武的大叫，已经知道不能再拖，于是大声喝道：“连弩车，发射！”

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……笃笃！！”

　　连弩车一开动，一百八十根利箭在短短刹那之间全部飞出，那些个走避不及的江东军士卒立即就被射成刺猬。清脆的利刃切割血肉的声音听在太史慈一边的士卒耳中是如此悦耳。虽然有陈武的提醒，周泰已经下达了躲闪的命令，可惜斗舰之上江东军士卒实在太多，走避不及的大有人在，短短片刻其性命已经为连弩车所收割！

　　太史慈见到再次得手，冷笑一声，大喝道：“众将士，杀过去！”说完自己持枪当先冲出。

　　周泰在女墙之后，看着太史慈仅用一架强弩就将大半兵卒的性命收割，又惊又怒。听得太史慈的大喝声，周泰整个人从女墙之后跳起来，同时大喝道：“舱内的，都出来！没死的，都跟老子上！”说完周泰提着环首大刀，杀向太史慈。

　　太史慈见得周泰杀来，大笑道：“来得好！”说完，冷月枪急抖，枪影立时乍现，划着一条圆弧直刺周泰，仿如天上的那轮幽月一般好看。

　　行家一出手，就知有没有。周泰见到太史慈这一招，立即就知道此人不简单。踏前两步，环首大刀猛劈向太史慈的冷月枪！

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大作，周泰一刀将太史慈震退了一步，只不过他的右手小臂也被太史慈的冷月枪划出一道浅浅的伤口。

　　太史慈见得，眼睛一亮，大笑道：“弓箭虽然不怎样，不过倒是有些力气！看枪！”说完抬枪再攻周泰。

　　周泰听得之后，仿如一头受伤的猛兽一般，猛然怒吼道：“休要小看人！死吧！”说完一刀带着森然的气息，直袭向太史慈。

　　见得周泰这一刀，太史慈不敢怠慢，冷月枪急抖，枪影连连乍现，全力与周泰战在了一起。二人枪来刀往，一下子就交手了十余个回合，太史慈却是已经抢得了上风。不过周泰这个硬汉却是不惧，身上虽然不少地方受了枪伤，但亦浑然不觉。见到太史慈抢得上风，其直接就进入防守的架势，如此一来，两人的战况一下子就陷入了胶着状态。

　　这边太史慈利用连弩车制造了机会，使得这边的张绣水军占住了上风。而另外一边，朱桓引着十余架斗舰却是围上了甘瓌所领的那个连环船阵。

　　与周泰和陈武不同，朱桓这个智将率领斗舰围上连环船阵的时候，就发现了斗舰在张绣军的艨艟战舰面前，毫无优势可言。此时与甘瓌一面的大战却是陷入了白热化的状态。

　　只见朱桓镇定地站在斗舰之上，大声喝道：“刀盾手顶住，弓箭手不要停下来！火油，抬上来了没有，快点！”

　　朱桓不愧是智将，知道斗舰在张绣军新式战舰面前毫无优势可言。但当他见到张绣军组成连环船阵之后，立即就想到用火攻。于是其就让刀盾手在前顶住张绣军的进攻，而后弓箭手还击，再命人从斗舰内将火油取出来。不过船只航行是会摇晃，故此在船内所存放的火油是极少的。朱桓只能通知其余一同围上来的斗舰，同时行动方可。

　　甘瓌见得对面的江东军守得严密，刀盾手和弓箭手的配合极好，自己这边进攻难度极大。

　　这次可以算是甘瓌第一次单独指挥作战，经验尚浅的他对上智勇双全的朱桓，吃亏也在常理之中。如若让他对上陈武、周泰这类勇将，反而不会吃这么大的亏。

　　看着前面如同乌龟壳一般的江东军，自己这边虽然人多，但甘瓌只觉得无从下嘴，无力感也同时升起。

　　甘瓌握着铁索，低骂道：“该死……”

　　此时，旁边的锦帆营副将对甘瓌说道：“公子，不若用连弩车！”

　　甘瓌听得，摇了摇头说道：“敌军盾阵严密，连弩车很难建功。如若强行用之，反而会让敌方知道我军有此利器，加强防备。”

　　副将听得，问道：“公子，那我军此时当如何？”

　　甘瓌无奈地说道：“且先看看吧……”

　　就在此时，对面的朱桓忽然大声喝道：“传令下去，所有斗舰，一同扔火油，目标集中在敌军最前面的三艘战舰！”

　　朱桓一声令下，将旗同时摇动。很快，围上甘瓌的连环船阵的所有江东斗舰，同时将舰中所存的火油由大力士投到甘瓌这边最前面的三艘艨艟战舰上。

　　“砰砰砰……哗啦……”

　　火油瓮不住爆开，发出清脆的响声。瓮内的火油激溅而出，流满一地。

　　这边甘瓌见到从天而降下数十个瓷瓮，爆开之后流出不少液体。嗅着液体散发而出的刺鼻气味，甘瓌脸色大变，同时失声道：“不好，是火油！”

　　下一刻，甘瓌就见到对面的江东斗舰之上，升起了点点火星，不用想也知道，江东军那边已经点起了火箭。

　　此时甘瓌的脑袋在疯狂转动，现在江东军要做的甘瓌自然已经知道。如若任由敌方烧船，恐怕连环船阵整个都会陷入火海之中。想到这里，甘瓌立即下令道：“迅速解阵，将前面三艘战舰……等等！”

　　就在旁边副将要传令的时候，甘瓌忽然叫住。副将听得，连忙问道：“公子，怎么了？”

　　甘瓌定了定神，说道：“汝且让人传本将方才的命令，汝领一队人，随本将进舱！”说完指了指前面甲板之上布满火油的艨艟战舰。

　　副将听得，惊讶道：“公子，不要冒险啊，如若被老大知道……”

　　甘瓌听得，大笑道：“如若被老爹知道我不冒险，他才会砍了我呢。不要废话，时间紧迫，都随本公子来！”说完甘瓌手中铁索狂舞，将江东军那边射来的利箭一一拨开。整个人窜了出去，几步就跳到前面布满火油的三艘艨艟战舰上。

　　副将见得，立即跟上，同时问甘瓌道：“公子你要作甚？”

　　甘瓌此时已经跳入船舱之内，听得副将的话，立即吩咐道：“汝去另外一边船舱内，用里面的铁索通过暗门，将敌军的斗舰与这三艘艨艟都连在一起。他要火烧连环船，本将自然要如他所愿！”

　　副将听得，当即就明白了甘瓌所想，急道：“公子，这太危险了，如若来不及逃跑……”

　　甘瓌听得，急道：“船下就是大江，以我的水性你放心好了。事不宜迟，快行动，不然计策就不成了！”说完甘瓌不再废话，立即往船舱内走去，末了还听到那名锦帆营的副将大声说道：“公子切记小心啊！”

　　甘瓌心中一暖，下一刻整个人就变得坚定起来。进入船舱之内一看，已经没有了兵卒，却是兵卒们大都上了甲板上与江东军交战去了。甘瓌没有丝毫犹豫，立即去到记忆中那铁索所放的位置一摸，果然发现有铁索。

　　就在这短短片刻，朱桓已经下令放箭了。大批点燃了的火箭向着三艘甲板之上布满火油的艨艟战舰袭来！

　　“呼呼”几下，火箭射落在火油之上，一下子就将火头点燃，并快速通过火油进行蔓延，很快甲板之上就已经燃起大火了。

　　此时甲板之上，张绣军士卒已经退到后面的艨艟战舰上，同时快速解开铁索，并将横木拆解。

　　朱桓眼尖，见到张绣军的行动之后，立即高呼道：“弓箭手，快放箭！阻止敌军拆解船阵！”

　　“咻咻咻……”

　　“笃笃笃……”

　　江东军的弓箭手听到朱桓的命令后立即放箭，而张绣军这边刀盾手也适时顶上，皮盾高举之下，江东军的利箭基本都被刀盾手拦下来。朱桓见得，却只能不住顿足。现在两军之间已经被火海拦住，朱桓也不可能派兵冲过来将拆开连环船阵的张绣军士卒杀死。

　　而朱桓不知道的是，在三艘已经点燃的艨艟战舰之内，甘瓌和锦帆营的士卒却是已经将船前的暗门打开，用力将几条已经装上钩子的铁索狠狠地插在江东水军的斗舰上。

　　当朱桓看着三艘艨艟战舰上的大火已经完全燃起，不可能再扑灭的时候，却是大声下令道：“传令下去，与敌军战舰分离！”下令完之后，朱桓心中还暗自叫可惜，只能烧掉敌军三艘战舰，而不能将敌军整个船阵都烧掉。

　　不过就在此时，就有江东军士卒惊慌道：“将军，不好了！我们的战舰和敌军的战舰连在一起，不能分开啊！”


第六百二十三章 惨烈大战

　　朱桓听得之后，大惊失色，连忙扯住那名兵卒问道：“怎会这样？”

　　那名兵卒立即答道：“回将军，敌军战舰的前面有一个暗门。敌军就是通过暗门，用带钩的铁索将我们的战舰连在一起。中间还被敌军架上了木板。”

　　朱桓听得，脸色一变，恨声道：“该死！”说完整个人扑到船舷边上，丝毫不理会对面三艘艨艟战舰燃起大火所升腾起来的热气。

　　只见朱桓低头望去，就见到船的中间部分果然有铁索与自己一边勾连住。那暗门所在的位置就在船的正中，想从上面将铁索抽起要耗费不短的时间，而想从下面动手，高度又不够。那暗门的位置取得之巧，让朱桓完全没有办法。

　　这种情况最好就是从船舱内破开，只不过敌军完全是有意所为，那铁钩子死死地钉入了木板之内，绝非短时间之内能取出了。而战舰的船体坚固，想将战舰的木板打碎可行性是有，但还是需要时间。

　　脑海之中快速闪过数个方法，最后都被朱桓一一否定了。最后朱桓只能无奈地抬起头来，大声下令道：“所有人，立即退到后面没有和敌军战舰勾连起来的船上！”朱桓此话，无疑是宣告放弃掉这十余艘斗舰了。

　　用三艘艨艟战舰，拼掉江东水军十余艘斗舰，这买卖绝对值。此时甘瓌已经从水中游到后面的连环船阵上，由士卒们将其救上来。回头看去，勾连在一起的十余艘战舰已经化为一片火光，甘瓌暗暗庆幸他能及时想起这个暗门的作用。

　　其实这个暗门，就是当初研制新式战舰之时，张绣要加上去的。张绣水军的战舰，是在张绣和甘宁、霍峻研究了水军战术战阵之后才打造的。而连环船阵就是水军的一招皇牌。不过身为穿越者，张绣自然很清楚连环船阵的弱点在那里，其中迅速拆解船阵方面是甘宁的训练问题。而张绣想到的则是反击，故此才留了一手，有了暗门的设置。

　　其实设置暗门之初，张绣也没有想到有没有用，只是加多一个暗门在造船上并不会花太多功夫，也就造了上去。不想这次却是一举建功。

　　朱桓被迫率军退开，望着已经陷入火海的十余架战舰，恨声道：“该死！竟然这么多古怪！”

　　朱桓其实心中对输了这一场极为不忿的，从一开始，他就压着张绣军来攻。而且很明显可以看出，敌军将领经验不足，很多时候都出现指挥失误。只不过由于张绣军士卒的战力要强于江东水军，加上有连环船阵作为依托，朱桓所取得的胜果不是太大罢了。而到了最后，放火烧船，在朱桓看来这一把火最算不能重创敌军，也可以让其伤筋动骨。怎知道最后关头还是被番算计了一把，烧掉敌军三架战舰却赔上了十余艘斗舰。

　　张绣水军从一开始的雷火弹，再到完全不为斗舰所克制的新式艨艟战舰，再到暗门，让朱桓见识到了张绣水军在技术上绝对不逊色于己方，反而在某种程度上还犹有过之。

　　朱桓此时只能叹了口气，重新组织斗舰，准备再次杀上去。只不过就在此时，旁边的江面上却是冲出了一队艨艟战舰。朱桓初见之时，脸色微变，头皮还有些发麻，只不过再看之下，却是忍不住大笑起来道：“原来是俘虏来的战舰，看本将如何灭掉你们！”说到最后，朱桓语气森然。

　　计较已定，朱桓立即招呼一声，已经纠集起来的十余艘斗舰立即弃了甘瓌所在的那个连环船阵，向着旁边由十艘旧式艨艟战舰所组成的锥形阵杀过去。

　　此时整个江面之上，两军的大战已经陷入了白热化的状态，整个战场暂时是围绕张绣军的五个连环船阵进行。其中陈武和周泰率领两部斗舰群围攻最中间太史慈所在的连环船阵，朱桓则是率领剩余的斗舰围攻太史慈左面由甘瓌所统领的那个连环船阵。

　　除此之外，孙韶所领的艨艟战舰群也已经杀到，正在围攻太史慈右面那个由其子太史享所统领的那个连环船阵。这边的大战却是由于江东水军的艨艟战舰高度不如张绣军的新式艨艟战舰，孙韶所部被太史享领军压着来打。

　　连环船阵之外，霍峻和文聘分从左右两边率领已经组成锥形阵的旧式艨艟战舰杀出，与潘璋和凌操分别统领的江东艨艟战舰群交上了手。这里的交战最为激烈，双方在战舰的质量上都可谓不相伯仲，因此打起来完全看大将的指挥。

　　由潘璋对上霍峻，文聘对上凌操，打起来的水战可谓是棋逢敌手，将遇良才了。霍峻从水军建立开始就已经跟随在甘宁身边，帮其操练水军，从甘宁身上他是学到不少水战的本事，现在与潘璋斗起来也不落下风。

　　而另外一边的文聘，自从蔡瑁死后就开始统领水军，对于水战已经比较熟悉。而对手凌操，虽亦长于水军作战，但论悟性是远不如文聘，两人率部斗起来，也是不相上下。

　　现在整个战场上，占据上风的好像是张绣军一边，不过这是建立在江东水军的楼船以及护卫楼船的那些斗舰和艨艟还未加入到战团的情况。一旦巨大的楼船加入到战团之中，情况就很可能发生逆转了。

　　而最右面，徐盛率领四层楼船正快速向着张绣军边上那个连环船阵挺进，而前面亦已经有不少护卫的斗舰和艨艟和那个连环船阵战成一团。除了徐盛所领的四层楼船外，周瑜所领的五层楼船，也快速向着前挺进。

　　这边朱桓瞧准了张绣军从中间冲出来的旧式艨艟战舰，当两支部队纠缠到一起的时候，朱桓就见到这支船队后面，十五枚巨大的火球向着最右面徐盛所在的那艘四层楼船抛过去！

　　朱桓见得，瞳孔微缩，口中同时喃喃地说道：“好手段！竟然还藏了一个小型连环船阵在后面，用以偷袭我军的楼船！”

　　朱桓口中的小型连环船阵，自然就是甘宁所在的那个由五艘艨艟战舰组成的连环船阵。甘宁所在的这个连环船阵，就是跟在现在和朱桓所部战在一起的那十艘旧式艨艟战舰的后面。为的其实就是借那十艘战舰的掩护，与江东水军的楼船接近，继而再以雷火弹进行攻击，务求一击打中目标。

　　毕竟雷火弹威力虽强，但制作麻烦，而且浸泡过火油的物品不能携带太多。不然的话，若是在航行中不慎失火，那么想救火也难了。出于这原因，故此每艘新式艨艟战舰也就携带了三枚雷火弹，之前五个大型连环船阵已经将所有雷火弹洒出去了。现在甘宁将剩余的十五枚雷火弹全部打出，务求将那艘四层楼船一举击毁！

　　“呼呼呼……”

　　十五枚雷火弹拖着长长的火红色尾巴，划破夜空，向着最右面的那架四层楼船袭去！

　　“轰……轰隆隆……”

　　连续十余声巨响传来，十五枚雷火弹大半击中目标！下一刻，整艘四层楼船的船楼，就已经燃起了大火。甘宁见得果然一举成功，兴奋地握了握拳头。

　　这里就要解释一下，为何甘宁这次能一举建功了。且说第一次张绣水军一边用雷火弹进攻，由于是有心算无心，江东水军完全不备的情况下，董袭所在的那艘楼船直接就中弹烧毁，现在已经沉没了。

　　不过一次是偷袭成功，第二次再来就不太容易了。盖因楼船是向前行驶的江东军一边只需要调准航道，以正面对着雷火弹，那么相对狭窄的正面就算中弹了，受创亦不会太强。故此第二波徐盛指挥楼船转向，还有周瑜所在的那艘五层楼船虽然中弹，但受伤不算严重就是此原因了。

　　看清楚情况的甘宁，却是想到了一个办法，既然攻正面不行，就攻侧面。要知道楼船极长，加上高大的船楼，若从侧面看去，就仿佛一道高大的墙一样。从侧面进攻，只要技术不是太差，一般都能击中的。

　　不过要在楼船驶近之前驶到楼船的侧面，是很有难度的。而甘宁也干脆，当机立断就以那十架旧式艨艟作为掩护，自己率领其余五艘新式艨艟组成连环船阵跟在后面。趁着十艘旧式艨艟掩护的时机，将目标放在了因为快速挺进而对侧面没有防御的那架四层楼船上。甘宁更是一次过将五艘战舰的总共十五枚雷火弹全部取出来，一次过发射出去，攻向四层楼船的侧面，最终自然是一举功成。

　　爆发出如此大的轰鸣声，吸引了整个江面之上两军士卒的注意。张绣军这边，自甘宁、太史慈开始，霍峻、文聘、甘瓌和太史享见到江东水军又有一架楼船变为火船，却是兴奋地大叫起来。

　　特别是现在独战周泰和陈武的太史慈，见得又一架楼船变为火船，仿佛吃了兴奋剂似的。由方才的守势，直接转为攻势，冷月枪疯狂抖动，狂攻二人，打得二人惊讶连连。

　　反观江东军一方，见到又一架楼船中弹，纷纷破口大骂不止，而周瑜的脸色就变得更加难看了。要知道楼船制作不易，这次可以说是楼船第一次作战，不想三架出战的楼船还未与敌人接上就毁掉了两架，这连周瑜见到都觉得有些不可思议。

　　再次有楼船被毁，不仅仅双方将领各有反应，两军士卒的士气亦受到很大的影响。江东军一边的进攻顿时变得迟滞，相反张绣军一边士气如虹，不住向前拼杀。

　　这边船楼已经燃起大火的四层楼船上，徐盛恼怒道：“可恶！”看了看因为大火而不住从船楼上往江中跳去的江东军士卒，徐盛心中不住滴血。四层楼船虽然没有五层楼船一样可以运三千名兵卒，但两千余是绝对可以的。

　　而现在大火烧起，两千余兵卒里面，有十分之一能逃出来已经很好了。这里面都是精锐的江东水军士卒，徐盛又怎能不心痛。想到这里，徐盛猛然朝张绣水军一边望去。一看之下，徐盛是眼前一亮，却是此时已经离张绣军最边的那个连环船阵不远了。

　　看到此等情况，徐盛握了握拳头，凝声道：“我们死了，也不会让你们好过！”继而大声喝道：“传令下去，以最快的速度向前冲去，目标敌军的连环船阵！快点！快点！”

　　徐盛一声令下，一众江东军士卒还愣了一下，下一刻所有人都反应过来了，这是同归于尽的招式。江东军士卒们知道此时他们没有太多的退路，同归于尽是最好的选择。这些心思一转而过，继而一众江东军士卒大声应道：“诺！！”

　　下一刻，已经燃起了大火的四层楼船，非但没有停下来，反而还加速了速度，向着张绣军一边最边上的那个连环船阵撞去！

　　这一刻，战场之上所有人的注意力都放在那那艘燃起大火的四层楼船之上！

　　周瑜见得，俊脸变得极为难看，失声道：“文向！”

　　而这时，旁边从之前那艘楼船上逃出来的董袭说道：“都督，某领人去救文向！”

　　周瑜见得，摇咬了咬下唇，沉声道：“不必了，文向的船就要和敌军撞上，已经来不及！”

　　董袭听得，急道：“都督……”却不料周瑜一摆手，让董袭不要说话。董袭见得，最后只能握了握拳头，以蕴含怒火的目光扫向对面的张绣水军。

　　而作为目标的那个连环船阵，负责指挥的副将见到火船撞来，却是大惊失色。慌乱了一阵之后才高呼道：“快，拆解连环船！”

　　只不过他的反应也太慢了一点，火船已经携带着无可匹敌的威势，从不远处狠狠地撞了过来。连环船阵的兵卒见到火船在眼中逐渐放大！

　　“轰隆！！！！”

　　一声不知比刚才大多少倍的巨响徒然传出，这声巨响方圆十数里都清晰可闻！

　　已经燃起大火的楼船猛然撞入了连环船阵之内，楼船强劲的冲击力一下子就将前面的那艘艨艟战舰撞成两半。同时楼船继续挺进，将最中间那艘艨艟战舰也一同破开之后，才停了下来。


第六百二十四章 楼船VS连环船阵

　　由于强烈的冲撞，加上船楼被大火烧得脆弱不堪。撞击之后不久，四层楼船的整个船楼轰然倒塌，落在了连环船阵之内。这一下，楼船和连环船阵是再也分不开了。大火不住蔓延，很快就将连环船阵和整艘楼船一同吞没。

　　见到楼船在被大火吞没之前撞入连环船阵之内，甘宁一拳锤在一旁的船舷上，恨声道：“该死！”

　　用一个连环船阵换一条楼船，甘宁自然觉得自己这边亏了，而且还是敌方的楼船必败的情况下被敌人拼掉。不过这仅仅是甘宁的想法，江东一边却是觉得，以一艘楼船换敌军一个连环船阵，也是亏了，要知道打造一艘楼船花费极多。

　　虽然两边都觉得自己亏了，但是战争就是如此惨烈。而楼船与连环船阵相撞之后，双方的兵卒就变得更加疯狂了，打起来更加拼命，完全是杀红了眼睛。

　　这边周泰和陈武夹攻太史慈，再次将太史慈逼入守势当中。而之前的交锋中，太史慈却是给了周泰不少皮肉伤。这些皮肉伤的疼痛对周泰这名硬汉来说不算什么，但伤毕竟是伤，周泰可以将疼痛都忍下来，但身体的伤口还是会不住流血的。更因为激烈的大战加速了体内血液的流动，战了如此长时间，周泰失血不少，开始感到有些头晕和乏力了。

　　与他并肩作战的陈武自然看出了周泰的不妙，立即说道：“幼平，且先去包扎伤口，这里有某顶住！”

　　周泰听得，也知道自己的问题，叮嘱了一声：“小心！”之后，就暂时退出了战圈。

　　太史慈见得，哪里肯舍，守势再次转为攻势，冷月枪连连抖动，务求将周泰留下。只不过一旁的陈武早有防备，立即奋力迎上，力抗太史慈的进攻。被陈武一阻，周泰就已经成功退出战圈，太史慈见得，当机立断，将目标转到陈武身上。口中同时说道：“既然你想为他抗，那本将就先将你拿下！”说完太史慈加大了进攻的力度。

　　陈武的武艺在江东众将之中是仅次于周泰之后，不过与太史慈相比，差的就不是一星半点了。方才由周泰独战太史慈还被太史慈长枪刺划了几处伤口，现在换上陈武，就只能苦苦相抗。

　　不过水战之中，大将的影响力远不如陆战那么大，更何况现在江面之上还单独分割出几个小战场来，相互之间影响不大。

　　两边分别由霍峻和文聘统领的两部水军与潘璋、凌操对上，大战也陷入了僵持。双方打起来确实是平分秋色，通常张绣军这边每损失一架艨艟战舰，江东军一边亦如是。这种打法完全是对耗式的。

　　太史享所在的连环船阵，对上孙韶所部的艨艟战舰群，开始时还占了居高临下的优势。但现在在孙韶身先士卒向前之下，已经领着江东军士卒杀上了连环船阵，与太史享所部展开了白刃战。不过由于孙韶一边开始时损失了不少兵卒，故此现在虽然杀上了连环船阵，但就兵力而言是处于劣势的。只是孙韶武艺胜过太史享些许，因此战起来太史享处于下风，使得江东军一边士气大涨，才战了个平分秋色。

　　而朱桓所部，则是领着斗舰群进攻之前被甘宁用作掩护的艨艟战舰群。由旧式艨艟对上斗舰，是没有任何优势可言，故此朱桓所部是完全占住了上风。

　　后面的甘宁眼观六路，将整个战场的情况都收于眼底。经过方才自己一方一轮狂攻之后，江东军亦开始发威了，各个战场上都挽回了颓势，朱桓所部更是占住了上风。看情况，现在张绣军这边最快有希望解决战斗的就是太史慈那里了，经过太史慈的两番连弩车进攻，江东军是损失惨重，加上太史慈的悍勇，甘宁的判断并没有太大的偏差。

　　只不过时间不等人，此时周瑜和董袭已经领着那条五层楼船杀进了战场之中。如若被张绣见到，定然会称此楼船为汉末的“航空母舰”。当然其作战模式等方面是远不能与真正的航空母舰相比的。

　　不过由此可见，楼船就船体而言，是远胜一般的战舰。

　　甘宁见得，瞳孔微缩，大喝道：“传令甘瓌，立即向本将战舰靠拢，组连环船阵对付敌军楼船！另外，让所有投石机都做好准备，听本将命令行事。”甘宁一声令下，自然有兵卒听命照办。

　　甘宁此时额头也不住在冒着冷汗，与江东水军此战可以说是甘宁出道以来最艰辛的一战了。如若不是张绣水军这边研制了这么多的新式兵器，又有新式战舰和加装了如此多的东西，单凭那些旧式战舰，就算比江东军战舰多上一倍也是败多胜少。而且甘宁也知道，自己这边能拿得出手，正面与楼船交锋的，就只有连环船阵了！

　　“咔嚓！咔嚓……轰……”

　　阵阵脆响和轰鸣声不住爆起，却是甘瓌那里剩余的六架新式艨艟战舰和甘宁这边的五艘战舰组成了连环船阵。

　　刚组阵完成，对面那艘五层楼船已经杀到！

　　远看楼船自然没有近距离观看感受来得强烈，现在甘宁父子面对楼船，还是那种感觉“高”和大。楼船的下层船舱到第一层的甲板处也就略比新式艨艟战舰要低上一些，但是那五层高的船楼，却是让甘宁的呼吸为之一滞。

　　五层楼放到张绣穿越之前的时代不算什么，但要知道在汉末，两层高的建筑已经比较罕见，也就长安、洛阳、许昌这些大城才有。三层高已经算是非常高的了，五层，可以说是这时代最高也不为过。五层的楼放在大汉任何一个城池中都算最高的楼，那么放在江面的船上，就如同巨无霸一般恐怖！

　　看着楼船越来越近，不过速度已经减慢，甘宁是轻吐了一口气。如若楼船全速撞过来，那么楼船固然撞不穿连环船阵，只不过楼船和连环船阵也可以宣高一同完蛋了。显然江东水军对于楼船的使用还是十分谨慎的。

　　不过这仅仅是甘宁的想法，而楼船之上，周瑜脸上已经闪过自信的笑容。楼船虽然有这样那样的缺点，但毫无疑问的是，只要被楼船贴近，根本就没有人能阻挡这一架巨无霸！

　　除了楼船之外，一同驶近而来的还有护卫楼船的少量斗舰和艨艟，不过与楼船相比，这些中型战舰影响不了太大的战局。

　　见到楼船已经贴近敌军连环船阵，董袭就急忙对一旁的周瑜说道：“都督，末将请战！”

　　周瑜微笑着摆了摆手，说道：“先不急。传令下去，船楼上弓箭手，自由向敌军船阵放箭！”

　　周瑜一声令下，五层船楼之上，弓箭手立即涌到一边之上，从船楼之上往下尽力放箭。

　　“咻咻咻……”

　　利箭划破空气的声音不住传出，一时之间，整个天空都是密密麻麻的利箭。就算是甘宁见到，脸色也不由得一变，立即高呼道：“举盾！避让！”说完甘宁自己也急舞铁索拨打利箭，同时闪身躲到了一边有船楼遮挡的地方。

　　只不过，不是所有人都有甘宁一般的身手。刀盾手还好一点，皮盾往上一举就挡下大部分的利箭，加上身上有护甲，中箭也就是皮肉伤。只不过弓箭手就没有这么幸运了，没有遮掩之下被楼船上袭来的利箭贯穿头颅，身死当场！

　　由十一艘新式艨艟战舰所组成的连环船阵虽然极大，然而以楼船的高度，船楼之上的江东军士卒手持弓箭发射，居高临下很容易就将整个连环船都以弓箭覆盖。楼船的设计，弓箭就是其进攻的利器之一，以弓箭袭敌舰，敌人根本无法反击。这还是对上了连环船阵，如若换上单架战船，恐怕一轮箭雨下去，江东军就可以直接发动冲锋解决战斗了。

　　只不过现在，江东军一边也就多花费一些功夫而已。周瑜脸上闪过自信的笑容，同时船楼之上，江东军聚集在船楼一侧放箭的弓箭手就更加多，使得发射利箭也多了许多。

　　楼船除了高大的船楼之外，能运载超多的兵卒也是一个优势。就如这架五层楼船，能运载三千名兵卒。在陆战之上，三千兵卒可以起到的作用不是太大，然而水战就不同了，三千名兵卒在一架船上，绝对能顶上十架艨艟和斗舰。

　　现在楼船之上江东军士卒不住发射利箭，将整个连环船阵都覆盖住，面对楼船如此犀利的进攻，张绣军是完全没有办法。弓箭手想还击但利箭根本打不上船楼，就上飞上去了也不太可能击中船楼内的兵卒。现在连环船阵上的张绣军完全是被动挨打，而不少聪明的兵卒赶紧缩回船舱之内躲避箭雨。

　　甘宁的铁索还在不住急舞，头却不住往艨艟战舰的船楼顶上望去，口中喃喃地念道：“臭小子，还未行吗？”

　　就在甘宁暗暗焦急的时候，连环船阵的最中间那条战舰船楼的顶上，甘瓌正在几名刀盾手举盾护持之下，大喝道：“投石机，对准敌军船楼，发射！”

　　甘瓌一声令下，连环船阵之上，十一架投石机同时对准了楼船的船楼，继而就听见“砰砰砰”十一下闷响传来，却是投石机冒着箭雨，开始发动了！

　　“呼呼呼……”

　　投石机将三十三枚石弹抛出。石弹划破空气之下，发出强烈的呼啸之声！

　　对面的周瑜见到投石机发动，脸色顿时一变，失声道：“不好！”

　　仿佛印证了周瑜的说话一般，三十三枚石弹有三十枚击中了楼船那高大的船楼。只听见“轰轰轰”连续不断的轰鸣声传出，紧接着响起的是船楼之内江东军士卒的惨叫声。

　　就在此时，董袭猛然将周瑜推开，口中同时大叫道：“都督小心！”

　　“轰……”

　　周瑜还未反应过来，就被董袭推开，紧接着是一声大响。周瑜向着他原来所站的方向视之，就见到一枚有如三个拳头一般大的圆形石弹砸在了他方才的地方。若非董袭反应及时，将他推开，只怕周瑜此时已经被这从高空砸下来的石弹将头颅砸个大洞，身死当场了。

　　董袭也暗暗庆幸，自己及时将周瑜推开。此时只见周瑜已经重新站起来，走到那石弹旁双手将石弹拿起捧在手中。董袭见得，还有些担心地问道：“都督，小心！”

　　周瑜摆了摆手，示意无妨。捧着石弹上下打量之后，才叹道：“张绣的人竟然将石弹亦制作得如此精巧？怪不得能让中型战舰携带了。”

　　这时董袭也凑过来，一同观看。这些石弹与寻常投石机所发射的巨石截然不同。寻常投石机所用的大都是没有经过磨制的巨石，就算磨制过，亦十分粗糙，而且用的都是巨石，很少用如此精巧，只有三个拳头大小的石弹。

　　这些石弹除了制作比较花功夫之外，就杀伤力而言并不会比粗糙的巨石降低多少，从天而降之下攻击威力极大。更由于小巧，发射出去射程会提高许多，而且更为精确。特别适合由中型的艨艟战舰进行携带在水上作战。

　　这些石弹也是张绣吸取了之前第一次用投石机进行水战的各种弊端而专门打造的，不过制作上的确困难。然而以现在张绣的实力，制作上千个这样的石弹也不是太困难。而这些石弹也是制作雷火弹的材料了。

　　雷火弹由于有火油，怕战舰失火导致一发不可收拾而只携带了少量，但这些石弹甘宁可就不会客气，所有新式艨艟战舰都携带了不少。面对楼船的进攻，投石机就能给予最有力的反击了！

　　就在周瑜打量石弹之时，对面甘瓌已经指挥投石机，再次发动新的一轮攻击！

　　这次每架投石机装上两枚石弹，二十二枚石弹直接被抛飞而出，向着楼船那高大的五层船楼狠狠地砸了过去！

　　“轰轰轰……”

　　一连串强烈的轰鸣声传出，巨大的船楼在投石机的进攻之下，被轰出了数十个比碗口还要大的洞口！


第六百二十五章 对轰

　　投石机冒着箭雨的两轮进攻，轰得楼船那个五层船楼穿了数十个大洞，同时不少江东军士卒因此被轰得掉下船楼。如此一来，船楼之上原本肆无忌惮放箭的江东军士卒，攻势终于有些收敛了。

　　只不过战况还在继续，也不用等周瑜的命令，所有江东军的弓箭手都将目标放在了操控投石机的张绣军士卒上。他们都十分清楚，如若不将击杀张绣军操控投石机的士卒，对轰之下他们性命就不能保障了。

　　“咻咻咻……”

　　利箭的穿空之声继续传来，这次利箭的目标悉数放在那投石机旁边的兵卒之上。

　　甘瓌见得，连忙高呼道：“举盾！快举盾！”

　　其实此时周围的张绣军士卒都已经组成了一面大盾墙，阻挡江东军利箭的进攻，只不过江东军那边的利箭实在太多了！

　　“笃笃笃……”

　　几声沉响传出，甘瓌清晰地见到，几名刀盾手所持的皮盾上，已经插满了密密麻麻的利箭，每一面皮盾之上绝对不下百根。甘瓌见得，亦不由得头皮发麻，连声催促道：“快，石弹装好！”

　　在甘瓌的催促之下，石弹算是都装好了。只不过就在此时，江东军的一轮箭雨再次袭击来！

　　“噗噗……”

　　几声轻响，这次前面的刀盾手却是顶不住了。并非皮盾被利箭射穿，而是皮盾之上插满了太多的利箭加上皮盾的重量，一名刀盾手力量不够，皮盾再也举不起来。而当其放下皮盾的同时，身体已经被数十根利箭射中，变为刺猬。一名刀盾手倒下，盾阵立即就出现破绽，利箭密如暴雨，透过此破绽，附近几名刀盾手相继中箭。如此一来，缺口越来越大，前面护持着发射石弹的兵卒的盾阵就此告破！

　　甘瓌见得，怒骂了一声：“可恶！”不过以如今箭雨的密集程度，他也不敢直接冲出去。只听见甘瓌立即催促道：“听本将命令，慢慢向前……”

　　还未说完，一名举盾的兵卒就说道：“将军，若是我们移动，盾墙就会有破绽。敌军箭雨密集，一个不好盾墙告破，我们都要葬身箭雨之下。”甘瓌听得之后，只能无奈地握了握拳头。

　　就在此时，下面却是一把声音传来，同时而来的还有一阵劲风。只听见那声音说道：“臭小子！接盾！”

　　甘瓌一听，自然就知道是甘宁的声音。抬手往后一抄，紧紧将那道袭来的劲风抱住，低头一看，见到正是一个皮盾。甘瓌往下面望去，就见到甘宁顶着皮盾向他招了招手，喝道：“臭小子，这里交给你了！”

　　甘瓌见得，回道：“老头子，你就放心好了！”说完左手顶着皮盾就冲出了盾阵之外。

　　那边甘宁听得甘瓌的话，还有时间以手摸了摸鼻子，骂道：“臭小子，敢叫我老头子，看老子不拆你骨头！”

　　且说这边，甘瓌顶着皮盾很快就到得投石机前用来发射的长杆旁边。甘瓌力气虽然不算少，然而以现在箭雨之密集，实在不可能让甘瓌可以从容操控。看了看手中的铁索，甘瓌急中生智。

　　只见其右手一抖，铁索飞射而出，在投石机的长杆上绕了几圈。继而就见到甘瓌前冲几步，猛然向着前面的甲板处跳下去！

　　要知道投石机是安装在艨艟战舰船楼的顶层，这个船楼虽然只有一层这么高，平时跳下来自然无妨。但是现在箭雨密集至极，甘瓌这一跳，在空中就无处闪躲了，而且甘瓌的右手还拉着铁索不能动弹。

　　此刻甘瓌的精神无比集中，耳朵听着袭来的风声，手中皮盾上下舞动。现在能阻挡箭雨的，就只剩下他手中这个皮盾了！

　　“笃笃笃……”

　　一下下闷响之声传来，就在甘瓌跳下来的过程中，竟然将袭来的箭雨悉数以皮盾都拦了下来，周身都没有中箭。

　　只见甘瓌轻轻松开右手，整个人稳稳地落到地上，同时左手皮盾高顿，将袭来的利箭挡下。

　　而甘瓌这跳下来的力量，通过铁索将投石机的长杆直接拉动。

　　“呼呼呼……”

　　几下轻响，投石机再次成功发动！甘瓌的眼神死死地盯着江东军的楼船之上！

　　“轰轰轰……”

　　几下轰鸣之声传出，下一刻，甘瓌就感觉到袭来的箭雨没有先前那么强烈了。显然是江东军一边受到攻击，有些慌乱。

　　甘瓌感觉到的，其余在投石机前的张绣军士卒自然也感觉到。不用吩咐，所有兵卒都趁着这个间隙，拉下投石机的长杆！

　　“轰轰轰……”

　　下一刻，轰鸣声爆起，数十颗石弹飞射而出，准确地砸在了楼船那高达五层的船楼之上。石弹的撞击让船楼再次增添了数十个大洞，一眼望去，就会发现楼船的这一侧，仿佛成了马蜂窝一般。

　　这一轮投石机的发射，让楼船上的江东军士卒进攻立即停歇。甘宁等的就是这个机会，大喝一声：“都随老子杀过去！”说完一把就将皮盾扔出去，提着铁索就往楼船处杀去。

　　而得了甘宁命令，早就在船舱之内准备的张绣军士卒，听得甘宁的断喝，立即从船舱之中冲出来，跟在后头。除了船舱的士卒之外，还有之前躲藏在船楼下的兵卒，听到甘宁的命令之后一同冲了出来，向着江东军的楼船杀去。

　　此时甘宁已经跃过船舷，跳入江东军的楼船之内。如此一来，甘宁再也没有顾虑，一条铁索不住舞动，犹如虎入羊群一般，江东军一边，根本没有人是其一合之敌。

　　而甘宁杀上楼船之上，也并非毫无目的地乱冲，方才躲避箭雨的时候，甘宁已经注意到江东军指挥的周瑜。故此一杀入楼船之上，甘宁就舞着铁索往周瑜所在处杀去！

　　在周瑜一旁的董袭见得甘宁冲来，脸色一变，立即对周瑜道：“都督，且先离开，这里由本将挡着！”说完抄起战刀，对附近的兵卒大喝道：“都跟老子一起上！”说完就引着兵卒向着甘宁迎了过去。

　　这边甘宁方才憋得久了，却是杀性大起。只见其铁索向前打去，一名江东军士卒来不及躲避，铁索的一端上的枪头已经猛然将这名江东军士卒的面门贯穿。整个头颅猛然爆开，红色、白色的液体洒满一地。甘宁看也没有看，另外一端的钩子已经划过了一名江东军士卒的项颈之间。血箭在刹那间飙飞而出，溅在楼船边的船板上。甘宁眉头也没有皱一下，铁索不住上下来回飞舞，所过之处犹如一道旋风一般收割着江东军士卒的性命！

　　就在此时，甘宁只听见前面一声暴喝：“死吧！”

　　甘宁抬眼看去，就见到前面一名敌将持刀猛劈过来！不用多说也知道，来者正是董袭。

　　见到董袭劈来的一刀，甘宁是不屑地笑了笑，左手将铁索甩出去，前端的钩子一下子就钉向董袭持刀的小臂。

　　董袭没料到甘宁会有此一手，见得之下大骇，立即变招躲闪。只不过甘宁等的就是这一刻，其仿佛有预知能力一般，在董袭还未躲闪的时候右手已经甩出铁索，目标是一空白处。只不过下一刻，那空白处就已经出现了董袭的身形，看枪头所击之处，正正是董袭的心窝！

　　董袭见得更惊，心中同时凛然道：“好厉害的预判能力！”董袭知道这是甘宁的预判，然而在旁边的两军士卒看来，就好像是董袭自己往甘宁的铁索处撞过去一般。

　　单单这一手，董袭就已经意识到甘宁的厉害。然而此时董袭所面对的危机还未解除，甘宁那铁索所连着的枪头就要打到！

　　董袭勉强扭动了一下身体，同时将战刀一横！

　　“当……噗……”

　　董袭虽然已经尽力躲闪以及挡格，只不过亦也就是将枪头打偏了一些。甘宁铁索处传来的大力让枪头深深地扎进了董袭左面的肩头处，发出一下清脆的响声。

　　钻心的痛楚让董袭忍不住发出一声闷响。只不过董袭也算一条硬汉，强忍着剧痛，还未等甘宁继续进攻，左手就握住那枪头，并用力将其拨出体内！

　　“哗啦……”

　　一下轻微的响声传来，董袭的肩头处血液犹如小溪一般疯狂流出来。就连对面的甘宁见得，脸上也忍不住升起了一丝赞赏。

　　只不过战场之上只有敌人，下一刻，甘宁已经将带有钩子的一端的铁索再次扔向了董袭，这次的目标正是董袭的项颈要害！

　　“嗖……”

　　“叮……”

　　就在此时，一根利箭从旁袭来，准确地击在了甘宁所甩出的铁索上。受到利箭的冲击，铁索轨迹却是向下一偏，并没有划在董袭的项颈之间，而是在董袭胸前的护甲上划过。护甲之上虽然增添了一道痕迹，只不过董袭却是没有再受伤。

　　就在这一顿之间，旁边一名浑身湿漉漉的大将持刀冲了过来，猛劈向甘宁！

　　甘宁见得，连忙举起铁索招架。而另外一边的董袭见得来人之后，却是惊喜地大叫道：“文向，你没死？”

　　没错，来救的正是徐盛。徐盛现在的对手是甘宁，虽然是来了个突袭此时占据攻势，但是却不敢分心说话。

　　而就在此时，一人却是从后将董袭扶住，董袭扭头看去，见到正是朱桓。然后就听见朱桓开口道：“那边的战场已经控制住，都督怕你不是敌将对手，让某来支援。”末了朱桓还加了一句：“文向是某救起的。”

　　董袭听得，点了点头，草草以布将伤口扎住，而后就说道：“好了，敌将厉害，我们一起上！”说完当先持刀扑了上去，旁边的朱桓也没有多说半句，持枪跟上。

　　此时一轮猛攻之后，徐盛已经略显颓势，甘宁何等厉害，利用这机会抢回了攻势，压着徐盛来打。仅仅片刻，徐盛身上就已经添了几道伤口。不过就在此时，董袭和朱桓也已经加入了战团。三人相识甚久，对彼此武艺也算熟悉，也不用打招呼，三人各舞刀枪就围着甘宁来猛攻。

　　三人齐攻，虽然董袭和徐盛都受了些伤，但是三人武艺俱是不弱，夹攻之下立即就抢住了上风。甘宁被三人压着来打，也郁闷无比。只不过这种情况他见多了，故此一条铁索舞得如同风车儿一般，与三人对打。甘宁此时虽然处于防守，然而徐盛三人都无法攻破甘宁的防御，加上甘宁不时进行的反击，也让三人不时出现险情。

　　这里虽然拖住了三名江东大将，但总算是将甘宁遏制住了。另外一边，楼船和连环船阵已经没有谁压制谁了，变成了不折不扣的对轰战。

　　连环船阵这边，甘瓌指挥着张绣军的士卒，不住装上石弹，然后发射轰向楼船。而楼船上，江东军士卒则是死命地放箭，攻击连环船阵上的张绣军士卒。致使现在整个连环船阵的甲板上，都插满了密密麻麻的利箭。

　　而连环船阵之上，操控投石机的士卒是换了一批又一批，就连甘瓌身上不少地方都中了箭。幸好并非要害，不然麻烦就更加大了。

　　然每当投石机装好石弹之后，倒霉的就变成了江东军一方。现在的五层船楼之上，前前后后已经轰出了百余个洞口。也就是楼船的船楼比较宽，同时用的都是硬木，加上石弹只有三个拳头一般大小，故此船楼还未倒塌。

　　只不过两军周瑜和甘宁这些大将都知道，这样轰下去，船楼迟早会被轰塌。只是不知道是张绣军一边的士卒全部死绝快点还是船楼轰塌快点。而从连环船阵上，投石机每次发动的间隔比之前越来越慢可以知道，张绣军一边的士卒在不住减员。

　　惨烈的对轰战，甘瓌也不知道身旁的兵卒换了多少披，只知道举着皮盾帮忙装上石弹。如若操控长杆的兵卒倒在了箭雨之下，甘瓌也就立即以铁索拉长杆跳上一回。望着对面还在不住放箭的楼船，甘瓌无奈地自语道：“这船内究竟藏了多少箭，好像怎么射也射不完一般！”


第六百二十六章 同葬火海

　　其实甘瓌心中有疑问，周瑜又何尝不是如此。在战舰上加设投石机，本来就会加重战舰的负担，减慢战舰的速度。而因此，在石弹之上是不能携带太多，不然战舰的航速就会一减再减。艨艟战舰赖以生存的就是速度，凭借速度快速穿插突破。

　　然而现在张绣军的艨艟战舰，在周瑜看来像水上炮台更多于像依靠速度穿插作战的战舰。而更让周瑜觉得郁闷的是，对面的艨艟战舰，从一开始的雷火弹到现在数轮的石弹攻击，每架战舰打出的石弹恐怕都超过十枚了。

　　平时陆战还没什么，但这些石弹放到船上，就会大大地降低战舰的航行速度。要知道艨艟战舰上除了装这些，还要装人、兵器、粮草等物，一种东西是不可能装太多的。而周瑜不知道的是，除了这些之外，每条战舰还装了一架连弩车这样的大杀器，当然还有补充的弩箭。

　　战斗打到现在，周瑜知道这次江东军就算能胜，恐怕都是惨胜了。首先楼船已经被砸得千疮百孔，此战下来肯定不能再用了。另外斗舰对上敌军战舰不占优势，艨艟就更加处于劣势，能打成这样，全靠数量补救以及楼船压制。而此战之后，楼船不能用，数量不占优，江东军的形势却是大大的不妙。

　　本来以周瑜设想，就算偷袭战不成功，打一场硬仗，以江东军的斗舰以及秘密武器楼船定能一举重创敌军，怎料事情发展成这样。

　　这边周瑜心中虽然不住浮现各种想法，然而他的注意力并没有离开战场。就在此时，周瑜的脸色忽然变得煞白，同时低声道：“怎么可能，幼平他们顶不住了？”

　　周瑜脸色有异，却是那边太史慈那边的战场已经结束了，太史慈正指挥着连环船阵向江东军的楼船接近。

　　原来当周泰退下包扎伤口之时，太史慈狂攻陈武，以陈武之能，怎可能挡得住太史慈神威。加上双方又战了如此长的时间，陈武体力也下降了不少，战了十余个回合。太史慈赶在周泰杀到之前，一枪将陈武重创，之后又与周泰战在了一起。

　　而太史慈这边的战场，江东军一边其实一直都是靠陈武和周泰两员大将在支撑大局。要知道太史慈刚开战时，让两架连弩车发动进攻杀伤力可不是盖的。因而从一开始的时候，江东军就处于下风，若非陈武和周泰仍战在第一线，恐怕就溃败了。

　　现在陈武被太史慈重创，在一旁的张绣军士卒可不会放过此机会，立即涌上前去将陈武按住被拖下去。陈武去后，单凭一个受了伤的周泰已经不是太史慈的对手了。虽然周泰数次以命换命，但是太史慈却是很清楚周泰的情况，不急不缓地与周泰磨。

　　越战下去，周泰因为失血而体力不住下降，他已经知道自己挡不住太史慈，最后当机立断，寻了个机会退却。周泰武艺虽然不及太史慈，然而太史慈对这个铁汉还是十分忌惮的，周泰使出以命换命的招式，太史慈一般都是避让的。这次退走，周泰却是用以命换命的方法逼太史慈避让，然后转身就走到船舷边上，纵身跳入江中。太史慈虽然识得水性，但水下功夫却不怎样，也只能望江兴叹了。

　　不过周泰一走，江东军再无战心，张绣军的士卒一举杀败江东军，逼得江东军士卒不是投降就是跳江逃走。而太史慈更顺势派人将江东军那些斗舰收编。一边派人去收编，太史慈却是立即让连环船阵驶向楼船那边支援。

　　太史慈的连环船阵还未驶近，就见到甘瓌那边与楼船开始对轰，于是大声喝道：“投石机准备，目标敌军船楼，石弹发射！”

　　“呼呼呼……”

　　数十枚石弹带着强烈的呼啸之声，袭向江东军的楼船！

　　“轰！轰隆隆……”

　　虽然距离有些远，但仍有超过一半的石弹从侧面轰在了船楼之上，一下子，江东军的楼船变成了正面和侧面同时受敌。

　　周瑜脸色煞白，手按腰间宝剑。等了好一会之后，才大声说道：“传令下去，楼船开动，驶往敌军两个连环船阵中间！”

　　周瑜一声令下，桨手立即行动，不过楼船与甘瓌那连环船阵贴得近，移动速度却是不快。也幸好太史慈那边连环船阵是在静止的情况下开动，如若是单架艨艟战舰速度自然快，但是组成连环船阵之后，速度实在不敢恭维。同时周瑜也让传令兵对朱桓那部斗舰作出指挥，上前拦截太史慈所在的连环船阵。

　　楼船一开动，甘瓌却是有些不解，不过楼船移动，就给了他绝佳的反击机会。大声喝道：“将剩余的石弹都放上去，一次过轰向敌军！”

　　“轰轰轰……”

　　强烈的轰鸣声传出，经过石弹连番轰击，就算楼船所用的材料再坚硬，也顶不住。一番攻击下来，大量有木屑、木料掉下，看上去整个船楼是岌岌可危。

　　周瑜抬头望着船楼，大喝道：“传令大军，都从船楼上撤下来！”

　　传令的小校听得，惊讶道：“都督，全部撤下来，我们没有地方……”

　　周瑜大声说道：“这个不用你多管，本都督自有办法！”小校听得，不敢所言，立即传令去了。当这名小校走后，周瑜连声催促道：“快！桨手快点！”边说，眼睛却是死死地盯着太史慈一边的船阵。

　　在周瑜的连番催促下，楼船终于驶开，并驶入甘瓌所在的船阵和太史慈所在的船阵中间。

　　楼船之上与徐盛三人激战的甘宁，见得楼船移动，很快就露出焦急的神色，出手之间变得更加凌厉。甘宁看出来，朱桓和徐盛也很快明白了周瑜的意图，开始死死地缠着甘宁。

　　“轰！轰……”

　　两下沉响，却是两个连环船阵将楼船左右夹住。而一边的太史慈一边指挥大军对抗来自朱桓所部斗舰上兵卒的进攻，一边大喝道：“投石机……”刚想下令发射，太史慈就察觉不妙，大喝道：“停下！投石机全部停止发射！”

　　也是太史慈看出不妥，现在五层楼船的船楼可以说是岌岌可危，如若再遭受投石机的轰击，肯定会倒塌。船楼倒塌是好事，但问题是现在楼船是夹在两个连环船阵的中间。如若船楼倒塌，太史慈不敢保证船楼会不会砸在对面甘瓌所在的那个连环船阵上。如若是砸在那里了，那么甘瓌那个连环船阵，受到重创是一定的了，这种情况下，太史慈不敢赌。

　　而就在太史慈犹豫不决的时候，周瑜“刷”一下，猛然抽出腰间宝剑，大喝道：“江东儿郎们，现在是你们展现勇武的时候，冲上敌人船阵，杀啊！”

　　早就接到命令，从船楼上下来的江东军士卒，此时听得周瑜的话，提着兵卒就往两边的连环船阵上杀了过去。一架五层楼船上有三千兵卒，方才对轰之下有少部分死伤，但此时亦有两千余，加上朱桓所部的斗舰上的兵卒，足有三千余江东军士卒杀上了两个已经经历大战的连环船阵上。

　　对轰完之后，拼士卒。周瑜的指挥却是将楼船的优点都全部发挥了出来，加上让楼船夹在两个连环船阵中间，逼使两边投石机都不敢再发难。此时甘瓌一边的连环船阵刚遭遇连番箭雨的洗礼，兵卒死伤惨重，而太史慈一边也刚战胜了陈武和周泰所部，损失不少。兵力上是江东军一边完全占优。

　　甘瓌见到大批江东军士卒杀上来，脸色微变，继而立即反应过来，大声喝道：“都出来迎战！快！”

　　甘瓌命令下达，船舱内的张绣军士卒全部都涌了出来。而甘宁那边，被大批江东军士卒冲击，其所领过去的人包括他自己都被逼回了船阵这边。

　　而朱桓、徐盛、董袭三将也不再理会甘宁，指挥大军进攻。太史慈一边，则由重新由水中爬上来的周泰再次领军攻击，如此一来，张绣军这边再次处于下风。

　　甘宁舞着铁索，不住将接近的江东军士卒抽得头颅爆碎，血箭横飞。甘宁一边杀戮，一边后退，与甘瓌所领来的那批士卒汇合。父子二人齐舞铁索，顶在最前，可惜江东军一边士卒实在太多，根本顶不住。

　　甘宁舞着铁索，再次将一名江东军士卒抽飞，而后对甘瓌说道：“臭小子！快去打旗号，让人来支援，不然的话顶不住的！”

　　甘瓌听得，连忙应了一声，退后传令而去。留下甘宁引着剩下的张绣军士卒，死命地进行抵挡。而这时，董袭、徐盛、朱桓三将也再次找上了甘宁，加上江东军士卒的配合进攻，让甘宁一下子陷入了危局。

　　而另外一边，太史慈也没有太好过，不过由于士卒损失没有甘宁那边厉害，太史慈指挥大军结阵防守，尚能顶住江东军的进攻。只不过这种情况，应该维持不了多久，盖因楼船之上还不住涌出大量江东军士卒。太史慈看见，头皮也不自觉地发麻，如此大的战舰，能运载的兵卒实在太多了。

　　于是太史慈高举冷月枪，大喝道：“顶住！要顶住！打旗号，让能来的都上来支援！”

　　甘宁和太史慈同时传令要求支援，一边的太史享和另外一边那个连环船阵，立即就舍了敌军，向楼船这边靠拢。也幸好太史享所部和另外一个连环船阵，一直都是压制着江东军，不然的话想脱身都难了。

　　而霍峻和文聘虽然看到支援的旗号，可惜被潘璋和凌操率部缠着，根本脱不了身。周瑜见到张绣军两个连环船阵向着这边靠拢，喃喃地念道：“要添油？既然如此，那就站到底吧！”然后就听见周瑜大声说道：“传令下去，除潘璋和凌操所部，其余人等，全部来支援！”

　　张绣军和江东军先后赶来支援，此时两个连环船阵连同楼船所在的地方，已经变成了整个大战的主战场。而双方的大战也变成了更加激烈的对耗战。

　　江东军一边由周泰、孙韶、董袭、朱桓、徐盛率军作战，而张绣军一边虽然少了一人，但甘宁和太史慈武艺出众，大将方面张绣军一边是占些优势。只不过兵力方面，江东军之前另外两艘葬身火海的楼船中逃出了不少兵卒，此时也加入了大战之中，使得江东军在兵力上占据优势。

　　惨烈的对耗战，使得连环船阵的甲板上布满了密密麻麻的两军士卒尸体，而张绣军也不时杀到楼船之上。如此一来，却是逼使周瑜退到一架斗舰之上，继续指挥作战。

　　大战从夜间一直打到天亮都还未完结，周瑜看了看已经拼到最后关头的两军，忽然问一旁的心腹道：“死士都准备好没有？”

　　只见旁边那名心腹点了点头。周瑜听得，便说道：“那让他们行动吧。传令文向他们，全部退回来！”

　　正在前线奋战的徐盛几人，听到周瑜的命令虽然觉得有些莫名其妙，但亦不敢不从。在士卒们的掩护之下，却是退到了周瑜所在的斗舰上。周泰此时浑身上下都布满大小不一的伤口，还强撑着问周瑜道：“都督，为何要我们退下来，只需要一点时间，我们就能赢了！”

　　周瑜听得，摇头道：“此战没有胜负，而且也已经结束了。”

　　众人听得，大为不解道：“结束？”

　　就在此时，只听见“呼呼呼”几下轻响，楼船之上竟然冒起了熊熊烈火，而且大火更是迅速向着两边张绣军的两个连环船阵蔓延。

　　此时由于江东大将撤退，甘宁和太史慈都引着大军趁机杀到楼船之上，而此时楼船骤然起火，却是打了甘宁和太史慈一个措手不及。

　　甘宁更是大声骂道：“好一个周瑜！手段竟然如此狠辣！”骂完大喝道：“撤！”

　　甘宁率军迅速退走，此时两个连环船阵已经点燃了大火，特别是甘宁那个由十一艘战舰组成的船阵，上面布满了利箭。那些利箭的木箭杆，让大火蔓延得更快。

　　无奈之下，甘宁和太史慈都只能领人退到更后面的连环船阵上。眼睁睁地看着二十艘艨艟战舰和敌军的楼船一同葬身火海。


第六百二十七章 周郎妙计

　　转移到后面的连环船阵上，甘宁满脸无奈。这时，甘瓌却是急道：“不好，敌军要逃了！老爹，我们快追！”

　　却是周瑜见到楼船和连环船阵已经陷入了火海之中，就立即让剩余的江东军撤退。

　　甘宁见得之后，怒哼一声道：“以为可以走得这么轻易？传令下去，拆解船阵，追击敌军！切记不可接近敌军战舰，只在远处以投石机进攻！”

　　甘宁下达此命令，其实也是怕周瑜有诈。交手了一个晚上，甘宁已经知道周瑜不简单，虽然依靠新式艨艟战舰，让周瑜吃了不少亏。然而当周瑜都摸清楚情况之后，其指挥就成功将甘宁压制住。此次能拼了个两败俱伤，更多的原因是出其不意，以及张绣的一些提醒。

　　甘宁追击，太史慈一边自然也如是。而最旁边的战场上，霍峻、文聘与潘璋、凌操的大战也拼了个两败俱伤，大家的战舰都打没了，最后都坐着小走舸离开。

　　甘宁的追击方案，再次发挥了艨艟战舰的优点。江东军一边的斗舰航行速度本来就慢，很容易就被甘宁率军追上。近距离调准之后以石弹轰击，通常十八条新式艨艟一轮齐攻，就可以将江东军一条斗舰火一条艨艟轰掉。

　　甘宁也没有过于进取，只是在后面不紧不慢地追近，慢慢地收取战果。而被甘宁轰掉几条战舰之后，江东众将也意识到不妙了，特别是董袭几人。方才张绣军连环船阵与楼船对轰的时候，那些石弹可是轰了很久，而且不是一枚一枚地发射，每架投石机都有两到三枚一同发射，可见张绣军战舰上所存的石弹不少。

　　见到众人望来，周瑜叹了口气，说道：“让所有斗舰断后，艨艟加速撤退！”

　　众人听得大急，朱桓更是说道：“都督，现在我军楼船在此一役全灭，能对抗敌军战舰的只有斗舰。艨艟对上的话……”

　　周瑜听得，摇头道：“斗舰也对付不了，你们注意一下敌军战舰的航速吧。幸好今日一战，甘宁还未转变过来，还是用传统的战术。只怕今日过后，水战的战法从此要改变了。”说完周瑜深深地叹了口气。

　　周泰、凌操几人听得，大为不解，只有朱桓和孙韶、徐盛几个露出深思的神色。周瑜也没有打扰他们，而是传令道：“让斗舰断后，舰上的人自行以走舸逃脱，回濡须口集合。艨艟全速撤退，快！”

　　这边甘宁则是不住大喝道：“快，投石机加紧进攻，将敌舰轰掉！”甘宁不住催促，正是由于见到江东军以斗舰断后，艨艟加速撤退。

　　这时，甘瓌也察觉到这种远攻战法的好处来了。这就如同陆战中骑兵所用奔射一般，骑兵战上士卒还有护甲可用，然而水战之上，江东军的战舰根本挡不住石弹的进攻。如此一来，甘宁这边是一打一个准，短短片刻功夫，又有几艘斗舰被甘宁的水军击沉了。

　　甘瓌忍不住问甘宁道：“老爹，这战法如此厉害，为何方才不用，那我军损失定不会如此严重。”

　　甘宁听得，敲了一下甘瓌的头，说道：“臭小子。之前大战那是在黑夜，我军将石弹都打出去恐怕也不能轰掉几艘战舰。也就是楼船高大，如同一个靶子一般，才这般容易击中。方才那点光，让你来打也不能打掉多少艘艨艟或者斗舰。”

　　甘瓌始终是不如甘宁经验丰富，听得之后却是了然地点了点头，不再提问。这边甘宁指挥大军将江东军的斗舰悉数击沉之后，周瑜和一众江东大将已经驾着艨艟战舰离开了。

　　这时，太史慈那边发来信号，询问甘宁要不要继续追击。甘宁想了想之后，凝声道：“回去吧。”

　　甘瓌听得，不解道：“老爹为何不追，我们的战舰只要全速前进，定能追上。”

　　甘宁摇头道：“此战我们和江东水军虽然是拼了个两败俱伤，但是江东水军那边肯定还有战舰的。而这十八条战舰已经是我们仅余的战舰，后面的战事要需要用到。而且周瑜多智，难保其没有其他计策和埋伏，江东水军主力大半丢在这里，我们的任务也完成了，且先回水寨。”甘瓌听得，只能无奈应诺，同时给太史慈那边发回讯号。

　　在长江上爆发的一场激烈水战就此落幕，最终双方都没有得胜，算是两败俱伤。当然双方都不是如此说，甘宁这边擒住了重伤的陈武，扬言水军大捷。江东一边则说张绣水军仅被打剩十八条船，再无一战之力。不过事实究竟如何，双方高层自知。

　　回到水寨的时候，张绣却是率领众人亲自来迎接回来的十八条船上的兵将。张绣见到十八条战舰都伤痕累累，还有回来的所有兵卒都浑身暗红色，由此他也想象出大战的激烈。张绣走上前拍了拍甘宁等人，凝声道：“兴霸，你们都辛苦了。此后的大战，就交给陆军解决吧。”

　　甘宁听得，点了点头，让沃尔皮领着大军回水寨歇息去了。张绣自然不吝赏赐，好酒好肉重赏回来的兵卒，至于阵亡的自然另有抚恤。

　　在人前张绣是表现很是自如，不过回到帐中之后，脸色一下子就转为担忧。甘宁和太史慈则在帐中，将水战的大概情况都说了一遍。

　　张绣听完之后，叹道：“一战下来，水军只余下十八条船，真是惨烈呐。”

　　甘宁则是拱手道：“主公勿忧，宁已经让人派人到岸边打救落水的兵卒，按宁估计，没有战死的兵卒还是有不少的。只要新战舰一下水，这些老兵就能很快熟悉，战力恢复不是难事。”

　　张绣听得，点头道：“话虽如此，不过我们是这样，江东方面也一样，看来此战必须要速战速决放可！”

　　太史慈则笑道：“主公不必担忧，江东方面虽然也有许多兵卒落水被救起。然而他们此战能胜我军，完全是因为楼船之故，此战我们毁掉江东军三条楼船，短时间之内他们未必能重新造出。我军自可在这段时间内击败孙坚。”

　　庞统听得，点头道：“子义说得不错，不过此战过后，江东水军重创，我军后方无忧，也确实到了与孙坚决战的时机了！”

　　张绣听得，连忙问道：“士元以为我军当立即进逼秣陵？”

　　庞统点头道：“只要击败孙坚，江东可定矣！”

　　甘宁这时却是说道：“先生所言虽然有理，但是以现在水军的能力，根本不可能将长江封锁。而秣陵那边还有水军，可接孙策大军渡河……”

　　李儒这时却是开口道：“那就一次过将孙坚父子两部都一同击败吧！”

　　张绣听得，扭头问法正道：“孝直，可探到江东的大概兵力？”

　　法正想了想，说道：“回禀主公，确切数字不知，不过大概的倒是能算到。”

　　张绣点头道：“孝直且言之。”

　　法正点头说道：“之前江东与曹军在赤壁一战，江东动用的大军也就十万左右。大败曹军之后，江东收编了一些曹军，不过数量不算多。之后孙策就引六万大军北上，联合庐江郡和合肥的大军，总计十万左右进攻淮南。这里面有三万左右是水军，而这部水军就是昨夜与兴霸一战的主力了。进攻淮南，孙策军会有些损失，按正估算，现在孙策手下应该有六万左右的兵力。再观孙坚一边，赤壁战后回师三万，加上吴郡原来的守军以及将丹阳郡的部队都招集，秣陵处兵力应该在五万左右，或许更少些。至于吴郡，能有一万兵卒已经顶天了。”

　　太史慈听完之后，就说道：“主公，优势明显在我们，之前顾虑江东水军，不能过分进攻，然而现在水军拼了个两败俱伤，我等何须怕他，进兵吧！”

　　太史慈说完，庞统、李儒、法正都齐齐点头。庞统更是开口道：“除了我们这里之外，汉升那边也应该进展不慢，到时两部合围，我军定能取胜！”

　　张绣听得，却是闭起双目，深吸了几口气之后徒然睁大眼睛，大喝道：“传令下去，大军开拨，全速向秣陵城赶去！水军暂时留在水寨歇息，兴霸你就多派走舸出去，密切留意江东水军的情况！”

　　众人听得，齐声应道：“诺……”

　　……

　　这边，周瑜领着江东水军回到濡须口，孙策就已经亲自出来接住。见到只有艨艟战舰和些小走舸回来，孙策惊讶得瞪大了眼睛，连忙问周瑜道：“公瑾，怎会这样？我们的楼船呢？还有斗舰呢？”

　　周瑜听得，是摇了摇头，没有说话。孙策见得，脸色变了变，转而问孙韶道：“公礼，究竟是怎么回事？”

　　孙韶叹了口气，才说道：“敌人水军进攻的手法层出不穷，刚开始就有两架楼船被……最后，我们只能和敌军拼个两败俱伤，同时也就只有艨艟能回来。”

　　孙策和后面迎接的江东大将听得，都惊讶得张开了嘴巴，如此层出不穷的手段，他们真是闻所未闻。最后孙策只能苦笑道：“敌军强悍如斯，拼个两败俱伤已经不错了。”说完顿了一下，孙策就问周瑜道：“公瑾，那我们下一步当如何？”

　　周瑜强忍着疲倦，想了想之后说道：“伯符，立即让大军渡江，前往秣陵与主公大军会师。若是瑜所料不差，张绣定会趁着两家水军损失惨重之际，与主公进行决战。”

　　孙策听得，点头道：“策明白了，不过水军就这样不用？”

　　周瑜摇了摇头，说道：“伯符不必担心，让濡须口的水军和秣陵的水军合兵一处，将甘宁剩下的那十八艘战舰都拖着，为子明争取时间。”

　　周瑜此话一出，朱桓、孙韶、徐盛等人就不解道：“子明？”

　　见到几人不解的神色，孙策便说道：“汝等不知，公瑾发动此次突袭之前，已经让全琮率领部分战舰驶入彭蠡泽内，去寻子明，并听其调遣。”

　　这里就不得不对彭蠡泽解说一下，汉末的彭蠡泽覆盖极广，除了长江以南之外，长江以北也有一大片湖泽归属在彭蠡泽的范围内。也就是说一个彭蠡泽是沟通长江，并向着两岸延伸，其范围之大仅次于云梦泽。不过仅仅一个彭蠡泽的规模，就已经远超张绣穿越之前那时的所有湖泊，可见随着历史的推移，这些湖泽范围缩小了极多。

　　且说回来，朱桓听得孙策所言，立即就明白过来了，惊喜道：“都督，如此说来，此战其实我们并没有败？”

　　周瑜听得，轻点了一下头，说道：“此话没有错，不过损失之大却是超过了瑜所料。”

　　孙策笑了笑，说道：“无妨，现在已经成功瞒过张绣，将部分水军都调到其后方。有子明指挥，定可将张绣的粮道都切断。而我们则在秣陵坚守，待到张绣粮尽，其军必退！”说到最后，孙策脸上闪过了自信的神采。

　　这时众人才明白，周瑜计略的真正目的，其实就是为了给吕蒙制造机会。见到众人了然的神色，周瑜只能苦笑。其实按照他的猜想，应该是江东水军完胜张绣水军，然后和吕蒙一同配合，独据长江水道，切断张绣粮道。这么一来，成功率是极大。只不过与张绣水军对上之后，才发觉不妙，于是周瑜当机立断，决定尽量消灭多的敌人，为吕蒙减少麻烦。因为张绣水军厉害的原因，真正能执行切断粮道之策的，只有吕蒙所部了，这么一来就是为了减轻吕蒙的压力。

　　而现在看来，除了江东水军损失惨重一些之外，战略还是成功了。张绣水军只余十八艘战舰，周瑜则完全可以剩余的江东水军牵制他们。就算不能击败剩余的张绣水军，也可以弄得他们手忙脚乱。而做到这一点，就足够了。

　　再加上孙策和孙坚合兵一处，以十万大军据守秣陵，坐等吕蒙功成。


第六百二十八章 妙计成空

　　丹阳郡芜湖城内，经过连日急行，张绣大军却是在十日之内赶到秣陵南面的芜湖城，并将其攻下。

　　不过进攻芜湖城之时，张绣军是受到江东军的激烈抵抗。也幸好芜湖城城池较小，而张绣军也兵力雄厚，无当、无前两部身穿藤甲的飞军加上破锋营士卒一同压上，才将芜湖城一举攻陷，并擒敌将孙皎。

　　芜湖城县衙内，张绣和一众文武齐聚。只见主位之上，张绣笑道：“如今秣陵南面的门户已经被攻陷，从芜湖到秣陵，中间已经没有可据守的城池，我军可直抵秣陵城下。”

　　对于进攻秣陵，张绣没有太多的担忧，要知道现在的秣陵可不是明朝以后的南京城，就连历史上的建业都远不如。秣陵城并不大，就算孙坚连日来加强了布置，也并非固守的好地方。不过秣陵城的地理位置比较重要，从秣陵到吴郡治所吴城，一路上有句容、武进、云阳等地可节节退守。故此孙坚将大军摆在秣陵，如若秣陵一战败了孙坚也可跟着一路退守。

　　当然，孙坚选择秣陵城作为与张绣决战的地方，更是为了限制张绣骑兵的发挥。张绣由于穿越之前到过南京，对那里的地形还是十分熟悉的。整个南京地区，有秦淮河水系还有金川河水系，这两条水系不算什么大河流，然而就这样已经大大地限制了张绣骑兵的施展。除此之外，整个南京地区还有不少山头，如南面的雨花台，东面的紫金山等。而这仅仅是明代南京城的地方，以张绣估计，现在的秣陵城规模绝对不大，恐怕明代南京城内的那些山岗此时也在城外，成为制高点。

　　密集的水系加上各山岗形成的制高点，张绣的骑兵想要施展那几乎是不可能。而张绣也相信，以孙坚对骑兵的熟悉，这些地形绝对会加以利用的。

　　想到这里，张绣便大致将秣陵城附近的地形都与众文武说了一遍。张绣将地形说得可谓详细至极，众人都觉得惊讶无比，要知道张绣乃是第一次来江东，就算探子再厉害，也不可能将地形描述得如此精准。不过众人也习惯于张绣所特有的预知能力，如法正、李儒、太史慈等久随的已经见怪不怪，也就魏延、文聘这些新投之人目瞪口呆。

　　庞统沉吟了好一阵，便说道：“依照主公所言，进攻秣陵城一战，雷骑恐怕是用不上了。”

　　张绣听得，点头道：“不错。而且秣陵城南面的丹阳郡各地，也都出现了不少低矮山脉，骑兵还是不利施展。而过了秣陵之后，吴郡的地方又多河流，虽然不多，但对骑兵亦有很大的掣肘。”

　　庞统听得，无奈地敲了敲脑壳。这时，法正却开口道：“既然骑兵在江南用不上，不若让骑兵渡江，在江北发挥作用吧。水战两败俱伤，但江东水军还有余力。而将骑兵调到北岸，一来可以威慑还在北岸的江东军，二来也可以防止孙坚在秣陵战败之后渡船北逃，三来如若曹操得知孙坚战败，定会出兵夺回淮南各地，雷骑亦可以及时阻敌。”

　　法正说完，张绣就不自觉地点了点头，本来张绣就有将骑兵调到北岸的意思，不过张绣也就想到前两个好处。而法正更是点出了曹军可能会插手的意思，如若有雷骑在北岸，对曹军而言亦是一种威慑。

　　这时，之前已经率军赶上主力的庞德就开口说道：“主公，孝直所言有理。不过将雷骑调到北岸，粮草供给上恐怕就只能依靠水军。而现在江东水军并未全灭，粮草供给上有些风险。”

　　李儒听得，淡笑道：“令明莫忧，其实主公在离开虎林之前，已经传令让屯兵江陵的徐（荣）将军进兵，只怕其军此时已经将整个江夏郡都取下来并向庐江进兵了。至于许昌的曹军方面，也有公明在牵制，不必担忧。”

　　众人听得，才了然。以现在的情况，就算张绣攻不下秣陵，那么长江北岸的江夏、庐江两郡都已经吃定了。到时就只剩淮南的江东军，只要水军将江东方面与淮南方面联系截断，取下淮南亦非难事。

　　就在众人相谈间，守在帐外的胡车儿忽然急急走进来，说道：“主公，大事不好了！”

　　张绣听得，喝道：“惊慌失措，成何体统！”

　　胡车儿向着张绣一拱手，而后说道：“主公，南昌城被敌军攻陷了，曹（性）将军被擒。”

　　张绣听得胡车儿所言，却也坐不住了，整个人“腾”一下站起来，急问道：“怎么回事！”

　　胡车儿说道：“有南昌城兵卒在外……”

　　还未说完，张绣就打断道：“快传！”

　　未几，一名衣甲破败，满脸灰黑的兵卒走了进来，向着张绣行礼之后，就听见张绣问道：“汝且言，南昌城究竟怎么丢的。”兵卒听得之后，定了定神，才将事情缘由慢慢道了出来。

　　突袭南昌城的自然就是吕蒙了。得了周瑜派全琮率军相助，吕蒙决定再袭一次南昌城。第三次攻南昌，曹性是被吕蒙打了一个措手不及。虽然当曹性反应过来之后急忙指挥还击，可惜都是不敌吕蒙大军。本来凌统是想斩杀曹性，只不过吕蒙想到蒋钦还在张绣手上，就命人将曹性擒下，好双方交换俘虏。而后来吕蒙和凌统等人也从张绣军兵卒那里得知，丁奉和马忠未死，只是被擒了。不过他们全部由庞德带走了，被关押在张绣大营处。这时吕蒙也庆幸没有一时冲动，让凌统将曹性给砍了。

　　而这名兵卒乃是曹性心腹，得了其吩咐逃出城外，而后向张绣禀报消息。至于曹性被擒之事，却是他后来打探到的。

　　张绣听完之后，将这名兵卒挥退。庞统、李儒还有法正却是一脸自责的神情，庞统更是顿足道：“失算了，好一个周公瑾。先是瞒天过海，再来一招釜底抽薪。这吕子明也是大才，当日令明没能将其除掉，却是留下今日大患啊。”

　　庞德听到，摇头道：“先生说的是，如若当初将吕蒙所部一举歼灭，就无今日之事了。”

　　张绣摇了摇头，说道：“非是如此，就算没有吕子明，以周瑜之能亦有其他计策。其实他早就打定注意，要断我军粮道。”

　　李儒点头道：“主公所言不差。周瑜之计就是断我军粮道，然后孙坚和孙策两部只要死守秣陵，就可逼退我军了。而我军一退，其缓过气来，就可与曹操联手了。”

　　太史慈听得，说道：“既然如此，不若让令明率军回师南昌。再让兴霸率水军一同回击，如此可夺回南昌城。”

　　庞统听得，摇头道：“若是统所料不差，江东的水军此时恐怕已经出动，拖住兴霸所部。而吕蒙则可分出一部水军到长江，拦截来往船只。逼使我军不能依靠水路运粮。而现在正值夏季多雨天气，单单流经南昌城的湖汉河，就足以挡住雷骑的脚步了。”

　　魏延听得之后，就急道：“莫非真要退兵？”其余众将听得，亦是露出如魏延一般的神色。

　　这时法正望了张绣一眼，见到张绣脸上坚定的神色之后，才说道：“不须退兵！”法正开口之后，李儒和庞统同时点了点头。

　　太史慈不解道：“粮道被断，我军支持不了多久的……”

　　法正不等太史慈说完，就开说道：“周瑜袭我军之后，逼我军退兵。此计的确很妙，而且成功率极大。但这仅仅建立在我军进攻江东只有一路人马的基础上。而恰好，此次进兵江东，我们不止一路大军！”

　　“汉升（黄将军）！”

　　法正的话，同时让众人想起已经久无消息的黄忠大军。其实没有消息也正常，以现在通讯的落后，加上黄忠走的地方乃是汉人近十年才设县的地方。可以说几乎都是荒山野岭，连官道都没有，也就是征完南中的部队才敢走这些地方，而且兵力还不低。

　　看迹象，黄忠这路大军到现在都未被江东发现，已经有些出乎张绣所料了。张绣自己可以肯定的一个原因就是，江东高层还未知道自己灭刘备取荆南的进攻战略。其实现在进攻战略都属于军事机密，就如张绣军在对韩遂、对匈奴、鲜卑的时候大肆使用各种强弩，然而曹军和江东军、刘备军都不知道。当他们真正遇上的时候，才清楚地知道张绣军强弩的厉害。

　　而进攻战略同样也是机密，只不过进攻的机密不易守，毕竟除了交手的双方之外，还有不少好事的百姓知道，这样就容易流传开去。虽然张绣是尽力掩盖，但这事基本上能遮掩半年已经是极限了。这也是为何，张绣当机立断进攻江东的原因。

　　从交州出兵的战略在荆南已经用过一次，如若不先出兵江东，以后与江东交手这招就不能再用。当然张绣也可以先一统中原，将曹操灭掉，最后只拥江东之地的孙家亦只有投降一路。不过一众军师也分析过，如若先取中原，以曹操之能，其依靠中原广博之地拖住张绣军的步伐，再联孙坚夹攻之。

　　而张绣也认为，取江东比先灭曹操胜算要大。如若不先定江东就与曹操交战，以曹操现在手下的精英，完全有翻盘的可能。郭嘉、司马懿、二荀等都不是轻与之辈，而且还加上徐庶和关羽以及诸如田丰、沮授等关东世家的人进去。可以说，全天下仅存的大世家，都已经将注押在了曹操身上。曹操胜他们保住家族利益，曹操败，他们家族虽不致消亡，但元气大伤是一定的了。

　　张绣知道曹操以及其麾下众人的能力，他要的是绝对胜利。让曹操不可能再有翻盘的可能，而将江东都收入囊中之后，张绣就可以完全压制曹操，在此之前却是不能。故此张绣才有先定江东的策略。

　　现在张绣这路大军虽然有些阻滞，但黄忠和张任所部进展应该不错。就算张绣没有他们消息，也有此定论，要知道江东军主力全部都被自己吸引到秣陵。会稽那边有防备也有限，要知道黄忠那边大军数量不亚于张绣，只要黄忠所部顺利将整个会稽郡攻下来，情况将可再次逆转。

　　正在此时，周仓也急急冲入帐中，脸色露出大喜的神色道：“主公，公义他派人送消息来了！”

　　张绣听得，整个人再次“腾”一下站了起来，急问道：“是何消息？”

　　周仓咧嘴笑道：“这个由赵统那小子来说吧。”

　　张绣听得是赵统亲自送消息来，就更喜了，笑道：“快传。”

　　未几，风尘仆仆地赵统就进到厅中，向着张绣一拱手，说道：“末将见过大将军。”

　　张绣轻点了一下头，说道：“汉升和公义他们如何了？”

　　赵统笑了笑，便说道：“回大将军，末将等跟随黄将军，从交州出发，中途联合山越，大败贺齐。及后与张将军兵分两路，分从陆路和海路出发，进袭会稽郡，十日前在会稽郡的山阴会师，并取下山阴。之后黄将军和张将军再次兵分两路，其中黄将军率领本部人马进攻吴郡，而末将则随张将军，由山越人带路翻山攻取丹阳郡。现在张将军所部已经攻下丹阳郡治所宛陵，听闻大将军大军屯驻在此，特命末将来禀报消息。”

　　众人听到赵统所带来的消息，神情一下子变得兴奋无比。太史慈更是忍不住一拍案桌，大喝道：“好！实在太好了！”李儒、庞统和法正也抚髯微笑。

　　赵统带来此消息，整个战争天枰已经完全向张绣这边倾斜了。现在空出了张任所部，张绣就可让张任回师南昌，那时就算攻不下南昌，只要张任大军将南昌城包围，就足以保证粮道。而以黄忠的兵力，攻一个已经没有多少兵卒防守的吴郡易如反掌，到时就可与张绣大军一同合围秣陵，江东可定矣！


第六百二十九章 兵围吴城

　　吴郡的治所吴城，其实就是后世的苏州了。吴城乃是春秋时期，吴王阖闾命伍员（读yun字子胥）建造的。整个吴城内有三纵三横水道，外围更有护城河环绕，成双棋盘格局。不说城内密布的水网，单单一条护城河就足以让万军折戟。

　　现在黄忠率领大军，就已经兵临吴城之下。吴城的城墙不算太高，也就三丈多点，只不过其护城河之宽阔，堪比一条大河了，绝非中原那些简单的护城河可比。

　　而吴城护城河宽阔，也使得城上守军弓箭不能射到对岸而只能在敌方进攻的时候才以弓箭拦截。

　　黄忠到得护城河边，眺望对面有些稀疏，但十分忙碌的兵卒，眉头紧皱。而徐盖和张虎则已经瞪大了眼睛，徐盖更是惊讶道：“这是护城河？比淯水都要阔了，恐怕差点就能赶上汉水！”

　　张绣料得不错，吴城的守军确实不多，但张绣没有料到的是吴城的护城河如此厉害。张虎回头问黄忠道：“黄将军，这城如何打？”

　　黄忠听得之后不答，而是喃喃地念道：“护城河乃是活水，要填埋不易。就算将进出口都截住，要填平这条护城河，非百日不可。如此一来能进攻的只有用船只，然而敌军弓箭虽然不多，但是……”

　　这时，徐盖听得黄忠不断自语，忍不住说道：“将军，藤甲兵不惧水，又不怕弓箭，我等可用藤甲兵来攻城！”

　　听了徐盖的话，张虎、华筌都不自觉地点了点头。黄忠没有说话，只是将目光放在了陈宫身上，问道：“公台，汝以为如何？”

　　黄忠的话，却是将徐盖、张虎等人的目光引到陈宫身上。只见陈宫轻笑一声，说道：“何须攻打，将整座吴城围起来，汉升率军去支援主公就可以了。”

　　徐盖、张虎等人听得，齐声惊讶道：“只围不攻？”

　　陈宫没有答，只是以目望向黄忠。但见黄忠低头沉吟了好一阵之后，才笑道：“公台所言有理，只不过当留多少人来围。要知道主公与孙坚决战，兵力上绝对不能太少。”

　　黄忠听得，点了点头，问道：“那公台的意思是？”

　　陈宫笑道：“只能五溪蛮兵、乌戈蛮兵以及山越人在此就好了，其余汉军就去秣陵。”

　　黄忠听得，有些惊讶，继而脸上就露出了微笑，说道：“如此亦好，徐盖他们就全部留在这里，由公台你来指挥。”

　　陈宫听得，微笑着点头应了下来。这边徐盖等人见到黄忠和陈宫很是默契的笑容，都一脸无奈。黄忠见得之后，便笑着问道：“你们以为，若是强攻这吴城，要用多少人？”

　　徐盖想了想，说道：“如若不用藤甲兵，单单要过这条护城河，就损失惨重了。而若是用藤甲兵……”

　　还未说完，就被黄忠摆手止住，然后说道：“守城用火攻这是众人皆知的事。藤甲兵虽能渡过护城河，然而攻城难免会受挫。而且本将问你们，城内的兵力有多少？”

　　徐盖三人听得，连忙向着吴城的城头上张望，见到虽然兵卒多了不少，但还是稀稀疏疏的。于是张虎就答道：“应该只有几千人吧。”

　　陈宫这时就接口道：“对了，为了几千人而损失大军，这做法不可行。况且吴城也并不是非攻不可，只要秣陵那边主公大军胜了，吴城不攻自破。”

　　徐盖听得，不解道：“话虽如此，但若是我们将吴城攻陷，拿住孙家的人，孙坚那边影响肯定极大！”

　　黄忠听得，哈哈一笑道：“不错，能想到这些。不过只要我军从东面出现，孙坚自不然就会怀疑，特别是他收不到吴城这里的消息。”

　　黄忠说得如此直白，如若三人还未明白过来，那在长安学宫读的书就白读了。三人点了点头，齐声说道：“末将明白了。”

　　黄忠笑了笑，对陈宫说道：“公台，这里就交给你了，本将就率军往西，去秣陵助战！”陈宫听得，自然点头称是。

　　……

　　这边吴城的城头，负责守城的孙权刚赶到城头之上，就发现城下大军分成四部，将整个吴城团团围住。而另外一路大军，则望西北而去。

　　孙权见得，脸色微变，惊道：“不好！敌军竟然不攻城？”

　　其实早在黄忠率军从会稽郡杀入吴郡的时候，孙权就已经收到消息。无奈吴城内兵力不多，只有区区数千人，而黄忠大军数万，孙权就知道单凭吴城的大军难以撼动黄忠军，于是决定据吴城而守。

　　虽然现在的孙权因为父兄未死，不是历史上那个东吴大帝。只不过其才能并没有减弱，反而还更加出众。孙家的人都是将门之后，武艺都是不错的，历史上孙权武艺虽不如其兄出众，但亦不差。如今孙策未亡，更是经常督促几个兄弟练武。除此之外，由于孙权的身份只是二公子，心态上远没有历史上高傲。因此在面对一些内政问题上，经常会向张昭、虞翻等能臣请教，故其能力更加出众。

　　而得知黄忠大军从会稽郡而来，孙权一开始也吓了一跳。吴城之内众臣听得黄忠大军杀入吴郡，也大吃一惊，有些胆小的更是慌乱不已。幸好孙权镇定，先是说服了张昭之后位高但比较不稳的老臣之后，才开始震慑其余众臣。最后赶在黄忠大军杀到之前，稳住了吴城的人心。

　　本来孙权还准备在黄忠率军攻城的时候，依靠吴城的护城河，给予敌军一次迎头痛击，鼓舞吴城人心。怎知道敌军只围不攻，而且仅留下部分人马在此，另外一部分则是往西北而去。不用多想孙权也知道，这路大军往西北而去，目标自然是秣陵的主战场了。

　　孙权知道，孙坚一开始所布置的战略，就是以秣陵为前哨，如若秣陵守不住，就可以沿着句容、武进等地一路往吴城退，节节防守。然而黄忠所部突然从会稽郡杀入吴郡，可以说将孙坚的全套计划都破坏掉了。

　　现在黄忠往秣陵而去，整个秣陵就被张绣大军包围，江东这边形势已经不足以用恶劣来形容了。

　　想到这里，孙权握了握拳头，自语道：“必须尽快通知父亲和兄长！”

　　这时，就在孙权一旁，张昭之子张承说道：“二公子，敌军将城池都包围了，如何通知吴侯和大公子。”

　　孙权听得，往城外望了望，发现果如张承所言一般。而且张绣军也极为稳重，将与护城河连通的河道处也派兵卒巡查看守。也就是说，孙权想派人从水路潜出去也不可能。

　　孙权握了握拳头，语气森然道：“如此，唯有杀出去了！”

　　张承听得，大声说道：“二公子不可！承以为此乃敌军的圈套，为的就是逼我们出去，而后趁机将吴城拿下。吴城失陷，恐怕吴侯也不用战了……”

　　孙权听得，凝声道：“这个权也知道，敌军这个乃是阳谋。然而明知道是陷阱，我们也不得不闯过去啊！”

　　张承听得，连忙劝道：“二公子不要着急，或许我们还有其他机会。况且吴侯和大公子英勇善战，又有公瑾和子敬出谋，决战起来未必会输于张绣的。然一旦吴城失陷，不说二公子家人，就连在前线作战的各大将家小都被拿下，那么吴侯他们就算想抵抗也抗不了。故此二公子现在要做的，就是守好吴城，其余一切就交由吴侯和大公子他们去做吧。”

　　孙权听得，紧张的神情一松，继而叹了口气道：“父亲、兄长还有三弟他们在前与敌作战，我却什么也做不了……”

　　张承听得，劝道：“二公子不必自责。其实二公子也已经做得很好了，若是之前没有二公子稳住大局，恐怕父亲他早就领人降了。现在一切还未定数，公瑾和子敬他们应该还有反败为胜的计策的。”

　　孙权听得，再次叹了口气，说道：“仲嗣，你说得有理。”继而大喝道：“传令下去，紧闭所有城门，任何人不得出城！敌军有所异动，立即回报！”

　　而另外一边，陈宫见得吴城内久没有反应，却是轻笑道：“原以为只有孙伯符这狮儿厉害，不想这个孙仲谋也不差。”

　　徐盖听得，便问道：“先生，那我们当如何？”

　　陈宫笑了笑，说道：“孙仲谋既然不中计，那我们就和他在这里耗吧。只要主公那里取胜，吴郡不攻自破，无谓徒增死伤。你们三人对蛮兵和山越兵加以整训吧，看到他们散漫的模样宫就觉得心烦。”

　　三人听得，自然知道陈宫是给机会他们训练部队，于是大声应道：“诺……”

　　……

　　与张绣那边不同，秣陵城的县衙内，一片死寂，就连周瑜、鲁肃这两大谋士亦是如此。出现此原因，正是因为孙坚刚收到刘备在荆州战败的详细经过，而这份情报还是曹操派人从许昌千辛万苦送来的。

　　由于路途遥远，因此这份情报足足迟了半个月时间，要知道半月之前，孙策和周瑜大军还在寿春，孙坚大军还在吴郡，而张绣军也就刚攻陷虎林和皖口。

　　看到这份情报，以周瑜、鲁肃之智自然会想到，张绣肯定是故技重施，从交州出兵攻会稽郡了再直取吴郡了。

　　周瑜和鲁肃是不住地自责，不过说实话，这个根本怪不得二人。要知道交州以前虽然被南越国统治，与汉庭对立，但那已经是武帝以前的事了。南越国灭后，南方安静了有三百年时间，三百年足以磨灭很多东西。况且南越国在交州东部只设了一、两个县城，这跟没有设并无太大区别。

　　而会稽郡的南部地区（今福建），也就是十年之前，孙坚才派贺齐讨伐叛乱的山越并在那里设郡的。此事也就是江东的人才清楚，其地形更是未完全摸透。周瑜和鲁肃哪会料到，张绣是一个穿越人士，对于这些地方的熟悉丝毫不逊于他们，而且更在他们之上。

　　沉寂了良久，周瑜才艰难地开口道：“主公，瑜以为此战已经没有打下去的必要了。张绣从交州的偏师恐怕已经杀入吴郡了，其军再从吴郡而来，与张绣主力对秣陵进行合围。再战下去，犹豫困兽斗罢了，最终败的定是我们。”

　　孙坚听得，沉默不语。孙策则是不忿道：“公瑾，我们还有机会的，是不是？”

　　周瑜望着孙策希冀的目光，无奈地摇了摇头，说道：“张绣现在快速挺进，想来已经知道会稽郡那边功成了。就算那路人马不多，但就张绣这路大军，就足以拖住我们，而会稽郡一路偏师，只需要在张绣拖住我们的情况下，将吴郡攻下来就可以了。”

　　孙策听得，强自道：“不怕！子明在后方断了张绣粮道，他们不可能久战的……”

　　这时，鲁肃也摇了摇头，并扬了一下手中的纸，说道：“大公子且看一下，张绣取荆州调动了多少兵马。除了张绣本部外，还有黄忠所部、蛮人助战的部队、徐荣所部、太史慈所部、另外尚有骑兵。打了这么长，黄忠所部还未现身，恐怕交州一边就是由黄忠领兵，除此之外张绣进攻南中的时候还有其二师弟张任。张任投张绣不久，未立下什么功劳，此次与我江东交战，张绣怎会不照顾一下张任……单有这两路大军，就足以完全改变江东战场，而且若是肃所料不差，张绣军恐怕还会与山越联合。如此一来，我军再无胜算。”

　　孙策听得，摇了摇头，说道：“虽然如此，但我们这里有十万大军，还有一战之力！”说完扭头对孙坚说道：“父亲，战吧！孩儿愿当先锋！”

　　孙坚见得孙策的神情，原本沉寂的眼中忽然精光爆射，大笑道：“不愧是吾儿！虽然没有胜算，但此战还是要打下去！孙策听命……”

　　见到孙坚自顾自地下令，周瑜和鲁肃同时对望了一眼，两人同时见到对方眼中露出惊讶的神情。最后二人同时无奈地摇了摇头，并叹了口气。


第六百三十章 激斗小霸王

　　且说张绣得知黄忠已经攻入吴郡，便让张任率领两万大军回师南昌，保证粮道。凭张任的谨慎，吕蒙也不会占上多少便宜。

　　张任走后，张绣便将张任剩余的兵卒都编入军中，而后率军往秣陵而去。经过几日行军，这天大军却是将到秣陵南面最后一座小城于湖城攻下了。由于张绣大军人数太多，于是让部分兵卒上城之后，剩余的兵卒就在城外扎营。

　　就在张绣指挥兵卒扎营间，就有斥候冲进来，禀报道：“大将军，城北有一将率领一部大军前来，看旗号乃是江东军。”

　　张绣听得，嘴角含笑，自语道：“终于来了？”说完便对众将道：“且随本将一同出去看一下。”之后，张绣便领着众将，率领兵卒出营列阵。

　　张绣这边刚列好阵势，对面就鼓声大作，同时一军跟着列阵而出。为首一将，身穿金甲，手持银枪，后面披着一件红袍，威风凛凛，仿若天神。而孙策身侧，与他并肩而立的则是一名身穿儒服，文质彬彬，年约三十左右的美男子。而两人后侧各有六员大将，阵容可谓强大。

　　张绣见得为首一将，却是半眯着眼睛。此时虽然已经过去了十余年，只不过对面那人张绣还依稀认得，正是江东小霸王孙策！

　　张绣是依稀认得，不过与孙策打过照面的张泉是直接就认了出来，低声提醒道：“父亲，为首那将就是孙策！他旁边的乃是周瑜！”

　　张绣听得周瑜之名，轻点了一下头之外还多望了周瑜几眼。而除了孙策之外，另外三名老将张绣也认了出来，正是程普、韩当、黄盖，倒是与张绣最熟的祖茂没有来。除此之外，太史慈、文聘等也认出了其余大部分将领，正是当日在长江上与他们打得难分难解的江东大将徐盛、潘璋、董袭、凌操、朱桓、孙韶、周泰。而剩下两人一个是孙策三弟孙翊，另外一人众人俱不认识，乃是江东元老宋谦。

　　见得孙策领了这么多人来，张绣却是朗声对孙策说道：“贤侄一向可好？”对于有机会倚老卖老，张绣是不会客气的，如此一来更可从气势上压住孙策。

　　孙策这边众人听得张绣之言，俱脸露愠色，倒是程普几名老将神情依旧。还未等孙策说话，孙翊就以枪指着张绣喝道：“张绣老贼，汝敢辱我大哥！且来与某一战！”说完就要冲出去。

　　只不过孙翊还未冲出去，周瑜就向着徐盛打了一个眼色，被徐盛一手拉住。

　　张绣听得孙翊骂自己老贼，无奈地摸了摸鼻子暗道：“你大哥也就比本将小几年，怎么本将就成了老贼。”

　　张绣不在意，可不代表其他人也不在意，张泉听得之后，持戟大喝道：“手下败将安敢言勇！汝尚且不是本公子对手，还敢挑战我父，来来来，且吃某一戟！”说完就策马冲阵而出。

　　张绣见得张泉冲出去，也没有阻止。孙策领这么多人来，自然是知道他那边兵卒论战力不如自己，想凭借斗将取胜赢得士气之后再进兵。不过论斗将，张绣可不会怕天下任何一个势力。

　　张泉的本事有多少，孙策清楚得很，现在见得他出战，孙策知道凭孙翊的本事不会是他对手。低声对一旁的周瑜说道：“公瑾，这里交给你指挥了。”说完之后，大喝道：“既然是张家长子，就由某来战你！”说完一夹马腹冲阵而出。孙翊见到孙策出战，也只好勒住了战马。

　　两骑在场中疾驰，张泉手中月华戟狂舞，而后一戟重重地劈向孙策！那边孙策见得，双目一凝，同时精光爆射，手中霸王枪狂舞，阵阵枪影乍现，狂暴的气势骤起，仿如泰山压顶一般轰向张泉！

　　行家一出手，就知有没有，见得孙策出手，张绣军这边太史慈、魏延、文聘等神色同时变得凝重起来。张绣更是已经看出，张泉虽然武艺不差，但与孙策相比还有一段距离。

　　“当！！！”

　　强烈的轰鸣声响起，霸王枪与月华戟相撞之下，爆起了一阵气浪，卷起的强风将地上的泥沙都吹到半空之上，迷乱了一方小天地。

　　一下对撞，张泉连人带马退了三步，反观孙策只退了一步半，力量上明显是孙策占优。而一退之后，孙策就大喝一声，猛然抢上。霸王枪连动，团团枪影爆起罩向张泉，显然是想以最快的速度将张泉拿下。只要将这个张绣的长子拿下，那么江东一边就有可能与张绣谈条件了。

　　只不过作为当世最强武将的长子，张泉武艺已经晋身一流境界。见得孙策狂攻，神色同时一凛，月华戟连动，不住抵挡孙策的进攻。两骑在场中枪来戟往，很快就打了十多个回合。

　　只见孙策霸王枪找准机会，直刺张泉面门。张泉见得，立即横戟在中间，并以戟头打向孙策霸王枪的枪尖。

　　“呼……”

　　就在张泉以为月华戟会与霸王枪纠缠在一起的时候，却见到孙策霸王枪忽然一抖，枪尖让过了月华戟这一撞。同时孙策的霸王枪在张泉还未反应过来的情况下轻轻点在了戟头的月牙儿上，将月华戟整把荡开。

　　下一刻，孙策力量全出，霸王枪猛然进击，直点向张泉的咽喉处！

　　“不好！大公子有危险！”

　　与张绣一方不同的是，江东军一边众将都面露微笑。

　　不过张泉经历了连场血战，又怎会如此不济。见到孙策的霸王枪刺来，想也不想，整个人在马背之上就往后仰去，同时双手持月华戟戟柄的末端，大力持戟扫向孙策！

　　孙策见得，暗叫一声可惜。同时霸王枪猛然一顿，孙策右手忽然一拍枪柄，整把霸王枪就变成竖起。

　　“当……”

　　一下金铁交鸣之声响起，张泉的月华戟扫在了孙策霸王枪的枪柄上，一招就此化解。危局一解，张泉又重新坐直了身子，与孙策再次战了起来。不过张泉只攻了数个回合，就被孙策抢回了攻势，重新变为被动防守。

　　这边张绣军阵中，魏延对张绣说道：“大将军，孙策武艺了得，这样战下去，大公子只怕……”

　　魏延的话没有说完，不过张绣也知道他的意思，于是点了点头，说道：“文长，出去邀战。”

　　魏延听得大喜，向着张绣一拱手，而后持刀策马而出，口中大喝道：“义阳魏延在此，谁敢一战！”

　　“魏延？”

　　江东众将听得来将自报姓名，都愣了一下。他们都以为刘备手下全部随刘备一同被杀，怎料到魏延却是降了。与刘备战过的江东众将知道，刘备手下除了关张之外，武艺最高的就是魏延了。

　　见得对面出战的是魏延，周瑜也不自觉地皱了皱眉头，凝声道：“幼平，此战交给你了。”

　　周泰听得，咧嘴一笑，继而策马冲阵而出，大喝道：“卖主求荣之徒，待九江周泰取汝首级！”

　　魏延听得周泰之言，当即大怒，策马迎了上去，同时口中骂道：“小小江贼，有何本事，看刀！”

　　“当……刷……”

　　下一刻，两柄大刀就狠狠地撞到了一起。由于力量极大，大刀相撞之后却是碰撞出点点火星，让两军将士都看得心惊。

　　一交手之下，二人才感觉到对方乃是劲敌，两柄大刀上下翻飞，转眼间就斗了十余个回合。只不过两人谁也占不了优势，一方抢攻不到几个回合，另外一方就已经抢回攻势。两柄大刀不住对轰，撞出“砰砰砰”不住响起的清脆鸣叫。听起来悦耳无比，不过其中所蕴含的杀机，恐怕非常人能理解。

　　就在魏延与周泰大战之时，另外一边孙策和张泉之战已经出现了数次危局，而弱势的一方自然就是张泉了。只不过张泉根基也算扎实，几次三番渡过了危机。只不过这样的情况持续不了多久。

　　正在此时，孙策的霸王枪再次将月华戟点开，霸王枪带着无匹的气势直刺向张泉的面门！

　　这次孙策为防张泉能再次躲避，调整了角度。张泉再次后仰，孙策仿佛早就料到一般，立即跟随着变招，霸王枪去势不减，继续刺向张泉面门！

　　“嗖……”

　　就在孙策一枪继续进击之时，一道冷芒从远处传来，目标乃是孙策咽喉。孙策闻得风声，立即侧头往旁边躲避，险之又险地让过了这一箭。

　　只不过张泉也趁着孙策缓了一缓的时候，以月华戟将霸王枪挡开。

　　孙策怒哼一声，骂道：“何方鼠辈，竟敢暗箭伤人！”

　　不过孙策的问话没有引来人回答，反而更惹来了数根利箭！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　“叮、叮、叮……”

　　利箭飞射而出，只不过每一箭都被孙策挡了开去。那边张泉也知道自己并非孙策对手，如若没有弓箭救援，恐怕方才不死也要重伤，于是趁着孙策挡箭之时，立即掉转马头，往阵中逃去。

　　孙策连挡几根利箭之后，发现张泉已经逃走，大怒道：“张泉休走！”说完策马就追。

　　太史慈见得孙策追得甚急，也不用张绣吩咐，利箭再次搭在大弓之上，放箭射向孙策。

　　“嗖嗖嗖……叮叮叮……”

　　孙策再次将利箭拨开，恼怒地喝道：“那放箭的，可敢留下姓名？”

　　太史慈大弓不停，口中应道：“某东莱太史慈也！”

　　而一旁的张绣也向文聘和马秋打了个眼色，二人会意，也策马冲阵而出，去接应张泉回来。紧接着，张绣又对太史慈道：“子义，汝去挡住孙策！”

　　太史慈点了点头，收起了大弓，同时飞马出阵，大喝道：“孙策，可敢与某一战？”

　　孙策见到那边张泉已经被两员大将接住，知道已经拿不下。而太史慈方才又惹起了他的怒火，也不打话，策马就迎了上去。

　　“当当……”

　　两杆长枪相碰，爆起阵阵清鸣，剧烈的撞击使得战场尘土扬起，遮蔽了半空。二人交手之下，两杆长枪来回对打。孙策对上太史慈，真可谓棋逢敌手，将遇良才了，激战了五十余个回合，还分不出胜负，而且二人都越战越精神，看得周围一众将士都目瞪口呆。

　　张绣见得激战中的二人，也暗自想道：“此二人不愧是命中注定的对手，虽然这场交战迟了十年，但二人对上一样难分高下。”

　　与张绣这边众将欣赏大战不同，江东军一边众将脸色同时变得阴沉无比。在他们想来，孙策的武艺是可以跟张绣交锋的。盖因孙策的勇武已经深入他们心中，虽然天下皆传张绣乃是天下第一武将，只不过那是在没有遇上孙策的时候。不过今日一战，将他们所想都推翻了，张绣手下太史慈虽然有勇将之名，然而与他齐名的还有赵云、马超、黄忠等人，而张绣更是力压这些人。现在孙策只能跟太史慈斗个平分秋色，显然孙策要活捉张绣的想法是行不通了。

　　就在江东军众将胡思乱想之时，场中二人又激战了五十个回合。打了一百个回合，二人全身上下都已经湿透了，不过精神却没有一丝萎靡。

　　只见孙策一枪直刺太史慈，太史慈这次却是不再闪躲，一手将霸王枪夹住。一击得手，太史慈大喜之下冷月枪悍然出手，直刺孙策。只不过孙策也是眼明手快，见得太史慈刺来，一手就捉住了冷月枪的枪杆。

　　这么一来，二人却是陷入了僵局。二人角力之下同时一拖，却是都滚下马来。一滚下马，二人都顾不上取枪，同时扑上来就以拳头撕打，战袍也在顷刻之间扯得粉碎。

　　这一下变故，却是大出了双方所料，周瑜见得，连忙喝道：“一起上！”其实也不需要周瑜多吩咐，程普已经领着十一名大将同时冲阵而出。

　　这边张绣见得，也一招手，张泉、马秋、文聘、胡车儿、周仓、赵统等将哗啦一下全部跟着杀了出去。

　　而场中孙策也将太史慈背上的小戟抽了出来，照着太史慈刺去。太史慈手上也不慢，将孙策头上的兜鍪也取了下来。孙策以小戟刺太史慈，太史慈则以兜鍪抵挡！


第六百三十一章 一合擒孙策，江东降！

　　太史慈和孙策打得激烈，不过二人见到对方阵中大将都出来，才立即罢手。太史慈和孙策同时取了枪，翻身上马，再次战在了一起。

　　这边双方大将尽数出阵，胡车儿找上了以前打败过的老将程普，周仓则找上了黄盖。文聘对上了三员老将之中实力最强的韩当。

　　而张泉则找上了方才辱骂张绣的孙翊，只不过孙翊一人哪里是张泉的对手。一边孙策义子孙韶见得，连忙赶上助战。二人合战张泉之下，还不是对手。宋谦见得，跟着加入了战团，三人合战张泉，才勉强顶住。

　　而小将一边，马秋对上了徐盛，打了个平分秋色。赵统、赵广、王平、张嶷、太史享、庞会、邓艾对上了江东一边潘璋、董袭、朱桓、凌操四将。以多打少之下完全占住了上风，而最令张绣惊讶的是，小邓艾此时武艺已经赶上了其余一众小将，恐怕再过几年时间，就能晋身一流了。

　　周瑜见得这么多大将出阵，竟然都占不住上风，而且这还是张绣未出阵的情况下。于是当机立断，大喝道：“鸣金！”

　　“当当当……”

　　清脆的鸣金之声响起，激战中的江东众将都是愣了一下。不过想到指挥的乃是周瑜，就立即舍了对手，往回撤去。

　　张绣见得，冷冷一笑，暗道：“既然找上门来，哪容这么轻易就走！”想罢，张绣高举虎头金枪，大喝道：“众将士，杀啊！”说完自己也一马当先冲阵而出。

　　张绣杀出阵来，周瑜见得，瞳孔猛缩，之后就大喝道：“快退！”

　　江东众将听得，不敢有丝毫怠慢，跟着退走，特别是程普几员老将，退得更快。不过有一人却是例外。

　　孙策见得张绣出阵，立即急攻太史慈数枪，将其逼退之后，策马杀奔张绣。孙策在汜水关时与张绣交过手，不过那时候的孙策武艺未大成，与武艺大进一步的张绣相距甚远，那次是与孙坚合战张绣方能保持不败。不过现在的孙策，对自己很有信心，霸王枪带着无匹的威势，直刺张绣！

　　见到孙策杀来，张绣目光一凝，下一刻精光爆射，虎头金枪猛然抖动，金凤徒然乍现，仿如浴火重生的凤凰鸟一般，直击孙策！

　　“当！！！”

　　强烈的轰鸣声乍起，将所有人的目光都吸引了过来。

　　只见两骑对撞之下，孙策竟然整个人被张绣一枪打得倒飞而出，同时在空中狂喷鲜血！

　　“怎会这样？”

　　这一刻，两军将士连同两军大将，脑海之中都一片空白。孙策，方才那个威势无匹，力败张泉，之后再与太史慈激战一百回合不分胜负的江东小霸王孙策竟然被张绣一招打得喷血倒飞而出。这反差实在太过强烈了，所有人心中都闪过“不可能”这三个字！

　　只不过下一刻他们就知道，他们所见到的不是虚幻，而是真实。只见张绣策马跟着飞出，紫露撒开四蹄狂奔，在孙策还未落地之时，张绣就已经追上了在空中的孙策，继而一手将其夹住。张绣手上传来的力量让受伤的孙策完全反抗不得，霸王枪也握不住掉到地上了。

　　见得张绣一招击败孙策，江东所有大将望向张绣的神情都有些畏惧，就连周泰这个铁汉也是如此。

　　其实何止江东军，就连张绣军一边一众大小将领亦是一样，纷纷露出了不可思议的神情。

　　不过他们还身处战场之中，太史慈反应最快，大喝道：“大将军威武，杀啊！”

　　太史慈一声大喝，魏延、文聘、张泉等人也立即反应过来，齐声跟着高呼道：“大将军威武，杀啊！”

　　张绣军士卒愣了一下之后，下一刻，所有士卒跟着发出一声欢呼，舞着兵器向着江东军追去。

　　周瑜此时也不顾形象大骂道：“该死！”定了定神之后，才喝道：“让幼平率军断后，立即撤退！快！”说完他自己也跟着策马离开。

　　周瑜虽然让周泰断后，只不过江东的灵魂人物孙策一合被擒，这打击在江东军士卒之中挥之不去。一向以来，孙策威武，无人能敌的形象深入江东军士卒之心。只不过形象建立得越高，崩坍起来反弹得越大。

　　这种情况下，就算是周瑜也无力回天，所有江东军士卒惊慌失措地逃跑。周泰所率领的断后部队顶了不到一炷香时间就溃败，周泰本人则魏延连同其余小将围攻。这种情况下周泰也顶不住多久，一个魏延已经是他劲敌，就别说其他人了，加上水战的时候受的伤还未后，最后力尽被擒。

　　张绣亲自率军追击了五十里才停歇下来，而后才引着大军回到大营之中。

　　当张绣回到大营时，庞统、李儒、法正一齐出迎，见到张绣之后，三人齐声说道：“恭喜主公，江东可定，一统天下，指日可待！”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“且回大帐，摆庆功宴。”

　　众将听得大喜，当然最高兴的当属魏延，投了张绣之后首次立下如此大功。而且看情况也已经得到了张绣的信任，凭此功劳，讨伐中原之时，应该能抢到一个比较好的位置。魏延可是清楚，看天下形势，恐怕已经没有多少仗可以打了，自然要多立功劳。

　　当进入大帐之后，却见到筵席早就摆下，不用多想就知道肯定是李儒等人的意思了。张绣坐下之后，只让人记下众人的功劳，只字未提赏赐之事。这让众人俱是不解，不过并非人人都是如此，诸如太史慈、魏延等脸上已经露出若有所思的神情，而李儒等谋士更是相视一眼，会心一笑。

　　主位之上，但见张绣举杯大笑道：“今日擒住孙策，江东再无战心，诸位皆有功劳，某先饮为敬！”说完将酒盏内的美酒一饮而尽。

　　张绣开了头，筵席自然就开始了，不过张绣知道周瑜的厉害，怕他有计谋，故此也下令让众人不可多饮。

　　而筵席开始之后，马秋就拉住张泉问道：“老大，大将军他武艺又进步了？”说完面现惊色。

　　听得马秋的问话，其余众小也跟着围了过来，王平还加问了一句：“怎么之前没有发现的？”

　　不止一众小将，就连太史慈、魏延、文聘等也竖起了耳朵。张泉听得，却是摇了摇头，说道：“这个泉也不知道，不过自从上次与关羽大战完之后，父亲每次练武都不让我看了，并让胡叔和周叔守在外面。”

　　马秋听得，惊讶道：“这么神秘？”

　　张泉点了点头，说道：“没错。对上一次，好像是与吕布大战完之后。现在看来，应该武艺是有进步了，不然父亲不可能一合拿下孙策的。”众人听得，齐齐不自觉的点了点头。

　　其实张泉的猜测虽然不是完全正确，但也相去不远了。当日关羽突破，张绣与关羽大战一场之后，感觉到自从与吕布一战之后，停滞不前的武艺好像又有了进步的空间，于是就加紧练习。虽然要出征江东，但是每日都抽不少时间来练武。现在张绣手下虽然已经猛将如云，然而张绣心知，现在除却他自己，无人能敌关羽，因此不敢有所松懈。他可是知道，关羽的复仇之心很是强烈，稍有不慎就麻烦了。

　　虽然有了进步的空间，但是到了张绣现在的境界，要再进步实在太难了，虽然加紧训练，但每日进步的幅度极小。

　　今日在战场之上，见到太史慈和孙策激战，孙策身上的霸气却是让张绣若有所悟。说实在的，张绣手下众将之中，走以势压人路线的成就最高者就是马超。不过马超身上的势与孙策身上的势略有不同，张绣经常想培养自己身上的势但每次都找不到适合的方向。这样导致张绣每次进步了一点，后后退回来。

　　不过今日见到孙策身上的气势之后，却是感觉找到了方向。而孙策杀过来的时候，张绣便决定试上一试，就算失败了他当时也掌控住大局，并没有太大损失。这一试之下，孙策自然就倒霉了。

　　其实也并非孙策太过不济，要知道之前孙策可是力败了张泉，而后又与太史慈激战一百个回合，消耗极大。不过孙策是凭借着一股气，强自进攻，现在那一口气被张绣压了下来被打破了，结果就如众人见到一般。

　　孙策被擒，江东军士气低迷。此时，秣陵城南面张绣军大营处，自从那日一战之后，张绣便继续率军挺进，而后在此处设下大营。不过让江东方面不解的是，张绣设下大营之后，张绣并没有挥军进攻秣陵，甚至与江东军之间也保持了一段距离。只是张绣军将整个南面到东面都包围起来。

　　而在张绣军来到之前，从吴郡而来的黄忠大军早就将句容攻下，并屯兵在句容，等候张绣大军。当张绣军杀到之后，黄忠亦继续挥师进击，大军在秣陵东面布防。

　　如此一来，加上张绣大军，从西南面的长江边一直到东面，连同西西南向东流的长江将整个秣陵地区都包围起来。而江北对岸还有庞德率领的两万两骑，可以说孙坚军想凭借水军渡江撤退都不能。而甘宁率领的水军也已经开到秣陵城西面的长江上戒备，只是没有与江东水军交战罢了。

　　而随着张任回师南昌，将吕蒙大军都围在南昌城内，张绣军的粮道亦再次恢复了通畅。

　　铁桶一般的包围，张绣大军虽然没有进逼，但秣陵城内的孙坚已经明白张绣的用意，就是要逼自己投降。

　　秣陵城县衙内，周瑜长叹了一口气，对孙坚说道：“主公，瑜早就说过，我军必败无疑，如今……”说到这里，周瑜再次叹了口气。

　　孙坚则是淡淡一笑道：“这个本侯早就知道，当日伯符要出战之时，黄忠大军已经在猛攻句容。那时就算本侯出兵去救，也已经无用，如此败局本侯早就料到。”

　　程普听得，惊讶道：“那主公为何还要战？”

　　孙坚不答，只是以目望向周瑜。周瑜叹了口气，说道：“那是因为伯符。如若不能堂堂正正击败伯符，他是怎么也不会降的。只是主公此举，亦算大胆。”

　　孙坚听得，哈哈一笑道：“张伯渊征江东以来，不杀我一员大将，本侯早就知道其用意。不想这么多年过去了，他还是那么念情……”说完孙坚自嘲地摇了摇头。

　　就在此时，孙翊忽然从外面急急地冲了进来，孙坚见得，喝道：“如此惊慌失措，成何体统！”

　　孙翊被孙坚一喝，整个人立即一顿，方才那急色也消失。继而向着孙坚和程普几人行礼之后，才说道：“父亲，小妹她回来了，就在外面。”

　　孙坚听得，望了周瑜和鲁肃一眼，鲁肃则是点了点头，开口道：“主公，小姐此来应该是为张绣当说客的。”

　　孙坚听得，摇头苦笑道：“好一个张绣，竟然连我女儿也利用了。”说完摆了摆手，说道：“罢了罢了，当日初见之时就知道他成就不可限量……公瑾，传令下去，打开城门……”

　　建安十二年，张绣灭荆州刘备之后，没有停歇，分两路大军快速进逼江东。一路上虽遇强烈抵抗，然还是势如破竹，无可阻挡。终于建安十三年秋，两路大军将江东主力包围在秣陵地区。

　　在此之前，张绣一合擒江东小霸王孙策，将江东军士气悉数瓦解。合围之后三日，张绣派儿媳，孙坚之女孙仁为使将孙坚劝降。孙坚降后，吴郡孙权亦降，如此江东一地不足一年为张绣所平。

　　尔后，张绣留大将太史慈，中军师李儒以及七万大军坐镇江东。留张昭、虞翻等几名江东旧臣主理江东内政，自己则率其余大军及江东所有文武官员和其家人返回长安。

　　张绣虽然以闪电般的速度削平江东，不过比较遗憾的是，退到临淄的曹操反应极快。在两家大战的时候快速出兵，将寿春以及淮南一地夺回。幸好大将徐荣反应够快，立即出兵把住重镇合肥，成功挡住曹操南下大军。

　　虽然如此，不过明眼人都知道，江东平定之后，张绣一统天下的道路只剩下最后一个敌人——曹操！


第六百三十二章 登基称帝

　　大军回到长安的时候，已经是十月末了，大地也悄悄地换上了银装。而曹军在得知孙坚已经战败之后，也跟着退兵了，使得下半年天下形势渐趋稳定。只是明眼人都清楚，现在张绣坐拥七分天下，两家之间迟早会发出大碰撞，只是未知是何时而已。

　　长安城张绣府邸的大厅中，现在的张绣府邸已经将骠骑大将军府的牌匾摘了下来，只换上了一个简简单单的张府。虽然如此，但长安城内文武都知道，这里才是整个天下的核心。

　　大厅之中，张绣手下分文武列坐，虽然增加了江东众人，但大厅够宽阔，并无容不下众人的情况。

　　此时厅中甚是沉寂，武将一边倒是没有什么，而文臣一边，所有人的目光都集中在贾诩的身上。而贾诩也没有让众人多等，很快就长身而起，来到厅中，向着张绣一拱手，说道：“主公，诩有事启奏。”

　　张绣淡然一笑，说道：“文和，有事就说吧。”

　　贾诩轻点了一下头，而后说道：“自黄巾乱起，及后董卓乱政，至今已廿载有余。其时天下分崩，英雄并起，各霸一方。先有淮南袁术肆意称帝，尔后有曹操弄权，挟天子以令诸侯，汉室名存实亡。主公起兵于南阳，收汉中、定关中，扫凉州平羌祸又重定西域，灭匈奴、鲜卑诸胡，平益州及南中。功可盖秦皇、越武帝。如今主公坐拥七分天下，万民拥戴，诩请主公即皇帝位，好名正言顺，靖平天下，还天下万民太平安定！”

　　张绣听得，迟疑了一下，说道：“这个……”

　　钟繇见得，连忙起身道：“主公，汉室已定我等为贼，人心浮动。如若主公不即皇帝位，名先不正，何以讨曹。繇请主公即皇帝位，以正大统！”

　　钟繇说完，后面赵云、黄忠等将，以及庞统、法正等谋士还有其余一众文臣，齐齐拜服于地上，齐声高呼道：“请主公即皇帝位，以正大统，靖平天下！”

　　张绣此时却是见到贾诩抬起头来向自己打了个眼色，于是苦笑了一声，说道：“绣何德何能……”

　　还未等张绣推辞完，外面胡车儿就大声进来说道：“禀报主公，南阳徐将军派信使前来。”

　　张绣听得，便说道：“传！”

　　未几，就见到王威进到厅中，向着张绣行了一礼。而后从怀中取出一卷抽，跪地双手捧着说道：“末将奉南阳徐将军之命，献南阳军团上下六万兄弟共签之书，请主公即皇帝位！”

　　王威刚说完，周仓又急急地冲了进来，说道：“禀报主公，益州黄刺史派信使前来。”

　　张绣苦笑一声，说道：“传！”

　　很快，秦宓就从外面进来，如王威一般向着张绣行了一礼，而后从怀中取出一卷抽，跪地后双手捧着，高声道：“秦宓奉益州刺史之命，送万民书，请主公即皇帝位！”

　　二人此举，仅仅是一个开头，很快，外面就有兵卒不住地冲进来禀报，紧随而来的有凉州刺史孟达、并州刺史陈震、荆州刺史李严、扬州刺史张昭、交州刺史吕凯、司隶校尉马良派人送万民书来，请张绣即皇帝位。

　　各地刺史如此，屯驻各地大将自然也不会无动于衷。几乎是与各地刺史交替着派人前来，计有洛阳张辽、晋阳郝昭、雁门马岱、外长城郭淮、凉州华雄、江东太史慈、荆州徐荣。各地大将纷纷派人带来各地军团兵卒共签之书，请张绣即皇帝位。

　　除了大汉各州以及各地兵团之外，西域、南中、山越、河套、凉州等胡族，皆派人来请张绣即皇帝位，且决定只尊张绣为帝而不尊汉帝。

　　对此，张绣自然知道是贾诩一手弄出来的，只是他没有想到，贾诩连西域、南中、河套那些地方也弄了进来，想到这里，只能苦笑以对。

　　等得各地代表都鱼贯而入，并一同跪倒在大厅中的时候，贾诩也跟着跪倒，高呼道：“万民拥戴，兵士鼓噪，如若主公不即皇帝位，不足以平民心。诩请主公，即皇帝位，以正大统！”

　　下面众人听得，齐声高呼道：“请主公即皇帝位，以正大统！”

　　看着下面众人，张绣这时才长身而起，摆手道：“既然是万民所想，绣就不再推辞……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！吾皇万岁万岁万万岁……”

　　这一声大呼，从张绣府邸之中开始，一直往外传，仅仅片刻之后，整个长安城内外，都见到百姓拜倒在地上，高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　张绣开腔之后，剩下的就完全不需要他操心了，一切都有贾诩、钟繇等人操办。登基祭天就定在三个月后，也就是次年开春。由于时间紧迫，长安军民全部都开动起来，将长安城外的祭天坛扩建。毕竟以前的张绣只是臣子，今后要即帝位，身份不同了，祭天坛的规模也必须因应增加。

　　除了祭天坛之外，长安城的内城也开始动工。长安城的内城就是扩建前的长安旧城，现在是张绣手下文武的官邸所在处。其实在扩建长安城之前，内城里面已经预留了空间为将来张绣登基之后，建宫室之用。材料方面钟繇早就准备好，现在一声令下，百工开动，在内城里面加紧建宫室。

　　也幸好平定江东以及荆州之后，一大堆的文臣都投靠了过来，使得钟繇手下不那么吃紧。而建设方面，也临时调配兵卒。

　　六部文臣和武将都忙碌，庞统、法正等谋士也没有闲着。利用这三个月时间，不停在各地制造异象。故此，这三个月之内，经常就听到诸如益州有凤凰啼鸣，飞向北方，降落长安城郊。又或者黄河有龙出没，更或者长安附近有麒麟等等不一而足。

　　张绣可以说是比较闲的一个，当然这闲是建立在贾诩、钟繇等人的忙上。说实在，张绣其实也是比较忙的。三个月来，张绣主要做的是收原孙坚手下的心，这事不容易。幸好孙坚也配合，故此比较顺利，至于最麻烦的，恐怕就算是周瑜了。

　　按周瑜的意思，他是想归隐的，不过张绣却是苦劝。最后，还是在成功劝服孙策之后，周瑜才答应，帮张绣平定天下。除此之外，张绣还去荆州将诸葛亮也请来。而诸葛亮也没有想到，张绣竟然能在短短一年之内，将江东也平定，因此也兑现承诺，在张绣手下出仕。

　　当然除了诸葛亮来了之外，还将教导了一年的姜维、费祎、董允、马谡等人也一并带了回来。如此一来，张绣手下，实力猛然上升了一大截，此时张绣真正感受到，什么才叫做猛将如云，谋士如雨了。

　　经过三个月的准备，终于在汉建安十四年春，张绣在长安即皇帝位。一切依照礼制，祭祀天地，而在祭祀天地之后，祭坛附近有龙吟、凤啼。瑞兽出没，足见天命所归，在场百姓，同时山呼万岁。

　　而当张绣回到长安之后，回到新建皇宫的正德殿主持第一次朝会。先定国号为“华”，改元景昌。汉建安十四年，即为华景昌元年（公元207年）。

　　国号之事张绣也考虑了很久，最后还是决定用能代表华夏民族的“华”字来当国号。

　　定好国号年号之后，剩下来的就是大肆封赏了。首先封陈瑶、蔡琰二女为东、西两宫皇后，甄洛、糜贞为妃。长子张泉为皇太子，有开府之权。叔父张济为皇爷，又为张家三代祖宗皆谥号。

　　将这些都定好之后，自然就开始大赏群臣。首先是为一些已经故去的人封谥号，如皇甫郦、张先、雷叙等。至于皇甫嵩、朱隽等张绣知道他们只愿为汉臣，亦没有给予他们谥号，不过对他们的子孙却是大肆封赏。

　　除此之外，就是张鲁、刘璋、刘表、马腾、孙坚、士變这些原本的诸侯，一律封侯。如张鲁就被封为汉中侯、刘璋被封成都侯、刘表襄阳侯等，不过众人都知道，这些都是只有食邑而没有实权的。

　　除了他们之外，第一个投靠张绣，此时双腿残废的胡轸，却是被张绣封其为北地侯。众人皆知道张绣是在北地郡成名，这个北地侯意义非同小可。

　　将一切琐事都处理好之后，才定现在在职之人官位。文臣方面，自然是将张绣之前定下的新版三省六部制搬上前台。

　　钟繇封丞相，领尚书省及六部总理天下政事；杨阜封御史大夫，领门下省，主理天下监察之事。杜畿封太尉，领司法省，主理天下量刑、判刑之事。如此一来，张绣便直接将太尉此职从军职变成文职，从此与军事没有丝毫瓜葛。

　　此三人同列一品，地位相仿。而张绣也安排了副手给三人，如钟繇副手就是诸葛亮；杨阜副手乃是董和；杜畿的副手则是张既。这些人里面，除了杨阜比较年轻之外，钟繇和杜畿年纪已经不少，找诸葛亮和张既作为副手，意思不言而喻。

　　三省之长后面，就是六部了，户部陈松、吏部诸葛瑾、礼部邓芝、工部蒯良、度支部张纮、刑部韩浩，这六部首长位列从二品。而其他文臣，诸如邓芝、阎圃、蒯越、蒋琬、孙权等一大堆老人和新人分别调入三省六部各个部分充任要职，而又各有封赏，就不一一详述了。

　　至于各州刺史，倒是没有改变，增加的就是定了官品为正二品罢了，统领各地军团的大将也没有改变。

　　文职封赏完之后，就到武职。贾诩为军师祭酒，领军机处文职，位列一品。李儒、庞统、法正、周瑜、鲁肃分别为中军师和前后左右四大军师，分别为从一品和正二品。往后就是陈宫、陆逊、吕蒙、成公英、马谡等谋士了。

　　大将方面则麻烦较大，开始时也让张绣颇为头痛，最后决定如此封赏。首先是七虎将，分别是赵云、马超、黄忠、庞德、甘宁、太史慈、孙策。除了七虎将之外，还封七良将，分别是徐晃、张辽、徐荣、华雄、张任、高顺、吕蒙。

　　这七虎将和七良将可是张绣想了很久才分配好的，其中虎将主要以武艺高低为标准，以赵云为首的七人乃是张绣手下武艺最高的七人了。而七良将，是文武兼备的大将，以徐晃为首的七人。当然并非说虎将智谋不如良将，也并非说良将武艺不如虎将。这里面更多是用他们所立的功勋来衡量，说白了，虎将和良将乃是表彰和头衔，并非实职，就跟封侯差不多。

　　虚衔过后，自然就到实职了。赵云封车骑大将军，领金印紫绶，一品官，位列众将军之首；徐晃为骠骑将军，位仅次于赵云；黄忠为卫将军，位与徐晃相同，皆为从一品。

　　除此之外，马超封征西将军、孙策封征南将军、庞德封征北将军、张辽封征东将军，太史慈封中军将军、甘宁为水军都督。除此之外，徐荣、华雄、张任、高顺四人为东南西北四镇将军。这四征四镇将军加上太史慈和甘宁，皆为正二品将军。而吕蒙则为水军副都督，从二品，官位稍次一些。

　　这十四人定好，后面就是郝昭、郭淮、马岱、文聘、魏延等将领了，而张泉由于有开府之权，故此一众小将都归属张泉的太子府管辖，在此就不一一详述。而一直作为张绣护卫的胡车儿还有周仓，分别封为中领军和中护军，为从二品。

　　麾下众文武各有封赏之外，西域、凉州、河套、南中等各族头领，亦各得封赏。

　　当所有封赏结束之后，已经到了日落时分。贾诩早就安排妥当，登基之日与百姓同乐。张绣先是与众文武前往内城的城头，在内城城头摆下筵席，与长安城内百姓饮宴同乐。这长安城的大宴，一直持续了三天。

　　新皇登基，张绣也大赦天下，本来张绣治下犯事的人便不多，大赦天下之后，更让囚徒感恩戴德。而张绣登基之事，也在一个月内传遍天下各州，张绣治下百姓官员和士卒自然同乐，不过消息传到临淄，汉天子刘协以及汉相曹操却同时勃然大怒，之后才召集文武，开会议事。


第六百三十三章 战略包围

　　半个月后，长安城皇宫正德殿内，张绣手下众臣齐聚。经过半个月的欢庆，长安城百姓虽然还未完全从热闹中恢复过来，但由于春耕临近，故此也恢复了生产。至于张绣与众臣，这是第一次正式的朝会。

　　只见张绣穿着龙袍坐在皇位之上，环视众人，而后朝着贾诩点了点头。贾诩会意之后，立即出列，说道：“陛下，臣贾诩有本启奏。”

　　张绣笑了笑，说道：“文和有话且说，朕虽然登基为皇，但朝会也是跟以前一般无二。”

　　贾诩点了点头，也没有纠缠这些，而是说道：“陛下，方今天下，我华国已拥七分。臣请陛下，出兵灭汉，定鼎天下！”

　　张绣听得，沉吟了一下，说道：“文和所言有理，只是去年才将江东平定，士卒疲累。若是再行大战，恐怕战力有所不接。加上从征南中开始，就没有停歇过大战，粮草方面恐怕也有些紧缺，此时展开大战，未免有些不利。”

　　钟繇听得，出列奏道：“陛下所言有理，粮草上的确有些紧缺，不宜进行大战。”

　　见到张绣以疑惑的目光扫来，贾诩笑道：“陛下和钟丞相所言皆有理，故此臣以为，今年出征，只为灭汉作准备。”

　　张绣一听，精神就来了，连忙问道：“文和有何计策？”

　　贾诩点了点头，而后说道：“臣与另外几位军师商讨之后，确实有些得益。”

　　张绣听得便笑道：“文和且细细道来。”

　　贾诩淡笑道：“其实此计乃是陛下所出，臣等只是依葫芦画瓢。”张绣听得，轻“哦”一声，便没有再说话。贾诩招了招手，让兵卒抬将地图拿上来，而后一边指着，一边说道：“陛下当初平荆州之时，乃是从南中攻交州，再取荆州，迂回敌后一举功成。而取江东，亦是用此策，故此臣等商议之后，以为平天下亦可用此策。”

　　顿了一顿之后，贾诩接着说道：“去年曹操派兵到北方大草原上抢粮，与东部鲜卑打得激烈无比。大战过后，东部鲜卑损失不少，臣以为这是出兵的绝佳时机，陛下可派骑兵出大草原，一举将胡人扫灭，而且我等还可利用匈奴和羯族。”说到羯族之时贾诩向着张绣眨了眨眼睛。

　　张绣见得，则是会意地点了点头。贾诩接着指着地图说道：“只要扫灭东部鲜卑，我华国铁骑可直取幽州北部，将长城以外悉数拿下。如此将北面都拿下之后，就可对汉庭完成战略包围。而等到明年，我军就可大肆进攻，天下可定矣！”

　　张绣听得，摸了摸下巴，自语道：“先定辽东？”继而轻轻一笑道：“有意思。”同时其目光已经放在了地图上辽东右面的那个半岛之上。想了想之后，张绣问周瑜道：“公瑾，江东那边可有能出海的船？”

　　“能出海的船？”

　　听得张绣如此一问，众人都愣了一下。不过在场的皆是精英，听得之后便都若有所思起来。

　　周瑜想了想，便答道：“有是有，但不多，而且大部分的海船皆在夷州上。陛下若要用，就要将海船从夷州调来。”

　　张绣自然知道夷州是什么地方，而此时的夷州也是第一次有汉人踏足。想到这里，张绣便问道：“要从夷州将海船调来，需要多久？还有那里的海船可搭载多少人”

　　周瑜默算了一下，而后才答道：“通传加上调动，恐怕要三个月以上。搭载兵卒，应该在万人左右。”

　　张绣又摸了摸下巴，念道：“万人，加上其余战舰，够了！”说罢，张绣大声说道：“文和取辽东之计甚善，现在朕再多添一笔，将三韩也拿下来。”

　　众人听得，有些惊讶。法正皱眉道：“陛下，三韩乃是臣属，况且其地在北，拿下来用处不大。”

　　张绣听得，微微一笑道：“这三韩乃是汉庭臣属，而非朕的臣属。朕自然要将其拿下来，况且这三韩之地乃是商纣王的叔父箕子首先建国，说起来也是我华夏之地。所谓普天之下，莫非王土，让我华夏遗民回归我华夏管治，也是时候了。而且朕听说，那些三韩土人，言孔夫子乃是他们的族人。”

　　庞统听得，有些不解地问道：“陛下为何会说那些三韩土人会言孔夫子是他们的族人呢？”

　　张绣轻哼一声，说道：“那些三韩土人面皮厚得紧呢。他们言箕子建国，就是他们族人，而孔夫子乃是箕子之侄，微子的后人，故他们会言孔夫子乃是他们的族人。”

　　张绣此话一出，在场所有人齐声大笑，庞统更是不停拍着案桌笑道：“真是滑天下之大稽，如此说来，三韩之地岂不是我华夏之地乎？”

　　诸葛亮比较谨慎，进一步问道：“那些三韩土人真是如此说？”

　　张绣自然是认真地点了点头，同时心中暗道：“我可没有说谎，那些韩国土人的确是这么说，只不过时间是在一千八百年后而已。”

　　马超听得，怒道：“该死的土人，虽然俺不拜孔夫子，但孔夫子乃是堂堂华夏人，怎会成了那些土人，简直混账！陛下，且给超三千铁骑，超将那些土人全杀了，看他们还敢不敢说这大话！”

　　张绣听得，说道：“孟起不可大造杀孽，只需给予那些土人适当的教训就可。”

　　这时，张任就说道：“陛下，出兵夺三韩并无不可。但现在正值我军与汉庭对峙之时，若是分散兵力取三韩，恐怕不妥。”

　　张绣笑道：“无妨，三韩的实力不强，正如孟起所言，三千铁骑足以荡平。而且辽东苦寒，若是将辽东拿下之后，我军粮草供给就太远了，而且容易被曹操所趁。若是将三韩拿下，可以用三韩粮草来供应大军所需，三韩在辽东之后，粮道亦不会轻易为曹操所趁，如此一举多得。”

　　众人听得张绣所谋，齐齐点了点头。张绣见得众人同意之后，便说道：“朕以为，拿下右北平当以骑兵为主力。至于三韩之地，可从海路进攻。方才公瑾有言，从夷州调派海船要三月，这三月可将其余战舰加以改装，如此组成大军进攻三韩。算上路程，铁骑进袭三韩北面的时候，海路的军队也可在南面登陆了，到时两下夹攻，三韩、辽东皆可定也！”

　　贾诩等人相视一眼，同时点了点头。张绣见得，便说道：“兴霸，海路大军由汝领兵，孝直为随军军师，霍峻、徐盛、凌统、朱桓为副。朕会加派工匠改造战舰，另外也会让子义他们那里进行配合，当夷州的海船都到达之后，就率军出发，大军就从江东军团里面挑吧。”

　　甘宁等人听得，同时出列应道：“诺……”

　　江东军团现在人比较多，首先是张绣留给太史慈那里有七万人，其次还有投降的十万江东军。十万江东军现在太过散乱，张绣借此机会，让甘宁将这十万大军整训，也是好事，顺便也可以减轻一下太史慈的压力。

　　从海上进攻一路还是比较轻松的，毕竟对手只是三韩那些土人。而且三韩现在也不是统一，张绣相信有法正坐镇，就足够了。

　　转过头，望向贾诩，问道：“文和，出兵大草原袭辽东，恐怕曹操会派兵阻拦。朕以为，此战当用精锐。”

　　贾诩听得，点头说道：“陛下所言甚是。草原作战，当以骑兵为先，曹操肯定知道这点。诩以为，此战雷骑、云骑、飞羽弓骑、羌胡铁骑一齐行动，务必将曹操派出的骑兵一举歼灭，如此平天下之路就扫去一大障碍！不过此战并非最后决战，故此陛下无须亲征，只需派大将领兵就可。”

　　张绣听得，点了点头，同时目光也落到赵云身上。赵云见得之后，立即出列道：“陛下，臣愿领兵出大草原袭辽东！”

　　张绣大声说道：“好！此战就由子龙挂帅，领两万雷骑、三万云骑、两万飞羽弓骑和三万羌胡铁骑，共十万大军进袭辽东！孟起、伯符，你们二人为副将，士元、子敬，你二人为随军军师。”

　　马超听得大喜和孙策、庞统还有鲁肃一同出列应道：“诺！”

　　张绣微笑着对赵云说道：“子龙还要何人随军，拟好名单交给朕就可以了。”赵云听得，拱手应是。

　　这时，张泉忽然出列道：“父皇，孩儿希望与赵将军一同出征！”

　　张绣听得不答，却是转过头望向赵云，问道：“子龙，汝以为如何？”

　　赵云想了想，点头道：“有太子殿下相助，自然甚好。”

　　张绣便说道：“如此，汝就和太子府的人随军出战吧，不过一切要听子龙吩咐。”

　　张泉听得，拱手道：“孩儿明白，请父皇放心！”

　　张绣点了点头，而后一摆手，说道：“如此，退朝吧！”

　　……

　　张绣登基，华夏西面和南面是一片欢腾，而东面，则是死气沉沉。临淄丞相府，一众朝中文武重臣，几乎齐聚府中。

　　只见主位之上，曹操一把将手中竹简扔到地上，之后深吸了几口气，才以沉重的声音说道：“许昌急报，张绣在长安称帝了。”

　　曹操说完的那一刻，整个丞相府寂静一片，良久才听到郭嘉有气无力地说道：“他终于称帝了。”

　　张绣称帝，所有人都知道接下来会怎样。荀彧以手抚额，叹道：“唉，当初应该阻止陛下，如若不削张绣官位和爵位，他现在未必会称帝。而只要到两军阵前，再宣读陛下圣旨，其军心必乱，我等还有反败为胜的机会。现在……”说完荀彧再次叹了口气。

　　荀彧说得有理，但所有人都知道，当初的情况，根本不可能阻止刘协。曹操正在造势，震慑宵小，如若那时候出言阻止，恐怕曹操当初之计就行不通了。正所谓有得必有失，许昌那次之后，曹操是完全没有了后顾之忧，然而代价就是舍弃了一下可以给予张绣军士气沉重打击的机会。

　　想到这些，曹营众人脸色都不太好看。曹操见得，却是清咳了一声，而后说道：“再想这些也是无用。张绣既然称帝了，那么就是说一决胜负的时候要到了！我们当为大汉，全力一战！”

　　听得曹操的话，众人齐声应诺。虽然这里面众人都为了各自的利益而纠集到一起，但毫无疑问的是，他们都有共同的敌人——张绣！

　　这时，郭嘉咳了几声，而后说道：“主公，嘉算过。自从去年前年张绣征南中开始，已经连续两年大战，收益州、交州、江东。拓土太快，今年其定不会出兵中原，与我军决战，我们还有准备的机会。”

　　曹操凝声问道：“奉孝以为，本相当如何？”

　　郭嘉还是有气无力地答道：“出兵江东和荆州，攻张绣薄弱之地。务必趁其还未完全掌控这些地方之时，扰乱张绣。再让邺城进逼河内，如去年一般牵制张绣一部分的力量，让其不能支援各地。除此之外，张绣应该会故技重施而取辽东，对我军形成战略包围，丞相当派大将率领精锐铁骑，再联络已经降了的乌桓和辽东的公孙康，一同对付张绣的骑兵。就算不能胜，也拼一个两败俱伤。失去了骑兵，就如去张绣一臂，如此待得决战之时，我们还有反败为胜的机会！”

　　众人听得郭嘉的战略谋划，心中都不自觉地同意。现阶段所能做的，基本上都谋划进去了。尽最大努力对付张绣的骑兵，同时派兵进攻张绣新拿下的地方，而又派一路大军中攻河内，牵制张绣。战略上没有什么可以挑剔的地方。

　　曹操环视了一下众人之后，见到众人都没有太大意见，便说道：“传令夏侯渊，从邺城出兵，进攻河内，牵制张绣。传令夏侯惇并颜良、文丑，领所有骑兵出辽东，对付张绣铁骑。传令曹仁，率军攻扬州。”

　　说完之后，曹操转过头对关羽说道：“云长，就由汝领兵攻荆州了！”

　　关羽听得，眼中精光一闪，凝声道：“末将领命！”


第六百三十四章 天下形势

　　曹操出兵之事，消息很快就传到了长安城中。而曹操的出兵，也确实大出张绣的意料，如若是曹操将骑兵都派到幽州，与自己大军对抗，那还正常。然而现在看架势，曹军仿佛不惜任何代价一般，对张绣的地方发动猛攻，要知道曹操所占之地，仅是张绣所占之地三分之一左右罢了。

　　得悉曹操进攻的消息之后，张绣立即将贾诩、周瑜、陆逊、陈宫等谋士召到了御书房中。

　　只见张绣将斥候探得的消息递给众人而后说道：“曹操有所异动，而且主攻我军薄弱之地，情况有些不妙。”

　　贾诩扫了纸上的消息一眼之后，淡笑道：“陛下何须担忧，曹操此乃以攻代守之策也。”

　　张绣听得，眼眉一挑。而一旁的周瑜已经接过话头，笑道：“贾祭酒所言不差，现在天下形势，乃是陛下完全占据优势。曹操自然知道，陛下不动则已，一动就已经有把握横扫天下。而且陛下出兵，战斗的地方就在曹军治内，其损失更是不会少，因此其发动进攻，实质只为防守矣！”

　　以战略进攻代替战略防守，对于这种打法，张绣自然比较熟悉。历史上蜀汉在诸葛亮的带领下六出祁山，在姜维的带领下九伐中原。除了诸葛亮第一次出祁山机会大点之外，后面的说白了其实就是以战略进攻代替防守罢了。

　　但以战略进攻代替战略防守，虽然主要目的是防守，然若是有成功的机会，就会立即转化成可能。这才是让张绣比较头痛的。

　　这时，陈宫摸了摸下巴，说道：“陛下，若是臣所料不差，这次曹操进攻的重点是在南面的荆州和江东。这些地方乃是陛下新得之地，民心还未完全归附，曹操有可趁之机。至于进攻河内的夏侯渊，恐怕还是如去年一般，用以牵制我军。”

　　马谡听得，却是开口道：“话虽如此，但曹操向来狡诈，河内之上如若我军不放太多兵力下去，恐怕夏侯渊就会发动进攻。”

　　张绣此时却是不住摸着下巴，口中喃喃地念道：“夏侯渊、曹仁、关羽。”张绣很清楚，这三人哪个都不是轻与之辈，特别是关羽，他的进攻欲望可以说是最强的，而且曹操还派他攻荆州，这一路威胁才是最大的。

　　而张绣也为将领而发愁，赵云去进袭辽东，带走了不少人。剩下的人里面，能挡关羽的大将，也是不多。

　　沉吟了一下之后，张绣已经拿定主意，开口道：“曹仁一边，就由子义和文忧领兵抵挡，徐荣在后接应。而河内那里，就由汉升领十万大军（高顺训练新兵）抵挡，伯言为随军军师。至于关羽，公明那里不动，公台去助他；再让文远去襄阳郡、子明去南郡，分别从长安以及江东拨兵马前去调用。公瑾去襄阳郡助文远，此战由文远来指挥！粮草等一应调配就不必担心，至于洛阳防务，暂时交由公义来处理。”

　　以这个阵容来迎战关羽，张绣还是比较放心的。关羽的进攻欲望虽强，然而张辽如铁桶一般的防御在历史上也是有名的。而且以关羽历史上对张辽的态度，应该是比较认同张辽的本事，由张辽来领兵抵挡关羽，应该没有太大问题。况且这里面还有徐晃和吕蒙两部为辅，加上周瑜坐镇对付曹军的军师，张绣就不信这样的组合关羽能翻出什么大浪来。

　　将领是没有太大问题，兵力上也没有太大问题。赵云领去的只是骑兵，前年张绣征兵二十万，现在就开始发挥作用了。南阳徐晃自上次大战之后，再次补充满六万大军，长安张绣可调用的大军有七万，张绣便直接拨了五万到襄阳郡，至于南郡，则由太史慈调了四万去防守。

　　而太史慈自己，则领本部剩余的三万大军和徐荣所部的五万大军去迎战曹仁，有合肥重镇在手，防守方面是绰绰有余。至于江东那十万降兵，暂时由甘宁接管进行整训，等候海船来到之后就从海路领兵进攻三韩。

　　至于曹操方面，休养生息了两年时间，实力恢复了不少。加上一直采用屯田制，既能保证兵力，也能保证粮草。单单看这次调动就知道这两年休养生息的成果，邺城调动兵力二十万。许昌出兵二十五万。寿春方面倒是少一些，只有十万，不过这十万乃是百战精锐，加上固守淮南多年，对地形极为熟悉，相反太史慈则是第一次在淮南作战。

　　一下子就调动了五十五万大军，张绣自然清楚，曹操这是在孤注一掷，不计代价地进行征兵。这种状况只要持续几年，恐怕曹操治内男丁就会急剧减少，再拖下去曹操必败无疑。

　　不过这些已经不是张绣要考虑的，调令下达之后，张辽、周瑜、吕蒙还有其余大将跟着领兵出发，春季刚到，大战又要再次开启！

　　……

　　先按下中原的大战不表，且说这边，赵云领着十万精锐铁骑进入了河套，继而过了黄河到达外长城。在外长城处，赵云却是先让大军停了下来，而后找上了守将郭淮，了解一下现在草原的形势。

　　赵云大帐处，众将赫然在列。这次赵云选将，倒是只点了一个魏延，实在是张泉和手下的一帮小将人数太多，大小将领上已经完全够用了。

　　见到郭淮之后，赵云便问道：“伯济，现在大草原外的情况如何？”

　　郭淮将一叠纸递给赵云，而后简单地说道：“自从上次大将军将南匈奴和中部鲜卑主力击败之后，这几年，整个大草原几乎每几个月就有一次大变动……”

　　南匈奴和中部鲜卑当初被张绣击败之后，虽然未到灭族，但实力大为削弱。特别是南匈奴，以前归附于汉庭，汉庭就特许南匈奴生活在河套地区。只不过张绣根本就不理这一套，出兵将河套夺来之后，就将南匈奴都逐出河套。如若不想走也可以，不过就要强行汉化。这么一来，就迫使南匈奴再次分裂，一部分愿意接受汉化或者不愿意回到大草原过漂泊生活的匈奴人则选择留在了河套，过上农耕为主，畜牧为辅的生活。几年下来，大都安定了。

　　这些愿意接受汉化的匈奴人倒是没什么可说的，而另外一批匈奴人，则是回到了大草原中。这时，中部鲜卑由于上次被张绣打得损失惨重，就出兵进行报复，匈奴人首先大败了一通。不过这时，张绣放出去的羯族也露出了其狰狞的獠牙，趁着匈奴元气大伤，大举屠杀匈奴人。

　　羯族原本乃是匈奴人的奴隶，一直被匈奴人虐待，而历史上匈奴灭族，也是遭到羯族的屠杀。现在羯族提前有了复仇的机会，怎会放过。十亭匈奴人，最起码被羯族杀了六亭。而这时，嗜杀成性的羯族已经不满足只杀匈奴人，其将屠刀也架到了元气大伤的中部鲜卑头上。中部鲜卑被羯族杀了一个措手不及，而遭到羯族屠杀之后，中部鲜卑便决定与南匈奴联合，对付羯族，如此总算顶住了羯族的屠杀。

　　只不过羯族的屠杀仅仅是草原大乱的开端，就在中部鲜卑和南匈奴元气大伤之时，东部鲜卑也加入了进来。除此之外，已经西迁的北匈奴也发生了分裂，一部分决定继续西迁，而另外一部分却是知道草原大乱，决定杀回大草原，对鲜卑族进行报复。

　　北匈奴东归，首当其冲就是在西域折戟的西部鲜卑，直接被凶悍的北匈奴杀得那个大败。而东边，由于东部鲜卑的强势介入，逼使元气大伤的中部鲜卑和南匈奴节节败退，羯族也趁机举起屠刀，大肆屠戮。

　　而由于北匈奴的东归，南匈奴便以同族之谊，归附于北匈奴。中部鲜卑见得情况不妙，也归附于东部鲜卑。转眼间，大草原就变成了双雄对决，最终还是实力更为强大一点的东部鲜卑取胜。

　　而双雄对决，自然便宜了羯族，大肆对两族进行屠杀。而东部鲜卑和北匈奴虽想将羯族找出来，可惜草原太大，羯族随便一躲，两族就毫无办法。不过对于羯族，他们还是有了防备。

　　而两族对决之后，北匈奴战败，被东部鲜卑追逐，再次被赶出了大草原。北匈奴就如同历史上一般，再次回到了西迁的进程当中，而这次西迁，是将南匈奴也一并带上。可以说，现在除了河套地区那些正接受汉化的匈奴人之外，在世界的东方已经没有了匈奴族的身影了。而他们的目标正是大陆最西方如大汉一般繁荣的国度——大秦！

　　只不过胜利者东部鲜卑也不好过，盖因其追逐北匈奴的时候，曹操也派兵出长城，学着张绣一般让手下骑兵到大草原自行猎食。知道情况危急，东部鲜卑单于轲比能立即放弃追逐北匈奴，回师对付曹军骑兵。

　　东部鲜卑虽然厉害，但毕竟与北匈奴硬拼了一场，又经过了羯族的屠杀，实力损失不少。当轲比能领大军与曹军对上之后，才知道为何中部鲜卑和南匈奴会在对付汉人的时候折戟。曹操三子曹彰引着虎豹骑，直闯入东部鲜卑大军阵中，将轲比能枭首，东部鲜卑大败。

　　轲比能一死，原本十分团结的东部鲜卑遂分裂，其中比较大的部族有段部、慕容部、宇文部等。

　　东部鲜卑分裂，羯族又出来开始大肆屠杀了。只不过这次羯族只屠杀了几个月之后，整个部族就忽然间全部离奇死亡。整个部族死亡的地方，变成了一片死地，污血流到草原上，所有植物尽皆死亡，很快就变成了一片死地。

　　羯族的离奇死亡，让草原上残存下来的各族都松了口气。自东部鲜卑大败之后，仅仅数月时间，羯族就屠了东部鲜卑三成的人，由此可见这个吃人种族的可怖。

　　连场大战下来，整个大草原所有部族，全部元气大伤。大的部族老弱加起来，男丁也就万人左右，小的更是只有数百。如此沉重的打击，恐怕比之当年武皇帝打败匈奴之时犹有过之。草原各族要恢复元气，恐怕非百年不可。

　　赵云听完郭淮所言，感叹道：“不想草原上的腥风血雨，比之中原的大战也分毫不差。”

　　郭淮听得，点了点头，说道：“陛下也确实厉害，将羯族都放了回去。以彼之道还施彼身，大草原上死的人，起码有一半都是为羯族所屠。幸好这个羯族忽然全部死了，不然的话我们以后与其对上，也是大麻烦。”

　　赵云听得，点头笑道：“如此说来，本将率军突袭辽东，中间应该没有太大的阻碍吧。”

　　郭淮听得，倒是摇了摇头，说道：“赵将军只说对了一半。现在并州北面的大草原上确实已经没有太大的部族，而幽州西北面的乌桓族之前也被曹操击败，现在归附于曹操。赵将军出兵辽东，这些乌桓族恐怕会来助战。”

　　赵云听得，笑道：“这个倒是无妨，谅些许乌桓骑兵，也翻不出大浪来。”

　　郭淮听得，也点了点头，而后继续说道：“乌桓元气已伤，确实无妨。不过乌桓的东北面，还有一扶余族，这扶余族在幽州东北面建了一扶余国。其实力虽不比当初的东部鲜卑，然而扶余人骁勇善战，赵将军也要小心。”

　　赵云还未说话，一边的庞统就已经笑道：“那简单，陛下命我们将三韩也拿下来。如此也不差这个扶余国了，他们若是不来就留他们一段时间，他们若来，直接灭掉就是了。”

　　马超听得，大笑道：“士元说得好，超正想说这话！”

　　马超的话，却是激起了其余一众小将的战心，纷纷高声邀战起来。赵云见得，无奈地摆了摆手，说道：“好了，且住。我们此战的目的是夺辽东，扶余族不来我们也没有必要招惹他们。待定鼎天下之后，相信陛下亦会出兵。”

　　说完之后，赵云转过头问庞统和鲁肃道：“士元、子敬，攻略幽州北部以及辽东有何妙策？”


第六百三十五章 鲁肃之策

　　听得赵云的话，鲁肃却是长身而起，走到地图之前。赵云见得鲁肃走出来，也没有太大意外，张绣此次让庞统和鲁肃为随军军师，搭配还是十分不错的。鲁肃擅长于布局以及战略谋划，而庞统则更擅长于奇谋和两军对阵时出谋划策。

　　现在是大战之前的布局阶段，自然是由鲁肃来出谋比较合适了。只见鲁肃指着地图，说道：“此次我军出兵，几乎将所有骑兵都调动，应该是瞒不过曹操。而对于我军要夺辽东，曹操恐怕也会派出骑兵出长城进行阻拦。辽东位于幽州东面，我军既然要对曹军进行战略包围，辽东只能作为后方。而真正对曹军进行战略包围的前线，乃是右北平！”

　　赵云等人听得，都不自觉地点了点头。右北平的东面就是辽东属国，而西面就是渔阳郡。可以说，右北平郡就是汉庭对辽东属国管治的跳板。虽然右北平郡在长城以外的地方，然而将此地方夺下来之后，就等于在幽州的东面下了一子，与西面的并州雁门一起，对幽州形成钳制。只要两边齐攻，幽州是首尾难相顾。

　　这时，鲁肃看了一下众人之后，又继续说道：“不过要取右北平不易。首先曹军会出兵阻止，其次右北平郡和北面的地方有乌桓人活动，这些降了曹操的乌桓人，恐怕会被曹军调来助战。除此之外，辽东属国为公孙康所掌，其当初在袁曹大战之时，选择了不庇佑袁家兄弟并将投靠他的袁家兄弟杀死，将首级送与曹操，可见此人狡猾，且手段狠辣。”

　　说到这里，鲁肃又顿了一顿，说道：“除此之外，三韩之地北面的高句丽国，难保不会掺和进来。高句丽实力强大，不可小视。虽然陛下派水军从海路进击三韩，但要等兴霸他们将三韩之地都拿下之后，我军才有足够的实力拿下高句丽。而这高句丽野心勃勃，这些年来就一直进攻辽东，与公孙康屡次交手，我们远征辽东，难保其不会趁火打劫。更为重要的是，肃曾从典籍记载得知，这高句丽和这扶余国之间，好像属于同族。如若他们能单独对付我军，自不会联合，就只怕他们发现我军实力强大，联手对付我军，到时麻烦不小。”

　　说到这里，就不得不提一下幽州东北部的形势了。辽东半岛乃是为公孙康所掌控，而辽东半岛的北面，乃是扶余族所建立的扶余国（今吉林省东北部）而扶余国的南面，就是高句丽国了（今吉林省南部和朝鲜北部）。如若历史没有改变，高句丽国后来会与曹魏联手对付公孙康之子公孙渊，使得曹魏收得辽东属国。曹魏收得辽东属国之后，就跟高句丽反面，将其打回去。不过高句丽存在时间极长，在五胡乱华到后来的南北朝时期，高句丽国向南发展，深入到朝鲜半岛内，几乎将整个朝鲜半岛统一。后来隋炀帝三征高句丽，到唐太宗时又打了数次，直到唐高宗时代，才出征灭掉高句丽国。

　　整个高句丽国，前后持续了八百年，寿命可谓极长。而所谓的高句丽人，亦是中国东北部民族的人，而并非朝鲜半岛本土的人。当高句丽国灭国之后，大部分高句丽人都迁回了中原，留在当地的只有极少部分。这也是为何，历史上隋唐时期的高句丽人如此英勇善战，面对中原皇朝几次三番的进攻都能挡下来。但高句丽灭国之后，朝鲜半岛上的那些国家的人打起仗来如此草包。说白了根本不是一个种族的人。

　　且说回来，整个幽州东北部，有曹操、公孙康、高句丽、扶余四个大势力。赵云也没有料到，这次出征辽东，会牵涉到四个势力在里面。曹操是必须击败的，公孙康的辽东赵云亦要拿到手，然而高句丽和扶余这两个野心勃勃的外族，却是会当黄雀。当然赵云这边也有奇兵，不过全部要硬碰硬，赵云十万精骑，到最后恐怕损失不少，这么一来完全是得不偿失。

　　拍了拍脑袋，赵云便问道：“子敬，可否先用计，让他们打起来，我等可从中浑水摸鱼。”

　　鲁肃沉吟了一下，说道：“其实要用计不难，高句丽一向对辽东虎视眈眈，两边冲突不断。高句丽之前已经几次出兵攻打辽东，公孙康亦是亲自指挥。如若我军派人联系高句丽，联手对付公孙康，问题不大。而后再派人联系扶余，让其出兵取乌桓，许其得乌桓之地。如此有扶余拖住乌桓，又有高句丽拖住公孙康之后，我军可先对付曹军，而后看南面兴霸的情况择机夺辽东。夺取辽东之后，可再配合南面的兴霸他们，夹击高句丽。而扶余的实力我等并不清楚，而若是其在我军夹击高句丽之时吞掉乌桓，对我军是极为不利的。因此我军亦可留一手，伯济在此将草原上的各部人马请来，备言扶余强大，要侵占草原之事，让他们联合到一起对付扶余，如此可进一步对草原各族和扶余进行削弱。”

　　鲁肃此计环环相扣，将草原各族以及扶余、高句丽、辽东等势力全部都算计进去。不过赵云等人都知道，张绣是不太喜欢与外人联合来对付自己人的，故此对行此计，众人都有些踌躇。

　　见到主位之上赵云愁眉不展，张泉忽然站起来，说道：“赵将军，泉同意行子敬先生此策。若是父亲怪罪，就由泉一力承担吧！”

　　赵云听得抬起头来，看着张泉一脸坚定的神色，说道：“太子殿下，要知道陛下对于外族极为痛恨。如若知道我们与外族勾结，只怕太子殿下在陛下心中地位大降，这么一来……”

　　后面的话赵云没有说，不过谁都清楚，赵云话里的意思是对张泉日后继承皇位影响极大。

　　不过张泉却是不在意的摇了摇头，说道：“虽然是与外族联合，然而此耐计策也。只要此计一成，高句丽被灭，而扶余和草原各族互拼一场，实力会再减。到时父皇再出兵将这些地方都拿下来，可谓易如反掌。然若是不行子敬先生此计，我们独力攻下辽东不难，然而会为高句丽所趁，到时损失更加惨重。为了我军士卒性命，背些骂名又何妨。而且泉也相信，父皇不是迂腐之人。”

　　赵云听得，点头道：“本将明白了，如此，就按子敬所谋行事吧。”说完之后，便大声下令道：“伯济，你在此联合草原各部，如若扶余有所异动，就立即挥军攻打。那些胡人哪部不服的，直接除掉就是，不用禀报。”

　　郭淮听得，抱拳应道：“诺！”

　　赵云扫了众人之后，便问道：“本将要两人为使，分别前往高句丽国和扶余，说高句丽和扶余出兵。”

　　赵云话音刚落，贾穆和李涵就分别出列应道：“将军，穆（涵）愿意为使！”

　　赵云见得便点头道：“如此甚好。不过汝二人就一人前往一处吧。扶余和高句丽路途遥远，且身在他国，就各选几名随从吧。”

　　贾穆和李涵听得，先是望了张泉一眼，张泉见得，便笑道：“你们随便选吧。”

　　贾穆和李涵也不客气，贾穆就点了华筌和庞会，李涵则点了张虎和徐盖。二人又商量一下之后，决定由贾穆前往高句丽，李涵前往扶余。这时，张泉却忽然说道：“子肃（贾穆字），将这两个小家伙也带去。”说完指了指邓艾和姜维。

　　贾穆听得，有些惊讶地望着张泉。张泉却是神秘一笑，说道：“他们武艺不差，只是年纪尚小，上战场不好。随子肃去高句丽却是不错，而且这两个小家伙并不会惹人注意，子肃或许有用得着他们的地方。”

　　贾穆听得，便点了点头，说道：“穆明白了。”

　　赵云见得，暗自点了点头。他却是清楚，此去说两国出兵，其实高句丽才是重点，毕竟乌桓元气大伤，实力不强。而扶余这边赵云也安排了郭淮纠集草原各族去对付，李涵要做的就是骗骗扶余国主，为赵云这边争取时间。

　　而见得张泉将邓艾和姜维都派到贾穆身边，自然就猜出张泉的用意了。邓艾的能力如何，赵云不是十分清楚，不过姜维的能力，作为师傅的赵云却是一清二楚。而邓艾乃是张绣之徒，出征南中已经立下过功劳，才能不差。张绣经常戏称，他们二人加上钟会，乃是日后的顶梁柱，对于张绣的识人之能，赵云是深信不疑。

　　计较已定，赵云便说道：“如此，本将为你们备快马，立即出发前往高句丽和扶余。文长，传令下去，今夜好好歇息，明日一早大军就立即往东出发。”魏延听得，立即领命而去。

　　……

　　次日，赵云大军缓缓向东出发，速度并不快，特别是在云中郡边，又停留了好一阵。而李涵和贾穆，当夜就领着几十名士卒快马前往扶余和高句丽。

　　李涵这边非常顺利，扶余王知道曹操大败东部鲜卑，轲比能战死，东部鲜卑分裂的时候，就已经想挥师向西。只不过顾忌曹操的实力，不敢出兵罢了。现在李涵一到，说是支持扶余王出兵，立即就将扶余王说动。其也没有多想，就立即挥师向西，进攻乌桓去了。李涵完成任务之后，就回到赵云军中。

　　而贾穆一边，到得高句丽处，受到的接待却不是那么隆重。不过高句丽王听到贾穆的来意之后，也就同意出兵辽东。贾穆观察入微，知道这个高句丽王其实并没有将他们放在眼中。

　　贾穆也没有在意这些，只要高句丽王出兵他们就有苦头吃了。而高句丽王同意了之后，却是没有放任贾穆等人离开，反而将他们都软禁在丸都之内。对此，华筌和庞会感到无比愤怒，不过邓艾和姜维两个小家伙，却是气定神闲，还经常露出冷笑。让华筌和庞会见得，大为不解。

　　不过总的来说，扶余和高句丽两国总算是出兵了。扶余和高句丽两国，现在可以说是长城以外实力最强的两大势力，而又由于两国有同族之谊，故此冲突并不大。不过这两个所谓长城以外实力最强的势力，其实比之之前分裂的三部鲜卑、乌桓、南匈奴来说，还是要弱。要知道，现在的高句丽可不是日后那个几乎将整个朝鲜半岛都拿下来，连挡隋炀帝和唐太宗数次进攻的强大国家。

　　而赵云等人不知道，其实这次就算不派使者去高句丽，明年高句丽王亦会出兵进攻辽东。盖因历史上的公孙康，就是在此次与高句丽国交战之时丧命，辽东亦由其弟公孙恭接管。

　　高句丽王自大，听得张绣出兵，会从后拖住公孙康之后，便急急地派兵进攻。要知道从丸都到辽东，骑兵全速行进，数天就到。公孙康得知之后，立即领兵前往抵御。

　　而赵云大军探得两国出兵之后，也开始加速行军了，同时大量斥候渗入幽州之内，打听曹军动向。

　　……

　　幽州蓟城太守府，夏侯惇和曹彰、曹纯以及沮授等一众文武赫然在列。

　　夏侯惇叹了口气，说道：“诸位，长城急报。乌桓使者来报，由于扶余出兵进攻乌桓，他们不能派兵来助战。而辽东公孙康也是如此，只不过进攻辽东的变成高句丽罢了。”

　　曹彰听得，猛地一拍案桌，骂道：“不用说，这里面肯定有张绣贼子从中挑衅！”

　　沮授静默了一阵，便开声问道：“将军，能不能联络到鲜卑。之前击败轲比能之后，不少鲜卑人归附丞相，如若能将这些鲜卑骑兵都收拢可为助力。”

　　夏侯惇叹了口气，说道：“已经尽力收拢了，可惜来的人都不多。听闻郭淮那厮在云中郡大肆招集草原各部，如若哪方不去就派兵攻打，使得草原各部人心惶惶，不敢不从。”

　　曹彰听得，便说道：“元让叔，我等亦可学郭淮一般，召集草原各部……”

　　夏侯惇摇头道：“难啊，我军在长城内，而赵云十万大军就在草原之上，我们威慑力远不如张绣。”说罢夏侯惇转过头问沮授道：“公与可有计策对付赵云？”


第六百三十六章 曹军避战卢龙塞

　　沮授听得，微叹了口气，说道：“张绣手下算得精准，如今辽东公孙康被高句丽国拖住，而乌桓也被扶余拖住，草原各部也被郭淮收拢。基本上我军已经没有可以求援的对象，此战唯有靠我们自己。而我军唯一的优势，就是占据地利。”

　　曹彰沉吟了一下之后，却是说道：“之前父亲派人送来消息，乃是张绣水军与江东水军交战的情况。彰倒是以为，这之间有相似的地方。”

　　众人一听，就明白曹彰的意思了，现在的情况与张绣征江东情况刚刚相反。去年大战，是江东水军强而张绣水军弱，只不过张绣水军却是与江东水军拼了个两败俱伤，而后为步军争取了战机，继而一举取得胜利。现在曹军骑兵与张绣骑兵则刚刚相反，乃是张绣强而曹军弱。

　　沮授听得，摇头道：“张绣水军能与江东水军拼个两败俱伤，主要是战舰上的问题。而陆战也不同水战，现在赵云率领十万精骑来袭，我们在战力上能与赵云铁骑比肩的只有五千虎豹骑。其余的幽燕铁骑在数量上并不占优，而且战起来实力还不如赵云的精骑。”

　　夏侯惇听得，一拍案桌，凝声道：“不管了！拼吧！我们骑兵人数比赵云骑兵相仿，本将就不信十万铁骑不能拼掉他一半以上，敌军再强也是人！”

　　曹彰听得，大声道：“元让叔说得对！彰愿为前部！”

　　夏侯惇听得，赞道：“不愧为大兄之子，好！”

　　这时，沮授却是凝声道：“将军，现在外援已无，授以为不应再拼！”

　　夏侯惇听得，脸上立即闪起怒容，喝道：“公与这是何意？”看脸上神情，怕是沮授一个对答不好，就会杀了他一般。

　　沮授深吸了一口气，而后毫不畏惧地望着夏侯惇，说道：“将军，现在丞相手下的骑兵全在这里。赵云手下骑兵有多强，我们根本没有底。就如当初，刘备劝丞相一同出兵对付张绣，那时九路大军齐攻张绣，恐怕当时天下根本没有人看好张绣。可惜事实恰恰相反，我军败了，如若没有仲达决黄河之计，恐怕当时我军就完败了。此次也一样，首先要出长城，路途就遥远，上次征伐乌桓，丞相就要绕道无终，再通过水道运粮。此次丞相要我们出外长城对付赵云，主要是有乌桓和辽东公孙康作为外援，我们才有机会吃掉赵云的骑兵。现在以我军兵力，根本毫无胜算，既然如此，何不退在长城以内据守之。赵云要夺辽东，必须得右北平郡，既然如此，我等就在卢龙塞驻兵据守，不要说他有十万骑兵，就算再多一半，也攻不下来！”

　　夏侯惇越听，脸上怒气也渐渐消去，沉声低吟道：“卢龙塞……”

　　整个卢龙塞都位于右北平郡内，可以说是对东北防守的最前线了，只要进了卢龙塞，幽州以内基本就没有太多险要进行防守。这也是为何当初鲁肃定下计策，一定要夺下右北平郡的原因。

　　夏侯惇未说完，而曹彰就已经开口道：“据守卢龙塞，不就是说，将右北平郡卢龙塞以外的地方，以及整个辽西、辽东、乐浪、玄菟四郡全部舍弃？”

　　沮授听得，艰难地点了点头，说道：“为保幽州以及河北，只能如此。”

　　曹彰听得，却是回头对夏侯惇说：“元让叔不可……”

　　还未说完，夏侯惇就摆了摆手，说道：“公与说得对。我军一出，兵力大削，恐怕卢龙塞就守不住了。出长城外作战，风险太大，拼不过。本将会向丞相请令，调步卒加强卢龙塞的防守，不教敌军破关。只要卢龙塞能守住，整个幽州东部就稳如泰山，我军可专心对付从并州而来的敌军。”

　　曹彰听得，急道：“元让叔！”

　　夏侯惇一摆手，大声道：“好了，本将计较已定，不须多言！”然后就对一边的小将曹真说道：“子丹，汝前往卢龙塞守御，无论任何情况，不可出塞！守好卢龙塞，汝就立下大功。”

　　曹真听得，拱手应道：“诺！”

　　……

　　辽西郡柳城，这里原本乃是乌桓蹋顿单于的老巢，自从曹操征乌桓，在柳城前大破乌桓之后，这里就已经不如往日繁华了。此时正值夏天，辽西不算寒冷，而柳城也已经成为赵云大军屯驻的地方。

　　柳城县衙，赵云将众人都招来。主位之上赵云客套了几句之后，就说道：“根据探子回报，幽州的曹军全部退缩在卢龙塞以内，并派大军据守长城。”

　　鲁肃听得，和庞统对望了一眼，同时苦笑。张泉轻皱眉头，说道：“如此看来，曹军是打算死守卢龙塞了？”

　　赵云点头道：“怕是如此了。”

　　这时，鲁肃忽然长身而起，向赵云拱手道：“将军，都是肃谋划不当，将曹军可利用之人全部算计在内，导致曹军畏惧不出。”

　　赵云听得，摆手道：“此事不怪子敬，曹军主帅夏侯惇，性格刚烈。就算本将也认为，他见到长城以外诸郡皆丢，应该会派兵出来迎战。怎料此次他竟如此能忍，只怕身后有能人提点。”

　　孙策此时，却是说道：“其实曹军不出，对我军来说亦未必不是一件好事。最起码在辽西和辽东，我军再无对手。可趁此机会将此地平定，而后与兴霸大军汇合，如此陛下之谋划也就成功了。”

　　赵云点头苦笑道：“既然曹军不出，我军也不能白跑一趟，准备策略，改为对付扶余和高句丽两国吧。”

　　众人听得，同时点头。鲁肃则是说道：“如今形势并不复杂，扶余跟乌桓在西北面大战，乌桓被扶余压着打。这里只需让伯济领草原各部联军与扶余战上，我军自可收取战果。至于公孙康现在则在西安平（今丹东）与高句丽大军大战，我军可趁此机会直取辽东。”

　　赵云沉吟了一下，说道：“扶余一边就按子敬所言，让伯济领兵对付他们即可。不过东北的冬天极为寒冷，我军务必在三个月内解决战斗。因此我军可再派一部人马，直入扶余国内，破其国都。至于高句丽一边，如若趁公孙康与高句丽大战而袭其后，手段太过，云亲领一部大军，直捣丸都。先破了高句丽再定辽东，如此亦不会落人口实。”

　　现在优势完全在张绣这边，赵云所定之计虽然麻烦了一些，但对大局并无影响。计较已定之后，就由马超率领三万羌胡铁骑北上攻入扶余国内，赵云率领五万雷云骑直袭高句丽国都丸都。留下孙策两万飞羽弓骑在柳城，待赵云破了丸都之后立即出兵袭辽东。

　　而此时，甘宁一边也领着两万兵卒起航，沿海路向着朝鲜半岛进发，挥军直指三韩！

　　……

　　曹军的避战让原本会在北方发生的一场大规模骑战消解于无形，而赵云也改变了策略。不过南方这边，大战却是已经打响了。

　　且说关羽引着二十万大军离开许昌，关羽这二十万大军却是没有攻南阳，反而向南转攻江夏。这种情况也为张辽料到，于是张辽便让徐晃出兵攻许昌，而自己则和吕蒙一同引着大军到江夏郡北面与豫州交界的平春城（今信阳）驻防，以防关羽大军继续南下。

　　且说张辽大军进驻平春，忽一日，有兵卒向张辽禀报道：“禀报将军，曹军已经到了城下，并且已经下寨！”

　　张辽听得，连忙问道：“可是关羽来了？”

　　兵卒答道：“未见关羽旗号，只见对面大营处有张字大旗。”

　　张辽听得，眼眉一挑，惊讶道：“张？曹营之中有张姓大将？”想到这里，张辽便领着几名亲卫，望城头而去，同时派人通知周瑜，一同上城观阵。

　　当张辽到得城头处时，副将吕蒙已经和文聘、陈武在城上戒备。张辽登城之后，便立即问吕蒙道：“子明，敌军如何？可知领兵者何人？”

　　吕蒙见得，便拱手答道：“来者乃是曹军前部，人数大概在五万左右。不过敌将何人却是不知，曹军之中最出名的张姓大将，非张郃莫属，然张郃早亡，蒙却是不知敌方主将何人。”

　　就在张辽踌躇间，后面传来一把清朗的声音说道：“既然不知，且派人去搦战就是了。”众人回头视之，见到正是周瑜。

　　张辽听得，点头道：“公瑾所言有理。”回过头对陈武说道：“子烈，汝领本部人马下城搦战。”

　　陈武听得，磨了磨拳头，大声应道：“诺！”说完抄起大刀，点了本部一万兵卒，让人打开城门就出去了。

　　陈武率军到得曹营之前，持刀大喝道：“庐江陈武在此，敌将可敢出营一战？”

　　陈武只喝了一阵，就见到对面营门大开，一队人马列阵而出，未几，就见到一员皮肤黝黑的老将排众而出。望着陈武之后，持刀怒喝道：“敌将休要猖狂，黑山张燕来战你！”说完飞马冲过来。

　　陈武见得，也是不惧，策马迎上。这黑山张燕，可是黄巾有数的猛将之一，官渡之战后张燕领着黑山人马全部降了曹操。只不过张燕投降之后，一直都不太受到重用，这也与曹营大将颇多有关吧。

　　不过自从曹操与张绣大战一场之后，曹营大将战死颇多，张燕也开始受到了重视，只不过此时张燕也已经五十有余。

　　张燕虽然年岁已经不少，但毕竟是曾经的黄巾猛将，与陈武打起来也是不落下风。只见，二人斗了十个回合左右，张燕一刀猛劈陈武面门。陈武见得，岂会惧怕，举刀一格，而后“刷”一下，持刀扫向张燕胸腹。

　　张燕见得，不敢怠慢，立即举刀迎抗。只听见“当”一声大响，张燕是将陈武的一刀挡了下来，只不过力气上不如陈武，连人带马退了三步不止。

　　斗了这么久，张燕其实心中也颇为惊讶，对面这个陈武，身长七尺有余。不要说南方人，就算北方人之中也算魁梧。而且这陈武，力气不少，比之自己壮年之时，犹有过之。

　　知道自己力量不如对方，张燕再次进攻之时就谨慎了许多。大刀不住攻向陈武要害，而张燕由于年纪关系，出手之间颇为老辣。陈武虽勇，但面对张燕老辣的手段，也不敢大意，七分力气进攻之余，还留有三分力气以为防守。

　　两人又在马上斗了二十余个回合，打了如此长时间，张燕却是开始喘气，显然年纪已大，力气有所不接了。

　　陈武见得大喜，加紧进攻，看准机会一刀就横劈向张燕项颈之间。张燕见得，立即挥刀挡格，两刀相碰之下再次爆起了一下金铁交鸣之声，陈武明显感觉到张燕喘气更急。陈武不再犹豫，改为双手持刀，看准机会当头猛劈向张燕！

　　就在此时，陈武双目却是瞥见张燕嘴角处忽然一扯，陈武心中一凛，暗道：“不好！”

　　下一刻，只见张燕猛然抬起左手，同时一道劲风直袭向自己面门。陈武不敢怠慢，立即向旁边一偏头。

　　“噗噗噗……”

　　几声轻响传来，陈武是避过了面门要害，不过右面肩头处却是一痛，同时有麻痹感传来。不过此时陈武已经顾不上这些，因为张燕的刀就要劈到了。

　　陈武毕竟是见过风浪的人，张燕这一刀虽然厉害，但远不如方才的威胁大。强忍住肩头的剧痛，举刀悍然对上！

　　“当！！！”

　　一下强烈的金铁交鸣之声，陈武连人带马退了半步，而对面的张燕却是退了五步不止。却是陈武含怒出手，张燕力气不接退得更多。

　　就在张燕想继续冲上去的时候，只见陈武阵中兵卒已经涌上来，张燕不敢再战，立即打马回阵。之后一举大刀，喝道：“众将士，杀！”

　　曹军冲出，而张绣军士卒赶在曹军杀到之前救回了陈武。当陈武的亲卫救回陈武的时候，却发现陈武已经晕了过去，肩头处插着数根段箭，同时伤口处不住渗出黑血，显然箭上是淬了毒。


第六百三十七章 藤甲挫关羽（上）

　　陈武与张燕斗将之时，被张燕以暗器所伤。士卒们将其救回之时，却是已经中毒昏迷。幸好城上张辽看出不妥，立即让吕蒙领人去将陈武所部接回来，如此才没有大军损失太多。不过张燕的下作手段，却是让张绣军上下感到义愤填膺，如此一来，全军上下士气倒是不降反升。

　　陈武中毒箭，平春城内没有名医，张辽便让人将陈武送回南郡治疗。

　　次日一早，张辽亲自率军出城，到曹军营前搦战，不过这次张燕是任由张辽如何喝骂，只是不出。见得如此，张辽便挥军攻了一阵，发现曹营士卒守的严密，打下去伤亡不少，于是就率军回城。

　　回到城中之后，张辽便将周瑜、吕蒙和文聘还有统领无当、无前飞军的王平、张嶷全部叫来商议。只听见张辽恨声说道：“张燕贼子卑鄙，竟用此下作手段！”

　　文聘却是奇道：“张燕虽是匪类出身，不过其手段一向磊落，如今怎会在斗将之时用暗器？”

　　周瑜沉吟了一阵，却是说道：“此必关羽教之，以为挫我军锐气！”

　　张辽听得，摇了摇头，说道：“关羽为人高傲，必不会用此策。”

　　周瑜却是说道：“关羽不用，但徐庶会用。现在曹军虽攻，然处于劣势，用些不寻常的手段亦属正常。昨日子烈为毒箭所伤，我军士气不降反升，不过今日敌军死守，我军攻不下敌营，士气就已经降下来。徐庶之计算是成矣。”

　　张辽听得，沉吟了一下之后瞥了王平和张嶷一眼，说道：“如此，且待关羽主力到来，用藤甲兵杀他一阵，以挫关羽锐气！”

　　周瑜和吕蒙听得，脸上同时闪过错愕的神色。张辽抬起头来望见二人的脸色，惊讶道：“公瑾、子明，可是有何不妥？”

　　周瑜最先恢复过来，摇头道：“并无不妥，文远此计甚妙。藤甲兵可起到奇兵作用，关羽不察，当可胜他一阵。”

　　张辽听得，微笑着点头。而周瑜这时已经低下头，轻叹了口气。方才周瑜脸上闪过错愕的神色，实在是因为张辽所想与自己不谋而合。周瑜却是在感叹，此等良将，张绣手下不下十人，而江东之中此等良将却是屈指可数。双方之间的差距由此可见，周瑜也感觉，自己当初确实输得不冤枉。张绣手下能人实在太多了，而且还有那些层出不穷的手段。

　　张辽不知道周瑜心中所想，见得众人都没有反对，于是就让众人先下去安定军心，积极备战，静待关羽大军到来。

　　三日之后，关羽领着乐进、李典还有随军军师徐庶并十五万大军来到平春城下的大营之中。关羽刚升帐，就有兵卒飞快地冲进来，禀报道：“将军，敌军派人送来战书！”说完双手给关羽递上一封书信。

　　自有亲卫将书信送到关羽跟前，关羽将书信打开之后，倒是发现里面言辞并不傲慢，大概意思就是明日约战。关羽见得之后，却是皱了一下眉头。

　　徐庶抬头瞥了关羽一眼，发现关羽看到战书之后，并非如平常一般冷哼，感到很是惊讶。

　　这时，关羽就已经取过毛笔，在战书上面写了一个大大的“战”字。而后将书信一把扔到地上，喝道：“派人送回给张辽，就说本将与他一战！”说到“战”字之时，关羽身上杀气乍现，那令人窒息的感觉顿时传遍整个大帐，李典、乐进、张燕等人同时脸现惊色。

　　徐庶强忍着杀气的不适感，凝声说道：“君侯，当先敌军有诈！”

　　关羽听得，冷哼一声道：“谅张辽小儿也翻不出大浪来。正好趁此机会一刀将其了断！”

　　李典和乐进互相望了一眼，均看出对方眼中的忧虑，心中暗想道：“这关羽实在太傲了，丞相怎会让他挂帅。”

　　徐庶开始时也有些担忧，不过当他见到关羽眼睛深处不自觉流露出来的谨慎之时，却是完全放下心来。暗想道：“看来当初与赵云一战，君侯却是收敛了不少。”

　　……

　　次日午时，骄阳当空高悬，东南风刮得正紧。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　平春城北的旷野上，鼓声大作，号角齐鸣。无尽的肃杀之气随着雄浑嘹亮的鼓声和号角声在天地间激荡回转，经久不息！

　　正北方，李典、乐进、张燕领着三部人马在大营之前结成了三个整齐的方阵。十五万大军在旷野上铺展开来但见枪戟如林，杀气腾腾，迎风猎猎飘荡的旌旗遮蔽了高悬在天空之上的骄阳。

　　只见方阵正中，一员大将排众而出。只见此人身披绿袍，手持大刀。烈日之下，但见大刀折射出点点青光，杀意凛然。而此人左边的衣袖处却是空荡荡，不用多想就知道，正是曹军主帅，关羽关云长！

　　就在曹军出阵之时，对面平春城也城门大开，不住有大队兵卒从城内鱼贯而出。号角声之下，大队张绣军士卒犹如潮水一般从城门处汹涌而出。刚出城门，就立即向两翼展开，只片刻功夫，就在城下列成了一个整齐的阵营。

　　平春城下，那一片由头到脚都包裹在黑色甲胃之内的兵卒，仿佛来自地狱的幽涛，散发着令人心悸的冰寒！

　　“呜……”

　　这一刻，号角之声徒然一变，阵列森然的方阵立即就从中间裂开，让出了一条通道。

　　几员战将手持兵刃，从那裂开的通道处缓缓走了出来。为首一人，紫玉脸庞，手持直刀，威风凛凛，正是主帅张辽。其旁边落后一个身位的人，脸容俊朗，腰悬宝剑，正是军师周瑜。再后面一人，手持长枪，肃穆的眼神中不时闪过睿智的冷芒，正是大将吕蒙。

　　关羽的目光只扫了张辽一眼，就再次落到了那些由头到脚，都包裹在黑色甲胃内的兵卒之上。眉头也不自觉地轻皱了一下。

　　不过此时已非踌躇的时候，关羽拿定注意之后，轻踢胯下的卢马，冲阵而出，右手高举青龙偃月刀，大喝道：“关羽在此，谁敢一战？”

　　关羽叫阵，张辽一方众将同时一窒。周瑜怕张辽受关羽所激出战，连忙劝道：“陛下有言，关羽骁勇，将军不可轻易出阵！”

　　张辽听得，轻点了一下头，并没有搭理关羽，而是对后面的掌旗兵说道：“摇旗！”

　　“呼呼呼……”

　　帅旗迎风摇动，一众兵卒见到，神情同时绷紧，一副蓄势待发的模样！

　　关羽见得对面张绣军不应战，哈哈大笑道：“原来张绣小儿手下皆胆小鼠辈……”

　　还未等关羽说完，张辽轻蔑一笑，冷喝道：“击鼓！”

　　“咚咚咚……”

　　激越的战鼓声猛然响起，那令人血脉贲张的鼓声一下子就将关羽的吆喝声盖下来。张绣军兵卒听得此激越的战鼓声后，原本为自己这边没有大将应战而稍稍跌落的士气猛然回升！

　　关羽见得，冷哼一声道：“雕虫小技！”说完一举青龙偃月刀，烈日之下，青色的刀芒乍现，后面徐庶见得，也高喝道：“击鼓！”

　　“咚咚咚……”

　　曹军一边，震撼的鼓声跟着响起。每一下有力的鼓声仿如敲打在了十五万曹军的心脏中一般，使得心脏的跳动跟随这鼓声而变得急促。体内鲜血的流动也跟着加速，体内的热血在这不断加速的循环之中很快就沸腾了起来！

　　“杀啊……”

　　“冲啊……”

　　几乎同时，张辽和关羽口中猛然发出一声断喝，早就蓄势待发的两军将士听得命令之下，手持兵器，猛然发动了冲锋！

　　这一刻，两军士气同时到达了巅峰。两军将士同时发动冲锋，身在阵前的关羽并没有丝毫后退，而是等得后面大军杀到之时，策动的卢马，领着大军杀奔张绣军！

　　与曹军相反，张绣军这边主帅张辽，副将吕蒙以及军师周瑜都在城下没有动。而另外一员大将文聘则在城头之上，居高临下将战报向城下的张辽禀报。而真正领军冲锋的，只有王平和张嶷两名小将而已。

　　那些个从头到脚都包裹在黑色甲胃之内的兵卒，不用多想都知道，那就是全部由南中蛮人精锐所组成的无当、无前飞军。两部飞军虽然仅有万人，只不过人人皆穿刀枪不入的藤甲，由王平和张嶷两员小将，领着冲在最前。

　　几乎同时，指挥两军作战的张辽和徐庶大声喝道：“弓箭手，准备……”

　　下一刻，两军后阵的弓箭手同时将大弓斜向上举起，手也已经从箭壶中抓出了一根利箭，搭在大弓之上。

　　大弓如满月，张辽和徐庶见得之后，同时大喝道：“放箭！！”

　　“咻咻咻……”

　　同一时刻，两军阵中各飞出数千根利箭，向着敌人的阵前射去。利箭划破空气，发出那令人心悸的鸣叫之声！

　　“笃笃笃……”

　　“噗噗噗……”

　　利箭同时降落到双方的阵前，只不过所起来的效果是截然相反。曹军这边的箭雨飞降到张绣军两翼的藤甲兵上，只有一下下闷响之声传来，而藤甲兵根本没有丝毫停顿，继续发动冲锋。

　　反观曹军一方，箭雨之下，不住传出利箭射入血肉的“噗噗”声，冲在最前的曹军士卒连中数箭，就此倒在了冲锋路上。

　　也只有中军情况比较正常，由于张绣军这边，中军并无刀枪不入的藤甲兵在，故此曹军的箭雨还是起到效果。两军士卒在箭雨之下，一同丢下了数百具尸体。不过这些死伤，在数万大军之中根本不起眼。后面的兵卒根本没多看前面死在冲锋路上的兵卒一眼，只越过他们就继续冲锋。在这种大规模的正面交战之中，人命是显得如此轻贱。

　　城下的张辽望着冲锋在前的关羽，轻哼一声，自语道：“一人之勇，怎敌万军！”

　　仿佛印证了张辽所言一般，左翼的王平和右翼的张嶷却是已经引着无当、无前飞军，当先撞进了被箭雨射得出现一些混乱的李典和乐进所统领的两翼方阵之中！

　　只见藤甲兵冲进敌阵之后，手中战刀就猛然劈向前面的一名曹兵。对面的曹兵见得，也跟着举刀猛劈。

　　“叮……”

　　“噗……”

　　两把战刀同时砍落，不过却是发出完全不同的两种声音。曹兵战刀砍在藤甲兵身上，只发出一声轻微的响声，这名曹兵就发觉无论自己再怎么用力，战刀也砍不进去。而战场之上每个人可以出手的时间都是极少的，这名曹兵仅仅顿了片刻，藤甲兵的战刀已经砍到。清脆的声音响起，藤甲兵手起刀落就将这名曹兵的头颅削飞。至死，这名曹兵还瞪大眼睛，不明白为何砍不破敌军的那件黑色甲胃。

　　这一幕，不住发生在两翼的战场之上，刀枪不入的藤甲兵根本没有作出任何防御，只顾着“哇哇”大叫不住前冲，然后胡乱劈杀。然而毫无阵型可言的蛮兵，却是杀得曹军两翼节节败退，任由李典和乐进如何指挥，都止不住颓势。

　　在箭雨下不死，加上势如破竹的进攻，自然引起了曹营之中所有大将的注意了。特别是冲锋在前的关羽，中军有他的带领之下，进展神速，只不过杀了好一阵之后，关羽就瞥见两翼根本没有跟上来。

　　抬手将一名张绣军士卒劈死于刀下，关羽猛然扭头向两边望去。却是见到两翼的曹军非但没有跟上来，而且还在敌人的黑甲兵卒的进攻下，被打得节节败退。而且还是那种毫无悬念的败退，根本止不住颓势。

　　关羽见得，忍不住开声骂道：“两个废物！还说带兵打仗如何厉害，只领着侧翼作战就已经败了！”

　　就在此时，后面一名小校飞快地冲到关羽身旁，急道：“将军，军师说两翼敌军势不可当，请将军支援！”

　　关羽听得，轻点了一下头，而后说道：“传令张燕，指挥中军继续向前！”说完自己则领着一部兵卒，缓缓将前进方向转到左边，领兵一直杀过去！


第六百三十八章 藤甲挫关羽（下）

　　且说关羽领着一部兵卒，往左面杀了过去。关羽的做法其实没有大错，如若他不去支援，而是领着中军继续前进，那么情况就会变成孤军深入。这样的话，张辽这边完全可以让左右两翼的藤甲兵对关羽的中军进行合围，那么关羽败得更快。

　　而现在关羽率部支援，城下的张辽目光一凝，面露微笑大喝道：“子明，立即领中军向前推进！”后面的吕蒙听得，立即应了一声率军而去。

　　周瑜赞赏地看了张辽一眼，对战场形势的把握，张辽绝对堪称一流。加上张辽不差的武艺，在一众大将之中，张辽能力绝对是靠前的一个。

　　之前张绣军的中军只是被动防御，现在关羽一走，吕蒙就立即率军反击。论能力，现在指挥大军作战的张燕怎及吕蒙，加上曹军没有了关羽领军冲阵，战力上强于曹军的张绣军立即就在吕蒙的带领下进行反击！

　　且说另外一边，关羽引军去支援，很快就遇上了藤甲兵。看着眼前这些由头到脚都包裹在黑色甲胃之内的敌兵，关羽不屑地冷哼一声，右手持青龙偃月刀，以强绝之势一刀猛劈下去！

　　“砰……”

　　一刀劈下首先藤甲上传来一声闷响，锋利的青龙偃月刀一劈之下，却是切入了藤甲之内。不过这一刀并未将藤甲劈穿，只是让刀刃卡在了藤甲之内。关羽见得，轻“咦”了一声，手上力度更增了几分……

　　“卡……噗嗤……”

　　下一刻，藤甲终于在关羽无匹的神力之下破开，同时血光一闪，青龙偃月刀已经将藤甲之内那名兵卒的性命收割。

　　虽然杀了一名敌兵，但关羽脸上并无喜色。他的青龙偃月刀并非寻常的兵器，而是当世有数的神兵，平时对上一般的士卒，破开他们的皮甲如同砍在纸中一般，一劈就破。然而现在用寻常的力度劈在藤甲之上，却是不能将藤甲完全破开。如此惊人的防御力，关羽很清楚一般士卒对上会有什么后果。

　　仿佛印证了关羽所想一般，此时王平发现了关羽领来的援兵，便分出一部藤甲兵，杀向关羽带来的人马。刀枪不入的藤甲兵根本没有任何防御，完全是与曹军一副以命换命的架势。不过最终结果往往是曹军根本破不开藤甲的防御，而曹军士卒就已经丢掉了性命。

　　除了关羽所在的地方，因为有其在的原因，使得藤甲兵有些损伤之外，其余的地方还是那样势如破竹。而藤甲兵也不是笨蛋，见到关羽的刀能破开他们的藤甲，于是纷纷绕路而走，都寻上了普通的曹军，因此关羽能发挥的作用很是有限。

　　此时关羽越杀，头皮越麻，心中忍不住想道：“该死的张绣，究竟从哪里找来一支这么古怪的部队！”刀枪不入关羽还觉得无妨，毕竟他自己就能破开藤甲兵的防御，真正让关羽头痛的是藤甲兵的数量。按道理说，如此厉害的部队不可能有如此规模的数量。如若说好像盘古力士一般，仅仅千人还情有可原，现在战场上的藤甲兵，足足有两万人，那可以说能将整个战场形势都扭转了。

　　正如张辽所言，一人之勇，怎敌万军。现在的关羽就是遇到了这种情况，他虽然能杀死藤甲兵，不过跟随他的士卒却是被藤甲兵杀得节节败退。无奈之下，关羽只能跟着大部队撤退，不然的话他身陷阵中，麻烦就大了。

　　连关羽也不敌，曹军开始全线败退。城下的张辽见得，便对旁边的周瑜道：“公瑾，这里交给你指挥了。”说完一举直刀，大喝道：“众将士，跟本将杀啊！”说完一策战马，引着城下剩余的敌军开始发动了总攻。

　　张辽很清楚，现在两翼有藤甲兵在进攻，将关羽也拖在那里。这种情况之下曹军还未溃败，完全是由于中军在死死扛着。只要将中军也击破了，曹军必然大败。故此张辽出击之后，立即奔着中军而去。

　　最前面正有吕蒙在临阵指挥，吕蒙武艺不差，可达二流，加上他出色的指挥能力，已经稳稳地着曹军压在了下风。现在只差一个契机，就能让曹军溃败。

　　张辽征战多年，很清楚这契机在哪里，一边策马前冲，目光已经在敌阵之中来回移动。忽然，张辽目光一凝，而后狠狠地一策战马，大喝道：“张燕休走！”直刀同时舞动，向着张燕直杀过去。

　　挡在张燕之前还有一些曹兵，见到张辽杀来，立即拿着兵刃冲上来。只不过张辽根本没有多看他们几眼，直刀“刷刷刷”几下，白芒闪过之后，殷红的血箭飞射而出，大好头颅被劈飞到半空之上。张辽骑着战马飞驰而过，地上只余下几具无头的尸体还在不住喷着热血。

　　见得张辽如此厉害，顷刻间就连斩数人，后面的曹军却是一阵迟疑，不敢上前。张辽见得，知道机会难得，趁着曹军犹豫之际，疾驰而过，在张燕退走之前就将其截住。

　　张辽策马杀到，直刀当头劈下，口中还大喝道：“卑鄙小人，竟敢伤我军大将，看刀！”

　　“呼……”

　　张辽这一刀去势凶猛，直刀劈开空气之下，激起了阵阵呼啸之声。张燕感受到直刀来势凶猛，不敢怠慢，立即举起大刀招架！

　　“当……”

　　一下金铁交鸣之声响起，张燕只感到大刀处传来一股巨力，震得他双手发麻。不过最后还是勉强抗住了这一击，心中还暗暗庆幸。只不过张辽的实力可不止这些，一刀过后，几乎没有任何停顿，直刀就在此劈下！

　　张燕见得大骇，立即举刀硬抗。

　　“当当当……”

　　数下大响声传出，张燕左支右挡，总算险之又险地将张辽的进攻全部挡了下来。

　　就在张燕松一口气的时候，耳边却传来张辽的大喝声：“死吧！”

　　“呼……”

　　直刀根本无需丝毫蓄势，单凭张辽强劲的爆发力，就卷起阵阵呼啸之声再次向着张燕当头劈落！

　　这次张燕力气已经完全不接，只气喘呼呼地在原地，望着那一把当头劈下来的直刀。

　　眼看直刀越来越近，张燕嘴角一扯，喝道：“要取老子的命？你也一同陪葬吧！”边说，左手已经举起，藏在左手之中的暗器同时发动，几根毒箭向着张辽的面门飞射而去！

　　“噗嗤……”

　　一下清脆利落的声音响起，张燕只感觉到脖子处一痛，然后就没有了知觉。而旁边两军士卒却是清楚见到，张辽一刀下去，直接将张燕的头颅削飞到半空之中。

　　张燕身死，却是在张绣军士卒意料之中，不过附近的张绣军士卒都见到，张燕临死之前作了最后的反扑，因此都紧张地望着张辽。

　　只见张辽一刀解决了张燕之后，头同时向旁边一偏，直刀更是迅速带回挡在侧面。只听见“叮叮”数下轻响，毒箭就已经被张辽以直刀弹开。

　　危机解除，张辽不屑地对着张燕的尸体笑道：“已经用过的手段本将又岂会没有防备。”说完策马向前，一手抄住从空中掉下来的张燕头颅，并将其高高举起，大喝道：“张燕已死！张燕已死……”

　　张辽这高声一喝，后面张绣军士卒听得之后，齐声高呼道：“将军威武！杀啊！”

　　张辽阵前斩将，让大军士气百尺竿头更进一步，士气急剧飙升之下，张绣军士卒杀敌起来完全不顾生死。相反曹军一边，张燕战死让他们心理上出现了一丝阴影，这阴影虽然不算太大，只不过足够让士气高昂至极的张绣军将他们压倒了！

　　吕蒙毫不犹豫，指挥着大军猛然发动冲锋。中军在张辽的带领下，杀得曹军节节败退。而原本曹军就是依靠中军来面前拖住不败，现在中军也败了，早就被两翼的藤甲兵杀得毫无战心的曹军自然跟着溃败。

　　曹营之中，徐庶见得脸色大变。他怎么也没有料到，人数占优，战力不差的曹军竟然会在与张绣军的正面决战之中大败。

　　下一刻，徐庶深吸了几口气，让自己冷静下来，同时喝道：“鸣金！营内戒备！火油准备！”徐庶已经打定注意，如若敌军冲进来，就将前营烧掉，以挡敌军。

　　这边张辽、吕蒙以及两翼的王平、张嶷也领着大军不住冲锋追击，杀得曹军节节败退。就连关羽，也不得不随着大流一路往后撤，完全止不住颓势。

　　由于营门太小，大量曹军挤在营门之前进不去。这么一来却是给了张绣军绝佳的机会，两部藤甲兵加上中军士卒，举起屠刀不住砍杀，最后面的曹军大量被杀。

　　关羽见得之后，冷哼一声，手持青龙偃月刀，一策的卢马，直接杀入张绣军阵中。这次关羽不再与藤甲兵较劲了，而是望着中军那些只穿皮甲的普通兵卒而去。

　　“噗噗噗……”

　　只见关羽所过之处，青芒一闪，拦路的士卒全部授首。关羽只不住在张绣军中军阵前来回冲杀，如此冲了几次，却是激起了挤在营前进不去的曹军的战心。只听见这些曹军猛地发了一声喊，继而持刀回身拼杀。

　　曹军战心激起，营门之前一下子就变成了混战。张辽和后面赶到的吕蒙对视了一眼，同时点了点头。也不用张辽吩咐，吕蒙就大喝道：“鸣金！”

　　而张辽则接口道：“藤甲兵断后！”

　　“当当当……”

　　“呼呼呼……”

　　清脆的鸣金声响起，同时大旗不住迎风摇动。张绣军士卒听到鸣金声之后，却是缓缓后撤，脱离了与曹军的交战。而另外一边，王平和张嶷见到旗号，便立即引着本部藤甲兵向着中军处赶去。

　　关羽见得两路藤甲兵望中间杀来，脸色一变，就立即往后退了回去。王平和张嶷率领两路藤甲兵汇合之后，也没有继续进击，而是断后缓缓退去。

　　半个时辰之后，两军士卒都同时收兵，而此时天色已经变得昏暗起来了，而两军大将此时正忙于统计伤亡。

　　此战虽然持续时间不长，仅仅打了一个下午，然而伤亡数字却十分惊人，特别是两翼的李典和乐进两部，加起来死伤近两万五千人，这里面减员已经有四分之一了。而对面张绣军的藤甲兵，损失仅千余人，如此恐怖的伤亡比，让李典和乐进的头有些发晕。

　　中军一边情况则好一点，伤亡万余人，而张绣军一边伤亡也差不多。这里面是由于开始时有关羽带领，曹军占优，后来关羽走后，张辽和吕蒙带领进攻，张绣军占优。两边一拉之下，便打了个平手。

　　平春城内，张辽和众人大肆庆祝，此战大胜未来一段时间曹军的进攻肯定乏力。这一战对曹军的打击实在太大了，特别是藤甲兵刀枪不入的印象深入曹军之中。如若曹军一日不能击败藤甲兵，那么曹军士卒的士气一日会受到严重影响。那是心理上的作用，不是轻易能解决的。

　　此时，周瑜却是对张辽说道：“文远，藤甲兵今日虽然立下大功，但是其弱点太明显了。今日有不少藤甲兵折损，我们也不能确保所有藤甲都回收，这里面难保没有被曹军拿回去的。瑜以为后面一段时间，藤甲兵不可再出战了。”

　　张辽听得，微笑着点头道：“公瑾所言有理。藤甲兵不出，我们反而能在气势上压住曹军。关羽他们虽然知道藤甲兵的弱点，但是寻常的曹军士卒不知道，就算说了他们也不会信。今日藤甲兵在他们心中种下了阴影，只要藤甲兵一日不败，他们阴影一日不会去。而藤甲兵不出，反而会加大他们心中的压力，他们不知道藤甲兵何时会出现，如此可在气势上压倒他们！”

　　周瑜听得之后，微笑着点了点头。张辽智谋不差，自己仅仅一个提点，就能够将其中的意思都领悟出来。跟聪明人说话，确实十分省事。


第六百三十九章 拓土千里

　　这边，关羽大营之内，所有人脸色沉重。特别是李典和乐进，今日一战，损失最大的就属他们二人所部，而折了张燕，就更让关羽脸色变得难看了。

　　沉重的气氛下，徐庶第一个打破了沉默，开声说道：“君侯，此战之败实非各位将军之责，敌军战甲普通士卒的兵器根本打不破。两万名刀枪不入的敌军，败也在常理之内。”

　　关羽听得，没有说话，不过李典和乐进却是有些感激地望了徐庶一眼。徐庶顿了一顿之后，继续说道：“方才有些兵卒冒死将敌军的甲胃拿了些回来，却是让庶发现了敌军的弱点。”

　　此次关羽终于是有反应了，卧蚕眉一挑，凝声问道：“敌军有何弱点？”

　　徐庶说道：“惧火！”答完之后，徐庶又进一步解释道：“庶发现敌军这些战甲，皆以藤编，而这些藤坚韧无比。而这些藤甲外面，又浸泡了一种特殊的油，使得藤甲在坚韧之余，又变得牢固。而且看这藤甲上的油迹，浸泡应该不止一次，这种藤甲非穷数年之功不可成矣。因此庶以为，这些藤甲是毁一件少一件。而又由于藤甲乃是以植物藤编成，加上泡过多次油，是极度怕火，恐怕只需点点火星，这些藤甲就会被点燃。”

　　李典听得，笑道：“既然藤甲怕火，我等就有对付的办法了！”

　　徐庶点了点头，而后又摇头。乐进见得，不解地问道：“军师为何既点头又摇头。”

　　徐庶叹了口气，说道：“两位将军应该也知道，敌军主帅是张辽，而随军军师乃是周瑜。周瑜大才，在赤壁一战表露无遗。以周瑜之能，应该能猜出我们已经看破了藤甲的弱点，如此情况下，敌军自不会愚蠢地将藤甲兵在推出来送死。敌军只需将藤甲兵收起来不用，单靠今日藤甲兵对我军的影响，就足以在气势上压我军一筹了。”

　　在场的关羽、李典、乐进都非蠢人，带兵作战多年，这些道理他们亦懂。徐庶点破了之后，帐中一时之间又陷入了沉寂。

　　其实也怪不得关羽几人郁闷，曹军空有十余万人马，却是被阻于平春城下。也是张绣在早期布局得当，在众诸侯混战之时，趁乱将各处险要都拿下来，逼得现在曹军要进攻，只能一城一城地强攻硬破。

　　沉默了一阵之后，关羽却是开口道：“如此耗下去也不是办法，敌军有近十万在此，要强攻破城，恐怕损失惨重。既然如此，我们只能绕过平春城。”

　　李典和乐进听得关羽之言，脸色微变。绕过平春城，那么不用想肯定要翻山。要知道平春城的东面就是大别山脉，而西面就是桐柏大复山，要绕过平春城，肯定要翻过其中一座山。

　　徐庶听得，皱眉道：“绕过平春之策未免太冒险了。首先粮草就很难保证，其次如若通过绕过平春城，突入江夏郡内。在庐江郡和江夏郡之间屯兵的徐荣随时可以支援，对突入江夏郡的我军来一个反包围。而翻过桐柏山，也一样如此，只不过反包围的另外一方，换成了徐晃所部罢了。如此对我军而言，得不偿失。”

　　李典和乐进听得，同时点头。李典更是说道：“而且我军来攻江夏，徐晃已经领着大军去攻许昌，虽然有伯宁（满宠）在指挥。只不过徐晃骁勇，加上张绣经常有新式兵器，许昌还是有可能被攻陷的。”

　　关羽脸色一沉，凝声问道：“如此说来，是要本侯退兵？”

　　徐庶毫不畏惧地迎上关羽的目光，说道：“大战已经不利，强攻只徒耗兵力。我军兵力已经不足，如若大败，中原防线就崩溃。为顾全大局，庶以为当退兵。”

　　关羽望着徐庶坚定的神色，沉默了许久。此时心中，却是想起当日襄阳之败，正是那次大败，才让刘备的势力顷刻间发生了重大转变，而那次恰恰就是他没有听徐庶之言。

　　徐庶很清楚关羽心中所想，于是说道：“君侯且放心，皇叔的仇终有一日会报的！”

　　关羽听得之后，双目徒然睁开，凝声说道：“传令下去，全军收拾，烧营回许昌！”

　　李典和乐进听得，同时松了口气，齐声应道：“诺……”

　　徐庶见得之后，便拱手道：“君侯，为防敌军追击，庶领人去布置一二。”关羽听得，点了点头。

　　……

　　次日一早，张辽刚起来，文聘就冲进来禀报道：“将军，曹军大营起火。只怕曹军要退了！”

　　张辽一听，精神一振，所有睡意立即消散，马上和文聘急急登城。当张辽到得城上之时，周瑜和吕蒙已经在这里。张辽连忙拉住周瑜问道：“公瑾，情况如何了？”

　　周瑜施施然地答道：“曹军大营起火，应该是要退兵了。”

　　文聘听得，急道：“既然如此，我们何不追击？”

　　周瑜立即摆手道：“不可！徐庶多智，必然布有埋伏断后，而且曹军人多，追击亦未必有大的战果。”

　　文聘却是说道：“如此就任由他们撤退？”

　　周瑜淡笑道：“无妨，此战挫去曹军锋芒，将曹军进攻打退，就已经足够了。”说完周瑜回过头对张辽说道：“文远，且派人通知公明，让他那里也退兵吧。不然被关羽大军围上，恐怕会损失不少。”张辽听得之后，点了点头便派人而去。

　　华景昌元年，汉相曹操组织三路大军进攻华国。其中中原一路由大将关羽领兵二十万攻荆州，被华国征东将军张辽，率领九万大军力挫于平春城下，关羽无奈退兵。

　　而另外一路大军，由大将曹仁率领从淮南攻庐江，被华国中军将军力阻于合肥坚城之下，糜战半年无果，曹仁亦退回寿春。

　　最后一路，由大将夏侯渊所领二十万大军进攻河内，与黄忠所领十万大军对峙。夏侯渊令汉军在河内屯田，同时进行据守。两军并无大规模交锋，直至年底，夏侯渊大军亦未退。

　　三路进攻汉军两路受挫，一路僵持，华国防守战成功。

　　而在华夏北部，由于幽州曹军完全退缩在卢龙塞以内，长城以外形势完全是华国占优。华景昌元年六月，车骑将军赵云兵临高句丽国丸都城下。姜维、邓艾等原本被软禁在丸都城内的几员小将为内应，趁高句丽人不备，打开丸都城门，放赵云大军近进入，丸都告破。

　　高句丽王得悉丸都被破后大惊撤退，此时身在柳城的华国征南将军孙策，领大军经玄菟郡绕道高句丽大军侧翼，与回军进击的赵云所部夹击高句丽大军，并大破之。高句丽王被征南将军孙策阵前斩首，高句丽国大乱。

　　及后，赵云、孙策领两路大军攻入辽东，辽东之主公孙康见大势已去，率部投降。至此，幽州长城以外，辽东、辽西、玄菟、乐浪四郡皆定。

　　平定四郡之后，赵云领一半人马停驻柳城，并令孙策领其余部队和辽东降部杀进大乱的高句丽国。三月之内平高句丽国，寒冬至时，留大将魏延守新得领土，而后回师柳城渡寒冬。

　　另外一边，华国大将郭淮，纠集草原各部人马，与扶余国大军战于大草原。草原联合大胜，郭淮斩扶余国主，扶余大军皆降。与此同时，华国征西将军马超率军杀入扶余国内，破扶余国都，之后更挥军北上，尽收扶余国之地。至冬天大军才返回柳城渡冬，扶余国领土暂时由在原高句丽国驻防的魏延一同统领。

　　而一战之后，草原各部实力再减。华国太祖张绣下令，草原各部全部内迁并强制汉化，不从者皆杀。草原各部大惊，联合反抗，被郭淮领步军拖住并联合华国太子张泉亲领华国铁骑，大败草原联军。如此草原各部全部内迁并进行强制汉化，不敢违逆。

　　除了华国铁骑大肆拓土之外，同年五月，华国水军都督甘宁，率军两万水军渡过大海，在三韩南端登陆。两万水军登陆后立即开始攻城掠地，马韩，辰韩和弁韩组织联军抵抗。前军师法正出谋，甘宁诈败十五阵，引三韩联军深入圈套，而后一战败之。三韩国主悉数战死于此役。三韩联军一败，就再无可抗之兵，华国大军深入，于九月将三韩之地尽数夺下。

　　至此，朝鲜半岛为华国全部占据，连带着灭高句丽国与扶余国，整个东北亦为华国所占。加上大草原各部共尊华国太祖张绣为天可汗，大草原亦为华国所独享。

　　现在除了长城内兖州、豫州、徐州、青州、冀州和幽州这六州之地外，华国国土自北海向南达中南半岛，由西域至东北海边。领土之广博，可谓前所未见，汉武皇帝时亦多有不及。

　　不过有识之士都知道，华国的领土不止于此。水军征讨完朝鲜半岛之后，海船回扬州之后，分出三分之一的海船，沿海岸线南下，直达交趾才停下。不须多想，华国太祖张绣已经将南面的目标定在了中南半岛南面的吕宋岛上。

　　而经过一年的休养生息与粮草储备，华国与汉国的最后之战即将要开打了！

　　……

　　不过此时，华国太祖张绣却是在正德殿上露出苦恼的神色。一众文臣和军机处的谋士悉数在列。

　　丞相长史诸葛亮正在殿中，拿着奏折向张绣禀报道：“陛下，今年我们拓土不止千里，大将们是高兴，但麻烦却是不小。”

　　张绣听得，脸上神情一滞，问道：“孔明何出此言，开疆辟土乃是大喜事，何故言麻烦不小。”

　　诸葛亮见得之后，轻摇鹅毛扇，同时不住摇头道：“陛下有所不知，今年诸位将军所攻之地，皆是长城外的边土。那里城池极少，不易管治，实在如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。”

　　张绣一听，笑道：“此事易耳。在长城外划地设郡，三韩半岛城池不少，加上有四分之一之地属于乐浪郡。在那里继续设郡建城，并无不妥。加上那里气候适中，特别是南部更适合种粮，可以迁民到那里。”

　　诸葛亮无奈一笑道：“陛下所言不差，三韩半岛要设郡建城倒是不难。不过亮所说的乃是扶余、高句丽还有大草原。这些地方可是难以开发。”

　　张绣听得，笑道：“无妨，扶余、高句丽的地方乃是一片坦途。虽然由于其地在北，冬天极为寒冷，一年顶多只有两熟，但东北之地极大，可以亩数补救。迁民之余，对扶余和高句丽以及一众胡人强制汉化，百年之内，东北可成北方粮仓。”

　　张绣此言并非胡说，其穿越之前，东北就是一个比较重要的产粮地。张绣虽然知道东北产粮不如现在的江东之地，但若是开发了就可以大大缓解北方的粮食问题。特别是河北之地，跟关中一样历经数百年的开发，水土流失严重。有东北和三韩半岛这两个新粮仓加入，日后就可以大大舒缓河北的压力。而关中一边，亦可将粮食压力转移到荆南还有江东一带，至于交州还有中南半岛，则可以在水运更加发达之后，一同加入进来。将这几个地方都纳入华国国土，未来数百年甚至上千年，粮食和土地都不会成为华夏发展的掣肘。

　　这时，张绣又说道：“至于大草原，还是要建城。”

　　张绣知道，如若要将大草原变成耕地，这个不太现实。不过若是在大草原上建城，就算草原叛乱，亦不会如历史上一般每次都长驱直进。而张绣也有留大草原胡人充当华国敌人的意思在里面，要知道生于忧患，死于安乐。现在大草原虽然衰落，但三代之后，只怕草原会再度强盛，到时就是考验华国的时候了。

　　不过张绣相信，以自己现在打下的基础，华国应该能坚持到火器的发明。只要火器发明了，华夏人与草原胡人之间，优势就会开始逆转。

　　诸葛亮苦笑道：“陛下想法极好，但是建城需要人啊，我们哪来这么多人。”

　　张绣听得，淡然一笑道：“无妨，建城的人朕已经准备好，只要派兵去捉就是了。”说完张绣将目光投向了东边。


第六百四十章 临阵换帅

　　华景昌元年（208年），曹操三路大军讨伐华国，两路被挫，一路僵持，以战略进攻代替防守策略以失败告终。而张绣派车骑将军赵云率军攻辽东，采用鲁肃合纵连横的手段，诱东北诸势力混战，而后从中取利。曹军惧赵云大军之威，退守卢龙塞以内，不敢出击。由此，赵云轻取长城以外的地方，并灭扶余、高句丽，加上水军灭三韩，张绣开战前定下的战略包围宣告完成。

　　华景昌二年春，张绣下令屯驻河内的黄忠、高顺务必在两个月内攻破夏侯渊所部，直抵邺城。面对黄忠大军进攻，夏侯渊据河内郡内太行山余脉一些山丘进行死守，硬生生地顶住了黄忠两个月的进攻。消息传到长安，张绣震怒，并立即将军中文武召来商议。

　　长安，正德殿中。

　　坐在龙椅之上的张绣满脸笑容，一点都不似外间传闻那样震怒。下面的众人之中，除了一直在长安的军师祭酒贾诩，以及马谡、成公英等谋士，在前线黄忠大军的随军军师陆逊也赫然在列。

　　张绣含笑地问陆逊道：“伯言，汝在前线与夏侯渊交战，情况如何？”

　　陆逊无奈地叹了口气道：“这夏侯渊确实是曹操手下首屈一指的大将，其面对黄将军大军进攻，完全摆出一副死守的架势，任由黄将军如何挑战只是不出。而高将军也几次亲自到前线指挥作战进攻夏侯渊防线，只不过其借着太行山余脉那些山丘高地，抗住了高将军的几次进攻。这两个月来，我军每日都有小战，数日一大战，就是攻不破夏侯渊的防守。而无论黄将军怎么引诱，夏侯渊就是不出，故才导致战局僵持。而且夏侯渊大军一边防守之余，还让部下在后方屯田，要断其粮道几乎不能，不要说两位将军，就算逊亦是出手无策。”

　　马谡听得，无奈地摇头道：“这曹操去年进攻不成，今年就打定主意死守了？这样下去，如若寻不到突破口，我军很难发动全面进攻。”

　　马谡说得却是有理，去年进攻无果之后，曹操直接就转成防御。其中许昌一带由关羽领着李典、乐进、满宠、徐庶等防御来自南阳徐晃以及江夏张辽两路大军的进攻，死死地扼住了两路大军东出和北上之路。

　　另外一边淮南的曹仁面对太史慈的进攻，亦转成死守。曹仁守淮南多年，当初寿春失守，其并没有犯下太大错误，失守的更重要原因，是曹操赤壁大败影响了曹军士气。现在曹军士气恢复，曹仁在淮南布下铁桶防御，任由太史慈和徐荣如何进攻，就是打不破。

　　幽州一边，夏侯惇让曹真据守卢龙塞，这个自先汉开始就发挥巨大作用的防御要塞在面对赵云大军的进攻时，一样发挥其强大作用。东面的赵云进攻无果，西面的马岱只有步军却是不敢进攻幽州，战局还是没有突破。

　　到了中路，曹操再次启用司马懿，让其率领大军到陈留布防并指挥作战，以防洛阳的张任会出击。

　　淮南、豫州、兖州、河内、幽州，自北向南，曹操在五个最重要的位置上都放置了一路大军进行防守，布下如同铁桶一般的防御，让张绣亦出手无策。现在这种战局下，唯有打破其中一处的防御，才能撕开曹军的铁桶阵。

　　成公英听得，也点头道：“幼常所言不差，现在这种战局下，并非我军全面进攻的时机，只是曹军的铁桶阵实在难破。卢龙塞的防御力惊人，许昌、寿春亦是坚城，加上还有如此多大军守御。倒是兖州的司马懿，人数只有区区十万，而且陈留经过上次大水，城防肯定有不少影响。陛下，不若将突破口放在陈留，或许更好。”

　　“陈留，司马懿？”想到司马懿，张绣就摇头了摇头，而后说道：“如若要对上司马懿，还不如从夏侯渊这边突破更好。”

　　陆逊苦笑一声，说道：“陛下，连黄将军和高将军两位出尽办法都打不破，夏侯渊这边防守实在太严密了。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“无妨，让夏侯渊主动进攻即可。”

　　“让夏侯渊主动进攻？”听得张绣所言，殿中所有人眼中都露出惊讶的神色，同时脸上也写满了不信。

　　张绣哈哈笑道：“朕自有办法将夏侯渊引出来！”

　　陆逊听得，拱手问道：“不知陛下有何策？”

　　只见张绣神秘一笑，说道：“换将！”

　　众人听得，齐齐惊讶道：“换将？”而陆逊反应最快，立即便摇头道：“陛下，自古临阵换帅都是兵家大忌，此策绝不可行！”

　　马谡也说道：“赵国就是临阵换帅，以赵括代廉颇，才有长平之败，陛下不可不察啊！”成公英听得，也在一边不住点头，倒是贾诩，露出若有所思的神情。

　　张绣听得，眼眉一挑，问道：“汝等以为，夏侯渊为何会死守不出？”

　　众人听得，愣了一下。而贾诩则是开口答道：“夏侯渊死守不出，正是由于汉升名声太盛之故，而夏侯渊也曾经和高顺将军交过手，知道他的厉害。所谓盛名之下无虚士，夏侯渊死守亦在常理之内。”

　　张绣听得，点头道：“文和所言不差。故此要引夏侯渊出来，就必须将汉升调走，而换上一个名声不大的人，让夏侯渊轻敌。如此一来，夏侯渊必定会趁我军换将时军心不稳而出阵！”

　　马谡听得，还是摇头道：“陛下所言虽然不差，不过此计风险太大了，而且我军中现在亦无名声不显之能人可堪为帅。”

　　张绣嘴角一扯，神秘一笑道：“未必，这里就有一人。”说完目光已经投向了陆逊。

　　陆逊见得张绣目光望来，惊讶道：“我？”

　　张绣大笑道：“莫非伯言对自己没有信心？”

　　陆逊见到张绣投来鼓励的目光，于是一点头道：“谢陛下信任！”

　　这时，成公英就立即说道：“陛下，伯言虽然大才，然而他仅是一书生。临阵换帅调走黄将军，大军士气先乱，而再换上伯言，恐怕诸将不服啊！”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“朕就是要他们不服！汉升乃是廉颇，而伯言并非赵括，朕相信，伯言能大败夏侯渊！”说罢，张绣长身而起，大喝道：“拟旨，卫将军黄忠，未能在两月之内击破敌军……钦此！”陆逊听得，接旨之后，立即出宫，带着圣旨回河内去了。

　　望着陆逊离开的身影，张绣心中一动，忽然问贾诩道：“文和，你说当年赵孝成王以赵括代廉颇，会不会与朕现在所想一般？”

　　贾诩淡笑道：“这个诩却是不知。不过陛下现在形势与当年秦赵之间截然相反，而诩也以为陛下方才所言有理。汉升或许是廉颇，然伯言却非赵括也。”张绣听得，只是大笑不止。

　　……

　　三日后，河内张绣军大营。

　　众将听得有张绣圣旨到，于是纷纷赶到大帐集合，不过众将一入帐中，就见到主位之上黄忠脸色铁青。而除了黄忠之外，一边的高顺脸色也不好过。

　　待得众将都坐定之后，陆逊却是拿着圣旨当先走到帐中，打开大声喝道：“圣旨到！”

　　众将听得，却是立即离开座位，到帐中向着陆逊跪下，黄忠和高顺也没有例外。只见陆逊一打开圣旨，大声念道：“卫将军黄忠，未能……命黄忠交出帅印，克日回长安面圣。高顺指挥不力，罚俸半年，帅印暂由军师中郎将陆逊掌管，钦此！”

　　众人越听，心中越凉，当听得要陆逊代替黄忠掌军之时，下面众将就纷纷嚷道：“莫非陛下糊涂了……”

　　陆逊念完之后，瞥了众人一眼，冷喝道：“此乃传旨之时，任何人不得喧哗！”喝完之后又扫了众人一眼，冷声说道：“再有下次，军法处置！”

　　众将听得，才不敢说话。陆逊见得黄忠迟迟不来接旨于是又大声念了一句：“钦此！”

　　这时黄忠才反应过来，摇头叹了口气，就要上前接旨。后面高顺见得，小声道：“将军，不要！”

　　黄忠见得，回头望了高顺一眼。高顺却是小声说道：“或许是陛下一时糊涂，陛下久经沙场，当知道临阵换帅乃是兵家大忌，定不会行此糊涂之事。或许是有小人从中作梗……”说到这里，高顺以目扫了陆逊一眼。

　　后面众将听得，齐齐说道：“高将军说得对，黄将军不可接旨啊！我等一齐上书陛下，请求陛下收回意旨！”

　　陆逊见得，眼眉一挑，凝声道：“黄忠，你敢抗旨？”

　　黄忠听得，叹了口气，双手递上。后面众将急道：“黄将军不可接旨啊！”

　　不过他们的阻止却是无用，黄忠双手捧着圣旨，而后沉声道：“臣接旨！”而后从怀中将帅印取出，双手递与陆逊。

　　陆逊接过帅印之后，大声喝道：“从今日起，大营事务由本帅执掌，若有不从，军法侍候！”

　　下面众将虽然心中不服，但亦不敢不从，于是一同有气无力地应道：“末将遵命……”

　　黄忠接旨之后，陆逊立即就派人将黄忠请出大营。如此一来，陆逊却是多了一个奸诈小人的称号。

　　……

　　张绣军临阵换帅，一边夏侯渊大营处却是已经收到消息。

　　只见大帐中主位之上，夏侯渊忍不住心中喜意，对着帐中众人大笑道：“自古临阵换帅皆是兵家大忌，张绣舍老将黄忠不用，而用一懦口小儿陆逊掌军，却是自取灭亡之道也！”

　　曹休听得之后，也跟着笑道：“将军所言有理，当年秦赵交战，赵孝成王临阵换帅，以纸上谈兵之赵括代替老将廉颇。现在张绣此举，与昔日何其相似，黄忠老儿手段老辣，堪比廉颇，以休看，这陆逊小儿就如赵括一般，乃是一纸上谈兵之辈！”

　　吕虔听得，也大笑道：“文烈说得不差。虔听闻，这陆逊不懂武艺，只是一普通书生，乃是当初随张绣之子张泉一同从江东投张绣，后来结识了张济之女。这书生看来是一只懂攀龙附凤，胸无本事的小白脸罢了，只怕连纸上谈兵也做不到。”

　　谋士娄圭沉吟了一下，却是说道：“张绣久经沙场，临阵换帅此兵家大忌，肯定知道，怎会犯此大错，其中或许有诈。”

　　小将文钦一听，便笑道：“先生未免想得太多了吧。去年张绣拓土数千里，威势十足，其心已骄。又见黄忠对我军久攻不下，因此盛怒而换将。况且探子已经来报，敌阵大小将领皆不服陆逊，现在敌军指挥乱成一团，末将认为，现在乃是破敌之良机！”

　　夏侯渊听得，不自觉地点了点头。这时，一旁的军师田丰却是说道：“将军不可轻动，所谓小心无大错。张绣一直以来手段都老辣无比，这么明显的错误，可能有诈。我军还是待白天才试探进攻，晚上还是应紧守营寨。”

　　曹休几将听得，立即反驳。夏侯渊皱着眉头，思考了一会，才说道：“军师所言有理，敌军换将，军中大将不服，不会在短时间之内能解决。我军无须冒险，待得明日再行出兵试探吧，今夜紧守营寨，所有人都不得出营！”

　　曹休几人听得，才悻悻地应道：“诺……”

　　……

　　这边张绣军大营处，大将高顺领着陈式、贺齐率军埋伏在大营外面。漆黑之中，陈式对贺齐说道：“公苗，你说曹军今夜会不会来？”

　　贺齐轻撇了一下嘴，说道：“曹军来了还好，如若没有来，就要教那书生好看！”

　　陈式知道，自从贺齐被黄忠打败之后，却是从心底里对黄忠信服。现在黄忠被调走，换上陆逊这么一个弱冠之年的书生来挂帅，军中所有大将都是不服的。况且之前陆逊为军师，也没有出过一条可行的计策，这更加重了众将不服的心。

　　时间静静地流逝，贺齐与陈式在营外一直等到天亮，也没有发现曹军的到来，最后二人怒气冲冲地领着一晚未睡的大军奔回营中。


第六百四十一章 书生挂帅，妙才轻敌

　　只见贺齐回到大营之后二话不说，直接就冲进大帐之内，陈式见得，立即跟上。而大帐之中的陆逊见到贺齐进来之后，微笑地问道：“公苗有何事？”

　　贺齐见得陆逊的神色，骂道：“无能小儿，昨晚某领军埋伏了一夜，也没有见到一个敌军！”

　　见到贺齐的神色，陆逊点头道：“原来如此，看来夏侯渊手下有能人。”

　　陈式这时也跟了进来，听到陆逊之言，不屑道：“能人？还不如说是你无能吧。”

　　就在此时，外面传来阵阵激越的战鼓声和号角声。贺齐听得，立即说道：“敌军来攻营了！”说完，就要转身出去。

　　陆逊见得，连忙喝道：“且慢！”

　　贺齐听得，一皱眉，回头问道：“不知大帅还有何吩咐。”

　　陆逊淡然一笑道：“传令下去，军中任何人不得出营，擅自出营者，军法侍候！”

　　贺齐和陈式听得，同时惊道：“什么！”

　　下一刻，贺齐脸色变得极为难看，旁边的陈式却是说道：“黄将军在时，我军是压着敌军来打。现在被人欺负上门了，汝还不准我军出战？”

　　陆逊点头道：“不错！没有本帅命令，任何人不得出战！”说完就对旁边的鄂焕说道：“汝去守着大营门，将所有要出阵的人都给本帅拦下来！”

　　鄂焕乃是张绣派来护卫陆逊安全的，听得陆逊的命令之后，鄂焕二话不说，立即就领命而去。

　　陈式和贺齐听得，脸上闪过恼怒的神色，但却都不说话，也没有离开，只是静静地在帐中等候。未几，周泰、蒋钦等大将也陆续来到，当高顺出现之后，众将便开始对陆逊发难了。

　　只听见蒋钦激动道：“大帅，为何不准我等出战？”

　　陆逊淡然道：“敌军势大，当坚守以对之。若是轻出，恐中敌军之计！”

　　贺齐听得，不屑道：“前番黄将军领军，直杀得夏侯渊龟缩不敢出，见我军大旗而退守。可见敌军根本非我军敌手，敌军势大之言，只怕是大帅贪生怕死，不敢上阵的借口吧。”

　　陆逊听得，冷哼一声，说道：“黄将军虽然领兵猛攻，打得夏侯渊龟缩不敢出。然除此之外，夏侯渊大军可曾攻破？如若黄将军能破敌，陛下就不会让本帅来执掌大军。”

　　众将听得，心中虽怒，却是无言以对。陈式听得，冷哼道：“只懂呈口舌之利！”

　　陆逊听得，一把执起桌案上的利剑，喝道：“此乃陛下亲赐宝剑，持此剑如陛下亲临。本帅现下令，全军当守营寨，不可轻出，谁人不服？”说完持剑环视众人。

　　众将敢怒而不敢言，高顺见得，怕众将生事，于是连忙说道：“既然是大帅命令，我等不敢不从。”

　　陆逊听得，点头道：“既然如此，都去守好营寨吧，现在敌军攻营甚急，还需诸位用命！”

　　高顺听得，连忙拱手应道：“诺！”而后以目扫了众人一眼。高顺在众将之中威望颇高，江东降将也已经信服，被高顺扫了一眼，众将只能压住心中怒火，齐声应道：“诺……”

　　……

　　这边营外，夏侯渊让曹休出去搦战，只不过任由曹休百般辱骂，对面就是不出。夏侯渊皱了皱眉头，而守说道：“传令文烈，率本部攻营。”

　　曹休接到夏侯渊的命令之后，便引着本部五千人，向着陆逊大营发动进攻。营内高顺见得之后，立即喝道：“弓箭手准备……放箭！”

　　营内早就准备好的弓箭手听得之后，立即将大弓拉成满月，根根利箭飞射而出，直射入曹休阵中。

　　“噗噗噗……”

　　张绣军中大将虽然不服陆逊，不过士卒们受到的影响并不是这么大。高顺亲自指挥之下，弓箭手立即发威。箭雨飞降而下，清脆的利箭射入血肉之内的声音传出，数百名曹军已经倒在了利箭之下。

　　连续几轮箭雨，曹军终于杀到大营之下，架起短梯爬上了营墙发动了猛攻。高顺、周泰、蒋钦几将见得之后，立即指挥着麾下兵卒迎上。不过除了高顺之外，其余几将指挥却是不那么卖力，使得战场之上战况并未出现一边倒。

　　对面夏侯渊见得，却是目露喜色，笑道：“敌军大将果然不服主帅，其指挥与之前相比，差别很大。”夏侯渊乃是沙场老将，这些细微的东西一眼就能看穿。说完之后，夏侯渊便下令道：“鸣金！传令文烈收兵！”

　　文钦听得，不解道：“将军，为何退兵？”

　　夏侯渊笑道：“陆逊掌军一日，未能让手下众将信服。我军若是猛攻，反而会给陆逊借机团结手下大将。如若我军缓攻，反而能让陆逊找不到机会。”

　　田丰则是笑道：“将军所言有理，丰再出一计，可让陆逊手下分崩离析！”

　　夏侯渊眼眉一挑，连忙问道：“军师有何妙策？”

　　田丰微笑道：“无他，离间计矣！”

　　夏侯渊听得，抚掌赞道：“果然是妙计！”夏侯渊知道，现在敌军手下，不少是江东降将，如若用离间计，确实有成功的可能。

　　夏侯渊退兵之后，陆逊再次将众将都叫到了大帐之中，并且在帐中商议了很久。末了，众将全部怒气冲冲地走出大帐，这里面除了高顺。而接下来几天，陆逊一如既往地下令坚守，无论夏侯渊如何搦战，都是不出。

　　而夏侯渊除却每日派小股部队进攻之外，手下在陆逊营中的探子也开始行动，不停与周泰、蒋钦、贺齐等江东降将接触。这样的情况，持续了半个月左右。

　　而就在夏侯渊说服了几名江东降将，准备大举发动进攻之时，陆逊忽然下令撤兵，并让大军退守怀县。陆逊的忽然退兵，却是让夏侯渊原本准备好轰出的一记重拳打了个空。恼怒不已的夏侯渊没有丝毫犹豫，留田丰在后督促粮草，自己立即就领着大军直扑怀县。

　　由于怀县东北，皆是太行山余脉，这里大小山颇多。陆逊退守怀县之后，同时又将通往怀县的山路处设下大营，堵死夏侯渊的进兵道路。而夏侯渊为怕大军因此被迫屯驻在狭小的山路之中。

　　不过夏侯渊也是谨慎，屯驻在山路之余，为怕张绣军翻过两旁的高山偷袭后方，因此并派了文钦和曹休二将，屯驻在左右两边最高的两座山上。如此一来，夏侯渊就可以居高临下，更以两边山头加上山下大营为犄角之势，如此就不怕被陆逊偷袭敌后了。

　　当夏侯渊布置好之后，再想发动进攻，只不过一进攻才发现。陆逊设下营寨，并让大将高顺把守，任夏侯渊千方百计，也攻不破挡路的营寨。而且夏侯渊也知道，高顺与曹操有深仇大恨，自不可能劝降。这时，夏侯渊才开始尝到，敌人死守的苦处。至此，攻守形势逆转。

　　夏侯渊也不想退兵，他知道此次乃是击破张绣军的最好机会，只要此路大军一破，可以大挫张绣锐气，曹操可得数年安定。如若等张绣反应过来，知道用陆逊是一个错误，重新换上黄忠此等大将，恐怕到时形势又不同了。

　　无奈之下，夏侯渊只能如之前黄忠搦战一般，派人出来百般辱骂。只不过任由夏侯渊如何挑衅引诱，高顺就是不出营。

　　如此两军又对峙了一个月，夏季也开始来临，天气变得越来越炎热。陆逊主力大军屯驻在怀县之内，却是无妨。至于前线的高顺所部，陆逊则每三日从怀县派大军来进行一次换防，让手下兵卒可以避暑。

　　陆逊这边可以这么做，但夏侯渊一边却是不能。无奈之下，夏侯渊只能下令，将大营扎在草木茂盛的地方和溪边，以为避暑。又由于夏侯渊手下兵卒太多，足有十余万众，草木茂盛的地方却少，夏侯渊只能多设大营，让手下兵卒能够避暑。如此一来，大营自怀县前一直沿山路往后设，连绵近百里，皆在草木茂盛处。

　　夏侯渊如此设下大营之后，陆逊就立即将众将都叫道怀县的太守府中。

　　众将来到之后，却是惊讶地发现，除了陆逊之外，黄忠也赫然在此。各大小将领颇为惊讶地坐下之后，就见得陆逊脸露喜色地说道：“诸位，夏侯渊在太行山余脉的草木茂盛处设下连营，此取死之道尔！本帅已有破敌之策，还请诸位用命！”

　　厅中其余众将惊疑不定，只有贺齐、周泰几人脸上神色不变，而黄忠就已经大声说道：“请大帅吩咐，末将定效死力！”

　　见得黄忠都表态了，众将也一同说道：“末将等定效死力！”

　　陆逊一点头，长身而起道：“陈式、蒋钦！”

　　“末将在！”

　　“命汝二人各领五千军士，今夜拿柴草、火油、硫磺等易燃之物，分头前往突袭夏侯渊各个大营，无需作战，只管放火！”

　　二人听得，大声应道：“诺！”

　　陆逊转过头喝道：“周泰！”

　　“末将在！”

　　“汝见得火起之后，立即率两万兵卒，抢占左面山头，而后立即率军下山，从侧翼猛攻夏侯渊乱军！”

　　周泰听得，叉手应道：“诺！”

　　陆逊下令完之后，大声说道：“再传令前线高顺，火起之后立即驱军向前！诸位用命，今夜当可大破夏侯渊！”

　　一边的黄忠听得陆逊将诸位都点了个遍，唯独漏了自己，冷着面问道：“伯言，为何不让老夫领兵，莫不是看不起老夫？”

　　陆逊转过头，笑道：“黄将军年事已高，只怕非夏侯渊敌手。还是留在怀县，与逊一同设宴，待诸将回来一同庆功吧！”

　　黄忠听得，脸色涨红，也不顾现在陆逊乃是主帅，大喝道：“混账！老夫现在还能开三石弓，若夏侯小儿在此，老夫一刀便可斩了他！”

　　陆逊一听，眼睛一亮道：“老将军此言当真？”

　　黄忠冷哼一声道：“老夫可立军令状，今夜出兵如若不能斩夏侯小儿之头，老夫提头来见！”

　　陆逊听得，抚掌大笑道：“好！那老将军率军两万兵卒，先攻占右面山头。之后立即下山，猛插夏侯渊后营。夏侯渊前营失火，必然遁走至后营列阵！”

　　黄忠听得，哈哈一笑道：“如若夏侯渊当至，老夫定当斩之。如若夏侯渊不至当如何？”

　　陆逊淡然一笑道：“老将军可斩陆逊之头。”

　　黄忠听得，眼中精芒爆射，大喝道：“好，取军令状来！”黄忠话音刚落，后面的鄂焕就从怀中取出军令状递给黄忠，黄忠接过之后，却是扫了陆逊一眼，而后才画押签字。之后转身大步走出了大营。

　　陆逊望着众将离开的身影，淡淡一笑道：“今夜过后，曹操再无扭转乾坤之可能！”说完却是从衣袖中拿出一张纸，拿到油灯旁边点燃。后面的鄂焕却是清楚见到“孔明夜观星象，二十日西南风起”几个字。

　　……

　　且说这边，娄圭看到夏侯渊的大营布置时，却是觉得有些不妥，连忙找夏侯渊并对他说道：“将军，此等设营之法，连绵百里，只怕有不妥。”

　　夏侯渊却是轻笑答道：“有何不妥。现在我军在两边高山上皆布置了人马，敌军有何异动都瞒不过我军。只需等夏季过去，秋天一到，我军就可大破陆逊小儿！”

　　娄圭只待再劝，只不过夏侯渊已经认定陆逊乃是无谋之辈，却是不听。娄圭无奈之下，只能画下图样，连夜离开大营前往后军去见督促粮草的田丰，请其劝夏侯渊。

　　当娄圭见得田丰之后，呈上了大营图纸。田丰打开一看之下，脸色大变，惊问道：“何人教妙才此设营之法？”

　　娄圭苦笑道：“此乃夏侯将军自己所设。其认定陆逊乃无谋之辈，设此连营让大军避暑，待暑气过后，大举进攻。”

　　田丰听得，一顿足道：“妙才轻敌矣！陆逊非但不是无谋之辈，还是智谋高绝之士！”

　　娄圭听得大惊，连忙问道：“军师何出此言？”

　　田丰叹道：“原本丰还以为陆逊退守，引妙才深入，是想以水军突袭断我军粮道。不想竟然是行此毒计，这次大军休矣，大汉亦休矣！”

　　娄圭听得，连忙问道：“那我等此时当如何？”

　　田丰目光一凝，立即说道：“马上点兵出发，去救妙才。另外派人快马通传妙才，告知其慎防敌人火攻。”说完之后，田丰喃喃地说道：“希望能来得及吧。”


第六百四十二章 陆伯言火烧连营

　　天色很快就暗了下来，陈式和蒋钦带着柴草、火油等易燃之物，悄悄地引着兵卒出了怀县。而后，周泰、黄忠也各领兵卒，离开了怀县。至于前线的高顺，三万余大军一入夜就用晚膳，而后留下必要防守人员之后，全部入帐歇息。

　　陈式和蒋钦这边刚出城一阵，二人就感觉到平地从背后吹起了一阵大风，吹得周围的树木“哗啦呼啦”地作响。同时大风吹来，将日间的暑气也吹散了不少，让士卒们平添几分凉气。

　　士卒们被这凉风一吹，顿时精神一振。而陈式和蒋钦却是互望了一眼，同时看到对方眼中的喜色。只听见陈式说道：“公奕，西南风起，正是火烧夏侯渊连营的最好机会，我们速度要快点了！”

　　蒋钦听得，点头笑道：“放心，我自晓得。”之后二人也不多言，而是让士卒们加快行军速度。穿过了高顺大营之后，二人让士卒们速度更加快了几分，直接进入了山路之中。

　　离远却是见到前面有点点灯火，不用多想二人就知道，这里是夏侯渊屯兵的其中一个大营。陈式和蒋钦互相点了点头，蒋钦就立即领兵向前面的大营冲去，而陈式则是从旁边绕过大营，向着后面的大营而去。

　　只说蒋钦率军到得夏侯渊的大营前，持刀轻喝道：“等会冲到大营前面，前军负责抵挡，后军立即放火！”说完当先冲了出去。

　　夜色正浓，曹军也未发现蒋钦大军悄悄接近，由于连日大战陆逊大军都是死守。不仅主将夏侯渊觉得陆逊是一个无能书生，就连曹军士卒戒心也降低了许多。单看这些守夜的兵卒，不停地在打盹就知道了。

　　蒋钦率领兵卒赶到大营前，竟然还未有曹军发现，蒋钦自然也觉得惊讶。不过很快就摇了摇头，将这些都扫出脑海，同时立即吩咐道：“快！点火！”

　　士卒们听令之后，立即就行动了起来。抱着柴草的士卒二话不说，立即将柴草堆放在曹军大营前。后面的士卒立即将火油瓮的封泥拍开，双手执着火油瓮往那柴草和木制营墙处泼去。

　　还未等后面士卒将硫磺也拿出来，已经有士卒将火头点燃，直接扔在了那堆洒满火油的柴草上。

　　“呼呼……”

　　一声轻响，火焰立即就燃了起来，特别是有火油和柴草的助燃，火势不住上窜。仅仅片刻，就将那堆柴草全部燃起，并沿着火油所泼处往营墙蔓延。同时又由于附近的草木茂盛，大火也开始向着附近的草木烧去。

　　蒋钦见得之后，知道火头已经烧起了，立即喝道：“快走！”说完引着兵卒立即离开，末了还随手将硫磺扔到了火堆里面，使得火焰凭空升高数尺。

　　蒋钦这边放火，可不仅仅是只放了一个火头，五千兵卒蒋钦是将他们分成十个小队，十个小队在曹军大营各处放火，除了一个小队被曹军发现，慌忙撤退之外，其余的九个小队悉数成功了。短短一炷香时间不多，整个曹军大营已经被火焰所包围，营内的曹军士卒不住地发出惨烈的嚎叫。

　　而且此时正值西南风大作，加上山路狭窄，使得吹入来的风势更加强劲。被大风一吹之下，火焰立即向着东北方蔓延，加上附近草木茂盛，大火燃起之后一发不可收拾，很快地向着后面的那个曹军大营蔓延过去。

　　“呼呼呼……”

　　就在此时，蒋钦已经见到前面升起点点火星，不用想也知道是陈式得手了。而直到此时，才听到曹军营内响起急促的战鼓声和嘹亮的号角声。

　　山下大火，两边山头之上也发现了情况有些不妥。鼓号齐鸣之下，向着山下各大营发出警告。

　　只不过此时，蒋钦和陈式已经领着兵卒，抱着剩余的柴草、火油等物，到更后面的曹军大营处放火去了。他们二人这次倒是听了陆逊所言，曹军若来不与交战，只管放火，放完就走。

　　半个时辰不到，曹军数十个大营已经被大火所吞没，并且火势不住向着后面的其他曹军大营处烧去。西南风大作之下，夏侯渊所布下的所有大营全部都布在了大火前进的路上。不少曹军士卒到溪水边拿水来救火，可惜大火太猛，这样救起火来完全是杯水车薪。最后，一些聪明的曹军士卒也不再救火了，直接跳进溪水之中，沿着水路逃跑去了。

　　此时，娄圭已经赶到了夏侯渊主营处，也没有多禀报，直接就闯进了夏侯渊的大帐之中。夏侯渊听得有人擅自冲了进来，心中还颇为恼怒，见到是娄圭，不满地说道：“不知先生深夜找本将何事？”

　　娄圭听得，急道：“将军，田军师让在下传言，小心敌人火攻啊！”

　　听得火攻二字，夏侯渊脸色当即一变。而就在此时，前面和两边山上同时传来战鼓和号角之声。夏侯渊听得，整个人霍然而起，急急地冲出大帐，入目之间见到前面红光冲天，夏侯渊脸色一下子变成了煞白。

　　娄圭此时也冲出来了，见到前面红光冲天，脸色也跟夏侯渊一般，变得极为难看。不过下一刻，娄圭就立即反应过来，急道：“将军，敌人已经发动了火攻。现在我军大营连在一起，很快大火就会烧到，将军速度！”

　　夏侯渊听得，急道：“那二十万大军如何？”

　　娄圭说道：“将军乃是我军灵魂，不可有失。圭留在这里指挥，率领其余士卒撤退，将军立即到后面准备，相信敌军就要发动进攻了。”

　　仿佛印证了娄圭所言一般，前面忽然响起了与曹军节奏截然不同的战鼓声和号角声。与张绣军交手如此长时间，夏侯渊和娄圭自然都对张绣军的战鼓声以及号角声极为熟悉。娄圭听得之后，急道：“将军速走！军师已经率军来接应了！”

　　夏侯渊听得，知道形势危急，不是犹豫之时，连忙说道：“先生小心。”之后就立即跳上亲卫牵过来的战马，望后面逃去。

　　大火烧起之后，高顺、周泰、黄忠三路大军已经发起了反攻。最先一路自然就是高顺的大军，不过由于火势太过猛烈，高顺的大军只能从旁边发动进攻，尽量远离大火。不过仅仅这样就已经足够，那些个刚从火场之中逃出来的曹军，还未知道发生什么事，就遇上了高顺所统领的大军，不幸的还未知道发生什么事就倒在了高顺所部大军的屠刀之下。有些聪明的见势色不对，马上跪地请降。故此，高顺大军是进展顺利，一路高歌前进，根本没有遇到任何抵抗。其所需要注意的，仅仅就是猛烈的大火而已。

　　火烧连营之下，也不知道多少曹军葬身于火海之中。侥幸逃出来的也要面对张绣大军的屠刀，从大火烧起之后，曹军就直接溃逃了。后面的娄圭想组织起兵卒，也是有心无力，最后只能随着溃败大军一同后退。

　　山下形势如此，两边的山上亦不好过。大火刚烧起，黄忠和周泰二人就率军同时进攻两座大山。

　　且说周泰这边，把守左面山头的乃是曹军大将曹休。山下升起火光的时候，山上的曹军当即就混乱了起来，而就在此时，周泰悍然发动了进攻。

　　江匪出身的周泰，与甘宁一般，都是马步水战皆通。只不过周泰在步战和水战比之马战实力要强多了。

　　只见周泰一手提着环首大刀，一手顶着皮盾向着山上冲去。周泰顶在最前，引着后面大队士卒冲锋，那些个曹军由于受到山下大火影响，变得慌乱无比。一些曹军士卒是冲下山来交战，一些则是在山上放箭，根本形成不了配合进攻。

　　如此一来，自然给了周泰进攻的机会。只见周泰杀进了冲下山来交战的曹军之中，环首大刀左右砍劈，那些个寻常曹军士卒，哪里是周泰的对手，纷纷毙命倒地。而山上的曹军士卒刚开始时还放一下箭，不过当发现山下的袍泽增多之后，出手就有顾忌了，之后更是停下手。

　　周泰自不会放过此机会，引着大队士卒，连破曹军在山上布置了几个险要处。这种势如破竹的进攻，是在曹休引着大军来到支援之时才遏止住。曹休一到，立即就接过指挥，大声下令道：“刀盾手、长枪兵全部回来退守！弓箭手……放箭！”

　　曹休一接过指挥，曹军就开始重新出现了章法。刀盾手和长枪手听得命令之下，不住往后撤退。两军一分开之后，曹军的弓箭手就立即发威，利箭不住飞射而出，借着居高临下之势，一下子就给予了周泰所部大军迎头打击。

　　周泰见得，脸色一变，立即大喝道：“刀盾手，顶上！”

　　“咻咻咻……”

　　“笃笃笃……噗噗……”

　　刀盾手的皮盾将不少箭雨挡下，然而箭雨密集，还是有不少利箭穿破盾墙，射入周泰所部士卒阵中。不少士卒身上中箭，顷刻间，周泰所部伤亡就增大了。

　　周泰见得，暴喝一声，提刀持盾前冲杀上去。后面士卒受到周泰所激，士气大增，也跟着周泰冒着箭雨冲上去。

　　对面曹休见得，目光一凝，冷哼一声道：“弓箭手，瞄准敌将，放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　“笃笃笃……噗噗……”

　　一时之间，利箭悉数向着周泰飞射而出。周泰见得，瞳孔一缩，立即将皮盾举起，挡下大部分利箭。只不过由于利箭太多，还是有不少利箭射入到周泰体内。剧烈的疼痛感让周泰忍不住发出一声闷哼。

　　然而周泰不愧是一条硬汉，手臂、大腿、肩头不少地方中箭之下，脸色还是不改，继续持刀举盾大步冲上山去。

　　山上曹休见得，脸色一变，失声道：“这是什么人？”

　　而就在此时，只听见山上大营传出阵阵喊杀声。而原本整齐的战鼓声和号角声不知为何变得杂乱无比，曹休听得，脸色一变。这时，已经有一名小校飞快地来到曹休面前，禀报道：“将军，不好了。有敌军从后面上山，在大营处放火，现在大营乱成一团啊。”

　　曹休听得暗惊，失声道：“怎么可能有人从后山杀上来？”

　　不过下一刻，曹休就听到一阵断喝声：“敌将，看刀！”曹休回头一看，却是见到周泰趁着自己慌乱之际，已经杀了上来。

　　听得脑后传来一阵强烈的风声，曹休顾不得许多，立即抄起大刀迎了上去。

　　“当……”

　　一下金铁交鸣之声响起，曹休险之又险地挡住了周泰劈来的一刀。此时，曹休才见到，周泰肩头、手臂、大腿各处地方，插了不下十根利箭，而胸腹处还有一条长长的刀痕。望着周泰凶悍的模样，曹休实在想不明白，为何他还能继续大战。

　　不过周泰不会给曹休太多思考的时间，咧嘴森然一笑，环首大刀带起阵阵肃杀之气，立劈过去！

　　曹休见得，脸色骤变，持刀大力硬抗。只听见“当”一声巨响，曹休感觉到对面传来一阵自己不可抵抗的力量，脚下忍不住倒退了五步。同时那股传来的力量，震得曹休双臂发麻。

　　还未等曹休反应过来，那边的周泰嘿嘿冷笑一声，持刀已经猛然扑上！曹休瞳孔一缩，勉力持刀硬抗。

　　“当当当……”

　　连抗几击之下，曹休再也跟不上周泰的节奏。

　　“呼……”

　　周泰目光一凝，环首大刀猛然劈出，月色之下大刀闪过阵阵光华，曹休见得，目光有些迷离。下一刻，曹休只感觉到项颈处一痛，而后听见“噗”一下轻响，之后曹休就没有了知觉。

　　至死之时，曹休还想不明白，为何对面那个已经受了不轻伤势的大汉，还有如此恐怖的战力。

　　曹休的头颅高高飞到半空之后，才落下。周泰一手将其抄住，凝声大喝道：“敌将已死，降者不杀！”

　　曹休一死，加上山上大营又被敌军偷袭，所有的曹军已经没有了战下去的心。“哗啦”一下，也不知道在哪个人带头之下，剩余的曹军全部跪地请降。


第六百四十三章 黄汉升刀劈夏侯

　　周泰力斩曹休，其实也是憋着一口气，受了如此多伤，说是没有影响完全是假的。不过周泰是一条硬汉子，愣是憋着一口气，斩杀了曹休。现在大战完之后，周泰整个人差点软倒在地。

　　周泰的亲卫跟随他多年，知道周泰的情况，见得之后立即上前，一左一右将周泰扶住。而旁边几名亲兵，已经熟练地开始为周泰拔箭包扎了。

　　正包扎间，前面有一将率军来到，为首一将见到周泰之后，叫道：“幼平！”

　　周泰听得来人的声音之后，苦笑地应道：“公苗，我在这里。”来的正是贺齐。

　　当贺齐走到周泰身边的时候，周泰便有些不解地问道：“公苗，汝缘何在此？”

　　贺齐笑了笑，说道：“乃是奉陆大帅之命，绕路从山的另外一边发动进攻，以前后夹攻之势助幼平你将此山拿下来。”

　　周泰听得，望了望山下冲上来的红光，说道：“这个书生倒还真有些本事，二十万曹军这次完蛋了。”

　　贺齐听得，点头道：“好了，幼平。汝受伤就留在此驻守，我下去助战！”

　　……

　　另外一边，黄忠率军猛攻左面的山头，与周泰不同，黄忠除了勇猛之余，智谋亦是不差。开战之前已经打听好，他进攻的左面山头，守将乃是新投曹军的小将文钦。

　　故此进攻左面的山头之时，黄忠并没有如周泰一般死命进攻，反而是缓缓地攻上去。如同右面的山头一般，刚开始时曹军慌乱无比，黄忠经验老道，借着曹军慌乱之际不住挺进。速度虽然不快，然而却是稳打稳扎。

　　战了好一阵，文钦却是已经反应过来，领着兵卒到山上险要处加强防守。文钦定睛往下一看，月色之下，只见一员老将手提金背朝阳刀，策马领着大军攻上山头。文钦认得真是黄忠，心中一惊，暗道：“这猛老头不是去职了吗，怎会在此？”

　　文钦都如此，就不要说其他曹军将士了，见到黄忠亲自率军攻上来，山上却是不自觉地出现骚动。

　　山下的黄忠感受到山上的骚动，同时又见到文钦在指挥，于是大喝道：“山上的曹军听着，老夫黄忠。你们主帅夏侯渊无能，在山下布百里连营，现在大火已经烧起，连营也为我军所破。老夫奉将命攻山，本可大肆进攻，不过上天有好生之德，现在老夫给你们机会，只要放下兵器投降，老夫可不杀一人！”

　　黄忠的话清晰地传到山上的曹军耳中，原来有些不认识黄忠的曹军士卒还没什么，但现在听得领兵来攻的是黄忠之后，山上就变得更加慌乱了。一年的对峙，让这里的曹军本能地对黄忠有些畏惧，加上现在山下升起的大火，以及对面山中的厮杀声，就更让士卒们犹豫了。

　　山上文钦听得，知道这样下去根本不用打，曹军士卒就会投降了。于是站了出来，冷声大喝道：“老匹夫有本事就攻上来，休要乱我军心！”

　　黄忠听得大怒，立即将金背朝阳刀挂在战马之上，而后将背后大弓取出，右手同时拈上一根利箭，之后搭在弓弦之下，大弓顷刻间被拉成满月。这一切只在短短片刻之间完成，所有动作一气呵成，毫无迟滞。

　　见到黄忠取弓，文钦心中一惊，只不过黄忠这时口中已经发出一声断喝：“竖子无礼，且看黄忠神箭！”

　　“嗖……”

　　下一刻，一道冷光直袭向文钦！

　　这道冷光又快又急，文钦见得之下，心中大惊，手上不慢，立即持枪挡格。只听见“叮”一声轻响，文钦险之又险地以枪尖拨打在黄忠的利箭末端，使得利箭在最后关头改变了方向。

　　虽然如此，但利箭去势甚急，加上附在上面的力气极大，轨迹虽然改变了一些，但并不能改变文钦中箭的命运。

　　“噗……”

　　一声轻响，利箭深深地没入文钦的左面肩头。由于利箭力度太猛，没入文钦肩头之后，利箭的末端还在不住颤抖。而利箭射入体内那强烈的穿透痛感，让文钦忍不住发出了一声闷哼。

　　山下黄忠倒是有些惊讶，自己的弓箭如何，心中自知。眼前这名小将能在自己弓箭之下不死，倒是有几分本事。

　　不过此时并非计较这些的时候，文钦中箭，曹军士气顿时下挫。黄忠久经沙场，自然知道此时当如何。只见他取刀在手，同时大喝道：“众将士，杀！”

　　一声断喝之下，身后兵卒立即冲上去。文钦受了箭伤，一时还未能起来指挥，而那些个曹军士卒就显得更加慌乱了。黄忠也已经弃马持刀，徒步杀上山去，连破几个险要处之后，曹军却是节节败退。

　　很快，黄忠就已经冲上了山顶，此时文钦才草草包扎了箭伤，再次起来指挥。黄忠望见文钦之后，冷哼一声，持刀杀向文钦。见得黄忠杀来，文钦强忍着肩头的剧痛，持枪迎了上去。

　　黄忠一看之下，眼中露出了一丝赞赏，下一刻，金背朝阳刀横劈而至。文钦双手持枪急抖，阵阵枪幕升起，罩向黄忠的一刀！

　　“叮叮叮叮……”

　　连续几下如同雨打芭蕉一般的清脆声音响起，却是文钦的长枪不停地点在黄忠的金背朝阳刀上。只不过黄忠这一刀势大力沉，任凭文钦不停地点上去，但都阻挡不住金背朝阳刀的去势。

　　“呼……”

　　迎着长枪的点击一刀劈至，文钦不敢抵挡，立即收枪跃开。黄忠得势不饶人，持刀追着文钦猛攻。黄忠占住上风之下，文钦根本抵挡不了，只能不住地往后跃开，躲避黄忠的进攻。

　　追了几步之后，只听见黄忠冷哼一声，快步抢出之余，金背朝阳刀猛然抖动，阵阵刀影升起，罩向文钦。见得黄忠来势凶猛，文钦这次更是不敢抵挡，立即往后跃开。不过黄忠早有防备，见得之后，嘴角冷笑一声，层层刀影猛然聚合到一起，金背朝阳刀直接窜出，正是绝技乱石穿空！

　　“嗡嗡……”

　　金背朝阳刀在空中穿行，使得空气不住震动，发出阵阵低鸣声。而金背朝阳刀则以极快的速度，飞掠至文钦的背后。文钦感受到后面传来的风声，立即往旁边闪躲。文钦反应虽快，只是黄忠速度更快。

　　还未等文钦跃开半步，金背朝阳刀已经杀至！

　　“砰……”

　　一声闷响，文钦只感觉到背后仿如被那攻城的巨木撞击一般，整个人在空中倒飞而出，口中同时狂喷鲜血。

　　“噼啪”一下，文钦重重地掉落在地上，只感到全身骨头好像散了架子一般，再也动弹不得。同时体内气血翻涌，忍不住又吐了一大口鲜血出来。只不过文钦知道，自己受伤虽重，然而却是死不了。

　　“呼……”

　　就在文钦要动之时，项颈处传来一阵凉意。眼睛一瞥之下，就见到黄忠的金背朝阳刀已经架在了自己的项颈处。

　　文钦感觉到这阵凉意，双目已经闭了起来。不过耳边却是传来黄忠的声音道：“小子年纪虽小，武艺却是不错，老夫倒是不想亲手毁掉一块璞玉。”

　　文钦听得之下抬起头望着黄忠，见到黄忠眼神之中蕴含赞赏之意。脑海中挣扎了一阵之后，文钦便说道：“小子愿降！”

　　文钦一降，已经被张绣军打得缩成一团的曹军就顺理成章，一同投降了。黄忠立即招过文钦，说道：“汝在此收编降卒，之后到山下等老夫。现在老夫要去断夏侯渊归路！”

　　文钦听得，愣了一下，惊讶道：“老将军就如此信任我。”

　　黄忠哈哈一笑道：“疑人不用，用人不疑！”说完招呼一声，让阵型有些散乱的张绣军重新列阵，之后就引着大军，从后山下去，直奔夏侯渊后营。

　　文钦望着黄忠的背影，眼中闪过了一丝感激，而后一招手，大喝道：“快，都列阵，随本将一同下山！”

　　……

　　且说这边黄忠，已经骑上了战马，急急地引着大军从后山下去。幸好这些仅是太行山余脉的小山丘，不算险峻，战马亦能行。黄忠引着大军下山，却是再三催促大军加快速度行进。

　　边行间，黄忠扭头往山下望去，却是见到大火已经蔓延了开来，火龙延绵数十里，正往东北方不住吞噬曹军的大营和那些茂盛的草木。

　　当黄忠率军下山之后，所在之处恰好就是曹军的后营。入目之间，见到不住有曹军士卒乱走，而大火也已经烧至这里了。黄忠四处望了望，却是发现了夏侯渊的大旗正在不远处，而曹军虽然纷乱，却都是往那大旗处聚集。

　　不用多想都知道，夏侯渊就在那边。黄忠一举金背朝阳刀，往夏侯渊大旗那边一指，大喝道：“众将士，立功的机会到了，当奋勇向前，虽本将杀啊！”说完之后，黄忠一马当先，舞着大刀冲进了纷乱了曹军之中，向着夏侯渊大旗所在处杀奔过去。

　　后面一众士卒高呼一声，拿着兵器紧随其后。那些纷乱的曹军，哪里会料到从山上忽然冲出一支部队。原本这些曹军就已经散乱，如今被黄忠领人一冲，根本没有抵挡，就如潮水一边向两旁分开，为黄忠大军让出道路来。

　　原本黄忠就不想在这些曹军士卒上浪费时间，现在见得他们识趣地让开道路，黄忠立即快马加鞭，向着夏侯渊大旗处杀去。

　　这边夏侯渊听得侧面有骚动，连忙看去。只见为首一员须发皆白的老将，持刀策马正快速疾驰而来。夏侯渊认得正是黄忠，心下大惊，趁着亲卫上前抵挡之际，立即取刀翻身上马。

　　刚坐到马背之上，就见到那边黄忠带着天崩地塌之势，舞刀直冲过来。夏侯渊已经顾不得想黄忠为何出现在这里，立即持刀迎上！

　　“当！！！嘶嘶……”

　　两柄大刀狠狠地撞到了一起，爆起一下强烈的轰鸣声，震得附近两军士卒耳膜生痛，并出现短暂的失聪。同时两柄大刀的刀刃交错划过，激溅起点点火星。

　　一个对撞之下，夏侯渊只感觉到对面传来一股无匹的巨力，将自己连人带马震退了数步不止。

　　黄忠得势不饶人，下一刻，只听见他猛喝一声：“杀！！！”声音仿如九天之上骤然响起的雷霆一般，同时金背朝阳刀断然斩下，快若霹雳！

　　声如雷霆，快若霹雳！

　　“当……”

　　一下比方才更强的金铁交鸣声响起，夏侯渊双手举起刀柄硬抗！

　　轰鸣过后，周围所有人都听到“砰”一下清脆的响声，而后就见到夏侯渊手中的大刀自刀柄的中部断开，一下子分为两截。却是被黄忠硬生生以巨力劈断了！

　　机会难得，黄忠哪里会犹豫，将体内剩余的力量全部灌注入金背朝阳刀之中。月色之下，金背朝阳刀寒芒一闪，杀气爆现，只听见“噗嗤”一下大响，金背朝阳刀已经断然斩下。再一看时，却是见到夏侯渊连头带肩，被黄忠一刀斩为两段！

　　下一刻，原本纷乱的战场顿时变得寂静无比，只听见金背朝阳刀上那些还是滚烫的血液沿着刀刃一直流到刀尖，而后一下一下滴落到地上的响声。

　　所有曹军全部愣在当场，都不相信地看着眼前这一幕。只不过那具被劈成两段的尸体告诉他们铁一般的事实，曹操手下大将夏侯渊已经被当场斩杀！

　　沉寂了半响之后，黄忠所部士卒终于有了反应，嘶声力竭地大叫道：“黄将军威武！黄将军威武！杀啊！”

　　一喊之下，大军士气猛然上涨到极点，所有士卒舍生忘死地往周围的曹军杀去。而反观曹军，只发了一声喊之后，根本没有回头，立即向四周逃跑。刚被夏侯渊纠集起来的曹军，全线溃退！

　　黄忠让人收起夏侯渊的尸体之后，大喝道：“将士们，追击！杀啊！”说完一马当先，领兵向着东北方杀去，大军立即紧随其后。

　　而这时，刚赶到战场的田丰，见到西南方火光冲天，同时士卒溃逃，脸色一变。立即捉住一名兵卒问道：“前面究竟怎么回事？”

　　那名兵卒随口答道：“夏侯将军被黄忠斩了，快逃啊！”说完顾不得田丰拉扯，立即逃跑。

　　田丰听得之后，整个人愣在当场，口中喃喃地念道：“这次完了！”


第六百四十四章 时机已致！

　　华景昌二年，面对与汉军大将夏侯渊对峙一年无果的情况，太祖张绣决定临阵换帅，以书生陆逊代替卫将军黄忠统帅大军，继续与夏侯渊对峙。

　　见到华国一边临阵换帅，夏侯渊一改以前坚守策略，改为进攻。相反陆逊接掌帅印之后，则节节退守，最后更是龟缩在怀县之内。而大战进入了夏季，由于天气炎热，暑气难挡，夏侯渊便让大军在草木茂盛处扎下连营，延绵百里。又派兵进驻两面山头，以为制高点。

　　华国统帅陆逊，趁着夏侯渊轻敌之际，在西南风大起之时，对夏侯渊大军发动了火攻。一夜之间，百里连夜尽毁于大火之下。火烧连营的同时，陆逊亦让手下各大将同时发动了反攻。

　　大将周泰杀敌将曹休。卫将军黄忠逼降小将文钦之后，乘胜追击，力斩汉军主帅夏侯渊，汉军由此溃不成军。

　　大战持续了一整夜，华国大军才接到陆逊命令，全部收兵回怀县。众将同时走进太守府内，就见到陆逊大笑着对前面的黄忠说道：“恭喜卫将军，力斩敌将夏侯渊，立下大功！”

　　众人此时早就知道黄忠力斩夏侯渊，方才已经恭喜了一次，如今听得陆逊所言，也齐齐再向黄忠道喜。

　　黄忠却是抚髯笑道：“幸得伯言神机妙算，不然的话，老夫亦未能立此大功。”

　　陆逊呵呵一笑道：“黄将军言重了，逊已经设下庆功宴，诸位将军且一同入席。”众人听得，齐齐客气地一拱手，才跟着入席。

　　入席之后，但见陆逊立即长身而起，手持酒盏，向众人说道：“这次大胜，全靠各位将军用命，小子以往有何得罪处，请诸位将军莫怪。”

　　贺齐听得，却是有些惭愧道：“以前不知此乃大帅诱敌之计，齐多有得罪，还是请大帅莫怪。”

　　贺齐说完之后，其他几人也跟着起身道歉。黄忠见得，却是说道：“好了！你们这样何时才完，吃过这杯酒，之前的事全部抹去吧。”

　　众人听得，齐声说好，于是一起将酒盏中的美酒一饮而尽。

　　酒过三巡，众人都开始有些醉意，陈式大着胆子，问道：“大帅，俺却是有些不解。”

　　陆逊听得，半眯着眼睛，笑道：“你问的是能胜的原因吧？”见得众人点头，陆逊微笑着解释道：“其实此乃陛下算计，临阵换帅，夏侯渊等人必定轻敌。而他们一轻敌，自然就会转守为攻了。只要夏侯渊出来进攻，自然就有破绽了。”

　　贺齐听得，奇怪道：“那之前夏侯渊好像派人来拉拢我等，大帅莫非没有起疑？”

　　陆逊听得，哈哈一笑道：“疑人不用，用人不疑。况且天下大势如此明朗，诸位将军会投敌，逊先自不信。”

　　陆逊说着话，黄忠却是留意到高顺嘴角露出神秘的微笑。一瞬间，黄忠已经明白了过来，陆逊有高顺支持，却是不怕手底下有人投敌。不过也正如陆逊所说，天下大势如此明朗，投敌的真是傻子了。

　　至于有人回复说答应投靠，那是陆逊安排的人，为的自然是迷惑夏侯渊。事实也证明，陆逊这步棋走得对。后来陆逊退守怀县之后，夏侯渊所打听到的所有消息，都是陆逊安排的人传递给他的，而曹军的探子的消息根本发不出去。

　　至于夏侯渊收到的消息，自然就是陆逊如何如何草包，手下众将如何不满了，如此更是加深了夏侯渊的轻敌。由此，夏侯渊才会摆下连营，而田丰倒没有想到夏侯渊会犯下此大错，他一直在后防备着陆逊会以水军偷袭粮道。

　　事实也被田丰料中，刚开始时，陆逊是想着以水军断曹军粮道并烧毁曹军粮草的。只不过夏侯渊犯下如此大错，却是让陆逊放弃了原本的策略，改为火攻，最后自然是一战功成了。

　　这时，高顺开声问道：“伯言，如今曹军溃败，我等何不乘胜追击？”众人原本不觉，然而被高顺这一问，却都露出疑问的神色。

　　陆逊听得，呵呵一笑道：“田丰谨慎，现在还没是进攻的时候。不过逊已经布下天罗地网，任他田丰再多智，也逃不出去！”

　　说完之后，陆逊脸上神色却是一正，而后长身而起，从怀中取出帅印走到黄忠跟前，说道：“黄将军，现在夏侯渊已经击破，还是由黄将军重新挂帅吧！”

　　黄忠见得，脸上一错愕，继而才说道：“伯言大才，堪为主帅，这帅印由伯言保管亦无妨。”

　　陆逊听得，笑道：“黄将军威望远胜小子，之前只为算计夏侯渊陛下才有临阵换帅之意。现在夏侯渊已破，自然由黄将军重新挂帅。况且小子经验未足，应该在黄将军身边学习更好。”

　　黄忠见得陆逊目光诚恳，而且之前张绣也吩咐过，也就一点头，将帅印收下。之后，黄忠长身而起，大声说道：“好了，如今天色已晚，诸位且回去歇息吧。明日一早，商议军情，不可迟到。”众人听得之后，应了一声，就散去了。

　　……

　　长安城皇宫，陆逊在河内大胜的消息被他命人以快马立即传递回来。第二天，张绣就已经收到消息，心中却是大喜不已。

　　没有丝毫犹豫，张绣立即下令紧急召开朝会。由于张绣实行三日举行一次朝会，众臣被告知立即去正德殿面圣，都知道发生了大事，不敢怠慢。

　　当众臣都一一来到行礼并坐下之后，张绣却是笑道：“诸位，朕刚收到河内急报，伯言火烧曹军连营，汉升力斩夏侯渊，现在河内曹军已经完全溃败了。”

　　马谡听得，惊喜道：“陛下，河内大胜，曹军缺口打破，正是我军发动总攻之时！”

　　张绣点头道：“幼常所言有理。”说完张绣转过头望着钟繇，问道：“丞相，粮草可够支援大军作战？”

　　钟繇抚髯微笑道：“陛下请放心，粮草方面早有准备。”

　　张绣听得，转过头问贾诩道：“文和，总攻策略可已准备？”

　　贾诩点了点头，而后长身而起，走到地图之前，说道：“陛下且看，现在夏侯渊所部被伯言一把大火，烧得损失惨重，其残部正缓缓向邺城退却。不过这些残部当无妨，伯言早就准备好对付其之计。而河内大军击破了其残部之后，自可直入河北，将河北腹地占据。另外一边，南阳的公明以及江夏的文远他们也可以开始围攻许昌，合肥的子义可以进攻寿春了。至于陛下，则以长安、洛阳之军，东出虎牢，先破司马懿大军，而后再直取青州！”

　　贾诩的策略很简单，就是一个字“攻”。张绣听得之后，点了点头，说道：“除了文和所言之外，再传令下去，让江东的水军还有三韩、辽东的水军同时出动。自海路分别进攻徐州、青州、冀州。朕要让曹操首尾不能相顾！”

　　殿中众人或多或少都懂些军事，听得张绣之言后，同时一愣。继而就露出深思的神色，就连贾诩和诸葛亮等也不例外。从海路进攻曹操背后，这一招确实出乎所有人的意料。张绣也很清楚，以这时代的人薄弱的海防意识，从海路进攻必能收到奇效。

　　张绣现在已经对曹操完成了战略大包围，一旦进攻，必然可让曹操吃尽苦头！

　　未等众人细想，张绣就已经大声下令道：“令明，立即去点兵，再传令洛阳的公义，也做好准备，与朕一同发动总攻，先破司马懿所部！再通传凉州华雄，让其急领凉州骑兵来支援朕。”

　　庞德听到，立即领命，而张绣也没有多留众人。退朝之后，无论文武官员，都进入了非常忙碌的状态。下午时分，张绣率领两万破锋营、三千血刃营以及一千盘古力士以及一众大将前往洛阳。

　　当张绣到达洛阳之后，和张任三万大军合兵一处，立即东出虎牢，目标直指陈留的司马懿！

　　……

　　而在张绣大军起兵之时，黄忠也已经率领大军，从怀县出发，追击溃退了曹军了。这一次黄忠听了陆逊之谋，兵分两路，一路乃是走陆路，由黄忠领兵追击。另外一路则是由陆逊领兵，沿黄河水道顺流而下进行追击。

　　黄河之上本来就有张绣的水军，而且在与夏侯渊对峙的时候就已经归黄忠统帅。只不过那时候夏侯渊坚守不出，又在屯兵处进行屯田，从河北运粮根本不多，让水军几乎没有用武之地。

　　且说田丰收到消息，黄忠大军开始追击。现在曹军已经逃了一夜，正是精疲力竭之时，不过田丰此时也顾不得这些了，立即喝道：“快走！敌军就要追来了！”

　　虽然心不甘，情不愿，但是为了小命，曹军士卒还是将体内的力气都挤了出来，开始向着邺城方向发足狂奔。

　　田丰也不是只让大军一味逃跑，在沿途的城池和险要处，也会布下防御。只不过没有大将留守，那些曹军只见到黄忠大旗来到，就立即弃军投降了。田丰也不是不知道会有这种情况发生，不过他现在手下没有大将，根本挡不住黄忠大军的进攻。而且大部分溃败的士卒都在他这里，如若这里有失，恐怕河北就守不住了。故此现在田丰只能以最快的速度，赶回邺城，这样才能有机会保住河北。

　　而从后面跟随黄忠追击的众将，此时也对陆逊让大军休息一日，再追击之策感到佩服。士卒们休息了一天，士气并没有降低多少，相反还由于有了一天的歇息时间，体力得到了恢复。追击起来格外兴奋，狂奔了一天打破了数十个被曹军占去的城池，身体虽然疲惫，但精神却旺盛无比。

　　如若大战之后立即追击，刚开始时可能还好，但时间一长恐怕就吃不消了。

　　当田丰率军退到汲县的时候，却是遇到了吕虔和焦触两路败兵。虽然两路败兵人数都不多，但是多了两名大将，田丰可以做事就多了。先是让吕虔领两千兵卒死守汲县，而后率军到达朝歌之后，又留焦触在此死守。

　　当黄忠率领大军到达汲县的时候，却是见到城上已经打起了吕虔的旗号。陈式见得之后，到黄忠身边说道：“将军，这吕虔乃是曹军元老，汲县有他守御，要攻下来只怕有些麻烦。”

　　黄忠听得，轻笑道：“汲县又不是必破之处，陈式，汝率领五千兵卒在此扎下大营，其余的随本将继续追击。如若这吕虔出城，你知道怎么做吧？”最后一句，显然是在问陈式。

　　陈式听得之后，点头道：“请将军放心。”

　　黄忠点头笑道：“好！继续追击！”

　　留下陈式之后，黄忠继续率军追击。当追到朝歌之时，几乎没有片刻犹豫，黄忠又留下贺齐五千兵卒在朝歌，自己继续率军追击。

　　只不过田丰毕竟比黄忠早撤退，当黄忠大军刚过朝歌的时候，田丰已经率军回到了邺城城下。只不过城上刚见到曹军的踪影，就“嘎吱”一下，将城门拉了起来。风尘仆仆的田丰见到，心中猛地一突，失声道：“不好！”

　　仿佛印证了田丰所言一般，城上却是徒然升起了一杆大旗，上面写着“华平西将军郝”六个大字。之后就听见城上有人大笑道：“城下的曹军听好了，邺城已经被我郝昭所取。识相的立即放下武器投降，不然的话就休怪我军手下不留情了！”

　　郝昭的话让城下原本就人心惶惶的曹军立即变得慌乱起来，田丰见得知道情况不妥，立即大叫道：“不要乱！传令下去，立即绕城而过，去平原！”

　　“咚咚咚……”

　　只不过田丰话音刚落，四面八方就响起了阵阵激越的战鼓声。田丰听得，心中更惊，很快就有小校来禀报道：“军师，南面、北面皆是敌军！”

　　田丰定睛向南面望去，但见南面一军处已经竖起了一杆大旗，上书“军师中郎将陆”几个大字。

　　田丰见得，一瞪眼，继而“哇”一下，吐了一大口鲜血，颤声道：“陆逊小儿，又是你！”说完之后，整个人仰天而倒！


第六百四十五章 司马懿的固守

　　临淄城丞相府。

　　只见曹丕急急地冲进房中，此前曹操头风症发作，正在房内养病。见得曹丕急着冲进来，脸色一沉，喝道：“子桓，惊慌失措成何体统！”

　　平时对曹操极为畏惧的曹丕，这次听得曹操喝骂并没有停下来，反而大声说道：“父亲，大事不妙了！”

　　曹操听得，脸色更沉，同时鼻腔中发出“嗯”一下轻响。

　　曹丕扬了扬手中的纸片，说道：“父亲，河北急报。妙才叔在草木茂盛处布下连营，敌军主帅陆逊以大火烧之。二十万大军十亭有九亭葬身河内，而妙才叔更被敌将黄忠斩……斩首。”

　　曹操越听脸色越沉，当听到夏侯渊被斩之时，再也不能保持冷静了。整个人霍然而起，怒喝道：“怎会如此！元皓呢？有他在怎会容妙才犯此大错！”

　　曹丕连忙答道：“田先生为防陆逊以水军袭粮道，故坐镇后方。而敌军大破妙才叔所部之后，乘胜追击。并州郝昭同时出手，借大胜之机，与从水路进攻的陆逊所部，趁着邺城一片混乱之时将其攻下。田先生率领河内残部逃到邺城之下，又中陆逊埋伏，全军覆没，田先生自刎。”

　　“陆逊？怎么又冒了一个陆逊出来！明明只是一无名小儿，初次挂帅竟能大败妙才与元皓，张绣手下怎么会有如此多的大才！”说完曹操直接抓起旁边一个瓷瓶，猛地扔到地上，发出“砰”一下清脆响声。

　　曹丕见得，顾不上曹操怒火，硬着头皮说道：“父亲，现在黄忠、陆逊、郝昭三路大军正在快速攻略河北。张绣贼子也已经东出虎牢，直逼陈留。徐晃、张辽两路大军也同时出击，进攻许昌，前线形势极为危急，请父亲立即决断！”

　　曹操听得曹丕之言，才强压住心中怒火。深吸了几口气之后，才说道：“子桓，将各位先生和众将都叫来！”

　　未几，曹营帐下在临淄的所有人都到达了丞相府。主位之上，曹操面无表情地将前线的情况说了一遍。

　　众人听完，脸色都变得极为难看。还是荀彧稳重，听得之后，便说道：“丞相，现在冀州正在被敌军所攻，不少城池已经为敌军所占。如若冀州整个被张绣军占去，那么元让将军他们就会被彻底包围了。到时张绣有水军在黄河布防，我军根本不能渡河支援，请主公立即下令，让元让将军他们撤回来！”

　　听得荀彧之言，厅中所有人脸色更沉。曹操则是苦笑道：“本相已经派人以快马去通传元让退兵了。现在形势危急，诸位有何退敌之策。”

　　陈留、许昌告急，冀州正在沦陷中，幽州援军又未回。对曹军来说，情况可谓是极为危急。

　　这时，脸色苍白的郭嘉咳了几声，由于咳嗽实在厉害，郭嘉只能以布捂着嘴。眼尖的曹操见到，郭嘉拿开手下那块布时，上面有着让人触目惊心的鲜红。曹操连忙说道：“奉孝切记要注意身体，不可操劳。”

　　郭嘉勉强一笑，说道：“多谢丞相关心。”顿了一下之后，郭嘉就接着说道：“主公，现在许昌有关君侯率领二十余万大军驻防，加上许昌作为故都，城墙高大，应该能守下来。倒是陈留，上次经过大水洗礼，城基受到毁坏，恐怕不易挡住张绣主力大军。嘉以为主公当亲自领兵，前去支援陈留。当陈留守住之后，幽州援兵回来，我军形势就不致如此恶劣了。”

　　刘晔听得，点头道：“奉孝说得不差。丞相此时当立即收缩防御，同时出兵支援仲达，只要遏止住张绣主力进攻的步伐，我们还有机会！”

　　刘晔说完之后，荀彧、荀攸、程昱等也点头同意。曹操一额首，对曹昂说道：“子修，汝立即去点兵！下午要集结完全，本相亲自挂帅出征！”

　　曹昂听得，点头应道：“诺！”

　　曹操转过头，望向众人，说道：“子扬、公达，你们随军协助本相。”二人听得拱手领命。

　　郭嘉听得之后，挣扎着说道：“主公，让嘉也同去吧！”

　　见得郭嘉有气无力的样子，曹操摇头断然道：“奉孝就留在临淄养病。本相有子扬和公达出谋，自不会怕了张绣。”郭嘉见得曹操神色坚定，只能点头应是。

　　……

　　陈留城太守府中。

　　臧霸向司马懿禀报道：“大帅，探子回报张绣大军已经出了虎牢，正望陈留而来。我军当如何迎敌？”

　　司马懿听得，眉头紧拧，转而问一边的贾逵道：“梁道，可探得张绣领了多少兵马来。现在河北、辽东、荆州、淮南各地皆进兵，张绣手中兵力应该不会太多。”

　　贾逵默算了一下，说道：“回大帅，张任屯驻在洛阳的三万兵卒必然会来。另外长安的探子回报，张绣分出兵马给张辽之后，长安仅剩两万。”

　　臧霸听得，喜道：“如此说来，张绣手下仅五万大军，只有我军一半而已？”

　　贾逵听得，点了点头，不过紧接着就开口提醒道：“臧将军不可大意，张绣手下兵卒战力强横，虽仅仅五万人，然而绝不可小视。”

　　孙观听得，则说道：“张绣手下战力强横不差，但是我军亦经过麴义将军两年多来的训练，当可与张绣大军正面抗衡！”

　　贾逵叹了口气，说道：“话虽如此，然而去年关君侯二十万大军攻平春，却被张辽所阻。关君侯不敌的原因，正是张辽手中有一支藤甲部队，刀枪不入。而张绣军中最多利器，每次交手，都会发现张绣军中又多了新的利器。故此其军人数虽然不多，但是张绣军中有何新的利器，我等却是不知。”

　　说到张绣军中的利器，就连司马懿也觉得头痛不已。沉默了一阵，司马懿才开口说道：“梁道，本帅留三万人与你镇守陈留。宣高，立即点起其余七万兵卒，虽本帅前往中牟迎战张绣！”

　　贾逵听得，急道：“大帅，如此贸然出击，只怕……”

　　司马懿叹了口气，说道：“中牟城防亦算坚固，出兵试探一下张绣军战力亦好有个准备。毕竟陈留不可失，一旦失守，后果将不堪设想。”贾逵听得，觉得有理，于是点头应诺。

　　于是司马懿和臧霸、孙观引着七万大军前往中牟小城，除了在城上布防之外，还在城下设大营，以待张绣大军。

　　且说张绣汇合了张任大军，很快就赶到了中牟城下。但见对面城上城下皆有曹军在布防，而且看起模样，精神颇为不错。张绣也没有急于进攻，只是准备让张任率军到附近砍伐树木，先扎下大营。

　　对面营中司马懿见得，却是笑而不语。旁边臧霸却是笑道：“大帅以坚壁清野之策对付张绣，方圆十五里的树木皆被我军砍倒，且看他张绣如何在此扎营。”

　　果然，一刻钟之后，往两面寻找树林的兵卒都已经回来了，向张绣禀报道：“陛下，方圆十五里的树林皆被敌军砍倒。”

　　张绣听得，眉头一皱，继而嘴角含笑道：“好一个司马懿，坚壁清野做得如此彻底。”

　　张任听得，皱眉道：“陛下，现在我军要扎营，必须要退到十五里外，不然的话单是材料运送都要颇长的时间。而且这样一来，恐怕还会被司马懿所趁。”

　　贾诩微笑道：“这个司马懿确实有本事，难怪陛下一直对其如此忌惮。他如此做目的，只为拖延时间，如若退到十五里之外扎营，每日进攻我军皆先要狂奔十五里，体力先就消耗。如此，就已经中了敌人之计了。”

　　张绣听得，冷笑道：“司马小儿以为单凭此等小计就能难倒朕？太小看我华国的实力了。公义，传令下去，退兵十五扎营。”

　　张任听得，惊讶道：“陛下，这么一来，我们不是就中了司马懿之计了吗？”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“中计又何妨，一切的计谋在绝对的实力面前都是苍白无力。朕就要给司马小儿看一下，什么叫大势不可挡也！”

　　张任听得，连忙应诺。之后在张任的指挥下，大军缓缓退到十五里外，才扎下大营。

　　司马懿见得张绣退兵，才轻吐了一口气，不知为何，当初拥四十万乌合之众面对江东大军，司马懿都没有一丝惧色。然而现在，以十万精锐对上张绣五万大军，司马懿心中就经常升起不安的感觉。想罢，司马懿对孙观说道：“仲台，将斥候都派出去，打探张绣军动静。”孙观自然领命而去。

　　当张绣扎下大营之后，时间已经到了日落时分。不过司马懿一边并没有丝毫放松的态势，而是继续派出斥候监视。然而让司马懿觉得惊讶的是，整整一夜，张绣军都没有丝毫动作，只是让大军在营中歇息。

　　到了第二天早上，张绣却是大张旗鼓，砍伐树木之后向前五里又修了一个大营。消息传到司马懿等人那里的时候，众人立即就看穿了张绣的意思。

　　只听见孙观怒道：“这张绣也太嚣张了！仅有我军一半兵力，就在我们眼皮底下肆无忌惮地修建大营，实在视我等如无物一般。大帅，不能任由张绣如此嚣张，趁着他修建大营，我们出兵对付他！”

　　臧霸听得，也大声说道：“大帅，末将请战！”

　　司马懿听得，沉吟了一阵，摇头道：“张绣狡诈，且先看一阵再说。”臧霸二人听得，只能悻悻地退出大帐。而司马懿的脸色，也变得阴晴不定。

　　而张绣军处，利用一天时间，从五里之外运送木材，修建了一座大营，却是将大军向中牟城推进了五里。当大营修建好之后，曹性却是不解地问张绣道：“陛下怎会如此笃定，司马懿今日不会来的？”

　　张绣望着中牟城的方向，笑道：“司马懿最是能忍，朕就要看一下他能忍多久。”

　　张任却是提醒道：“陛下不可大意，司马懿虽然能忍，然而难保其不会出击。”

　　张绣听得，哈哈一笑道：“就怕他不出来，他一出来，朕手下血刃营、破锋营、盘古力士自会好好招待他！”

　　不过正如张绣所料一般，连日来张绣都是大张旗鼓，往前修筑大营，不住向中牟城方向推进，司马懿就是固守大营不出。其实曹军营内的臧霸和孙观都屡次请战，然而司马懿就是不允，最后任由张绣将大营修到中牟城下。

　　此时，只见曹军大帐之中，孙观不停抱怨道：“大帅，为何连日来都不出战，此时敌军已经将大营修到中牟城下了！我们却是错失了许多战机。”

　　司马懿见到孙观的架势，知道今日若是不给他一个解释，只怕他今日是不会走的。于是叹了口气道：“如若出营大战，仲台、宣高你们有几分胜算？”

　　孙观被司马懿问得一愣，想了想才说道：“现在有麴义将军训练的精锐。张绣军又无骑兵在，我军至不济也能拼个两败俱伤！”

　　孙观如此说，不过另外一边的臧霸却是低头不语。司马懿见得便问道：“宣高以为如何？”

　　臧霸叹道：“余者皆不可虑，怕就怕张绣军中那支黑甲铁骑。这支部队乃是张绣亲卫，他既然亲征，这支部队十有八九都会相随。”

　　说起黑甲铁骑，孙观的脸色也徒然一变，当初随张郃出征，连败数场的场景他还历历在目。

　　司马懿听得，点头道：“不错。如今的情况下，我军只有固守，以待丞相援兵，只要保住陈留不失，我们就是大功一件。”

　　臧霸沉吟了一下，说道：“大帅所言没有错。但我们固守大营，并不代表张绣没有破营的方法，要知道张绣军利器极多。”

　　司马懿微微一笑道：“无妨，张绣军中最厉害的莫过于投石机与强弩。对于此两种利器，本帅早有防备。”

　　臧霸和孙观听得，同时想到了司马懿建大营之时，命人将营墙加厚，同时也命人将兖州境内的湿牛皮全部收集起来。二人听得之后，脸上神情徒然变得坚毅起来，一同拱手道：“大帅所言不差，我等当随大帅一同固守大营。”


第六百四十六章 激将

　　大营内的高台上，张绣和众人望着对面司马懿大营前挂起了数十块湿牛皮，却是笑道：“这司马懿倒是大手笔，弄来了这么多湿牛皮来防我军投石机攻击。”

　　要知道，这时代牛是极为珍贵的东西，一般人是轻易不会杀死牛的。就算老牛死掉了，他的皮也会用来做衣裳，而司马懿能在这么短时间之内收集到数十块湿牛皮，确实不简单。

　　张任听得，冷笑道：“还以为我军的投石车是那些简陋货吗？区区湿牛皮怎能挡下我军投石车的轰击，陛下，我等立即以投石车进攻吧！”

　　张绣听得，微微一笑道：“不急，现在还未需要用到投石车的时候。”说完转过头，对后面的一员大汉道：“武安国，汝且去挑战！”

　　武安国听得大喜，连忙取过一双大铁锤，策马出阵而去。你道为何这武安国会在此，且说当初十八路诸侯讨董之时，太史慈神箭救下了武安国，让其没有遭受到断腕之厄。不过武安国因此也无心武道，回到北海之后，便窝在了他自己家族的那个铁匠铺中，以打铁为生。

　　后来孔融去到许昌，由于曹操势大，孔融觉得自己手下没有武力颇为不妥，于是便去信请武安国到许昌。武安国以前受过孔融之恩，也就答允了下来。不过其到得许昌之后，并没有住进孔融府中，反倒是在许昌城内开了一个小小的打铁铺，平日暗中保护孔融和其家人。

　　那次孔融在殿上被杀，武安国开始时并不知晓。后来听得消息之时，孔融已经死了，而且曹操还要诛孔融九族，武安国于是趁着许昌混乱，将孔融的小儿子救出。而后带着他前往了长安，准备投奔太史慈。

　　不过那时候太史慈正随张绣到江东征战，幸好太史慈的老母认得武安国。而听得孔融遭遇之后，又想起以前孔融对他们一家的接济，于是便让人去通知钟繇，来处理武安国之事。而一心要为孔融报仇的武安国，听得此次张绣亲征曹操，于是哀求张绣将他带上。

　　十八路诸侯讨董的时候，武安国是二十余岁，如今二十年过去，武安国壮年已过。开始时张绣还担心武安国没有当年的战力，不过张绣的担心明显是多余的。武安国虽然已经多年没有上战场，不过其武艺非但没有退步，反而还更进一步。首先就是力气，二十余年的打铁，让武安国力气增加不少。而与吕布那一战之后，武安国也感悟良多，武艺大有进步，加上孔融被杀，武安国报仇之心极浓，战意可想而知。

　　营门大开，张绣军士卒们列阵而出，武安国更是一骑飞出，持锤大喝道：“北海武安国在此，谁敢一战？”

　　曹军营中，臧霸和孙观听得武安国叫阵，先是愣了一下。武安这个姓比较特别，他们一听之下，却是觉得有点熟悉。很快臧霸就想起来了，大笑道：“我还道是谁，原来是当年虎牢关下败将。”说完转过头对司马懿说道：“大帅，这武安国本事平平，待霸出阵斩了他，以挫敌军锐气！”

　　臧霸说完，孙观也急道：“这武安国隐居二十年，本事只怕比之当初虎牢关时更差，无须大哥出手，某自能斩了他！”

　　司马懿听得，暗想道：“武安国？张绣手下大将无数，怎会派这么一个无名之人出战，莫非其中有诈？”想罢，司马懿回想了一下武安国的战绩，凝神问臧霸道：“宣高汝曾在吕布手下效力，若是与吕布交手，可能挡其十合？”

　　臧霸未料到司马懿有此一问，想了想之后，答道：“如若硬碰硬，则是不能。不过若是以招式对抗，则可。”

　　司马懿听得臧霸之言，眉头皱得更紧了，又沉默了一阵，却是下令道：“传令下去，不可出战！”

　　臧霸和孙观听得，急问道：“大帅，这武安国仅仅一无名之辈，为何还要避战？”

　　司马懿摇头道：“就是张绣派武安国此无名之人出战，才有跷蹊，要知道张绣手下能人无数。”

　　二人听得之后，皆沉默了一下，孙观却是说道：“大帅未免太过谨慎了。”

　　司马懿叹道：“小心驶得万年船啊。”

　　就在此时，外面的武安国已经叫阵了好一会，见到营内没有人搭理，却是有些无奈，回头望了望营中高台处的张绣。

　　张绣一看之下，却是对胡车儿说道：“老胡，拿着那盒子到曹军大营之前就说是朕送给所有曹军的礼物。然后当众打开他，朕要看一下，他们能不能忍！”说完张绣眼中冷芒闪过。

　　胡车儿也不知道这盒子内是何物，不过还是听了张绣的话，一手拖着盒子，一手拿了杆长枪策马冲阵。当到得阵前之后，胡车儿就向着曹军大营喝道：“营内的汉军听着，我国皇帝陛下送你们一件厚礼，且看好了！”说完直接将盒子的盖打开，见到里面的东西时，胡车儿也愣了一下。

　　武安国这时凑了过来一看，瞳孔也不自觉一缩，惊讶道：“竟然是女人的衣服？”胡车儿是听了张绣吩咐才取了一杆长枪出来，此时见得是女人衣服，就明白过来了。以枪尖将女人的衣服挑起，然后在曹军营前来回走动，并不住扬着长枪上的女人衣服。

　　胡车儿做出如此挑衅的行为，不到片刻功夫，对面曹军就已经躁动了起来。连日以来的避战已经让这些曹军心中不满，如今敌军还如此羞辱，让这些血气方刚的士卒们怎么忍。

　　见得有如此效果，张绣却是向贾诩微微一笑道：“文和果然厉害。”

　　贾诩听得，笑道：“此乃陛下所想之谋，诩只是锦上添花罢了。”

　　送女人衣服之计，自然是张绣照搬演义中诸葛亮激司马懿时所出之谋。不过司马懿能忍张绣是很清楚的，于是就找贾诩来商议。贾诩一听之后，便简单地修改一下，变成羞辱所有敌军，如此一来只怕是个男人都不能忍。

　　一听贾诩之计，张绣就明白过来，其实送女人衣服之计确实是激敌出阵的一条好计。只不过诸葛亮不知是碍于名声还是太过仁慈，才只送司马懿一人。现在被贾诩知道之后，可就不会做得这么小了，直接将事情挑大，激整个曹营士卒。如若司马懿还不出阵，曹军军心自会大乱，而若是出阵了，张绣也另外有方法挫他锐气。

　　此时曹军大营处，小校却是已经冲进大帐，向司马懿禀报道：“大帅，敌军大将在营前挑着一件女人衣服，说是送给我军的礼物。请求大帅批准我们出战！”

　　司马懿听得，心中一惊。而臧霸和孙观听得，就再也忍不住了，臧霸拱手道：“大帅，张绣欺人太甚，请大帅准我们出战！”

　　孙观更是直接道：“一个小小的武安国，末将定能斩了他，请大帅批准出战！”

　　臧霸孙观皆如此，其余众将自然更加群情汹涌了。司马懿一听之下，猛一拍案桌，大喝道：“传令下去，任何人不得出战，违令者军法处置！”

　　帐内众人一听，先是沉寂了一下。继而孙观就整个爆起，大叫道：“老子不能忍了！有种的都随老子出去，就算回来领军法，老子也认了，走！”说完转身大步走出大帐，有几名将领犹豫了一下，立即就跟着孙观出去了。

　　司马懿见得，冷喝道：“孙观，站住！”孙观却是充耳不闻。司马懿转过头对臧霸喝道：“宣高，拦着他！”

　　臧霸听得，叹了口气，而后整个人冲上去拉住孙观，低喝道：“仲台！”不过孙观猛一甩手，将甩开臧霸，继而大步出帐。臧霸被孙观甩开之后，也没有再追，转过头望向司马懿说道：“大帅，末将拦不住他。”

　　臧霸方才拉孙观那一下，根本没有出力，如此明显的破绽司马懿怎会看不到。司马懿为之气结，怒道：“臧霸，你敢？”

　　臧霸一耸肩，说道：“大帅你也看到的，不是末将不想拦，而是实在拦不住。”

　　司马懿听得，立即走了出来，就要出帐。臧霸见得，却是整个人横在了门口处，问道：“大帅还是先留在帐内吧？”

　　这一刻，司马懿眼神徒然变得无比阴冷，凝声喝道：“臧霸，你敢犯上作乱？”

　　臧霸摇头道：“霸对大帅只有敬仰之心。只不过大帅你听一下，外面众兄弟请战的声音吧。大帅你心性坚忍，但并非人人都能做到的。故此霸就请大帅先在营内留一阵。”

　　司马懿听得，眼中杀气乍现，怒喝道：“刀斧手何在？”

　　只不过任司马懿叫得再大声，外面的刀斧手却是不应。而臧霸却是轻吐了一口气，说道：“大帅，看来兄弟们都不太认同大帅避战之策。”

　　司马懿冷哼一声，恨声道：“好一个张绣贼子，竟能逼得我将帅不和！”

　　臧霸听得，说道：“大帅何出此言，只要仲台斩将建功，我等还是一样会如以往一般尊敬大帅的。”

　　司马懿聪明无比，自不会信臧霸之言。无论孙观能不能斩将，都已经中了张绣的计策了。若是战败，大军士气受挫，后面要再战是极为不利。然若是孙观胜了，那麻烦更大，只怕立功之后的孙观，眼中再也没有自己这一个大帅了。

　　司马懿虽然想得通透，但他也无能为力。怪只能怪他威望太低，不能服众。要知道现在的司马懿年仅三十，而且只带过一次兵，虽说是击败了孙氏，但那是在领四十万大军加上还有刘备相助的情况。军中不少大将对司马懿这次战绩是不服的，因此现在的司马懿与历史上力抗诸葛亮进攻的司马懿，威望上是一个天，一个地。故此也怪不得臧霸和孙观等将不服的。

　　张绣有贾诩、马谡、成公英等人定计，一下子就捏准了司马懿的七寸，猛一出手就逼得司马懿束手无策。

　　且说这边，孙观一声令下，曹军大营战鼓声和号角声同时升起，营门猛然打开。曹军士卒如同潮水一般涌出，并熟练地在营门之前列下阵型。

　　对面张绣见得曹军出阵井然有序，开口赞道：“这麴义果然是一个练兵奇才，短短两年时间，曹军就已经脱胎换骨了。公义，传令下去，我军也出阵吧。”

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　张绣一声令下，战鼓声和号角声同时响起，破锋营士卒立即涌出营门，结成两个巨大的方阵。三千血刃营士卒则踏着整齐的步伐，紧随其后。而周仓所统领的盘古力士，则没有出阵，而是藏在了营墙之后。

　　阵前，武安国一扬手中那双大铁锤，哈哈大笑道：“你们这些娘们终于肯出来了，谁来与我武安国一战！”

　　曹军上下一听，当即怒不可遏，忍不住齐声大喝道：“杀！杀！杀！”

　　孙观没有丝毫犹豫，持刀冲向武安国，同时大喝道：“敌将休要猖狂，泰山孙观来战你！”

　　一骑冲出之后，孙观双手持刀，借着马力将满腔怒火全数灌注在大刀之内，一个横劈直扫了武安国！

　　武安国见得终于有曹将冲出来，为孔融复仇的怒火也徒然充斥了胸腔之中，挥舞着那双大铁锤，狠狠地砸向了孙观！

　　“当！！！”

　　一声强烈的轰鸣声响起，两骑相撞，却是猛然一顿，同时两骑连人带马倒退了几步。不过已经出营的张绣清楚地见到，武安国只是退了两步，而孙观是退了五步不止。很显然，武安国在力量上胜过孙观一筹有余。

　　张绣看到的，身在战场中的二人自然也感受到。武安国知道自己力量上占优，立即就将这种优势转化出来，大铁锤狂舞，一锤接一锤有力地砸向孙观。而孙观见得之后，却是不敢硬接，只能不住躲避，实在躲避不开的才以刀挡格。躲闪之余，孙观也开始以精妙的刀法进行反攻，往往在武安国出锤力尽之时，其刀就攻至，有时也逼得武安国有些慌乱。


第六百四十七章 斩将破营

　　武安国和孙观二人武艺风格上是截然相反的，加上二人武艺亦是接近，故此斗起上来一时之间就打了个不分上下。

　　激战了十余个回合，武安国熟悉了孙观的打法，终于发挥出一力降十会的优势了，完全压着孙观来攻。孙观也是无法，只能死死地咬着牙关在苦抗。他也没有料到，这个被吕布十合击败的人，武艺竟然如此厉害。

　　曹军士卒见得，齐声大喝，鼓舞着孙观。

　　又斗了二十余个回合，武安国每次出锤之间间隔开始逐渐拉大了，孙观见得，立即加紧反攻。曹营士卒见到之后，齐声发喊。

　　而张绣这边，曹性却是急道：“陛下，武安将军他年纪不小，恐怕力气有所不接了。”

　　张绣见得，倒是淡笑道：“无妨，且看下去吧。”

　　战场之上，孙观清楚地见到，武安国衣衫已经完全湿透，额头之上不住滴下汗水，整个人仿佛刚从水中捞上来一般。而且孙观还听到，武安国那仓促的喘气声。

　　“当……”

　　与武安国硬拼了一刀之后，孙观竟然发现，之前力量上完全压倒自己的武安国，每一下交击都震得自己双臂发麻。然而此时双臂非但没有被武安国震得发麻，反而在力量上自己还胜了一些。

　　这发现让孙观大喜，看着武安国两鬓斑白，孙观大笑道：“老儿，受死！”说完双手持刀高举，猛劈武安国！

　　“呼……”

　　大刀猛劈之下，强烈的呼啸之声响起。武安国听得之下，持锤向上一撩，大喝道：“小子别太得意！”

　　“当……”

　　金铁交鸣之声大响，刀锤狠狠地撞在了一起。这一次撞上之后，却是没有立即分开，反而陷入了角力。孙观双手持大刀不住下压，武安国双锤夹住大刀抵挡，一时之间二人都静静地没有动。不过在场所有人都知道，二人并非没有用劲，而是在比拼力气。

　　“吼……”

　　就在此时，武安国仰天发出一声咆哮，双臂筋肉块块鼓起，血管犹如一条条小蚯蚓一般在不住蠕动。感受到武安国双锤中爆发起来的力量，孙观紧咬牙关，死死地支持着。只不过武安国骤然爆起，其潜藏在体内的力量喷发而出，本身在力量上就逊色的孙观，面对武安国的爆起，却是不能抵抗。

　　“砰……”

　　猛一泄力，孙观持刀回防，抗住了武安国趁势打来的一锤。这一锤力量颇大，轰得孙观连人带马倒退了几步。而就在孙观以为武安国要继续进攻之时，未料到他一勒缰绳，掉头就跑。

　　孙观先是愣了一下，继而大笑道：“原来是强弩之末。”边说，已经狠狠地夹了一下马腹，策马追上。

　　武安国逃跑，后面胡车儿见得，就要出击，不料旁边的张绣一把拉着他，同时低声喝道：“看着吧。”

　　话音刚落，就见到孙观越追越近。眼见武安国就在前面，孙观没有丝毫犹豫，举起大刀就要劈下。只不过就在孙观双手举起之时，前面的武安国猛然回身，之后就见到一道黑影向着孙观的面门袭去。

　　黑影速度太快，孙观根本来不及反应，就听见“砰”一声闷响。孙观面门被黑影砸中，整个头颅被砸飞，马上那具还高举着大刀的无头尸体在“哗啦哗啦”地不住喷涌着鲜血。

　　骤然的变化，让两军士卒都反应不过来。当孙观的尸体“砰”一下无力地摔落马下之时，所有人才知道，孙观已经死了。

　　转眼向武安国望去，却见到他已经勒住战马，手上除了那两个大锤之外，还多了一个沾满血肉的流星锤。不用想也知道，方才击杀孙观的，正是武安国这个暗器流星锤。

　　骤然的变化，就连张绣军这边众将都一愣神。只不过这里面除了张绣，武安国的暗器流星锤绝学，正是张绣建议其练习的，故此张绣见到武安国忽然与孙观打成平手，而后又逃走，已经知道他要施展这暗器了。

　　张绣在长安闲暇了一年，平时与大小将领也会交手，一是为指点武艺，二是培养一下感情。武安国虽然不是自己手下，只不过张绣也经常和其切磋，武安国的武艺如何张绣还是比较清楚的。一个常年打铁的人，持久力自然不会如此不济了。不过武安国倒是很会利用自己的年纪来诱敌，这与当年在虎牢关上只知道硬拼的蛮汉有很大的不同。

　　一下得手击杀孙观，曹军的呼喝声嘎然而止，同时所有曹军脸上都露出错愕的神色。张绣哪会放过此机会，虎头金枪高举，猛然大喝道：“杀！”

　　张绣一声令下，大军立即冲出，最先杀出的乃是三千血刃营，紧随其后则是两万破锋营。两支精锐部队反应最快，冲在了前头。而张任此时也开始指挥着三万洛阳兵团的士卒紧随其后发动进攻。

　　面对张绣军如同潮水一般的进攻，大将被斩的曹军变得慌乱和惶恐起来。而且由于曹军失去了孙观的指挥，臧霸和司马懿又还在营内，其余无名将领根本没有能力指挥如此多的士卒，弄得营外的曹军一阵混乱。

　　张绣军自然不会放过这么一个痛打落水狗的机会了，大军前冲之下，很快就已经杀入了曹军阵中。只不过与方才见到的不同，血刃营和破锋营虽然是最先冲阵而出，但最先杀入曹军阵中的并非他们，而是后发先至的盘古力士！

　　只见周仓引着一千盘古力士，借着战马前冲的力量，带着无匹的威势直接撞入曹军阵中。盘古力士的双手持狼牙棒猛地一撩，巨力攻击加上战马的前冲的力量进攻之下，只听见“砰砰砰砰”的闷响声传来，铁骑所过之处，曹军纷纷倒地。

　　有盘古力士在前冲阵，血刃营根本无需用到身后的投枪，直接拔出血刃，组成一个巨大的战阵杀入混乱的曹军之中。破锋营亦是如此，只不过破锋营所组成的战阵，比之血刃营的更加巨大罢了。

　　论冲阵能力，盘古力士首屈一指，不过轮到杀敌，盘古力士就远不如血刃营了。特别是经过高顺特训的三千血刃营，其强大的攻击性比之昔日的陷阵营还要更强。加上人数足有三千之众，是陷阵营的四倍。当血刃营加入战团之后，张绣军一方已经占尽上风。

　　而当破锋营也杀入曹军阵中之后，顷刻之间，营外的曹军全线崩溃。三支精锐部队的强大战斗力，在这一刻表露无遗，仅仅两万余人，就冲得曹军战阵体无完肤。

　　而这时，司马懿和臧霸才堪堪赶到前营，见到大营外战况完全是一面倒，司马懿只能狠狠地瞪了臧霸一眼。

　　臧霸见得，不敢望司马懿，只是低声问道：“大帅，此时当如何是好？”

　　司马懿听得，怒道：“方才汝为何不问，到现在才问我如何是好？”臧霸听得，无言以对。沉默了一阵，司马懿立即大喝道：“传令下去，放弃大营，所有人退入城内。”

　　臧霸听得，急道：“这……”

　　司马懿狠狠地瞪了臧霸一眼，骂道：“哪来这么多废话，立即去办！臧霸，你再率军断后，借中营和后营掩护，待我大军全部退入城内之后方可放弃防线。若是守不到我大军全部入城，自己提头来见。”

　　臧霸听得，知道自己犯错，于是低头应道：“诺！”

　　“当当当……”

　　很快，曹营之内响起清脆的鸣金之声，大营之外混乱的曹军听得之后，什么也不顾，疯狂地向着大营方向处涌去。司马懿早就料到这种情况出现，早就决定将前营放弃，等士卒回到前营之后，继续向中营赶去。

　　而在中营门口，司马懿已经组织了大量小校在此，指挥士卒有序地进入中营，然后往中牟城内撤去。这些兵卒毕竟是经过麴义一手训练，对于命令还是十分遵从的。之前是由于曹军完全失去了指挥，才导致他们出现混乱，现在经过司马懿一指挥，情况就开始逐渐好转起来。

　　而臧霸此时则率领一部人马，冲到前营处，迎击杀进来的张绣军，为后面的司马懿争取时间。

　　不过张绣军战力无匹，特别是盘古力士，强大的冲阵能力直接将臧霸所部组成的防线撕成了粉碎。后面的血刃营和破锋营士卒就沿着盘古力士撕扯开的防线，直接冲进去进行屠杀。

　　为何高顺以前所带的部队叫陷阵营？那是因为没有任何一个敌阵能挡得住他们的步伐。以前的陷阵营如此，现在的血刃营也如此！

　　仅仅抵挡了一刻钟不到，臧霸所率领的部队就在盘古力士加上血刃营和破锋营的强大进攻力之下全线撤退。这还是由于当年臧霸跟随过吕布一段时间，见识过陷阵营的厉害，平日无事也想过一些对付他们的办法，才能勉强撑住了一刻钟。

　　如若换上另外一个大将在此，只怕半刻钟也撑不过就直接崩溃掉了。只不过臧霸也得到证实，他以前所想过对付陷阵营的方法是全部无用。而且臧霸也发现，张绣军的血刃营战力比之当年的陷阵营还要强大。

　　带着这个不好的消息，臧霸率军退到中军大营，借中营防守。有了营墙进行防守，盘古力士的强大冲阵能力终于被遏止住了。只可惜盘古力士虽去，还有一个血刃营顶上。

　　只听见胡车儿大声喝道：“血刃营，投枪准备……放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　三千杆投枪在顷刻间飞射而出，直袭向营墙后面的曹军士卒！

　　还未等投枪降落，胡车儿就已经大喝道：“血刃营，进攻，杀啊！”说完一马当先引着血刃营直扑向敌军营墙！

　　“噗噗噗……”

　　投枪飞降而下，准确地飞到营墙之后落下。走避不及的曹军士卒，立即魂断这枪林之下，而有些走避得快的，却是幸运逃过一劫。

　　只不过杀伤多少曹军士卒，根本不是血刃营的目标。这枪林降落在营墙之后，却是直接将营墙后的曹军杀死或是赶走。如此一来，就给了血刃营士卒进攻的机会了。从投枪落下曹军身死或是走避，到曹军反应过来再次扑上前迎战，这时间不算太长。然而已经足够给时间血刃营的士卒，翻过营墙了。

　　成功翻过营墙的血刃营，立即开始对营墙后的曹军展开杀戮。一名血刃营的兵卒绝对可挡五名以上的曹兵，然而十名血刃营士卒，就足以抵挡百名曹军士卒。故此，最先翻过营墙的血刃营士卒当先结成阵势进行防御，让曹军根本近不得营墙。而后面的血刃营士卒纷纷翻过营墙，而后立即加入作战。当越来越多的血刃营士卒翻过营墙之后，中营这条防线就再也守不住了，曹军再次开始溃退。

　　冲破中营的防线之后，引着盘古力士进攻的周仓这次聪明了许多，没有与臧霸所领的曹军多作纠缠，而是引军直接向着后营杀去。在臧霸所部还未完全退入后营营墙之后时，周仓已经率领盘古力士占住了后营的营门，并在那里开始与曹军血战。

　　盘古力士全身皆披重甲，加上士卒人人皆是大力士，就算下马作战，凭借着刀枪不入的重甲，也足以挡住曹军的反扑了。等到血刃营和破锋营的士卒杀到之时，曹军还未能夺回后营的营门。而臧霸见得血刃营和破锋营杀到之后，没有丝毫犹豫，立即让大军往城内撤退。

　　幸好臧霸之前在前营拼死血战，力阻张绣军进攻一刻钟之久，才让司马懿有足够时间领着兵卒都退入城内。当三支精锐部队突破了后营防御，向着中牟城杀去的时候，司马懿已经成功在城上完成布防。

　　见到张绣军进入了射程范围，司马懿毫不犹豫地下令道：“弓箭手，放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　箭雨划破长空的声音不住传来，力战了许久的血刃营和破锋营遭到箭雨袭击，无奈止住了脚步。

　　张绣听得前面情况之后，知道目的已经达到，于是大喝道：“传令下去，烧毁敌人营寨，然后再退兵回营。”

　　当司马懿见到张绣军将自己的营寨烧毁之后，才轻吐了一口气，这代表张绣退兵回去了。仅仅一次进攻，就直接攻下自己的大营，张绣军无论谋略和战力，都完胜自己一方。司马懿此时感觉到，压力前所未有的巨大。


第六百四十八章 轰塌中牟城墙

　　一战将司马懿大营攻破，功劳最大的自然就是阵前斩将的武安国以及出谋的贾诩，其余诸将亦各有功劳，都被马谡一一记下了。

　　这一战大破司马懿，却是让张绣想到了许多。一直以来他都是将实力强的人都派出去与敌人交战，这样做自然无可厚非。不过现在连续两次示敌以弱，却是收到不少奇效。陆逊大破夏侯渊以及武安国斩孙观这一次均是如此，适当的示敌以弱，曹军一旦中计，那么形势就会完全扭转。相反若是经常用赵云、黄忠这些老将，由于其威名甚大，使得曹军众将都谨慎迎战，难以露出破绽。

　　不过这一招也就是张绣能使用，凭他大脑中的记忆，对汉末人物能力都有一个大概的估算。若非知道陆逊乃是历史上的东吴大都督，智谋、统兵皆强，不然的话，谁敢放他一个书生挂帅。

　　这边马谡将功劳都一一记好之后，张绣便问道：“诸位，现在司马懿大军全部龟缩在中牟城内。而据探子消息回报，青州临淄的曹操已经在整军准备来援司马懿，而幽州的夏侯惇亦已经率领大队骑兵南下。幽州骑兵太多，汉升他们要分守冀州各处，未必够兵力阻幽州铁骑南下。我们务必要在短时间之内击破司马懿所部！”

　　马谡听得之后，说道：“陛下，其实此时只要让雁门的马将军迅速进兵幽州，打破卢龙塞，将赵将军大军都放进来，让我军铁骑南下追击曹军骑兵。而黄河处又有我国水军，如此一来，曹操骑兵定然渡不过黄河，到时有赵将军和黄将军合力，自可围剿曹军骑兵。”

　　成公英听得，笑道：“幼常说得不无道理。然而这还要看天气，现在已经踏入了秋季，如若今天冬天早到，将黄河冰封，曹军就能轻易地在冰面上架设浮桥，渡过黄河。”

　　贾诩则是淡笑道：“其实如若我军能在幽州铁骑回师之前，将曹操本部击破，并击杀曹操，余者皆不可虑也。”

　　张绣听得，轻“哦”了一声，说道：“文和有何妙策？”

　　贾诩笑道：“现在曹操率军亲征，青州定然空虚。孝直那边一直在等待青州空虚的机会，从海上进兵夺青州，现在机会来了。只要曹军一动，孝直那边亦会行动，青州一失，曹操根本尽失，到时曹军士气受挫，正是陛下破敌良机。不过在此之前，陛下要尽快击破司马懿所部方可。”

　　张绣点了点头，说道：“文和所言有理，不过现在司马懿固守中牟城，只怕要破城要花费不短时间。”

　　马谡此时，却是笑道：“陛下勿要担心，谡已有破敌之策！”

　　张绣听得，惊喜道：“幼常且试言之。”

　　马谡说道：“自从上次曹军决堤之后，大水淹中原，使得兖州境内大部分城池的城基出现问题。虽然这两年曹操不住派人加固这些城池，特别是如陈留、中牟这类大城和要紧之处。不过城基已坏不是说修复就可以修复的。故此要打破中牟城，其实并不算难。谡以为，陛下当派士卒，挖地道至城下，无需挖入城内，只需将城池下的地方挖空即可。由于中牟城的城基有损，要挖空这些地方应该不会花费太长时间。到时陛下再以投石车攻城，从表面轰击中牟城土层，城下被挖空再遭受攻击，中牟城墙必然坍塌！”

　　张绣听得，却是以目望向贾诩，见到后者点了点头，张绣便下令道：“本善，挖地道之事就由你负责。公义，汝派人到附近山上，找些巨石回来，以巨石轰击比之以普通石弹轰击有效得多了。”曹性和张任听得，同时应诺。

　　之后，贾诩对张绣说道：“陛下，在我军挖地道这段时间，可让武安将军每日到城下搦战，必要时可发动一些小规模进攻。而幼常，则指挥一些士卒，到附近山林处伐木，做出要打造井阑的景象，如此可迷惑司马懿。”张绣听得，自然按照贾诩的意思吩咐下去。

　　贾诩这一番布置，确实有效果，首先就是武安国，每日挑着女人的衣服在城下挑衅。激得城上曹军几次要开城门出战，不过都被司马懿强压下来。而城上司马懿以及众将见得，张绣军士卒不住到树林中砍伐树木，还有上山搬运巨石，都以为张绣要打造攻城器械。

　　五日之后，中牟县衙，臧霸对司马懿说道：“大帅，现在敌军大肆打造井阑和投石车，如若等敌军打造好之后，攻城战上我军就要吃亏了。”

　　司马懿听得，淡定道：“无妨，敌军虽然大肆打造攻城器械，然而要打造完成耗费的时间本来就长。加上中牟城小，有数万大军在此驻守，张绣就算有攻城器械辅助，亦不是轻易能攻下来。而我军目的只为拖延时间，张绣如此做耗费时间极长，正合我军之意。”

　　臧霸听得，细想了一下，点头道：“大帅所言……”

　　不过臧霸后面“甚是”两个字还未说出来，司马懿忽然扔下手中兵书，整个人跳了起来，失声道：“不好，中计矣！”

　　臧霸听得，疑惑道：“大帅，怎么了？”

　　司马懿急道：“敌军不是要打造井阑这些攻城器械，而是要挖地道，将城基都挖空！”说完之后，司马懿急对臧霸道：“宣高，快派人从城下挖开，看看城墙之下可被挖出大量泥土。”

　　臧霸知道事情紧急，不敢怠慢，立即转身而去。当到得城墙下的时候，臧霸立即让士卒带齐工具开挖。只半个时辰左右，曹军士卒们已经挖出了一个大洞，并且速度越挖越快。臧霸见得，哪里不知道是怎么一回事，脸色变得铁青无比。

　　司马懿赶到之后，臧霸立即将情况禀报。司马懿听完之后，身形不自觉地晃了晃，而后叹了口气，说道：“如此说来，中牟的城墙下的泥土已经大部分被抽空，现在也就是能勉强维持城墙不坍塌。只要敌军以投石车进攻，城墙必然会坍塌。”

　　臧霸听得，连忙问道：“大帅，那现在当如何？”

　　司马懿无奈一摆手道：“撤！中牟城已经不可守，立即退往陈留。”

　　臧霸听得，无奈道：“这……”

　　司马懿冷喝道：“不要再犹豫了，如若中牟城墙坍塌，我军士气尽失，根本顶不住张绣军的进攻。汝立即去准备，我们连夜撤退。汝入夜之后立即派人出去，到城东外的树林和一小山处埋伏，以防敌军到时追击，好掩护我大军撤退。”臧霸听得，立即点头应是。

　　下午时分，曹性就已经向张绣交令，整个中牟城西面城墙下的泥土已经被大幅度抽空，只要以巨石进行轰击，城墙必然坍塌。张绣没有丝毫犹豫，立即就让张任准备好巨石，连夜对中牟城发动进攻。

　　刚刚入夜，张绣便让张任将投石车都推到营外。这些投石车并非临时打造的粗制滥造货，乃是马均率领一班巧匠亲自打造，几年积聚起来存放在洛阳城内的，目的自然为了东征曹操而用了。

　　这些投石车皆是超大型投石车，是经过马均的再次改进，发射的不仅仅是普通的小石弹，而是可以发射百斤巨石。更重要的是，如此巨大的石块，最远可以轰到半里以外。正如张绣麾下众将所言，单凭司马懿那些简陋的湿牛皮，绝对是防不住这些超大型投石车的进攻。

　　不过张绣不太想将超大型投石车在中牟小城之下暴露，因此选择了晚上进攻，而且城墙坍塌之后，敌军慌乱也不会再留意自己的投石车。甚至投石车上发射出的巨石，也会被坍塌的城墙掩盖住，如此就可最大限度地隐藏这种超大型投石车了。

　　张绣来到投石车阵旁边，对胡车儿和周仓说道：“老胡、老周，你们两个领盘古力士去操控发射杆。”二人听得，同时应诺。

　　盘古力士不仅阵前杀敌厉害，更人人都是大力士，让他们操控投石车，能最大限度地让投石车发射间隔缩短。当见到盘古力士都准备就绪之后，张绣冷喝道：“发射！”

　　只见胡车儿和周仓两人单独控制一架投石车，听得张绣一声令下，二人拉着绳索出尽全力，猛然向下一扯！

　　“呼呼……”

　　随着胡车儿和周仓所在那架投石车的巨石当先飞出，进攻的序幕就被拉响了。巨石划破空气传来阵阵呼啸之声，不过片刻之后，这声清脆的呼啸声就被震耳欲聋的轰鸣声所取代！

　　“轰！！！轰隆隆……”

　　轰鸣声虽然强烈，只不过还未让张绣满意。只听见他冷声大喝道：“继续！”

　　“呼呼呼……”

　　又是十余块巨石飞射而出，重重地轰在了中牟城的城墙之上，继而直接砸落在地面！

　　“噗噗噗……”

　　张绣不知道，当投石车的巨石砸落到中牟城城墙的地面上之时，地下不少被挖空的地方不少泥土在疯狂掉落。而曹性之前领着士卒在挖空的地方架设加固城基的木头，也因为泥土的不住掉落而出现了松动。

　　曹性本来让人架设的木头只是临时，自然不会弄得十分坚固，相反还弄成脆弱不堪。连续轰了五轮巨石之后，就听见远处忽然一静，下一刻传来前所未有的强烈轰鸣声！

　　“轰隆！！！”

　　一下震天的巨响传来，方圆百里都是清晰可闻。而张绣所在之处，更感受到地面在强烈的颤动，仿佛是地震一般。现在中牟城方圆百里，无论两军士卒还是百姓，都清晰体会到什么叫做天崩地塌。

　　这阵强烈的轰鸣声持续了整整一盏茶时间，这段时间之内，几乎听不到人说话的声音。良久之后，轰鸣声终于停歇，张绣扫了一眼东歪西倒跌在地面上的兵卒，大喝道：“快起来。传令下去，立即进攻！”

　　张绣军的士卒们早就被交代，会有类似的事情发生，故此心中惊讶之余，还闪过极度兴奋的神色。士气在这一刻，变得无比高涨，在张任等将的带领下，直接杀向中牟城。

　　当到得城下之时，却是见到中牟城西面的城墙完全坍塌了，前面只剩下一堆废墟。张任见到一众士卒们震惊的样子，大声喝道：“不要愣着，都给本将杀进去！”士卒们听得，立即反应过来，一手持火把，一手持兵刃踩上废墟直接冲入中牟城内。

　　此时，中牟城内的百姓早就被方才的一幕吓得呆了，全部都躲在屋内不敢出来。当张任领着兵卒翻过废墟，冲入中牟城内之后，却见到城内空无一人。张任有些惊讶，不过很快就率领兵卒继续前进，仅仅一刻钟时间，张绣军便完全将中牟城占去。而在此期间，只遇到一小部分曹军的抵抗，根本没有见到大队曹军主力。张任等人都知道事态有些不寻常，于是立即派人向张绣禀报。

　　这边张绣听得之后，却是以目扫向贾诩，贾诩笑了笑，说道：“陛下，看来这个司马懿确实不简单。应该是后来识破了我军之策，在我军发动进攻之时，就撤兵了。”

　　张绣听得，摸了摸下巴，喃喃自语道：“司马懿，汝果然不简单。”说完之后，问贾诩道：“文和，我军可否追击？”

　　贾诩摇头道：“司马懿谨慎，应该会布下埋伏。加上天色昏暗，若中埋伏只会增加无谓损失。现在附近只有陈留一个大城，司马懿必然退向那里，陛下明日一早直接进兵就是了。”

　　张绣一想，也是觉得有理。况且现在自己完全占优，无需要太过冒险，只需稳打稳扎，步步为营，自然能击溃敌军。于是点头道：“好了，传令公义，让他留些人在中牟，其余的都撤回大营吧。”

　　而另外一边，臧霸等到天色微亮都没有见到张绣军追击，于是遵照司马懿之命，率军急急退往陈留去了。


第六百四十九章 登陆敌后

　　第二日一早，张绣就拔营离开，大军浩浩荡荡地向陈留方向进发。张绣也是谨慎，只选大路走，遇到险要的地方都派出斥候去打探。三日之后，大军终于到得陈留城下。由于司马懿一早吩咐了贾逵，故此陈留城外的坚壁清野，与中牟那里相比也分毫不差。

　　不过这一次，张绣早有准备，之前在中牟城外砍伐的树木，直接拉来了陈留。其实中牟与陈留之间的距离并不远，以张绣军的精锐，行军速度断不会比司马懿慢这么多，原因自然就是要搬运这些木料了。

　　当到得陈留城下，张绣便立即让士卒搭建大营，同时打井取水，司马懿的坚壁清野影响直接减到最低。

　　重新回到陈留城进行防守，司马懿的十万大军减员只有万余，损失不算特别大。然而一连串的交手，让曹军士气大跌，更折了大将孙观，让司马懿头痛不已。

　　……

　　而另外一边，曹操已经点起了十万大军离开了临淄，大军已经过了济南，正在往兖州进发。这十万大军可算是曹操最后的家底了，现在青州之内，除了临淄留有必要的万余守卫之外，其余大小城池，均只有千余甚至数百老弱兵卒守御。

　　在曹操看来，有兖州、冀州、徐州等地护持，青州可以算是腹地，应该是无忧，故此他才决定迁都临淄。只不过在张绣看来，临淄绝对不是什么腹地，相反还是前线。

　　且说此时青州东莱郡，整个郡内只有几个小县，朝廷除了每年收盐之外，并不会派人来管治。如若不是东莱郡的黄县出了一个天下名将太史慈，恐怕也没有人知道这么一个荒僻之地。

　　东莱郡的百姓生活很是单调，春天留在家里进行春耕，夏季则除外打渔，秋天就收成，冬天歇息。数百年来都是过着如此平淡的日子，也就是二十余年前，黄巾之乱，才扰乱了东莱郡人的一些生活。不过黄巾来得快，去得也快，东莱郡人很快就恢复了这些平淡日子。由于临近海边，故此东莱郡人很少会缺粮。而由于黄县出了一个天下名将太史慈，所以东莱郡人也一改以往不太关心天下大事的情况，每个月都派人到外面打听太史慈的消息。

　　踏入秋季，东莱郡人如同往常一般收割粮食，闲来无事，百姓们一边收割，一边闲聊。只听见其中一名农夫说道：“嗨，老陈，俺前几日听说，华国皇帝亲自东征了。太史大哥也率军从淮南那边杀回来了。”

　　那个叫老陈的农夫听得，惊讶道：“老李你说的当真？这么说来，岂不是很快就天下大定了。”

　　老李听得，点头道：“这个自然了，不过也没有想到，数百年的汉室就要走到尽头了。俺听闻华国那边的人生活好着呢，不愁吃不愁穿，咱们看来很快就要过上这日子了。”

　　老陈笑道：“俺们现在也是不愁吃不愁穿，不过俺已经二十多年没见过太史大哥了，还记得当年他领着俺们一起打架呢。不想现在他已经成了大将军。”

　　老李听得，笑道：“好了好了，别废话，太阳开始起了，不抓紧时间就要到响午了。”

　　就在二人闲聊间，一个青年飞快地从远处冲来，并大叫道：“船！好大的船啊！就在海边驶来，大家快去看啊！”

　　老李听得，脸色一变，惊叫道：“有船？是海匪，大家快回去，派人通知官府！”

　　田里的人听得，同时行动起来，那名青年见得，急道：“不要！大家别去，不是海匪！不是海匪啊！”

　　老陈听得，大声问道：“不是海匪那是什么人？他们哪来大船？”

　　那名青年说道：“是华国的军队！老村长认得几个字，见到大旗上有太史两个字，可能是太史将军回家来了！”

　　老陈听得，激动道：“什么？太史大哥回来了？乡亲们快去迎接啊。”老李有些奇怪，之前听闻太史慈在淮南，现在怎会在。不过此时他也顾不得这么多，立即扔下锄头，急急地随众人一同赶往海边。

　　当一众百姓到得海边的时候，却是见到数十条巨大的战舰停泊在岸边，而船上则是列满兵卒。初来到的百姓一见之下，还有些惊惧，只不过见到早来的百姓围在了一艘战舰边上，也都不自觉地靠拢了过去。

　　老陈激动无比，挤进了人群之中，大声道：“太史大哥回来了，可记得陈生？”边说陈生边向前挤。

　　不过当陈生挤到前面的时候，却见到老村长正在和一名少年将军在说着话，看模样倒是有几分与太史慈相像。陈生见得，愣了一下，这时老村长却是拉着陈生到那少年将军之前说道：“元复，这是你爹年轻时的兄弟，叫一声陈叔吧。”

　　这名少年将军自然就是太史享了，只见他一点头，大声道：“陈叔，你好。”

　　陈生听得，却是受宠若惊，连忙说道：“不必多礼，不必多礼。”说完顿了一下，又问道：“对了元复，你们是怎么来到这里的？”

　　太史享微微一笑道：“享是奉陛下之命，率军从辽东那边乘船渡海而来，为了进攻青州的。由于我爹是东莱人，所以享便随军而来了，我军对此地不熟，还请诸位乡亲为我军领路。事成之后，我们孙将军定必重重有赏。”

　　老村长听得，摆手道：“赏赐那些就不用了，你是子义的儿子，子义又跟着华国陛下征战，我等与子义相识定必尽力。”说完之后，回头说道：“陈生，你对去县城的道路熟悉，就为元复他们领路吧。”

　　陈生听得，大声应道：“好！”

　　太史享听得，向船上打了个手势。船上领兵的孙策一点头，便让士卒们都下船列阵，自己则是转过头对法正说道：“先生让元复同来，果然让我等省事了许多。”

　　法正点头笑道：“虽然我等都猜测曹操会率军前去迎战陛下，但是青州情况我等还未完全掌握，伯符不可大意。我等且先攻下黄县，收集好消息之后再作决定。”

　　孙策点头道：“孝直所言甚是。”

　　说完之后，孙策和法正也一同下船，之后孙策便让太史享为先锋，率军去攻黄县。这东莱郡本来就是偏僻的地方，黄县虽说是东莱郡的治所，但兵力不多太多。太史享有陈生领路，轻易率军赶到黄县，只一个冲锋将突破了城门。杀进城内之后直取太守府，在那名太守还未清楚发生什么事的时候，已经将黄县攻下来了。

　　迎孙策和法正等人入城之后，对那县令盘问之后，却是知道，曹操大军已经过了济南。由于县内有全新的青州地图，孙策等也不用再不知地理了。而且让孙策等人知道一个更加重要的消息，整个青州除了临淄有万余大军之外，其余城池都只剩下一些老弱。商议了一阵之后，孙策便决定大军直取临淄。

　　青州这边被孙策率领水军从海路突袭，徐州一边亦是如此。甘宁率领水军沿长江出海，转而北上，在广陵郡的盐渎登陆。这盐渎城在汉末时代还是在海边，就跟在东莱郡的情况一样，根本没有人料到华国水军会从东面的海上杀来。

　　其实也不是没有人料到，原来的广陵太守陈登，在任之时就在沿海几个比较大的城池布置了相当兵力以及戒备的人员。只不过陈登已经死了四、五年，这些兵力也被抽掉到淮南和南面广陵城去了。

　　说起来，陈登也是大才，早年辅助刘备，智谋高绝。不过陈登毕竟是徐州世家的人，又不会如糜竺一般舍弃家业相随刘备，最后自然留在徐州，奉曹操为主。曹操对陈登也器重，使其守广陵，之前孙坚屡次上渡江北上徐州，都被陈登所阻。仅仅一个陈登，就足以挡江东大军，其能可见一斑。无奈之下，孙坚只能将北上的进攻点，放在了已经取得江北之地的淮南处。

　　陈登平时喜欢生吃河鲜，患有重疾，如若按照历史一般，有华佗为其医治，他还可多活三年。只不过华佗被张绣死死地扣在了虎牢关以西的地方，陈登自然不能活这么长了。

　　而广陵城那边，由于还遵照陈登遗言，对江东进行防备，甘宁无从下手。于是只能绕道袭取后方的盐渎，而后再率军攻下邳。

　　徐州的广陵郡兵力不算多，也就是广陵城那边防守设施较多，故此甘宁登陆之后，完全没有理会到广陵城那边的曹军。与甘宁同行的，除了各将领之外，还有糜竺的弟弟糜芳。让他随军而来，自然是利用糜家以前在徐州的影响力了。

　　糜家离开徐州，也就仅仅十年不到，而糜家在徐州扎根超过百年。区区十年时间不足以将糜家的影响力全部消去，故此张绣当初定下取徐州之计的时候，便让糜芳前往江东，让其随甘宁一同进攻徐州，好劝降徐州的那些世家。

　　青州和徐州两路水军轻易得手，自然少不了幽州那边。得知夏侯惇全线退兵之后，赵云便派甘瓌征集了一些海船，沿海岸偷到右北平郡境内，让大军登陆。然后就是对卢龙塞前后夹攻，没有大将镇守的卢龙塞一举告破，赵云十万铁骑冲入关内，望南进逼。

　　当赵云大军行至蓟县的时候，就遇上了准备北上进攻卢龙塞的马岱大军。见到赵云已经打破了卢龙塞率军杀了进来，马岱便决定留下来镇守幽州和辽东。毕竟辽东那边在去年才定下，高句丽、扶余还有三韩的人还屡有反抗，此时辽东大军几乎全数南下，赵云也有些担心辽东会反。有马岱留在北面，以其谨慎的性格，应该能压住东北的形势。

　　之后赵云就和张泉、庞统、鲁肃等率领大军继续南下，追击夏侯惇所部骑兵。不过正如张绣和贾诩所料一般，黄忠和陆逊、郝昭的部队虽然不少，但是分散在冀州之内很难阻挡夏侯惇大军南下的步伐。

　　夏侯惇大军从幽州杀入冀州的渤海郡，从渤海郡的北部一直杀到南部，无人能挡。特别是五千虎豹骑，战力彪悍，黄忠所部大军完全抵挡不住。而得悉渤海郡情况的黄忠自然大怒，与陆逊和郝昭商量之后，黄忠决定在黄河北岸，青州内的平原城附近布下大军，以挡夏侯惇。同时又让赵云所部加速前进，对夏侯惇所部进行合围。

　　陆逊在平原城附近布下大军，算计得极准。现在夏侯惇要做的乃是与曹操大军汇合，而黄河下游能供如此多大军渡河的地点，只有青州平原郡这里。不然的话，就只能继续向西，到邺城那边了。

　　故此夏侯惇要在短时间内与曹操汇合，就必须到平原郡这边，抢得渡口。陆逊就是看准这一点，在平原郡的黄河北岸布下铁桶防御。除了步卒之外，留在黄河的水军也有七成在平原郡内的黄河中，用以阻截夏侯惇大军渡河。

　　对夏侯惇而言，这次真可谓是前有狼后有虎，不过虽然明知道是死局，但夏侯惇都必须闯。不然的话向西杀入冀州腹地，遭到的算计可能更加多。而且夏侯惇知道这个局虽然是九死，但还有唯一的生机，他要赌的就是那唯一的生机。

　　虽然现在曹操还未收到各地消息，不过纵观天下形势，显然张绣已经完全压倒性。只要甘宁攻陷下邳，夺得徐州，那么寿春的曹仁就必须撤了，不然的话就会遭到前后包抄。曹仁一撤，许昌的关羽亦只能跟着撤，加上青州那边孙策直袭帝都临淄，还有陆逊在平原设下的死局。只需短短半月，大汉的剩余州郡，就会全线告急。

　　而此时，凉州的华雄也已经率领两万凉州铁骑，赶到了陈留城下。华雄大军一到，张绣底气就更足了，加上连日来的准备，张绣直接下令开始对陈留城发动猛攻！


第六百五十章 阴险的司马懿

　　陈留城下，张绣军列成了整齐的阵型，最前排是三十架超大型投石车，同时有一万洛阳军团的兵卒护持着这三十架投石车，另外还有五千兵卒搬运巨石和操控这些投石车。后面则是其余一万五千洛阳兵团的士卒和二万破锋营、三千血刃营以及一千盘古力士作为中军。

　　两翼方面，则是华雄所领来的两万骑兵。骑兵的出现，直接就打消了陈留城内所有将领出城迎战的决心。在火器还未发明的时候，骑兵就是陆战之王。就算火器发明以后很长的一段时间，骑兵仍未完全退出战争的舞台，可见骑兵的战斗力。

　　而司马懿虽然知道，对面的骑兵或许不是张绣手下最强的骑兵，但是单凭他们连败两场，士气低迷的士卒，很难在野战上与骑兵交战取胜。单单当日那支凶猛的黑甲铁骑，还有那两支战斗力非人的步兵就难以抵挡了。

　　故此，当见到张绣军退出投石车之后，司马懿明知道接下来的守城战会很难打，但还是决定坚守不出。

　　张绣半眯着眼睛，望着对面陈留城的城墙上，缓缓挂起一块块的湿牛皮，却是不屑地冷笑一声。而后凝声大喝道：“老胡、老周，让他们见识一下我军投石机的厉害！”

　　在张绣身旁的胡车儿和周仓听得，兴奋地应了一声，二人同时跳下战马，脱去衣甲，分别走到两架投石车之前。张任见得之后，手持令旗，大喝道：“第一队投石车队准备……发射！”

　　张任命令一下达，就见到胡车儿和周仓二人手臂猛一用力，拉动投石车的操控杆！其实士卒亦不慢，立即行动起来。

　　“呼呼呼……”

　　一连串呼啸之声响起，重达百斤的巨石飞越了百步距离，直袭向陈留城！

　　对面陈留城上，曹军士卒见到敌军投石车从百步以外将石弹投来，还不觉得有什么。不过当他们见到从天而降的那些石弹的体积时，脸色当即变得极为难看。单单体积，张绣军的石弹就被曹军的石弹要大数倍！

　　“噗噗噗……”

　　毫无悬念，第一轮的石弹悉数撞入了曹军所挂起的那些湿牛皮上。一连串轻响传来，不过下一刻，城头之上就不出响起“轰隆轰隆”的声音。一向是抵挡投石车进攻利器的湿牛皮，竟然在张绣军第一轮的进攻之下，就被张绣军投石车上的巨石砸烂。巨石击穿湿牛皮之后，掉落到城墙之上，爆起一阵轻响。

　　城头之上的曹军士卒，根本没有料到湿牛皮会抵挡不住投石车的进攻。巨石击穿湿牛皮砸下来之后，令到城头之上的曹军士卒一阵慌乱。

　　城上的情况张任自然注意到，痛打落水狗的机会就更不会放过了。只见张任手持令旗，大喝道：“第二队投石车准备……发射！”

　　“呼呼呼……”

　　“噗噗……轰轰轰……”

　　这次只有几块巨石打在了湿牛皮之上，其余的直接轰在了城头或者城墙之上，爆起一连串的轰鸣声。有甚者更是越过了城墙，撞在了城墙后面那些已经为曹军所征用来安置兵卒的民房中。第二轮攻击下来，陈留城上的曹军变得更乱了。

　　张任可不会有丝毫留情，令旗摇动，第三轮的巨石同时发射而出，狠狠地砸在了陈留城内外！

　　第三轮十架投石车将巨石也抛射了出去，而这时，第一轮十架的投石车已经重新填装上了巨石。张任没有丝毫犹豫，就猛然大喝道：“第一队投石车准备……发射！”

　　“轰轰轰……”

　　巨石再次飞射而出，撞在城墙之上弄得石屑纷飞。而城头之上的曹军士卒，此时都在争相走避，完全被投石车击穿的湿牛皮，已经没有了任何防护的作用了。士卒们此时就连躲在女墙的后面，也要担心一旦女墙前面被巨石击中，那巨大的冲击力会将他们震死。可以说，现在整个陈留城上，没有一处地方是安全的，特别是陈留城的城楼处，更成了投石车重点照顾的目标。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　张绣军投石车队进攻没有丝毫停顿，往往是一轮轰击完了，第二轮就紧接着而来，如此凶猛的进攻让陈留城上士卒完全变得手足无措起来。

　　此时城墙之下，贾逵急问司马懿道：“大帅，现在士卒们根本冲不上城头，该怎么办！”

　　司马懿也是无奈，说道：“让士卒们顶住，一旦发现敌军攻城，就立即上城戒备。无论如何都不能让陈留陷落！”说完之后，对臧霸说道：“宣高，汝立即去点精锐，准备打开城门出去烧毁敌人的投石车。”

　　臧霸听得，惊讶道：“大帅，我们根本没有骑兵，如若出城而去，是十死无生之局！”

　　此时司马懿的双眼变得极为阴冷，点头道：“这个本帅知道，所以你选的都要是死士，只要将敌军投石车烧毁，本帅自会好好照顾你们的家人！”

　　臧霸听得，脸色变得极为难看，大声说道：“大帅你……”

　　司马懿听得，猛一回头，喝道：“臧霸，你不要忘了，中牟一战，是因为你们抗命，我军才会大败！”

　　臧霸听得，无言以对。最后却是点头道：“霸领命。”说完转身就去点兵。

　　贾逵见得之后，小声对司马懿道：“大帅，这会不会……”

　　司马懿听得，摇头道：“不毁掉敌军投石车，陈留迟早会被敌军攻陷，本帅也是没有办法。”贾逵听得，也就不再说话。

　　就在此时，城外的张绣已经发射了超过八轮的攻击。只听见张绣凝声说道：“换雷火弹！”

　　雷火弹，在与江东的水战中曾经大显神威的一种新式兵器。只可惜由于乃是水战，战舰不可能装载太多的雷火弹，不然的话，江东那边再多的战舰也要完蛋。不过现在在陆战却是不同了，雷火弹的制作其实并不难，说穿了就是普通石弹外面加上一层浸泡过火油的麻制外衣。

　　陆上行军虽然没有水上那么危险，但对于易燃的物品还是需要小心处理的。不过张绣作为穿越人士，自然有不少的方法来保证雷火弹的运送安全了。最简单就是一开始就分开运送，将麻制外衣浸泡在火油之内，跟其余火油一同运送，石弹则是到达开战场所才制作。石弹制作好之后，就直接将麻衣包裹在石弹之上，雷火弹就可直接完成了。

　　现在这些石弹，乃是之前在中牟的时候一起采集制作的，因此数量不少，而包裹麻衣也是一件简单的事情。故此短短时间，张绣军就制作出大量雷火弹了。

　　雷火弹如此多，张绣自然不会吝啬，加上这些雷火弹比较轻。张绣便让每一架超大型投石车上，都放置三颗雷火弹。

　　雷火弹很快就被点燃，张绣眼神之中闪过了一丝热切。而此时，张任已经摇动令旗，大喝道：“第一队投石车准备……发射！”

　　“呼呼呼……”

　　下一刻，三十颗雷火弹划破了空气，拖着长长的红色尾巴，狠狠地砸向了陈留城内！

　　“轰隆隆……”

　　雷火弹分散地洒落到陈留城内外，巨响过后，却见到城内的民房、城头以及城楼几处都燃起了火头。

　　张绣见得陈留城上已经燃起了火头，脸上露出喜色，笑道：“公义，不要停，给朕狠狠地轰！”

　　张任听得，应了一声，大喝道：“第二队准备……发射！”

　　“呼呼呼……”

　　又是三十颗雷火弹飞砸向陈留城内外，对面的曹军还未来得及扑灭火头，雷火弹又将更多的地方燃起。

　　城内司马懿见得城头上到处都升起火头，脸色变得极为难看。贾逵则喃喃地说道：“张绣贼子怎么又有新式的器械！”

　　这时，臧霸已经领着三千死士来到司马懿面前，凝声道：“大帅，让某领人去将张绣军的投石车都烧毁吧！”

　　司马懿没有半分犹豫，立即对贾逵说道：“梁道，打开城门！”

　　“嘎吱……”

　　贾逵遵照司马懿之命，城门刚打开，臧霸就已经领着三千死士冲出城去，直扑张绣军的投石车群。

　　阵中张绣见得，笑道：“终于来了？”说完大喝道：“投石车暂时停止进攻，强弩队上前，骑兵准备随时出击！”

　　张绣一连串命令下达，后面一万五千列阵的洛阳兵团士卒，阵势忽然裂开。阳光之下，一排排的强弩闪着阵阵寒光，带起凛然的杀意。下一刻，一排排的强弩已经被推上前，直指着前面还在不住前冲的臧霸以及三千死士！

　　臧霸见得那一排排强弩所闪烁着的寒光，瞳孔徒然一缩，继而大喝道：“散开！立即散开！”

　　臧霸大喝声之下，三千死士开始立即分散阵型，同时加速前进。只不过张绣见得之后，只是冷冷一笑，高举的右手猛然斩下，同时大喝道：“强弩队，发射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“咻咻咻……”

　　张绣一声令下，首先发威的乃是八十架三弓床弩。有如长枪一般的弩箭一下子飞射而出，划破空气带起阵阵尖锐的啸声。继而以极快的速度直接射入三千死士群中！

　　“噗噗噗……”

　　朵朵血花骤然升起，这三千死士虽然已经听了臧霸的命令向两旁散开。可惜八十架床弩一字排开之下，这些曹军岂能在短时间之内逃出攻击范围。床弩恐怖的杀伤力一下子就将整个散乱的阵型射了个透。

　　只不过噩梦还未结束，比床弩的弩箭晚一点到来的，乃是连弩车的弩箭。仅仅一架连弩车上面已经有一百八十根的利箭，更莫说五十架连弩车一同发射了。三千死士所在的范围之内，完全被连弩车所发射的弩箭所覆盖，原本明亮的天空也在顷刻间变得灰暗。下一刻，三千名死士所在之地，就变成了一片血色炼狱！

　　“噗噗噗……”

　　利箭射入死士们体内的清脆响声不住传来，紧随着的是死士们临死之前最后发出的惨呼，闻者都悚然动容。

　　一轮弩箭的攻击顷刻间完成，再看之下，三千死士已经全部倒下。不过下一刻，两军将士的眼中徒然闪过一丝惊容，因为那片死地之上，还有一人倔强地还未倒下。

　　城上曹军定睛一看，认得正是大将臧霸！

　　只见此时的臧霸，肩头和左腹同时插着一杆有如长枪一般大小的弩箭。而手臂以及双腿上面，也不知道插了多少根小箭。只不过臧霸的右手还紧紧地握着一柄大刀，而左手则抱着一翁火油。身体虽然已经受了重创，然而还是缓步向前，坚定地向着投石车群走去。

　　张绣见得之下，心情有些激荡，忍不住大声问道：“勇士且通姓名？”

　　臧霸听得之后，咬牙强忍剧痛，大喝道：“某，泰山臧霸是也！”

　　张绣听得，大声赞道：“好一个臧霸，我张绣敬你是英雄，今日就成全你！”说完一策紫露，手持虎头金枪整个人飞马而出，直取臧霸。

　　后面众人也拦不住张绣，只能大叫道：“陛下！”

　　张绣马快，转眼间已经冲到臧霸之前，虎头金枪急舞之下，金凤横空乍现。凤首轻点，直取臧霸咽喉！

　　臧霸早就到了油尽灯枯的时候，面对张绣这一枪自然不能抵挡。只不过当张绣的虎头金枪就要刺入臧霸咽喉的时候，却听见臧霸小声说道：“张绣我敬你是英雄，司马懿其心歹毒，小心！”

　　“噗……”

　　臧霸的话刚说完，只听见一下轻响，张绣的虎头金枪已经刺入了臧霸的咽喉之中。

　　只不过张绣的虎头金枪还未拔出，就听见后面众人齐声大叫道：“陛下小心！”

　　下一刻，张绣只感觉到前面有一阵强烈的劲风传来，张绣猛一抬起头，只见迎面而来数块巨大的石头。见得巨石来势凶猛，就连张绣也忍不住脸色剧变。除了巨石之外，眼尖的张绣还注意到，巨石之后有闪着幽幽绿色光华的弩箭直射而来，形势一下子变得极为危急！


第六百五十一章 攻陷陈留

　　面对砸来的巨石，张绣顷刻间就冷静下来。眼睛完全睁开，双手持虎头金枪，死死地盯着砸来的那块巨石。

　　张绣军这边所有人的心都提到嗓子眼，而另外一边，已经上了城头的司马懿亦是如此。两军加起来数十万将士，都将目光全部投在了张绣身上！

　　“嗬！！！”

　　下一刻，场中徒然爆起了一声犹如洪荒蛮兽一般的叫喊。不过叫喊之声很快就变为了一声清啸，仿如凤啼！只见金凤忽然横空而现，张绣则手持虎头金枪狠狠地抽在了砸来的那块巨石之上。

　　“轰……”

　　一声巨响传来，张绣胯下的紫露承受不住如此巨力，四蹄不住向后倒退。持枪的张绣脸上神情虽然谨慎，然而却并不紧张。下一刻，所有人都震惊不已，张大了嘴巴完全不知道合拢。

　　只见张绣手持虎头金枪抽在了巨石之上后，竟然就此将巨石抽了回去！

　　巨石被抽回，但并不代表危机就此解除，后面那些闪着幽幽绿光的弩箭已经射到。但见张绣双手持枪，不住舞动。数十根射来的强劲弩箭，竟然就此被张绣一一挑飞！

　　一人之力，竟厉害如斯！

　　城上城下，所有人都露出不信的目光。只不过张绣骑着战马，好好地在原地的样子，让所有人都不得不相信之前发生的乃是真实之事。

　　城头之上，司马懿颓然跌倒在地，不住喃喃地说道：“怎会如此？怎会如此……不可能！不可能！”

　　相反，城外的张绣军上下齐声高呼道：“陛下神威！陛下神威！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　张绣此时因为体力消耗过巨，不住喘着粗气，脸上也流满了汗水。只不过他也知道此时机不可失，于是用最后的力气高举虎头金枪，而后鼓气大喝道：“众将士，杀啊！”

　　“嗬……杀啊……”

　　张绣军士卒一听，哪里会有半分犹豫，直接就杀上去。冲得最快的乃是破锋营的士卒，扛着云梯顶在最前，很快就冲到城墙之下，开始攀登城墙。而让张绣军众将惊讶的是，在冲锋期间，城上的曹军竟然没有成功发出一次有组织的攻击。不过细想之后众将就明白，曹军已经完全胆怯，早就没有了应战的心。

　　事实也如众将所想一般，破锋营很轻易的冲上了城头，没有遇到太多抵抗就已经将陈留城的城墙占住。其后就是一场一面倒的大屠杀了，不少曹军见到张绣军士卒来到，直接就放下武器投降。

　　这边，胡车儿和周仓和贾诩等文臣已经来到张绣身边，贾诩关切地问道：“陛下，可有大碍？”

　　张绣摇了摇头，说道：“无事，只是稍微有些脱力罢了。不过这次真是要多谢司马懿，若是没有他的算计，朕也不能完成最后的突破。”

　　“最后的突破？”所有人听得之后，都觉得有些惊讶。

　　此事，其实要由当初从江东回来说起。平江东的最后一战，张绣偶有所感，一战擒孙策，武道境界前进的大门再次被张绣打开。而当张绣回师的时候，路过夏口，却是见到龟蛇二山。

　　话说张三丰就是观龟蛇二山有感，而始创太极。到了张绣这般境界，加上又懂得太极，看到龟蛇二山，却是有了新的感觉。以前张绣总觉得，百鸟朝凰枪法和太极是不能融合，只不过到了现在，又有另外一番的感觉。按照那些武道宗师的说法，乃是见山是山，见水是水；然后是见山不是山，见水不是水；到了现在却是回归到见山还是山，见水还是水的境界。

　　有鉴于此，张绣这两年武艺进展神速，只不过还是没能作出最后的突破。只不过方才，司马懿以臧霸和三千死士为诱饵，将张绣引诱出来，继而用城上的大量投石机和强弩对张绣进行覆盖攻击，却是让张绣感觉到死亡的气息，成功作出最后的突破。

　　看上去将巨石扫回去的那一下平平无奇，只不过众人不知道的是，这里面张绣已经用上了所有绝学。首先是在极短时间内，将自身的力量叠加到巅峰，不然的话单凭张绣本来的力量，根本抗不住巨石。

　　其次是将巨石挡下之后，张绣持枪的手还是在不住用力抖动着长枪。只不过由于巨石力度太猛，导致枪没有动罢了。虽然如此，不过力量还是传达了进去，以太极的手法将一部分力量卸去，同时又将一部分力量借了过来。最后张绣与巨石之间此消彼长之下，成功地将巨石拨了回去。

　　至于后面射来的那些有毒弩箭，对张绣而言已经不算什么威胁了，利用余下没有用尽的力量，将弩箭悉数拨开。于是就有了众人方才见到的那惊叹的一幕。

　　不过贾诩听完之后，还是提醒道：“陛下此时已经是万金之躯，不可每阵比前。如此容易遭人算计。”

　　张绣听得，诚恳地点头说道：“文和的话朕记住了。”

　　见到破锋营已经攻上了城头，司马懿根本指挥不了曹军士卒还击。方才的那一幕，让曹军都觉得，张绣乃是天神下凡，非人力可抗人。所谓天命不可违，特别是在汉末时代，这种想法更是深入寻常人的心中。张绣的表现让曹军士卒都觉得，天命已经不在汉，抵抗也已经无用，故此完全没有应战的心。见到张绣军士卒之后，直接就跪地请降。

　　东门处，贾逵见得形势如此，连忙对司马懿说道：“大帅，快走！留得青山在啊，而且丞相也已经率领大军来援，我等速去投丞相。”这时，亲卫们也已经牵来马匹。贾逵根本不让司马懿说话，直接让人将其扛上马匹，而后吩咐道：“汝等护着大帅离开，这里由某断后，快！”

　　说完狠狠地抽了司马懿的战马一鞭，让战马快速奔跑带着司马懿离开。他自己则拔出腰间宝剑，大喝道：“有种的，都跟某来！”说完向着西面已经被张绣军所占去的地方冲去。

　　日落时分，张绣军已经完全将陈留占去。此战有五万余曹军投降，其余的不是被杀就是逃跑了，张绣派出华雄率军骑军出城追击。

　　这时，张任押着一人来到，对张绣说道：“陛下，此乃曹将贾逵，被武安将军所俘虏。”

　　张绣听得，凝声道：“贾逵？”

　　对于贾逵，张绣不算陌生，不过其原因不是贾逵本身，而是他儿子贾充。论能力，贾逵是不错，只不过在汉末这个英雄并起的大舞台上，贾逵论能力，也能排到中上。然而中上能力的人实在太多了，故此贾逵这个一州之才的名气并不算特别大。

　　不过贾逵的儿子贾充，却是让张绣记忆深刻。那可是力挺司马家篡夺曹家基业的人物，西晋朝建立的开国元勋。不过张绣知道现在的贾充还没出生，望着贾逵，张绣不停地摸着下巴，暗中踌躇着该如何处置他好。

　　这边贾逵见得之下，大声说道：“要杀要刮，悉听尊便！”

　　贾诩对张绣极为熟悉，知道他一般不会痛下杀手，除非此人有很大的威胁。而见到张绣犹豫的神情，贾诩便低声说道：“陛下！”说完对张绣暗中做了一个斩头的手势。

　　见到贾逵的模样，张绣轻叹了一口气，暗叹道：“贾家自贾充之后，为外戚，独霸大权，不可不防。”虽然张绣不知道历史会不会重演，但历史的强大惯性张绣是见识过的，现在天下形势已经被自己改得面目全非，不过陆逊还是靠火烧连营来成名，夏侯渊还是死在了黄忠手上。

　　张绣自信自己在时，贾充不会有能力，就算司马懿也一样。只不过难保自己后代不会如此，后代被夺权张绣不太在意。一家一姓的天下迟早要被取缔，张绣在意的事自己建立的制度，不能在数十年间就崩塌。

　　想到这里，张绣已经拿定注意，凝声说道：“将贾逵拖出去斩了。另外派人通传华雄，全力搜捕司马懿，见到之后，格杀勿论！”说到最后，张绣身上杀气暴现。

　　待得士卒将贾逵押下去之后，张绣却是深吸了一口气，而后问贾诩道：“文和、公义，现在我军已经占据陈留，接下来汝以为如何？”

　　张任听得，沉吟了一下，说道：“陛下，现在攻下陈留，在兖州我们已经有了立足之地，理应继续向东推进。而曹操主力乃是从青州而来，故此任以为，我军下一步当进逼濮阳，而后攻济北、济南，之后破临淄。不过现在南面的许昌还有关羽大军，虽然有公明和文远遏制住他，不过难保关羽不会忽然调兵向北来袭陈留。”

　　张绣听得，轻点了一下头，转而望向贾诩。只见贾诩笑道：“现在形势已经完全在我国这边。徐州和淮南可由子义和兴霸处理，而后让他们继续北上攻青州就可以了。至于许昌的关羽，陛下只需要从河北调一军渡河守陈留就是了，到时就算关羽来到，亦是出手无策。”

　　张绣听完，点头说道：“文和所言有理，如此就调伯道手下一半兵马过来镇守陈留。而且有公明和文远在，就算关羽率军来攻，只要不立即打破陈留，他就没有办法了。有伯道坐镇，足够保我军后方安稳。”

　　贾诩和张任听完，同时点头。就在此时，周仓从外面飞快地冲进来，舞着手中书信大叫道：“陛下，大喜啊！”

　　张绣听得，笑问道：“老周，有何喜事如此失态？”

　　周仓将手中书信递给张绣，说道：“陛下，兴霸从徐州发来消息，他已经攻破徐州治所下邳。而且由于有子方在，徐州的世家也被其劝服，决定配合我国。现在兴霸留休穆（朱桓字）守徐州，自己率军从灵璧、泗县那边进攻淮南，与子义大军对曹仁所部形成夹击。”

　　张任听完，喜道：“陛下，如此南方形势可定矣！”

　　贾诩则摇头道：“未必，兴霸所部毕竟是偏师，人数太少。曹仁知道被前后夹击之后，定然撤退。以兴霸所部兵力，不足以完全将曹仁拦下来。故此诩以为，陛下应该趁曹仁还未回师之前，将曹操本部击破，如此一来，曹仁所部必定士气全失，加上曹操一死，曹仁所部就只如无根之浮萍一般，随时可以灭掉。”

　　张绣听得，神色凝重地点了点头，沉声道：“曹操！”说完眼睛望着东北面，战意凛然。

　　这时，周仓却是清咳了一声，说道：“陛下，其实除此之外，还有一个好消息的。”

　　张绣回头问道：“快说。”

　　周仓嘿嘿一笑道：“孙伯符发来消息，其军已经打破临淄！”

　　寂静！

　　周仓刚说完，厅中张绣、贾诩和张任三人同时目露惊色，三人俱是稳重之人，然而骤然听到这个消息，都忍不住说不出话来。

　　良久之后，张绣才轻声问道：“那汉帝……”

　　还未说完，周仓就答道：“陛下，孙伯符发来的消息言，由于兵力不多，只足够攻下临淄。荀彧、曹丕等人领军护着汉帝，杀出临淄城外，望济南而去。孝直先生也说，由于他们兵力不多，突袭临淄侥幸成功，没有把握攻下济南，因此只屯兵临淄，静待时机。”

　　张绣听完，才轻吐了一口气。说实在的，对于汉帝，张绣也不知道该如何处置好。杀了的话，却是不太好，毕竟汉室在位四百余年，威望深入民心。若是杀之，对张绣或多或少都会有影响，但若是不杀，又有其他麻烦。

　　摇了摇头，将这些想法暂时抛出脑海。说实在的，张绣倒是觉得，孙策这次没能拿住汉帝，也是一件好事。毕竟曹操还未死。张绣也没有太多心思想如何处置汉帝之事，等击败了曹操，天下完全掌握的时候，他才慢慢想该如何处置汉帝亦未迟。

　　想到这里，张绣便对张任说道：“好了公义，派人到对岸的邺城传令，让伯道立即率军渡河，来陈留驻扎。另外汝和华雄，率领骑兵和一万步卒先行，务必赶在曹操主力到达之前，将濮阳拿下，为我军抢占先机！”

　　张任听得，大声应道：“诺！”


第六百五十二章 投石车偷袭

　　华景昌二年七月，太祖张绣破司马懿于陈留，八月，率大军挺进东郡。而当张绣率大军兵临东郡治所濮阳城下之时，城上已有汉相曹操驻扎大军，并在城下设立大营。由此，两军就在濮阳城下对峙。

　　张绣军大营处，众人齐聚大帐，商讨策略。

　　只听见主位之上张绣当先说道：“诸位，现在可能是我军最后一战了，只要在此将曹操击破，那么天下可定矣！”

　　众人听得，齐声说道：“臣等定效死力！”

　　张绣听得，轻点了一下头，转而对马谡道：“幼常，且将打探到的消息都说出来。”

　　马谡长身而起，说道：“据探子回报，濮阳城上和城下大营的曹军人数，总计有十万。而这里面的部队，皆是麴义对以前曹军精锐加以训练，战力绝对不可小视。而且麴义曾经以先登死士在界桥大破公孙瓒的白马义从，故此骑兵与曹军对上，务必要小心敌人的手段。”

　　张绣听完，摸了摸下巴，喃喃自语道：“去了一个于禁，曹操请来更强的练兵高手。”张绣对麴义这个人还算了解，十分高傲，然而确实有过人的本事。他的性格在袁绍手下效力必然是悲剧收场，然而在曹操手下效力，却非如此，反而更会得到曹操的重用。

　　这时只见张绣叹了口气说道：“可惜被曹操早到一步，将濮阳城占去。”

　　华雄和张任听得，齐齐拱手道：“末将无能，请陛下降罪！”

　　张绣听得，摆了摆手道：“好了，只是失了些先机罢了，无妨。”继而转过头问贾诩道：“曹军势大，文和有何破敌之策？”

　　贾诩淡淡一笑，答道：“强攻！”

　　华雄听得，皱眉道：“虽说是最后一战，然若是强攻，我军岂不是损失惨重？”

　　贾诩笑道：“自然不是以士卒的性命来强攻，我军器械精良，根本无需与曹军硬碰硬。以投石车强行进攻就可，若是曹军出营，那就以强弩射之。最大限度地对曹军进行打击，就算曹军能杀到阵前，其势已衰，败之易如反掌。”

　　张任听得，皱眉道：“陛下，我们的弩箭和雷火弹还有石弹在陈留城下消耗了不少……”

　　还未说完，就被张绣打断道：“无妨，有多少就用多少。朕再调水军从洛阳河边将弩箭运来，一定不可让曹军有喘息的机会。”说完之后，张绣便下令道：“公义，立即对曹军发动进攻，朕要看曹孟德如何应对。”张任听得，应诺而去。

　　一刻钟之后，三十余架投石车最先被推出大营之外，而洛阳兵团和破锋营以及骑兵也开始纷纷出阵。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　见得张绣军大规模出阵，曹军那边鼓声和号角声也齐鸣，大队曹军从营门处涌出来列阵。

　　贾诩见得对面曹军出阵，于是低声对张绣说道：“陛下，趁着曹军还在列阵，混乱不堪，我军立即发动进攻！”

　　张绣听得，眼眉一挑，同时环视了周围的情况。现在除了自己一边的投石车队准备好之后，两面的大军都还没准备好，而若是此时发动进攻。想到这里，张绣已经拿定主意，对后面的掌旗兵大喝道：“传令下去，投石车第一队，石弹准备……发射！”

　　“呼呼呼……”

　　张绣一声令下，十块百斤巨石当先飞射而出，直袭曹军营门处！

　　十块百斤巨石飞出，其中两块准备地飞砸向曹军的营门处。这时还在营内不住涌出来的曹军见到之下，立即变得慌乱无比。有些往回走，有些则不住前冲，都想躲避开来，整个营门处一下子就变成了混乱不堪。

　　“轰隆！轰隆！”

　　仅仅片刻，那两块百斤巨石，准备地砸在了曹军营门之上。巨石带起强劲的冲击力，一下子就将整个营门砸毁，同时营门内外挤成一团的曹军士卒被巨石砸中，化为一大滩的肉泥。

　　曹营之内，曹操见得突出有两块巨石飞降在营门之内，脸色顿时变得铁青。曹昂见得，更是破口大骂道：“张绣贼子好卑鄙，竟然趁我军出阵以投石车偷袭！”一众曹营大将见得，也露出了愤愤不平的神色，争相破口大骂。

　　对面的张绣见得两块巨石将曹营大门封死，出阵的曹军也变得慌乱无比，大笑道：“文和果然好计谋！”继而大喝道：“第二队、第三队投石车，雷火弹准备……目标敌军大营，发射！”

　　“呼呼呼……”

　　六十颗雷火弹，在半空之中拖着长长的尾巴飞行，越过曹军前营直接撞入了曹军的中军大营处。

　　正在中军大营指挥的曹操以及曹营众将，见到大堆雷火弹射来，不少都露出惊慌的神色。其中一颗雷火弹飞降而下，直直地打向曹操。曹昂见得之后大惊，一把将曹操抱住，整个人向着旁边跃开！

　　“轰隆……”

　　一声爆响传出，曹昂回头一看，但见曹操方才所站立的地方，已经被一颗着火的石弹砸出了一个大洞。若不是躲避及时，被这着火的石弹砸中只怕不死也要重伤。

　　一颗雷火弹没有什么，然而六十颗雷火弹就不简单了。只听见“轰轰轰……”一连串的爆响声传出，这六十颗雷火弹几乎都砸在了中军大营处，掠过那些行军帐的时候，雷火弹上面的火焰立即就将行军帐点燃。

　　整个中军大营处，燃起十几个火头，同时大小将领以及兵卒们都变得慌乱无比。这时曹操挣扎了几下，曹昂立即将其扶起。起来之后，只听见曹操大喝道：“不要乱！仲康，汝立即组织人灭火。子修，汝去前营督战，不要让张绣有机可乘。”

　　曹昂听得，回头对典韦点了点头，典韦会意地答道：“大公子放心，俺会保护丞相安全的。”

　　这边张绣见到雷火弹砸进曹操的中军大营之后，那里升起了十几处红光，知道是雷火弹让曹军大营着火。于是大喜道：“华雄、庞德、张任，立即率军进击，务必击溃已经出营的曹军！”

　　就在方才张绣以投石车偷袭曹军的时候，华雄、庞德还有张任已经率军出来列阵了。此时听得张绣命令，没有丝毫犹豫，立即大喝一声，引着部队杀向营前还有些慌乱的曹军。

　　以投石车对敌军进行偷袭这种打法，的确只有张绣这边才可行。首先是张绣军的投石车攻击距离大，从自己大营外可以将雷火弹轰到曹操的中军大营，距离足足比曹军的投石车远了三倍不止。除了距离之外，能偷袭的另外一个因素就是石弹了，巨石封住营门，雷火弹点燃大营的行军帐，这些都令曹军变得混乱。而曹操一边，根本没有这么多种类的石弹，加上曹军投石车命中率不高，要偷袭几乎不可能。

　　这次偷袭让张绣看到了投石车的另外一种妙用，忍不住开口赞道：“此战若胜，文和当记首功。”

　　贾诩淡然道：“助陛下破敌，乃是臣的本分。”

　　正在君臣二人说话间，华雄已经率领两翼的骑兵杀到曹军阵前。只不过就在这短短的时间内，在营外的曹军已经不再慌乱，同时在一员老将的指挥下，大军结成阵势。

　　华雄骑兵飞驰而至，对面那员老将眼中忽然闪过了一丝厉芒，同时大喝道：“前排投枪手准备……放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　只见数百根投枪飞射而出，向着华雄所部的骑兵袭去！

　　华雄一见投枪飞来，脸色剧变，失声道：“不好！”同时左手猛地一拉缰绳，希望勒停飞驰中的战马。只不过事实难如华雄所愿，后面疾驰而至的骑兵根本不容华雄停下来。

　　投枪眨眼间就要射来，华雄立即改为双手持刀，向着那杆袭来的投枪猛劈下去，口中同时大喝道：“开！”

　　“砰……咝……”

　　一声清脆的响声传来，那根袭向华雄的投枪直接被华雄一刀破开，分成两边掉在地上。华雄有如此武艺可以破开投枪，但是骑卒们却没有这样的能力。只听见“噗噗噗噗”的轻响声传来，继而就是凄厉的惨叫声，最前排数百骑就此倒在了枪林之下。

　　见得华雄骑兵损失不少，指挥曹军的那员老将冷冷一笑，大喝道：“长枪队上前，突刺！杀！”

　　随着老将一声令下，最前排的曹军立即持枪组成枪阵杀向前面已经减下速度来的华雄所部骑兵。看曹军脸上自信的神色，仿佛胜券在握一般。

　　华雄一看之后，重重地“哼”了一声，大喝道：“兄弟们，杀啊！”说完当先策马冲出，持刀向着其中一名曹兵猛劈而去！

　　“噗嗤……”

　　华雄年纪虽然已经不小，然而悍勇不减当年，一刀猛劈之下，那员曹军士卒没来得及“哼”一声，就整个头颅被华雄劈飞。不过正如方才一般，华雄虽勇，但其余士卒根本没有华雄的武艺。面对曹军的突刺枪阵，最前排因为方才勒住战马而失去冲击力的骑兵，仿如待宰的羔羊一般，在曹军的枪阵之下纷纷落马。

　　而那些曹军也不知道可惜，长枪如若刺不到马上的骑卒，就会直接刺入战马体内，先杀战马再杀马上的骑卒。

　　曹军士卒以投枪抢回了一些优势，只不过华雄这边骑兵毕竟数量要多于曹军。当华雄这边缓过气来之后，曹军的优势就渐渐没有了。特别是华雄这边的兵卒见到曹军毫不留情地以长枪刺入自己的爱马之中，也开始拼死与曹军拼杀。骑卒们毕竟居高临下，不要命的拼杀之下，优势还是有一些的。

　　不过后面的张绣见得，骑兵对上曹军，竟然完全不占优势，脸上就已经闪过惊讶的神色了。连忙问一边的马谡道：“敌方那员老将是何人？”

　　马谡立即应道：“陛下，他就是麴义！”

　　张绣听得，了然地一点头，说道：“原来是他。”

　　这时，战场之上形势又有变化。华雄所率领的左翼骑兵受阻，不过右翼那边没有麴义指挥，却是被庞德引着骑军直接冲破了防线。而庞德见到华雄这边受阻，于是立即转向，率军杀了过来。

　　麴义见得眉头一皱，现在他所部的大军已经与华雄所部交战陷入胶着状态，很难分出来再对庞德所部施以投枪。而后面营门处，大队曹军还在合力搬开巨石，营内的曹军还未能出来。

　　而再向后望了一下，麴义见到张任也已经率领步卒杀到。看得情况如此，麴义当机立断地大喝道：“全军收缩后退往营墙边，快！”

　　麴义所训练的部队，真能做到令行禁止。麴义一声令下，所有兵卒立即结成阵势，摆脱战斗缓缓后撤。如此强的组织能力，让华雄和庞德见到之下，忍不住皱起了眉头。此时二人离得近，互相对望一眼之后同时点了点头，二人已经将目光锁定在麴义的身上。拥有如此指挥才能的人，绝对的张绣军的大敌，不得不除之！

　　想到这里，二人同时一策战马，大喝道：“众将士，杀啊！”说完同时向着麴义疾驰而去。

　　见到华雄和庞德两员大将杀来，麴义脸上神色没有丝毫改变，这种情况他面对得太多了，根本引不起他心中一丝波澜。只听见麴义凝声大喝道：“后撤！快！最前面长枪手准备，投枪发射！”

　　那些长枪手听得麴义的命令之后，没有丝毫犹豫，直接将手中那唯一的一杆长枪用尽全力投了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一大把长枪飞射而出，形成了一片飞降而下的枪林！

　　已经吃过一次亏的华雄岂会再中计，一勒缰绳，让战马停了下来。而后面的那些骑兵，方才也见识过曹军投枪的厉害，故此前冲的时候未尽全力。此时见得投枪再袭来，立即如华雄一般勒停战马。

　　华雄一边如此，比华雄更加稳重的庞德自然不会中计了。

　　“笃笃笃……”

　　一连串轻响声传出，大部分投枪全部插在了地面之上。华雄和庞德二人见得，是轻吐了一口气。只不过当二人的目光再次望向麴义的时候，却见到他已经领着曹军，趁此机会退到了营墙之前。

　　二人见得，心中忍不住赞道：“好厉害的临阵判断力！”


第六百五十三章 郭嘉遗计

　　面对曹军的投枪，华雄和庞德所部的骑兵被迫再次停下了前进的脚步。这时张任也已经率领洛阳兵团的步卒冲上来了，其军越过枪林阵，直接杀奔后面的麴义。

　　营墙之下，麴义眼中冷芒闪过，大喝道：“变阵，刀盾手顶上！营后弓箭手听着，全部拉弓仰射……放！”

　　营后的弓箭手本来有些慌乱的，只不过听到麴义有力的声音，这些弓箭手本能地按照麴义的命令而行。大弓很快就被拉成满月，所有弓箭手的大弓斜指向天上。当那一声“放”传来，所有弓箭手同时松口那紧扣着利箭的手！

　　“咻咻咻……”

　　根根利箭飞射而出，张任见得半空之中交织的箭雨，脸色一变，连忙大喝道：“举盾！立即举盾！”

　　“笃笃笃……噗噗……”

　　由于张任及时下令，刀盾手及时举盾，将大部分利箭都挡了下来。小部分则射入了士卒之中，造成了一些伤亡。

　　麴义见到张绣军这边指挥的将领反应这么快，眼中闪过了一丝赞许。而张任又何尝不是如此，身在营外，竟然能对看不到情况的营内士卒进行指挥，麴义的统兵之能，绝对属于顶尖的水平。

　　“轰隆……”

　　就在此时，营门处的那两块百斤巨石已经被搬开。一支曹军从营内杀出，向着麴义这边冲来，同时营内的弓箭手也开始有组织地向着张绣军这边放箭进行打击。张任见到，一员小将在营内登上高台，不住来回指挥作战，混乱的曹军开始重新变得有序了起来。

　　“咻咻咻……”

　　箭雨在空中横飞，不住向着自己这边飞降而下。张任眉头不自觉地皱了起来，望着越来越多从曹军大营内涌出来的兵卒，张任不再犹豫，大喝道：“退兵！”

　　张任率领步卒一退，华雄和庞德二人也跟着退却。这边张绣见得之后，忍不住赞道：“这麴义果然才是河北第一大将，临阵指挥比之张郃有过之而无不及。”

　　成公英听得，笑道：“陛下说得对，要知道袁绍的四州之地，大部分都是麴义为他打下来的。而麴义一去，袁绍就立即遭到官渡之败，其人之能可见一斑。”

　　张绣听得，大笑道：“麴义虽然厉害，不过朕就要他们知道，什么叫做大势难挡。传令武安国，立即指挥投石车进攻敌营，不将所有石弹和雷火弹都打完，不可停下来！”

　　武安国听得，立即领命而去。张绣下达了这么一条命令，后面的事情就简单了，三队投石车，没有丝毫间歇地不住发射。百斤重的石弹还有雷火弹，通通轰向了曹军大营处。特别是雷火弹，一通轰下去，曹军大营是处处燃起火头。任曹军如何扑救，这边刚扑灭火头，另外一边就已经烧起。

　　被投石车狂轰了一个时辰，曹昂、麴义等就一同对曹操说道：“丞相，敌军的火弹仿佛无穷无尽一般，加上敌军投石车攻击距离极远，我们顶不住他们的进攻了。”

　　曹操听得，凝声问道：“可曾组织过大军去烧他们的投石车。”

　　典满点头说道：“末将已经试过，只不过大军刚冲到一半，敌军就推出强弩。我军的皮盾根本挡不住敌军的强弩，末将也是侥幸才在敌军强弩之下捡回性命。”说完脸上更是露出惊骇的神色。

　　曹操曾经见识过张绣军的强弩威力，知道典满所言并没有夸大。这时，刘晔却是开口道：“丞相，我们只靠大营难以防敌军投石车进攻，只能退到城上固守。”

　　曹操听得，眉头紧皱。退到城上确实能更有效地阻挡投石车的进攻，只不过如此一来，就等于完全放弃了进攻，进入固守，这么一来对曹操一边是极为不利的。

　　荀攸见得曹操模样，已经猜到他的想法，却是叹了口气说道：“丞相，敌军投石车厉害，我们若还固守大营，只会徒增损耗。还不如退守濮阳，以待战机。”

　　曹操一听之下，怒道：“战机战机！现在形势恶劣至此，可还有反击的机会？”

　　众人被曹操这么一喝，相顾无言。沉默了良久，曹操才摆了摆手，说道：“子修，传令下去退入城内。切记将大营都烧毁，不可让敌军有机可乘。”

　　曹昂听得，点头说道：“父亲且放心，孩儿自晓得。”

　　这边张绣见到投石车狂轰了一个时辰，心中暗暗感叹道：“这投石车不愧被称之为炮，虽然没有后世的火器那么厉害，但这么轰下去，看你曹操怎么挡。”

　　张绣刚想完，马谡忽然叫道：“陛下，曹营起火了。”

　　抬头向着曹营那边看去，果然见到前营燃起了大火。贾诩见得之下，笑道：“陛下，曹操必然是承受不住如此强度的进攻，退兵入城了。”

　　见得曹操烧营退兵，张绣知道今日已经不可能攻城，于是说道：“好了，都回营吧，安顿好士卒之后，都来大帐集合。”

　　……

　　半个时辰之后，濮阳城太守府中，曹操脸色阴沉地坐在主位之上，厅中所有人全部都不敢喘一口粗气。

　　未几，麴义从外面走了进来，向曹操拱手道：“丞相，所有士卒都退入城内了。另外敌军并没有追来。”

　　曹操听得，点了点头，难得挤出一点笑容，说道：“麴将军辛苦了。”麴义拱手回了一礼，就坐到一边上。

　　待得麴义坐好，曹操转头问一边的荀攸和刘晔道：“公达、子扬，可有破敌之策？”

　　二人对望了一眼之后，同时点头说道：“现在破敌，只有一个方法……”

　　还未等二人说完，就见到许褚急急从外面冲了进来，说道：“主公，青州郭先生派人送来书信！”

　　曹操一听，激动得整个人霍然而起，大叫道：“快拿来！”许褚刚将书信递上，曹操就一手抢过，并将其拆开。不过入目间见到书信上那一片殷红，心忽然一沉。也没有看书信，连忙抓住许褚问道：“仲康，来人可知道奉孝情况？”

　　许褚挠了挠头，答道：“信使说，只要主公看了郭先生书信，就知道了。”

　　曹操一听，立即将书信打开，细细地读了起来。众人只见曹操脸上忽然露出喜色，忽然脸色阴沉，都不敢大口喘气。

　　良久，只见厅中曹操仰天大叫道：“奉孝！你为何在此关键时候离开本相？”说完却是大声嚎哭起来。一边的曹昂、荀攸、刘晔等与郭嘉熟悉的，听得曹操所言也不自觉地以衣袖拭泪。

　　曹操在厅中哭了差不多半个时辰，才渐渐止住了哭声。一看之下，那封书信也已经染满了曹操的眼泪，和上面郭嘉那殷红的鲜血混合到一起。使得那鲜血看起来更加红润。

　　这时，荀攸上前来劝道：“主公，保重身体要紧，现在张绣兵临城下，如若主公病倒，对我军士气打击甚大。”

　　曹操被荀攸扶起之后，叹了口气说道：“无妨，奉孝书信上已经告诉本相破敌之策。”

　　刘晔听得，心中一惊，立即跳起来问道：“丞相，奉孝所言破敌之策，可是烧粮？”

　　曹操听得，眼眉一挑，继而点头道：“子扬汝方才和公达所言破敌之策，就是这个？与奉孝所言确实是不谋而合。”

　　刘晔听得，连忙说道：“丞相，烧粮的确是唯一的方法。然而张绣不是袁绍，行此策之前务必要小心。况且我们还不知道张绣存粮之处，当年烧袁绍之粮草，还是许子远来投方知晓……”

　　未等刘晔说完，曹操就轻摆了一下手，说道：“本相自有决断。张绣通过水路运粮，其粮草必须要上岸，屯粮处应该不难找出。”

　　这时，兵败之后逃到濮阳，一直没有说话的司马懿忽然开声道：“丞相，之前懿与张绣交手，其军的粮草的确是从北面运来。而现在张绣大部分水军都在下游阻截元让将军，故此张绣军粮草不可能每日都从水上运来，他必须要在岸上找一个屯粮之处。懿以为，只需找到张绣军粮草上岸的地方，就能顺藤摸瓜，找到他屯粮的地方。”

　　刘晔听得，急道：“仲达所言虽然有理，但张绣毕竟不是其他对手，晔还是觉得丞相必须谨慎。”

　　曹操听得，扬了扬手中郭嘉的书信，说道：“奉孝临死也来教本相破敌之策。况且子扬你也说过，这也的确是唯一的方法！”

　　荀攸一眼就望见郭嘉最后一封书信上写着“粮草反击”四个大字，而且字迹潦草，与另外几封字迹整齐的完全不同，看起来应该是郭嘉用尽最后的力气写的，而之前那些应该是预先写好的托孤之言。

　　看过之后荀攸便说道：“主公，奉孝虽然多谋，但是子扬所言亦是有理啊。然而奉孝毕竟不是在此地，对张绣军动向不是完全了解，主公不可大意。”

　　曹操点头说道：“公达放心，本相自晓得。仲达，汝负责派人去打探张绣屯粮的地方，有消息立即回报本相！”司马懿听得应诺而去。

　　荀攸叹了口气，说道：“丞相，可否将奉孝的那封书信借给攸看一日。”曹操沉吟了一下，才将那封写着“粮草反击”四个潦草大字的书信递给荀攸。

　　……

　　而另外一边，张绣军营大帐处，众文武齐聚其中。

　　只听见张绣当先开口道：“诸位，现在曹军已经退入城内，不过我们的石弹和雷火弹也在方才几乎耗尽。接下来不知诸位有何办法破城？”

　　众人一听，同时陷入了沉思之中。攻城之法，无外乎强攻、地道、水攻这几种。强攻就算用上井阑这种厉害，攻城方必然损失惨重，而且守城的曹军兵力不少，单凭张绣军现在的兵力，难以将其消耗殆尽。而濮阳城也是中原有数的坚城，加上地处黄河边，上次的中原大水对其城基影响不大。要以地道或者攻破城墙，难度不小。

　　常规的方法不行，水攻倒是一个不错的选择。濮阳城边就是黄河，决黄河以淹濮阳难度不会太大。贾诩很快就想到此法，不过扫了一眼张绣之后，终究没有说出来。倒是成公英，清咳了一声之后，凝声说道：“陛下，强攻之法我军损失定然不少，而地道之法又不太可行。英以为可用水攻！”

　　“水攻？”在濮阳城这里行水攻之策，不用说都知道要决黄河了。张绣立即摇头道：“不可，前两年曹操已经决过一下黄河，中原百姓流离失所，现在绝不可再决一次！”

　　贾诩听得，微微一笑道：“陛下，我等或可用诱敌之计，将曹操诱出城来灭之！”

　　张绣听得，奇怪地问道：“不知文和有何妙策？”

　　贾诩笑道：“陛下，现在天下大势已经在我华国。夏侯惇南下大军被阻于黄河北岸，不能来援。而青州临淄已经有伯符和孝直率军占住，曹操归路已断。淮南曹仁面对兴霸和子义前后夹击，必须要退，而关羽虽然保住许昌，不过淮南一失，关羽就会四面受困，不得不退。曹操现在唯一的机会就是尽快击败陛下本部，挽回颓势，如此一来其尚可振作士气，进行反击。而我们正可利用曹军求胜心切这一点，诱其入埋伏！”

　　张绣听得，点了点头，说道：“诱敌必须要诱饵，那我军的诱饵是？”

　　贾诩听得，眼中闪过一道厉芒，大声说道：“粮草！”

　　众人听得，齐声惊讶道：“粮草？”

　　贾诩点头说道：“不错。现在两军对峙，我军有投石车和强弩之利，处于绝对优势。曹操无论固守城池还是出城野战，都不会是我军对手。就算和我军拼了个两败俱伤，对曹操而言还是败了。他要的是一场大胜！而在曹军完全处于劣势的情况下，曹操唯一的机会就只有烧毁我军粮草，如此其就引得我军大乱，有反击的机会了。当年官渡之战，曹操就是烧毁袁绍存放在乌巢的所有粮草，一举取得胜利，现在烧粮也成了曹操最后的一招了！”

　　张绣听得，点头笑道：“如此就由文和加以布置了！”


第六百五十四章 错了！错了！

　　这边张绣让贾诩布置，贾诩领命而去。不到三日，贾诩就来见张绣，说道：“陛下，现在若是将屯粮点暴露出来，曹操自不会上当。加上我军大营驻扎成一团，难以引曹军出来。我军当分散设营，以惑曹军。”

　　张绣听得，皱眉问道：“我军兵力不多，若是分散设营，岂不是会被曹军逐个击破？而且既然我军大营分散，将附近道路都断去，曹军岂不是更难出来？”

　　贾诩听得，笑道：“陛下岂不闻虚则实之，实则虚之之理。况且我军又不是要进攻，只是在城外围着濮阳城扎下大营，曹军若攻，我军自有骑兵救援。而若是一旦有营被曹军打破，亦只是损失些许兵卒，并没有伤动筋骨。然若是我军在濮阳四周多设营寨，以成围濮阳之势，首先曹军就无粮支援，其次曹军见我军如此，必然以为我军要与其久战，现在天下形势利在我军，如此必能刺激曹操，让其更心急于击破我军。加上曹军见我军在濮阳城外多设营寨，以为我军皆在此处，必定以为屯粮之地兵卒不多，有机可乘。”

　　张绣听得之后，忍不住赞道：“文和好一条虚则实之，实则虚之之计。此次曹操必败无疑！”

　　贾诩忍不住笑道：“此亦是形势对我军大好，才能行此策。”

　　张绣点头道：“如此，就按文和之计去行吧。”

　　张绣命令下达，麾下各大将立即听命行事。曹性、武安国等将分别在城南、城北以及城东都设下一个大寨，大寨之外还有小寨数个，对濮阳城形成了全包围。而华雄和庞德，则交替每日率领三千骑兵在城外来回巡视，以为震慑。

　　曹操见到兵力还小于他的张绣竟然敢围城，如此嚣张的行为让曹操极为恼怒，曾经让麴义、曹昂、典韦等人分别出兵去攻张绣大营。只不过一见曹军出来，张绣本营处骑兵就疯涌而出。

　　这些骑兵也知道麴义训练过的兵卒厉害，根本不与曹军进行近战。而是在曹军攻营的时候进行奔射进攻。这些骑兵论起奔射本事自然远不如飞羽弓骑以及云骑，只不过有了马镫相助，骑卒们要做到奔射不算太难。

　　骑兵的奔射加上在营内士卒据营而守，让曹军每次都无功而返。有几次得手，也就是打破了几个小寨，待曹军退走之后，这些小寨又重新建立了起来。曹操也试过将濮阳城内大部分兵卒都调出来，狂攻其中一个大营。不过如此一来，张绣其余各大营就一齐进兵，三面猛攻濮阳城并分兵去切断曹军回城的道路。

　　如若曹操是要突围，这么做显然可以成功。但现在对于濮阳城这个兖州西部唯一的大城，曹操知道是轻易不可弃。弃掉此城就意味着放弃掉整个兖州，这对曹操而言是极为不利的。

　　曹操与荀攸、刘晔等人商讨之后也知道，张绣如此做只为逼迫曹军退出濮阳。濮阳顶不住的话，张绣数路大军就会形成对青州的合围，到时只困守一州之地，曹操知道必死无疑。对于濮阳，他是弃不得。因此在见到张绣数路大军趁着其军出城之后对濮阳进行猛攻，无奈之下只能收兵回城。

　　如是者，纠缠了近十天时间，让曹操完全出手无策。而随着时间的推移，曹操的心就越急，加上濮阳被围，消息完全被封锁。

　　这天下午，司马懿急急地冲进了太守府，大喜着对曹操说道：“丞相，探子已经探得张绣军屯粮处了！”

　　曹操听得，整个人霍然而起，急问道：“在何处？”

　　司马懿答道：“这张绣也是狡猾，其根本没有另设屯粮处。其粮草通过水军运抵北面的水寨之后并没有运到屯粮点，而是直接放在水寨处。”

　　曹操听得，惊讶道：“直接放在水寨？如此粮草岂不是很容易受潮？”

　　司马懿听得，摇头道：“或许张绣有防潮的手段也说不定，张绣一向多奇怪手段。那些雷火弹已经让我们受了不少苦头，其有防潮的手段亦不出奇。而就算没有，张绣大军七万余，日耗粮草甚巨，只怕粮草还未受潮，已经被使用了。”

　　曹操听得，忍不住赞道：“好一个张绣，平常人用兵，皆担心粮草存放在近水处会受潮，其偏偏反其道而行之。让我军白白耗费了十天时间去打探屯粮点。”

　　这时，荀攸和刘晔也来到，听得曹操所言，刘晔就说道：“丞相，这里面会不会有诈？”

　　曹操听得，哈哈一笑道：“本相与张绣交手多次，这正似其惯用手段，应该不会有诈。”

　　荀攸这时也开口说道：“子扬，汝也太过疑神疑鬼了。”

　　刘晔听得，便说道：“晔也只是提醒一下罢了。”

　　曹操点了点头，说道：“仲达，汝立即准备易燃的柴草、火油等物，今夜本相亲自引五千精锐，去烧张绣粮草！”说完曹操眼中神光闪闪。

　　荀攸听得，脸色一变，说道：“主公如此做，未免太过冒险了。烧粮之事，只需交给一大将去就可以，何须主公亲自出手。”

　　曹操听得，哈哈一笑道：“当年本相亲率精锐，烧毁袁绍粮草，方有官渡大胜。今日危机远胜当年，本相自当要身先士卒，鼓舞士气！汝等不必再劝了。”这话，显然是对荀攸和刘晔说的。

　　二人听得，皆沉默了一阵。荀攸才开口说道：“主公，现在濮阳城四面皆被张绣包围……”

　　还未说完，司马懿就开口说道：“公达无需担心，懿已有策让丞相大军可偷出包围，偷袭水寨。”

　　曹操听得，微笑着问道：“仲达且细细道来。”

　　司马懿笑道：“丞相，现在张绣虽然分立各大小营寨屯兵，然而其根本还是在张绣的本营。丞相只需派一军，直袭张绣大营，附近营寨唯恐张绣有失，必然去救之。如此将其余营寨的人调开，丞相自可趁着局势混乱，越过包围去偷袭张绣水寨，烧毁张绣军粮草！”

　　曹操听得，忍不住赞道：“仲达果然好计。事不宜迟，今夜我等立即行事。仲达现在且去准备易燃之物，再传令麴义，今夜给本相领兵进攻张绣大营，以引走其军。公达、子扬，濮阳城就交给你们来守御了。”

　　荀攸和刘晔对望了一眼之后，齐声应道：“诺！”

　　……

　　天色很快就暗下来，麴义当先引着五万大军，打开西城门，而后向着张绣所在的大营处杀去。正如司马懿所料，麴义大军一出，东、南、北三面，曹性、武安国等将立即引着大军，急急去救援张绣大营。

　　而曹操见得之后，知道机不可失，立即和曹昂、司马懿以及许褚、典韦引着五千精锐，越过包围，望北面而去。

　　曹操走后，濮阳城太守府中，荀攸对刘晔说道：“子扬，不知为何，攸总觉得其中有诈。”

　　刘晔苦笑一声，说道：“晔心中何尝不是有这种想法。晔也打探过仲达的口风，其实他也有这种感觉，只不过正如丞相所言，现在除了烧粮，没有其他任何办法。仲达说，作为臣子，我等若是不支持丞相，只怕此战不用打，我等就败了。况且奉孝的书信亦说过，粮草当是反击的机会。”

　　荀攸听得，摇了摇头说道：“攸与奉孝自颍川书院相识，总觉得奉孝书信好像不是这意思，只是攸也猜不透。”

　　刘晔听得，便问道：“公达可曾问过那信使当时的情况。”

　　荀攸苦笑道：“已经问过了，送信来的乃是奉孝的书童。其言最后破敌之策，乃是奉孝弥留之际忽然转醒过来写的。而之前托孤之言，乃是预先写好的。那童子说，奉孝自从主公走后，每日都苦思破敌之策，身体每况越下，最后才顶不住。不过童子言，奉孝写完这书信之后，是大笑三声而死的。按攸所认识的奉孝，他既然大笑三声，必然是有十足把握。”

　　刘晔听得，皱眉道：“奉孝有十足把握之事，我等怎可能会觉得不妥。”

　　荀攸苦笑道：“攸亦为此而烦恼。”

　　刘晔听得，喃喃地念道：“粮草反击……”

　　就在此时，外面忽然有人报道：“禀报两位先生，青州急报！”

　　荀攸神色一凝，连忙说道：“快传！”

　　未几，一人走了进来，荀攸一见，惊讶地问道：“长文，汝怎会在此？”来者正是陈群。要知道陈群一向负责内政，没什么事不可能跑到前线来，荀攸见得，自然惊讶了。

　　只见陈群一脸风尘仆仆的样子，身上衣衫亦变得残破，上面还沾满泥土。只见陈群喘了几口气，说道：“公达，大事不妙了，临淄被孙策率军攻破。文若和二公子率军护着陛下退到济南。群奉命来向主公禀报，只可惜之前濮阳被围，群进不来。”

　　荀攸和刘晔听得，同时霍然而起，失声道：“临淄被攻破了？怎么可能！”

　　陈群轻喘了口气，说道：“文若说，孙策可能是从海上而来的，在东莱郡登陆杀入青州的。当时大家都没有察觉到，被孙策夜袭成功。我等只来得及护送陛下离开。”

　　刘晔听得，整个人跌坐在地上，喃喃道：“这次麻烦大了……”

　　荀攸无奈地叹了口气，而后问道：“小叔还说了些什么？”

　　陈群摇了摇头，说道：“文若倒没有说些什么，倒是伯益（郭奕字）送了一封书信来，说是奉孝生前所想破敌之策的草稿笔录。他说交给公达可能会对你们有帮助。”

　　荀攸接过之后，立即打开，里面所记载的笔录并不多，看起来应该也是郭嘉知道自己命不久矣。怕自己所想其他人不知道，故此让郭奕记录下来的，里面大多数想法都被郭嘉自己否定了。

　　荀攸逐页翻看，看到最后一条的时候，上面却是写着“火攻烧粮，不可行也，反会中敌人埋伏。”

　　荀攸一看，脸色变得极为难看，颓然道：“完了，主公中计矣！”

　　刘晔一听，立即冲到荀攸旁边，问道：“公达，怎么了？”

　　荀攸没有说话，只是指了指郭奕送来的笔录。见到上面所写，刘晔脸色也跟着大变。不过刘晔很快就定了定神，问道：“既然奉孝知道此计不妥，缘何还写着粮草反击呢？”

　　刘晔刚说完，忽然一拍大腿，惊叫道：“对了（是这样了）！”刘晔听得有人跟着自己一起说完，连忙看过去，发现正是荀攸。

　　只见荀攸急道：“不是要去立即烧毁粮草，而是要借着粮草来引张绣出来，对其进行反伏击！”说完之后，荀攸忽然仰天长叹道：“奉孝啊奉孝，如若你迟走半天，我们就不会败了！”

　　刘晔听得，急道：“公达，未到最后还是有机会的。丞相出城不算太久，晔现在就以快马去追，机会还是有的！”

　　荀攸听得，一点头说道：“子扬所言有理！”说完大喝道：“来人，快牵战马来！”喝完之后，对刘晔说道：“子扬，一切拜托了。”

　　刘晔重重地点了点头，说道：“公达，一定要守好濮阳。”说完就立即冲出太守府，跳上士卒刚牵来的战马，出城望城北而去。

　　……

　　而此时张绣大营处，张任正指挥着洛阳兵团的士卒依营墙死死地顶着麴义大军的进攻，心中暗道：“陛下，一定要成功啊！”

　　想罢，张任大喝道：“弓箭手，不要停下来，仰射！仰射！刀盾手顶住！长枪手，突刺！杀啊！”

　　随着张任一声声命令下达，洛阳兵团的士卒听命而行，利箭一簇簇地放出去，射入麴义大军之中。刀盾手顶在最前，不让麴义大军轻易翻越营墙，长枪手也不住进攻。只不过麴义仿佛认定了一般，完全不顾士卒损失，死命地发动了进攻。

　　正厮杀间，左面传来一声大喝道：“北海武安国来也！”与此同时，右面也有一人大喝道：“上党曹性来也！”

　　见到武安国和曹性率领两部大军先到，张任是轻吐了一口气。不过就算二人率军来了，此地的洛阳兵团士卒还不够三万，对上五万精锐曹军，还是处于劣势。


第六百五十五章 损兵折将

　　且说这边，刘晔出城之外透过了空虚的张绣军营寨，继而望北而去。疾驰了约半刻钟左右，刘晔却忽然见到前面转出一名身穿破烂道袍，容貌粗鄙的道士。刘晔见得之后不理，反而狠狠夹了一下马腹，要疾驰而过。

　　未料到那名道士，忽然从背后拔出一柄剑来，猛地刺向刘晔！

　　刘晔一见之下大惊，立即侧身闪躲，只不过道士见得之后，一步窜上，一把将缰绳拉住！

　　“嘶……”

　　战马前冲之下忽然被拉住缰绳，痛得长嘶了一声，继而才停了下来。刘晔见得之后，怒喝道：“汝是何人，竟敢挡我去路？”

　　那道士勒停了刘晔战马之后，便施施然地说道：“老道管辂是也。”

　　刘晔听得，惊讶道：“神卜管辂？汝为何阻我去路？”

　　只听见管辂说道：“老道特为天下苍生而来。”

　　刘晔听得，惊讶道：“天下苍生？”

　　只见管辂笑道：“如若先生今日一去，阻了华国陛下之功，那么受苦的只是天下百姓。老道早就卜算出来，华代汉，乃是天命所归。先生此去，能阻华国大军一时，却不能阻华国统一天下之大势。如此逆天以为，先生自功德有损，估老道特来阻之。”

　　刘晔听得，怒喝道：“胡说八道！只要丞相成功击杀张绣，那么华国必败！”

　　管辂听得，摇头道：“先生所言谬也，且不说丞相只有五千兵卒，而华国陛下有数万大军在此埋伏。就算侥幸让丞相击杀华国陛下，就真能阻挡天下大势？要知道现在华国太子已经成人，其文韬武略，皆是上上之才。现在陆逊兵阻夏侯惇于平原，太史慈追击退兵的曹仁，许昌关羽亦无奈退兵。汉家天下现在只余一州，如何能抗天下大势。故此老道特来相劝，先生乃是聪明之人，当知道大势不可挡也。”

　　见到刘晔沉吟不语，管辂却是说道：“先生乃是汉室宗亲，今日不去阻华国陛下功成，他日可保汉室血脉不断。老道话已至此，听与不听，就由先生决断。只不过老道卜算，无论如何，华国陛下今日不会丧命于此。”说完向着刘晔打了一个稽首，告辞而去。

　　只见管辂却是从腰间掏出一个葫芦，往口中灌了几口酒，笑道：“能不能保存汉家血脉，就看你了刘子扬。”说完大声作歌而去。

　　望着管辂离开的身影，刘晔喃喃地说道：“原来形势已经糜烂至此，天命在华，或许真是对的。”说完刘晔摇了摇头，一勒战马，向着管辂的方向追去，同时边开口问道：“管神卜，不知晔要如何方能存汉室血脉？”

　　那边管辂却是大笑道：“现在时机未至，先生且稍待吧。”

　　刘晔听得，立即回道：“如此晔就跟在神卜身边，静待时机。”

　　管辂却是笑道：“如此亦好，老道多了一个伴儿了。”

　　……

　　刘晔没有去追曹操，半个时辰之后，曹操已经率军到了黄河边上。在斥候的引路下，领着大军悄悄接近了张绣军的水寨。

　　曹操一摆手，就要让士卒冲进去，曹昂却是说道：“父亲，为防有诈，不让先派斥候近前打探。”曹操一听，觉得有理，于是便让几名斥候上前去打探。

　　未几，斥候回来禀报道：“丞相，我等见到，水寨内全是草房。”

　　司马懿听得，惊喜道：“定是张绣军存放粮草之处！”

　　曹操听得，一摆手，大喝道：“杀！”说完当先策马冲了出去，典韦、许褚等人紧随其后，五千大军浩浩荡荡地杀往水寨。

　　曹操冲进水寨前营之后，杀散兵卒，却是直接撞入中军大营。进了中军大营之后，却是随便找了一个草房撞入去，却见到满是柴草，地上还有硫磺。而柴草上面还有不少水迹，散发着阵阵刺鼻的气味，不用想都知道，这些并非水，而是火油。

　　曹操一见之下，脸色剧变，大喝道：“中计矣，速退！”众人不明就里，但听到曹操紧张的神色，立即就准备往回走。

　　就在此时，只听见“咻咻咻”不断的轻响声从外面传来。只见一簇簇拖着长长的赤红色尾巴的火箭射入了水寨之内！

　　“呼呼呼……”

　　整个水寨全是易燃的柴草，火箭射落之下，一下子就将整个水寨点燃了。同一时刻，西面和南面传来阵阵喊杀之声。不仅如此，北面的黄河河面上，也出现了大队战舰。曹昂一见之下，大惊道：“父亲速度！”说完拉着曹操往回就走。

　　典韦和许褚见得，一左一右地护着曹操。只不过大火燃起得太快，曹操还未退出，整个水寨就已经被点燃。

　　众人大急，典韦见得之后，提着双铁戟，怒喝道：“仲康，汝护着主公，某来开路！”说完双铁戟急舞，将前面挡路的障碍拨开。那些障碍物也已经燃起了大火，烫到典韦身上，他亦仿佛毫无知觉一样。

　　有了典韦开路，几人顺着典韦开出的道路，策马而走，还是比较顺利。至于还在水寨内的那些曹军士卒，也已经完全顾不上了。

　　曹操有许褚和曹昂护着，自然退得快。只不过另外一边的司马懿，刚开始还跟着走，只不过走到中军大营门口的时候，只听见“砰”一下，一条燃着大火的横梁狠狠地砸下来。

　　前面的许褚见得，怒喝一声，举起大刀将横梁往后拨，而后护着曹操打马离去。却不料许褚这一拨，就将这横梁拨向了司马懿的方向。见到燃起大火的横梁飞来，司马懿连忙闪身躲避！

　　“呼……”

　　横梁掠过司马懿，掉到一边。司马懿轻喘了一口气，只不过再看之下，脸色就变得极为难看了。因为此时曹操等人已经不见了踪影，而此时，整个水寨也已经变成了一片火海。司马懿向周围看了看，发现完全没有出路，近黄河边的方向，也被火海截断道路，根本过不去。

　　司马懿见得，仰天哭道：“莫非此地就是我司马懿葬身之所？”

　　司马懿不住向天哭泣，只不过这次上天并没有如历史上那般眷顾他，降下甘霖以灭大火。熊熊烈火很快就将司马懿包围，而后吞没，到最后，只听见其一阵惨呼之声。

　　……

　　司马懿逃不出去，葬身火场，而另外一边的曹操，虽然是逃了出火势最大的中军大营，只不过走动前营之中的时候，张绣的追击大军已经杀到。

　　此时跟随曹操逃出中军大营的火场，仅有寥寥千余人。曹操众人继续往前营门口处逃跑，只走了一阵，旁边转出一将，大喝道：“西凉庞德在此，曹贼受死！”说完率着骑兵追来。

　　曹操见得大惊，而这时，另外一边大军追来，为首一员老将，手持大刀，正是华雄。曹昂见得之后，急道：“父亲，我等将交换衣冠，孩儿在此挡着敌军。”说完也不顾许多，抢过曹操的头盔，剥去其衣甲，望黄河边跑去。

　　曹操只来得及大叫一声：“子修，就被典韦和许褚二人架着离开。”

　　天色昏暗，庞德和华雄也看不到曹昂脸容稚嫩，只认得曹操的甲胃和头盔。以为曹操要从水路逃跑，于是立即引军望黄河边追去。

　　曹昂见得两路大军追来，当即大喜。当曹昂领着数百残余的兵卒都退到黄河边的时候，发现河边之上已经停了几艘战舰。前无去路，后有追兵，曹昂一手抢过一名士卒的长枪，回身大喝道：“前面已经是绝路，当死战！”说完策马返身冲向追来的庞德。

　　庞德此时已经看清了来人稚嫩的脸容，怒道：“该死，竟然是调虎离山之计？”

　　正说话间，就听到对面那将大喝道：“曹昂在此，谁敢一战？”

　　庞德原本愤怒的神色听得这一声大喝之后，顿时露出了笑容，喜道：“竟然是曹昂？”说完就要策马冲上。

　　然而有人比庞德更快，只见后面冲出一员大汉，全身包裹在重甲之内，手持狼牙棒大喝道：“且看胡车儿来杀汝！”说完挥舞着巨大的狼牙棒狠狠地砸向了曹昂。

　　曹昂见得大骇，连忙奋力举枪招架。只不过胡车儿巨力何等强大，狼牙棒狠狠地砸在了曹昂的枪杆之上，只听见“咔嚓”一下轻响，枪杆直接被狼牙棒砸断。而此时狼牙棒去势不减，直接地撞在了曹昂的胸口处！

　　“噗……砰……”

　　“哼……”

　　首先是数下轻响传来，狼牙棒上面狰狞的尖刺刺入曹昂体内，剧痛让他忍不住闷哼了一声。只不过叫声未绝，巨大的狼牙棒棒身已经砸至，一下轻响传来，曹昂整个人被狼牙棒砸飞。

　　身体在空中倒飞而出，曹昂口中同时狂喷鲜血。而胸口处已经完全凹陷，变成血肉模糊一团，不用看都知道，还未落地的曹昂已经化为了一具尸体！

　　这时，庞德才冲到胡车儿身边，急问道：“老胡，你怎会在此？”

　　胡车儿咧嘴一笑道：“是陛下让俺来杀曹昂的。”

　　庞德听到，惊讶道：“那陛下呢？”

　　胡车儿笑了笑，说道：“他在前营大门那边去杀曹操。”

　　庞德点了点头，说道：“曹昂已死，我等速去助陛下。”说完掉转马头，往前营大门那边冲去。胡车儿也不落后，紧随而去，一众士卒也纷纷跟着二人冲去。

　　而此时另外一边，许褚和典韦护着曹操已经退到营门。一路上曹操又收拢了击败残兵，这时，只见张绣已经领着大军，从旁边转了出来，大喝道：“曹贼休走！”

　　曹操见得大惊，急道：“张绣杀到，该如何是好？”

　　这时，典韦大叫道：“主公休慌，仲康，你护着主公离开，这里由某来断后！”

　　许褚听得，没有丝毫犹豫，扯着曹操战马的缰绳，飞出营寨。典韦留下来断后，亦是有道理的，这里面曹操所骑的战马乃是爪黄飞电，而许褚骑的乃是绝影。两匹宝马让二人逃出去的胜算更增。

　　这时典韦已经跳下战马，整个人横在了营门口处，以身挡大军，一众曹军就在周围列阵断后。

　　张绣引着大军很快就将那些列阵的曹军杀散，当数十名冲得快的兵卒要冲过营门的时候。却见到典韦双铁戟一个横扫，只见血光乍现，数十名兵卒立即毙命。众兵卒见到眼前这名大汉凶悍，立即结阵冲上。典韦双目圆睁，双铁戟如同两条乌黑的蛟龙一般乱舞，口中发出犹豫洪荒猛兽一般的咆哮。凡是近前的兵卒，还未知道发生什么事，就感觉到身体要害处一痛，继而就没有了知觉。

　　整个营门之前，只听见“噗噗噗噗”不住爆现脆响之声，顷刻间上百名兵卒就惨死在典韦的双铁戟之下！

　　没有了双铁戟的典韦只能杀数十人，而有了双铁戟的典韦，战力翻了数倍不止！

　　众兵卒见到如同铁塔一般守在营门口处的典韦，纷纷不敢近前。

　　这时张绣已经来到，见到典韦整个人横在营门口，士卒皆冲不过去。于是手舞虎头金枪，大喝道：“典韦，某来杀你！”说完一策紫露，直扑典韦。

　　典韦见得之后，大笑道：“张绣，你不惜命，某今日就要你陪葬！”说完双手持戟而立，同时双腿在地上扎马，等候着张绣冲来！

　　骑在紫露之上，张绣顷刻间飞驰而至，虎头金枪猛然急舞，金凤横空乍现，直扑前面那员铁塔巨汉。

　　典韦一见之下，猛然咆哮一声，双铁戟狂舞之下完全不顾张绣刺来的虎头金枪，直接砸向张绣，完全是一副同归于尽的架势！

　　“杀……”

　　“死……”

　　张绣飞驰而至，虎头金枪没有收回直刺向典韦！而典韦见得之后，嘴角露出欣喜的微笑！

　　“噗嗤……”

　　一声轻响出来，典韦的眼睛徒然睁大，而脸上原本闪过的那丝欣喜，也变成了错愕！

　　原来张绣冲至典韦身旁的时候，虎头金枪忽然一抖，枪尖以不可思议的角度挑在了典韦的那双大铁戟上。典韦只感觉到张绣枪上传来无匹的力量，将他已经把全身力量灌注在其中的两柄大铁戟同时挑飞。之后张绣虎头金枪再以极快的速度刺穿了典韦的咽喉！

　　“好……强！”典韦最后只来得及说出这么一句，整个人就如同推金山，倒玉柱一般，摔倒在地上。

　　一招击毙典韦，只见张绣一勒战马，紫露以后蹄立地，前蹄高举在半空之中，张绣顺势一举虎头金枪！

　　一众士卒见到，齐声高呼道：“陛下威武！吾皇万岁万岁万万岁！”


第六百五十六章 生是汉臣，死亦汉鬼

　　击杀典韦之后，张绣立即率军往营外追去，只不过四顾望去，哪里还有曹操的身影。这时庞德、华雄、胡车儿等人也已经追了出来，到得张绣身边之后都说道：“陛下，不见了曹操。”

　　跟在张绣身边的周仓却是恨声说道：“可恶，这样都让曹贼走脱！”

　　张绣听得，嘴角一翘，说道：“无妨，现在濮阳城应该已经被我军拿下了，曹操再无退路，且先收兵吧。”众人听得，齐声应诺。

　　而此时，许褚护着曹操，急急往濮阳城的方向退去。只走了一阵，就听到前面有人声。曹操此时已经成了惊弓之鸟，听得人声之后大骇，许褚则是立即护在曹操身前。不过等了一会之后，曹操却是听得其中一人说话声很是熟悉。

　　这时许褚也回过头来对曹操说道：“主公，前面好像是荀尚书。”

　　曹操点了点头说道：“仲康，汝去问一下。”

　　许褚点了点头，而后策马向前走了一阵，之后大声问道：“前面的可是荀尚书？”

　　未几，就听得有人应道：“可是仲康？”

　　曹操一听，不再犹豫，立即策马出去，果然见到荀攸。而除了荀攸之外，旁边还有数千残兵。曹操见得惊讶地问荀攸道：“公达，汝怎会在此？”

　　而荀攸见到只有曹操和许褚二人，不用多想也知道是失败了，于是叹了口气说道：“主公，南阳徐晃率兵杀到。趁着麴将军进攻敌营的时候，其军突然杀出，与张绣大营的人将麴义将军包围。麴义将军强行率军突破重围，只不过敌军追得甚急，不敢入城。而张绣军分兵之后，徐晃率领大军攻城，张任则率军去追麴义将军。城内空虚，我等抵敌不住，只能逃出城来。”

　　曹操听得，身形晃了一晃，差点就摔下马来，许褚见得连忙扶住。曹操定了定神之后，凝声说道：“徐晃既然来了，只怕云长那边也有麻烦。”

　　荀攸听得，叹了口气说道：“主公，此时不是说话之时。青州来报，临淄已经被孙策攻陷，现在陛下正由二公子以及小叔他们护着到济南，我等现在只能前往济南了。”曹操听得，点了点头，就要出发。这时，荀攸忽然叫住曹操道：“主公，可曾见过子扬？”

　　曹操奇怪地摇了摇头，说道：“不曾？子扬他有事？”

　　荀攸摇了摇头说道：“没有。”

　　见得荀攸无事，曹操便领着一众残兵，往济南方向退去。

　　……

　　半日之后，濮阳城太守府中，张绣见到徐晃之后，大笑道：“公明来得及时，正好助朕破敌！”

　　徐晃微微一笑，拱手道：“为陛下出征，乃是晃之本分。”

　　二人又客套了一番之后，才一一入座。此次徐晃是将南阳兵团全部带来，陈宫、黄叙、王威等人都一同到齐。

　　只见主位之上，张绣问道：“公明，汝怎么来得这么快？”

　　徐晃淡笑道：“却是兴霸和子义夹击淮南，曹仁损兵折将，只能往青州退去。子义和兴霸追击曹仁，而徐荣将军则率军攻汝南。汝南本来就空虚，被轻易取下，关羽驻防的许昌腹背受敌，故此其弃城而去。之后晃与文远商议，知道陛下这里兵少，于是由晃率军来助战，文远则和徐荣将军一同追击关羽。现在关羽部队正在从兖州中部退往青州的路上。”

　　张绣听得摸了摸下巴说道：“两军皆退，看来决战之所当在青州了！”

　　就在此时，周仓从外面冲了进来，说道：“陛下，冀州急报！”

　　张绣听得，凝神喝道：“快传！”

　　未几，就见到一员小将从外面进来，向着张绣拱手道：“末将文钦，参见陛下！”

　　张绣一听，眼眉同时一挑，暗道：“文钦？”这文钦并不算太出名，只不过张绣知道，文钦的儿子文鸯彪悍得很，可以称之为后三国时期的战神了。其武艺比之邓艾和姜维，恐怕还要更胜上一筹。不过其性情刚烈，是一员勇将而非一员智将。

　　文钦并不出名，因此其投降之后黄忠也没有将这件小事向张绣禀报。这次有送信的任务，黄忠就安排文钦来见一下张绣，也好留个印象。

　　张绣见得文钦之后，却是轻点了一下头，笑道：“冀州那边情况如何？”

　　只见文钦从怀中取出蜡丸，递给周仓，自己则说道：“黄将军在平原布下防御，而赵将军也率军来攻。只不过夏侯惇手下有能人，一面抵挡黄将军的进攻，一面出奇谋在黄河之上搭建浮桥。浮桥竟然能赶在找将军来到之时搭好，夏侯惇大军连夜从浮桥过河，现在已经望济南而去！”

　　徐晃听得，惊讶道：“黄河宽阔，如若曹军要搭浮桥，汉升和伯言怎可能无备。”

　　文钦苦笑道：“敌军军师沮授出奇谋，连陆先生也算计不到。”

　　陈宫听得，皱眉问道：“究竟是怎么一回事？”

　　这时张绣已经拆开书信并且看完，苦笑一声之后将书信递给徐晃说道：“公明且看看便知。”

　　徐晃接过书信，仔细一看，之后忍不住惊呼道：“竟然能如此搭建浮桥？”

　　原来当夏侯惇率军到达平原之后，却发现渡口已经被黄忠大军所占，而后面又有赵云大军追击。于是沮授就献渡河之计了。却是让夏侯惇先率军占住黄河边，同时与黄忠大军对峙。沮授则到下游的地方搭建多条浮桥，由于浮桥搭建得并不长，加上数量极多，上面又有大量士卒守御，水军只能毁掉了一些。而很快，曹军就能再次搭起浮桥。曹军也是奇怪，浮桥只搭一半就不再建了，加上夏侯惇进攻渡口甚急。于是黄忠就将大部分水军调回对渡口进行防守。

　　怎知道沮授就是看准了此机会，在岸上秘密建设了另外一半的浮桥，而后从夏侯惇大营处趁着水军不备，连夜放出浮桥。浮桥顺水漂下，到得下游处的时候，就有士卒接住，而后绑紧到那建起了一半的浮桥上。如此一来，剩下的一半浮桥就直接搭好，沮授让大军立即渡河，同时夏侯惇也率领大军秘密来到浮桥处渡河。由于下游的地方只留下一小部分水军在，根本破坏不了整条浮桥。

　　当周泰率领其余水军大军来到的时候，大部分曹军已经成功渡过黄河了。水军再毁浮桥，也只能拦下为数不多的曹军而已。

　　徐晃看完之后，忍不住击掌赞道：“好一个沮授，果然是巧夺天工之计！”

　　张绣听得，也笑道：“当年袁本初不用田丰、沮授之计，不然的话，今日朕的敌人可能就是他了。”

　　陈宫听得之后，说道：“陛下，再说这些也已经无用。现在曹仁、关羽、夏侯惇三部大军都已经进入青州，曹操在青州的兵力已经暴增至四十万以上。陛下不可大意啊！”

　　张绣听得，哈哈大笑道：“那又如何，朕手中兵力又岂会逊色于他！传令给冀州的子龙和汉升，让他们立即渡河，从北面进攻济南。现在汉帝在济南，朕相信曹操也会逃向那里。给兴霸、子义还有文远、伯符他们也传令，率军前往济南，那里就是最后决战的地方！”说完之后，张绣对徐晃和张任说道：“公明、公义，汝等也速去整兵，准备杀入青州，前往济南！”

　　二人听得，齐声应道：“诺！”

　　而张绣，此时却是望向了东面，喃喃自语道：“曹孟德，济南就是你葬身之地！”

　　……

　　济南城，事隔二十余年，曹操再次回到这个地方。当年平黄巾之乱后，曹操便被调到济南，任济南相。回想当年，曹操是何等意气风发。只不过现在的济南，景色依旧，只不过早就物是人非了。

　　济南城外曹军大帐处，荀彧对曹操和刘协禀报道：“陛下、丞相，元让将军已经渡过黄河，子孝将军还有关君侯他们都已经进入青州，都望济南这边而来。而根据他们传来的消息，张绣大军也紧紧进逼，没有丝毫放松。麴义将军也发来消息，张绣大军已经打破济北，准备往济南而来。若是彧所料不差，济南将会是最后决战的地方。”

　　曹操听得，喃喃地念道：“在济南决战？也是好事！”

　　这时，主位之上的刘协却是说道：“丞相，现在冬天将至，或许张绣逆贼会因为冬天的缘故，暂且休战。”

　　曹操听得，摇头道：“陛下，事已至此，张绣绝对会一鼓作气击败我们而不会休战的。”

　　刘协听得，一时语塞，说道：“这……”

　　只见曹操一拱手，说道：“陛下无需担心，且回济南城中即可。城外一切战事，就由我曹操来应付即可！”

　　刘协听得，忍不住赞道：“丞相果然是我大汉肱骨之臣。”

　　曹操听得，只是摇头苦笑，而后让荀彧带刘协离开。

　　众人都走后，大帐之中却只剩下曹操一人孤寂的身影。摸了摸腰间的倚天宝剑，曹操喃喃地说道：“子修走了、奉孝走了，典韦也走了……张绣，最后果然还是你赢了。”说到这里，曹操猛然拔出腰间倚天宝剑，白色的剑芒照在了曹操的双眼之中，看上去狰狞无比。

　　曹操抚着倚天剑的剑身，凝声说道：“不过我曹孟德乃是汉臣，张绣你虽然是赢了，但本相不会让你赢得这么容易！”说完猛地朝空气劈了一剑，凝声大喝道：“杀！”

　　……

　　华景昌二年秋，太祖张绣率军破汉相曹操于濮阳，其后率军攻陷济北。大军在济北休整数天之后，立即开往济南。

　　与此同时，车骑将军赵云、卫将军黄忠率领步骑共十五万大军渡过黄河，从北面望济南杀去。中军将军太史慈、水军大都督甘宁率领步军八万从徐州杀奔青州济南。征东将军张辽、镇东将军徐荣领步军及蛮兵十二万，从兖州杀奔济南。征南将军孙策，领步军一万从青州临淄杀奔济南。

　　华景昌二年冬，太祖张绣与其余四路大军会师于青州济南。此战汉军步骑人数超过四十万，可以说是汉军最后一拼的机会。而华国这边，步骑大军总数亦不超过五十万，就兵力而言与汉军相差无几。不过不到五十万的大军里面，已经完全集合了华国所有精锐部队以及大将，可以说华国的精英全部在此！

　　济南城外，大地已经悄然换上了银装。

　　此时，冬日的太阳才初升，只不过震天的击鼓声以及嘹亮的号角声已经打破了清晨的宁静！

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　几乎同时，两军士卒在鼓号声之下鱼贯出营，并在大营之前缓缓列阵。与张绣军一边的从容列阵相比，曹军一边就谨慎了许多，显然是吸收了在濮阳城下被偷袭的经验。只不过曹操不知道，张绣军中的石弹早就用尽。

　　雷骑、云骑、飞羽弓骑、羌胡铁骑、盘古力士、血刃营、破锋营、无当飞军、无前飞军、锦帆营……一支支精锐部队踏着整齐的步伐出阵！

　　赵云、黄忠、马超、甘宁、太史慈……一名名大将策马开路，簇拥着骑在紫红色战马之上的华国皇帝——张绣出阵！

　　另外一边，曹军的虎豹骑、虎卫营也护着曹操一同出阵，关羽、夏侯惇、颜良、文丑等将也跟着出阵。两军针锋相对，在气势上谁也不认输！

　　列阵足足持续了一个时辰有多，两军总数百万人才在济南城外摆开了阵型。

　　只见张绣策马而出，向着对阵大喝道：“曹孟德且出来答话！”

　　对面曹操听得之后亦驱战车而出，大喝道：“曹孟德在此！”

　　张绣手持虎头金枪，遥指曹操，大喝道：“汉室气数已尽，朕敬你曹操是英雄。如若现在弃剑投降，朕亦可封你曹操为丞相。汉天子给你的，朕全部都可以给你！”

　　曹操听得，却是抬头仰天大笑道：“我曹操生是汉臣，死亦是汉鬼！”


第六百五十七章 以弩破骑！

　　曹操当着两军阵前喊出此话，当即让汉军四十万士卒士气飙升，身上同时闪现一种悲壮的气息。这股悲壮的气息混合着无边的杀气，形成一种独特的气息飘荡在半空之中，那肃杀之气让人畏惧。

　　此时张绣军阵中，贾诩几人听得曹操之言，同时皱了皱眉。庞统低声说道：“不好，这曹操竟然激起了汉军哀兵之势，这次麻烦大了。”

　　古有哀兵必胜之言，如今曹操正是有此法，让四十万汉军抱着捍卫汉室必死的信念而与张绣军决战。如此一来，在士气上汉军就可占据上风。

　　张绣见得之后，双目间闪过赞叹的神色，只不过张绣又岂会如此轻易让曹操在士气上占得先机。只听见张绣向着曹操大喝道：“朕听闻曹丞相曾作一《短歌行》，不知可有此事？”

　　曹操听得，心中忽然一突。还未等他说话，那边张绣就继续大喝道：“不过朕觉得诗中之意并不合曹丞相之境，倒是与朕现在的情况有几分相似。不若让朕当着两军面前，将丞相的诗念出来吧。”

　　说完之后，张绣自顾自地大声念道：“对酒当歌，人生几何！譬如朝露……山不厌高，水不厌深。周公吐浦，天下……归心！”

　　张绣最后那句“天下归心”喊得特别大声，两军士卒都听得清清楚楚，其中蕴含的豪气生生将对面汉军升起的哀兵之势压住。张绣喝完之后，身后近五十万大军也跟着一同发喊道：“天下归心！天下归心……”

　　这时曹操见得，已经让人将战车驶回阵中，同时大喝道：“大汉必胜！”

　　身后四十万汉军士卒听得之后，齐声大喝道：“大汉必胜！”

　　两种不同的叫喊声伴随着阵阵肃杀之气纠缠在一起，张绣高举手中虎头金枪，指着四十万汉军大喝道：“天下归心！杀！”

　　另外一边，曹操也整个人站在了战车之上，抽出腰间倚天宝剑，指向近五十万华国大军喝道：“大汉必胜！杀！”

　　下一刻，两军加起来近百万大军，却是直接发起了冲锋！

　　两军冲出之后，就看出了两军之间阵型的有所不同。汉军一边是注重中军突破，其以骑兵为先锋，两翼和中军都是步卒，显然是以强兵强大的冲刺力进行突破。

　　反观张绣军一边，却是没有将骑兵集中到一起，两翼处分别是云骑和飞羽弓骑，中军则是雷骑、羌胡铁骑还有盘古力士以及其中冲阵的骑兵。单从阵势就可以看出，在骑兵的分类和运用上，张绣军显然比曹军优胜一筹。

　　而作为主力的中军步卒，张绣以血刃营打头阵，破锋营为中坚，左右两边分别是无当和无前两路加上了湿皮甲的藤甲兵。中军后合则是甘宁所统领的锦帆营。整个张绣军阵型，从前军到中军，每一支精锐部队皆有一名大将领兵。而左右两翼，除了轻骑兵之外，分别是黄忠和徐晃所统领的步军。由于每个兵团都至少有一名大将指挥，张绣对大军的指挥可以说是如臂般使唤。

　　与曹军一开始便以骑兵列成锥形阵冲锋不同，张绣军的两翼都杀出之后，中间的骑兵还是没有动，反而还慢慢向两边分开。

　　引着曹军骑兵冲锋的曹彰见得之后，很是惊讶。不过当他看到对面张绣军骑兵分开，并露出后面那一排排狰狞的弩箭时，惊讶的神色已经变成了惊恐。然而骑兵已经开动，是不可能这么容易停下来的，因此曹彰只能尽力大呼道：“加快速度！冲过去！”

　　张绣看着曹军铁骑已经冲了过来，脸上闪过一阵残酷的笑意，大喝道：“所有强弩，目标敌军骑兵，发射！”

　　“咻咻咻……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　下一刻，连弩车、床弩、臂张弩、蹶张弩、大黄弩等所有弩箭通通一次过向着最前方的曹军骑兵发射了出去！弩箭都发射之后，原地只余下一片“嗡嗡嗡”的震荡声，让周围的士卒耳朵出现阵阵鸣叫。

　　再看过去，数万根弩箭一次过飞射而出，将整个天空都遮蔽得严严实实，形成了一片漆黑的乌云。除却天空之中，诸如床弩等从正面强攻的弩箭也以极快的速度，卷起地上的积雪直袭向大队骑兵！

　　领兵的曹彰见得正面和天空竟然有如此多弩箭射来，瞳孔徒然一缩，双手紧握着大刀，悍然出手！

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗噗……”

　　“嘶……”

　　“啊……”

　　弩箭穿破空气传来阵阵呼啸之声，与此同时，弩箭射入战马以及人的身体内的清脆声音响彻全场。伴随而起的还有战马的嘶叫声和人的惨叫声。最前面的那些曹军士卒和战马，只能眼睁睁地看着自己，被那强劲的连弩将身体射穿，变成了一个马蜂窝。而后面的曹军，也未能逃过一劫，在天空弩箭和正面射来的弩箭双重夹攻之下，沦为一只只巨大的刺猬！

　　箭雨之下，曹彰大刀疯狂舞动，形成阵阵刀幕。那些从连弩车上射来的根根小箭，还未接触到曹彰，就被他以大刀挡开。只不过小箭易挡，床弩上那些如同长枪一般的强劲弩箭则难挡。

　　正在曹彰不住抵挡高空袭来的弩箭之际，忽然感觉到前面传来一阵劲风带起凛冽的杀气。曹彰不敢怠慢，立即用尽全力举刀往前面劈去！

　　“砰……”

　　一声闷响传来，却见到曹彰将前面那根射透了五个人的床弩弩箭一刀砍了下来。然而曹彰不知道，这仅仅是一个开始罢了。只听见“嗖嗖嗖”三下轻响，前面又有三根床弩弩箭射来，曹彰不及细想，立即举刀往前劈去！

　　“砰！砰！砰！”

　　三下闷响传出，三根床弩弩箭被曹彰劈落。只不过弩箭上面所蕴含的劲道，震得曹彰手臂发麻。此时曹彰忍不住心中暗道：“好厉害的强弩，穿透了五个人之后竟然还有如斯厉害的劲道！”

　　就在此时，曹彰又见到前面有三道银芒袭来！

　　曹彰脸色大变，失声道：“怎么可能这么多？”曹彰不知道，张绣军的一架床弩不是只能发一根弩箭，而是可以发三根，而且力度是一模一样那么强劲！

　　曹彰此时双手根本提不起劲来，就在他以为自己要被弩箭射成刺猬的时候。旁边忽然转出一人，长枪当棍使用，接连两下将两根弩箭打落。而最后一根却是来不及打落，于是那人探出左手，往弩箭上抓去。弩箭被他一抓，却是顿了一下，此时曹彰已经反应过来，横起一刀将那根弩箭劈落。

　　曹彰扭头望去，却见到救下他的正是曹纯。不过由于最后那一抓，曹纯的左手被弩箭掠过所带起的劲道划破了手掌，现在整只左手都是鲜血。

　　曹彰见得之后，关切道：“纯叔！”

　　曹纯见得，厉声喝道：“子文，现在乃是战场，不用管我，杀过去！”

　　曹彰一听，心中一凛，连忙向四周看了看，发现最前面的骑兵直接被这一轮弩箭打没了。整个锥形阵此时变成了方阵，而且后面还有不少士卒受伤。曹彰虽然不知道这一轮弩箭之下，损失了多少士卒，但上万那是肯定的了。

　　还没与敌军交战就损失了万人以上，这不是一个好兆头。不过这一轮弩箭的打击，却是激起了曹军上下的复仇之心。只见曹彰高举大刀，猛喝道：“为了大汉，为了战死的兄弟们，杀啊！”说完曹彰一马当先，杀奔张绣军。

　　而另外一边，在弩箭全部发射的同时，赵云、张泉、马超、庞德、胡车儿还有周仓六人已经引着雷骑、羌胡铁骑、盘古力士还有其他骑兵一齐杀了出去。特别是三支精锐部队，可以说弩箭一射出大军就已经冲出，时间衔接上没有丝毫的浪费，其战力由此可见一斑。

　　三支精锐部队冲出，却是以盘古力士为箭头，雷骑以及羌胡铁骑跟在了盘古力士之后。三支精锐铁骑很快在合为一股潮流，以极快的速度组成了一个锥形阵，六员大将凑到一起，组成了整个锥形阵的锥尖！

　　而后面，张绣在强弩队将弩箭都射出之后，就让他们全部退后。高顺、甘宁、孙策、周泰、王平、张嶷等一众大小将领，也引着血刃营、破锋营、锦帆营，无当、无前飞军五支精锐部队跟着杀出。再后面的张辽也没有丝毫停顿，在五支精锐部队冲出之后，和吕蒙、陈武、武安国、管亥等将领一同引着大军杀了出去。

　　最前面，身为箭头的赵云已经杀进了曹军阵中。只见赵云龙胆枪在手中疯狂舞动，枪影连连，一条气势浩大的白龙横空乍现，俯瞰大地。所有拦在他跟前的曹军骑兵，根本没人是他一合之敌。

　　而且在后面的张泉看来，赵云的动作可谓潇洒至极，龙胆枪上下舞动，每一下前刺都准确地刺在了敌人的咽喉处。整个动作对力气极为节省，没有一丝一毫的浪费。而且敌人至死，武器都打不到他身上，而赵云更是连敌人喷出的鲜血都能轻松避让开来。看起来，赵云更像是在表演一种艺术而非是在战场杀人。

　　而跟在赵云身后的胡车儿和周仓表现出来却是截然相反。二人一左一右地在后面护着赵云，由于前面有赵云挡着，故此二人只需要顾着一边杀敌即可。两根粗大的狼牙棒，告诉所有人，什么才叫做暴力！

　　完全不需要防守，任由曹军的骑兵乱砍在身上，回应的则是狼牙棒全力的一砸。只见一名骑兵一刀砍在了周仓身上，战刀劈在重甲之上激溅起点点火星，不过周仓丝毫不理会，狼牙棒直接砸向他的头颅。只听见“砰”一下闷响，那名兵卒整颗头颅被爆碎开来，化为一团肉泥从空中挡下。让后面的马超的白色袍甲上也不自觉地沾上了这些红白色的肉泥。

　　六员大将为箭头冲锋，宛如一柄锋利的尖刀一般深深地扎进了曹军阵中。而后面的盘古力士、雷骑、羌胡铁骑三支精锐部队，却是迅速将缺口扩大，将整个曹军骑阵撕裂开来！

　　而另外一边的两翼战场上，黄忠以及太史慈两人手持大弓，分别领着云骑以及飞羽弓骑迎敌。早在刚开战的时候，两支弓骑兵就向外脱出了战场，继而疾驰到敌阵之后，以奔射绝技对付曹军。

　　只见黄忠手持大弓，利箭已经搭上，目光已经锁定到一员指挥的曹军将领上。一众云骑士卒见到黄忠的动作，也跟着举起大弓。下一刻，但见黄忠眼中精芒一闪，手中利箭已经以迅雷不及掩耳之势飞射而出！

　　黄忠同时大喝一声：“中！”

　　话音刚落，但见被黄忠所射出的那根利箭，已经从那名被他锁定的那员曹军将领的左面太阳穴射入，而后从右面太阳穴穿出。下一刻，那员曹军将领直接摔倒在地上。

　　而在黄忠放箭的同时，两万云骑士卒同时向着左翼的曹军士卒发射出手中的利箭！

　　“咻咻咻……”

　　利箭在半空之中交织成箭雨，向着曹军倾泻而下。那些个曹军，侧翼忽然受到打击，虽然已经及时举盾，但是还是出现了一丝混乱。

　　黄忠见得未能成功让曹军完全陷入混乱，也不着急，再次从箭壶之中抽出一根利箭，再次锁定了一员曹将。后面两万云骑也有样学样，将利箭都搭在了大弓之上！

　　“嗖……咻咻咻……”

　　又是一轮箭雨飞射而出，黄忠引着的云骑仿佛一条虎视眈眈的恶狼一般，一有机会就立即扑上去，逐点逐点地磨掉曹军。

　　黄忠这边如此，另外一边率领飞羽弓骑的太史慈也用相同的手法对付右翼的曹军。以黄忠和太史慈二人的射术，只要一出手，就肯定有曹将被射杀。

　　除了黄忠和太史慈率领弓骑兵之外，徐晃和徐荣两员大将，也指挥着步军趁着两部弓骑兵对曹军造成混乱，加紧进攻。

　　现在，整个战场都已经陷入了白热化的状态！


第六百五十八章 击破虎豹骑

　　曹操看着前方两军骑兵交锋，脸色变得无比难看，按剑喃喃地说道：“张绣，你果然是我曹孟德毕生最大的敌手！”说完之后，曹操大喝道：“虎豹骑，此时不出更待何时！”

　　曹操一声令下，后面的掌旗官以独特的节奏不住地摇动大旗，同时战鼓声也开始变得急促起来。

　　听得曹军战鼓声骤然变得急促起来，赵云眉头不自觉地一皱。未几，就见到前面一队装备精良的骑兵正朝着自己一边冲来。赵云一见之下，凝声喝道：“敌军精锐来了，小心！”说完一摆龙胆枪，加速向着对面那支骑兵杀过去！

　　胡车儿和周仓见得之后，眼中闪过了一丝兴奋的神色，继而同时大喝道：“盘古力士听好了，击败对面那支骑兵，你们就是天下最强的骑兵，杀啊！”

　　马超听得之后，不忿地大喝道：“羌胡铁骑听好了，我们不要输给盘古力士，杀！”

　　张泉听到二人一同叫喊，也跟着大叫道：“雷骑听好了，你们皆是陛下嫡系，怎能输给羌胡铁骑和盘古力士，杀啊！”

　　三支精锐骑兵，被几人同时一喊，胸中热血上涌，猛然大喝道：“杀啊！”喊完一个加速，向着前面的曹军精锐虎豹骑杀了过去。

　　在纷乱的战场中，两支骑兵犹如两条巨大的洪流一般在对冲。虎豹骑眼看着越来越近的敌军，手中骑枪不自觉地向前顶了顶，做出进攻的姿态。而另外一边，最前方的盘古力士也握紧狼牙棒，眼中露出兴奋的神色！

　　两军的骑兵在这一刻，不约而同地开始加速，全部进入了最后的冲刺状态。翻滚的铁蹄激溅起地上那已经被泥土染成黑色的白雪，狂乱的铁蹄声之下，两支骑军越来越接近了！

　　“杀……”

　　“破……”

　　两支骑军身上所凝聚的杀气，在这一刻全部爆发了出来！同一时刻，两股巨大的洪流狠狠地撞到了一起，激起朵朵鲜艳的血花！

　　“噗噗噗噗……”

　　一连串清脆的轻响声，让战场的鸣奏曲在这一刻进入了高潮！

　　只见最前方，赵云龙胆枪来回舞动，将一名名虎豹骑的士卒挑杀在马下。只不过对上这虎豹骑的士卒，赵云的杀敌效率显然没有方才那么高了，这些每个都堪为百人长的士卒，基本上都能挡住赵云的几招进攻！

　　只不过，赵云不是一个人在作战，他身后还有五员大将，还有三支精锐部队！

　　只见最前方，盘古力士秉承着一如既往的打法，对上虎豹骑的士卒的时候，完全没有任何防御，狼牙棒狠狠地向着虎豹骑的士卒砸过去。

　　那边一名虎豹骑的士卒，见到盘古力士那根巨大的狼牙棒砸来，却是立即在马上闪身躲避，同时骑枪猛地刺向前面那名盘古力士的咽喉。

　　“呼……叮……”

　　虎豹骑士卒避让开狼牙棒，让其扫在空气之中的呼啸声以及虎豹骑士卒骑枪刺在了盘古力士咽喉软甲处的轻响同时传来。一个交错之下，两名士卒竟然斗了个平手！

　　只不过这里并非单打独斗的地方，而是上百万人拼杀的战场。只见两骑交错而过，虎豹骑的士卒很快就陷入了盘古力士群中。见到敌兵来到，四、五名盘古力士挥舞着狼牙棒，招呼那名虎豹骑。

　　面对四、五根狼牙棒的攻击，那名虎豹骑士卒根本无处躲避，只听见“砰砰砰”几下闷响传出，这名虎豹骑士卒就被狼牙棒砸成肉酱。

　　虎豹骑士卒如此，那名盘古力士也就比他好过一些。冲入虎豹骑阵中的那名盘古力士，立即就遭到虎豹骑的盛情招待，四、五把骑枪猛然刺在重甲之上，发出“叮叮叮”几下轻响。重甲将虎豹骑士卒第一轮的进攻防住，而这名盘古力士也趁机以狼牙棒砸死一名虎豹骑士卒。只不过这名盘古力士也到此为之了，更多虎豹骑士卒涌上来，合力将其扫下战马。在汹涌的铁骑潮之下，重甲根本保不住这名盘古力士的性命，很快他就受到重击死在了重甲之内。

　　然而在这里作战的，不仅仅只有盘古力士，此时后面的雷骑还有羌胡铁骑也已经杀到。由于两军的对冲，锥形阵已经被瓦解，赵云、马超几人各领一军分散围攻虎豹骑的士卒。

　　不得不说，虎豹骑不愧是曹操手下首屈一指的精锐，与盘古力士对上，虎豹骑也分毫不差。而对上雷骑和羌胡铁骑，虎豹骑的战力就更加突显了。往往要两名到三名的雷骑和羌胡铁骑士卒才足以对付虎豹骑的士卒。

　　只不过虎豹骑虽强，可惜人数实在太少了，区区五千人，很快就被数万雷骑和羌胡铁骑淹没。如若虎豹骑的阵型没有散，能保持冲锋的锥形阵，或许虎豹骑不会陷入这般艰难的苦战中。可惜虎豹骑先是与防御力远胜于他的盘古力士对撞了一记，将阵型全部冲散掉，之后再陷入雷骑和羌胡铁骑的人海分割包围战术中。战力再强，再精锐也是双拳难敌四手。

　　混乱之中，张泉舞着月华戟来回冲杀，那些个虎豹骑士卒虽然厉害，然而却仍非张泉敌手。正冲杀间，忽然听到旁边一人大喝道：“张泉，纳命来！”话音刚落，旁边就已经猛地袭来一道强烈的杀气。

　　张泉本能地一摆月华戟，向着旁边一扫，将对面袭来的那道劲风拨了开去。当张泉转过头时，却见到一员小将手持大刀，望着自己的眼中充满了仇恨。张泉见得之后，凝声喝道：“来将通名！”

　　只见对面那员小将大喝道：“某曹彰是也！”边说手中大刀已经急抖，形成阵阵刀幕罩向张泉。

　　张泉一听之下，大笑道：“原来是曹家子，来得好！上次不能杀你大哥，今日杀你亦是一样！”说完月华戟舞动，极影连连，仿佛化身成一条巨龙一般，张牙舞爪直扑曹彰！

　　“狂妄！”

　　“当……”

　　曹彰大喝之下，两柄兵刃已经狠狠地撞到了一起。刀戟相交之下，曹彰只感到月华戟上传到一股大力，将自己震开。

　　张泉见得之下，大笑道：“是不是狂妄，现在便知！”说完月华戟没有停留，继续挑向曹彰。

　　而另外一边，曹彰见得张泉用上自己大哥曾经的兵器，手中可是恼怒至极。手舞大刀，猛劈向张泉！

　　“叮……当……”

　　一连串金铁交鸣之声传出，转眼间二人就交手了十多个回合。张泉忍不住赞道：“你果然比你大哥有用多了，可惜你面对的是我。当世第一武将的儿子！杀！”一声大喝之下，张泉手中月华戟舞动到了极致，金凤横空乍现，直扑曹彰。

　　曹彰一见，脸露惊色，那横空而现的金凤上面所带起阵阵凛冽杀气，让曹彰感到心惊不已。只不过现在身处战场，容不得曹彰有半点退缩。于是曹彰硬着头皮，将手中大刀舞动到极致，直斩向那金凤！

　　“呼……”

　　大刀带起呼啸之声直劈而下，然而就在大刀要劈中金凤的时候，却见到对面张泉的脸上忽然闪过一丝莫名的笑意。下一刻，横空的金凤忽然消失不见，曹彰的大刀却是斩了个空。骤然而至的失落感让曹彰心中一突，然而就在此时，一道劲风从前面袭来。却见到张泉舞着月华戟，仿如一条巨龙一般，穿空而来！

　　徒然的变招让曹彰完全措手不及，见到月华戟就要刺到，曹彰连忙举刀迎抗。

　　“当……”

　　一声轻响，月华戟的戟尖刺在了大刀的刀面上。见到一击不中，张泉继续进击，月华戟自下而上撩击，那半边月牙儿带起阵阵寒气，掠向曹彰的咽喉！

　　曹彰感觉到杀气临近，心中一凛，连忙往后一仰。见到曹彰如此躲避，张泉脸上闪过冷笑，月华戟一反，那半边月牙儿以不可思议的角度袭向曹彰的胸口！

　　“噗嗤……”

　　一声轻响传来，却是锋利的月华戟那半边月牙儿，已经切入了曹彰的胸口处。张泉猛地用力向下一拉，只听见“哗啦”一下轻响，曹彰整个胸腹就被月华戟从中军剖开了两边！

　　“子修！！！”

　　张泉一戟解决掉曹彰，就听到旁边有人大叫，只不过声音离得极远。扭头看去，却是见到马超正在与一员曹将交手，看情况，马超已经完全压着那员曹将来攻，其身上也已经出现了不少伤口。

　　张泉见得有马超招呼那员曹将，就不再理会，转而返身杀入曹军阵中。未几，就听到那员曹将一声惨呼。之后就听到马超大笑道：“虎豹营的统领，亦不外如是！”显然虎豹营统领曹纯已经身死在马超枪下。

　　曹彰和曹纯先后战死，加上赵云、庞德、胡车儿和周仓四员大将引着大队骑兵冲杀，五千虎豹骑很快就淹没在大潮之下。只不过虎豹骑这颗顽石，也让三支精锐部队损失不少。

　　当杀败了虎豹骑之后，赵云几人并没有立即引着大队骑兵进击曹操中军，反而是转向两边，追逐其余的曹军骑兵。将通往曹操中军的道路让了出来，让后面的血刃营和破锋营等精锐部队通过。

　　此时两翼的大战也已经陷入了白热化，曹仁和夏侯惇两员大将，正指挥着两翼曹军与张绣军在拼杀。张绣军一边，徐晃和徐荣两员大将指挥若定，两军完全斗了个势均力敌。只不过现在张绣这边，大将如云，除却徐晃和徐荣之外，张任和华雄两员大将以及魏延、文聘蒋钦、董袭和马秋、太史享、邓艾等一众大小将领都分散在两翼，领着一队队步军与曹军激战。

　　这边张绣麾下有一众大将在引着大军作战，加上外面还有黄忠和太史慈引着云骑和飞羽弓骑以奔射助战。越战下去，曹军一方越不占优。

　　整个战场之上的情况都被曹操收于眼底，前军骑兵已经被打散，两翼也只能凭借曹仁和夏侯惇的指挥顶住。战争的天平开始向张绣军一边倾斜了。望着中军处由许褚和麴义分别统领的虎卫营以及先登死士，曹操不自觉地用力握了握剑柄，凝声道：“仲康，只能靠你们了！”说完曹操目光一转，扫向前面那员正在拼杀的独臂大将身上，凝声道：“云长，还有你！”

　　现在曹操手下武艺最高的当属关羽，只要关羽能在阵前斩得了张绣手下几员重量级大将，形势或许就能扭转。

　　而两军交战的阵前，由于赵云几人分别引着骑兵往两边杀去，将曹军的骑兵都驱到左右两边，而让出了步军交战的地方来。这时，指挥着血刃营前进的高顺，已经将目光放在了对面麴义指挥的先登营上。武人的直觉告诉高顺，对面那员老将所指挥的部队威胁最大。虽然他旁边的虎卫营的士卒看似战力更强，但高顺感觉到论纪律虎卫营不如先登营。

　　仿佛印证了高顺所想一般，只见麴义断喝一声道：“先登死士，列阵！”

　　“唰唰唰……”

　　一连串好听的轻响传来，随着麴义一声令下，先登死士以极快的速度布成一个整齐的阵势。

　　而高顺看得之下，瞳孔忽然一缩，同时凝声大喝道：“血刃营，列阵！”

　　与先登死士一样，血刃营的士卒也以极快的速度在冲锋之中完成变阵，对面的麴义见到，眼睛当即一亮。

　　几乎同时，高顺和麴义大喝道：“投枪准备……”

　　先登死士和血刃营的士卒竟然不约而同地拿出背后的投枪，锁定了对面。麴义和高顺二人见得，脸上同时闪过了一丝讶异。两人所训练的部队一样那么精锐，而且都是使用投枪。

　　不过战场之上不容有半分犹豫，两人也是心性沉稳之人，脸上虽然讶异，但并没有丝毫停顿地大喝道：“放！”

　　一声令下，血刃营三千根投枪飞射而出，而另外一边三千先登死士也将手中投枪全部向着血刃营投出！

　　两军皆用投枪，总共六千根投枪飞到半空之中，却是撞到了一起！


第六百五十九章 先登不敌血刃

　　投枪，可以说是步兵一种比较强悍的攻击手段。特别是步兵对骑兵，弓箭的杀伤力毕竟有限，而强弩工艺精巧，制作困难。因此以步兵配上投枪对付骑兵，成本低之余还很有效果。

　　麴义所训练的先登死士，曾经在界桥大破公孙瓒的白马义从，这里面投枪建功甚多。而高顺以前所组建的陷阵营，乃是吕布为对付董卓的凉州铁骑而特意打造的，对于投枪的运用，高顺自然清楚。至于血刃营的投枪，在刚组建之时张绣给他们装备上了。

　　双方将领和士卒看上去都差不多，然而这里面却是有一个很大的不同。这批先登死士乃是两年前曹操请麴义出山之后，从曹军精锐里面挑选出来的。诚然他们是经历过战火。只不过与对面的那支千挑万选，经过无数血火洗礼的精锐中的精锐相比，先登死士还是有一段距离。

　　只见两支部队同时将投枪放出，部分投枪在半空之中却是撞在了一起，同时掉落到地上。而还有一部分，却是向着对面射去。

　　高顺见到投枪射来，大喝道：“结小阵抵抗！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　高顺命令刚下达，那些投枪已经自高空射来。投枪力量极大，远非弓箭可比，就算士卒们装备了皮盾，仍然是防备不住的。不过血刃营并没有装备皮盾，因此在移动上比较灵活，投枪威力是大，不过射速比较缓，容易躲避。加上血刃营皆是百战精锐，面对射来的投枪，这些血刃营士卒立即三到五人聚成一团，往投枪不密集处躲避。

　　只见其中一根投枪向着一个三人血刃营小队直射而去。三人见得，并不慌乱，而是仔细地观察了一下附近，发现周围都有投枪射来，难以躲闪。于是三人看准射来的投枪，同时握着手中战刀，挡在头上！

　　“当……”

　　一下清脆的响声传来，那杆直射而下的投枪被三人血刃营小队合力挡了下来。要知道投枪力度虽猛，然而三人合力，还是能抵挡的。

　　相似的一幕在血刃营中不住发生。不过投枪毕竟是一种威力比较强的攻击手段，也并非所有血刃营士卒都能挡下来。就如有些地方投枪比较密集，单凭几人的血刃营小队，就难以挡下来。不过血刃营乃是精锐，虽然有所伤亡，然而阵型和节奏完全没有乱。而且与对面的先登死士相比，血刃营的损失可以说是轻微。

　　那边麴义见到血刃营的投枪射来，立即下令躲避和结阵抵抗。只不过这些先登死士面对威力强劲的投枪，节奏很快就被打乱了，以至于基本上不能结阵抵抗。

　　“噗噗噗噗……”

　　一下下清脆的响声传来，百余名先登死士的士卒被血刃营的投枪钉死在地面之上。伤亡百余人还是小问题，最麻烦的是这一轮投枪，将先登死士的阵型和节奏完全打乱了。

　　对面的高顺见得之下，嘴角闪过一丝微笑，眼看两支部队就要接近，高顺猛然大声喝道：“暗器准备……放！”

　　血刃营士卒一听，立即将暗器小斧拿出来，向着前面扔去！

　　“咻咻咻……”

　　两军距离不远，无论麴义还是先登死士的士卒，都没有料到血刃营士卒身上还藏有暗器，直接被打了一个措手不及。只听见“噗噗噗”不住的轻响声传来，最前排的先登死士基本上都中了暗器，而且不少还中了不止一柄。

　　只不过这还未完，要知道血刃营的士卒身上，可不止一柄暗器。高顺见得两军之间还未接触，于是继续大喝道：“暗器准备……放！”

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　又是一轮暗器射出，让先登死士死伤不少。两轮暗器下来，却是让麴义无法重整先登死士的阵营。而这时，血刃营的士卒已经结成阵势，杀入了先登死士阵中！

　　两方皆是精锐，小小的一个错误都会使得一支军队战败，更莫说不能结成阵势这么严重了。血刃营冲进了先登死士的阵中之后，立即展开了高效的杀戮。那些个先登死士单独战力虽然不差，然而仅仅依靠个人的力量怎会是已经结阵的血刃营对手。往往一名先登死士，要对付三到四名血刃营士卒，战力上血刃营本来就占优，加上人数优势，先登死士们很快就被乱刃分尸！

　　麴义见得之后，连声大喝道：“结阵！快结阵！”

　　只不过他的呼喊有些徒劳，血刃营士卒并非盲目地胡乱杀戮，而是一边厮杀，一边将敌军分割开，使得他们不能结成阵势。血刃营就仿如一柄剔骨刀一样，将先登死士逐点逐点割开，完全不给他们反抗的机会。

　　而在血刃营和先登死士交上手的时候，右面的王平引着内穿藤甲，外传湿皮甲的无当飞军与虎卫营交上了手。当初在平春城下挫败关羽的一幕再次出现，虎卫营士卒虽然强悍，然而面对刀枪不入的无当飞军，亦没有太多的好办法。

　　不过这里面不包括许褚，只见他手持大刀，冲进了无当飞军之中劈杀，飞军身上的两层甲胃，根本挡不住许褚手中的大刀。往往许褚一刀劈下，藤甲直接就被其劈成两边，里面的士卒亦被其一刀斩为两段。

　　许褚的勇猛立即就引起了张绣军众将的注意，指挥破锋营应战的张辽认得是许褚，便对旁边的孙策和周泰说道：“伯符，幼平，那人乃是曹营虎将许褚，你们且一同去对付他！”

　　孙策听得，哈哈一笑道：“某正想寻曹将，不想就送上门来！”说完和周泰就要冲去。

　　张辽听得之后，连忙提醒道：“伯符小心，许褚可是能与吕布交手的人物，绝对不可大意！”孙策听得，应了一声之后便策马而去。张辽望着孙策离去的背影，有些担心，于是便对身旁的吕蒙说道：“子明，传令后面接应的兴霸，去助伯符一臂之力！”

　　孙策可算是吕蒙的旧主，听得之后点了点头，策马往后面杀去。现在整个战场纷乱无比，靠令旗来传令已经不太可能，故此只能靠人去传令。而现在同时也是考验大将临阵指挥能力的时候。

　　百万人的大战越打越激烈，此时张绣和曹操都发现，他们令旗的作用已经完全变得越来越小。曹操见得之后，对后面的鼓手喝道：“快，将大鼓搬上本相的战车。”几名鼓手虽然不解，但还是合力将大鼓搬上曹操的战车上。

　　大鼓放好之后，曹操一把躲过鼓手的鼓槌，而后对车夫喝道：“快，驱车向前！”而后用尽全力，大声喝道：“大汉必胜，杀啊！”之后用尽全身气力挥动鼓槌！

　　“咚咚咚……”

　　震天的鼓声重新响起，附近有些汉军士卒见到之后，大喝道：“丞相亲自击鼓，杀啊！”刚开始声音还很小，但很快就越来越大，前面激战的汉军士卒亦听得清楚。之后声音很快就汇集成一条洪流，战场之上只听见所有汉军士卒齐声大喝道：“丞相亲自击鼓，大汉必胜，杀啊！”

　　曹操此举，让原本士气有些滑落的汉军重新振作起来，最前面交战的先登死士、虎卫营还有一众步骑大军，都奋勇向前。藤甲虽然防御力极强，然而面对虎卫营不顾性命的拼死劈杀，藤甲开始破损，而无当飞军也开始出现了伤亡！

　　张绣听得之后，冷哼一声，直接策马飞出。后面贾诩、庞统、陆逊等人见得，连忙大叫道：“陛下……”

　　只不过他们再叫亦是无用。几人只能一顿足，现在的情况，任何谋略已经帮不上忙，只剩下实力与实力的正面较量！

　　张绣骑着紫露，飞快地冲进曹军阵中，虎头金枪上下翻飞，所有曹军皆非其一合之敌。那些正在厮杀间的华国士卒，见到如此明显的标志，已经认出是张绣，忍不住大声嚷道：“吾皇万岁万岁万万岁！”边喊边挥舞着手中兵器，杀向对面的曹军。

　　张绣单骑在阵中来回冲杀，所过之处就是一阵山呼万岁之声，很快整个华国军团都知道，皇帝张绣已经亲自加入战团。所有兵卒同时山呼万岁，士气猛然飙升，盖过汉军。同时拼杀起来也更加用命！

　　对面的曹操见得，知道不妙。就在此时，曹操却是听到背后济南城上，传来一阵战鼓声。曹操猛然抬头一看，见到身穿皇袍的刘协，正手持鼓槌在不断敲击大鼓。曹操见得之下，心中一阵激荡热血上涌。立即将鼓槌扔掉，同时将车上的大鼓踹下车，猛然拔出倚天宝剑，对着驾车的亲卫大喝道：“驱车向前，杀啊！”

　　亲卫听得哪里敢迟疑，战车疾驰在雪和泥土混杂的地面上疾驰，很快就冲进了阵中。曹操手持倚天宝剑，直接向着一名张绣军的士卒劈去！只听见“噗”一声轻响，那名士卒的头颅被锋利无比的倚天宝剑劈开，脑浆和鲜血爆起，溅落在曹操身上。只不过曹操恍然不觉，继续让人驱车向前，倚天宝剑不住砍动厮杀！

　　两军主帅都已经加入到战团之中，战况就更加激烈了。而最中间的两军交接处，孙策和周泰、甘宁三人合战许褚。并非孙策或者甘宁打不过许褚，实在是战场之上，讲究的不再是单打独斗、胜之不武！

　　只见周泰环首大刀连挡，负责顶住许褚的进攻。许褚力大无穷，只不过周泰也不是好惹，完全防守之下，许褚的巨力不能短时间之内将周泰压倒。而周泰那不要命的打法，也逼得许褚经常要回防。而周泰身上已经中了许褚几刀，只不过其恍若未觉，战斗力丝毫没有影响。面对周泰的不要命打法，许褚心中暗暗着急。

　　然而除了周泰之外，围攻他的还有孙策和甘宁二人，只见孙策霸王枪狂舞，气势恢宏至极。许褚虽然在力气上占优，然而面对孙策的狂攻，在气势上却是逊色了一些。加上每次进攻，都会被周泰所阻挡，更让许褚无奈。

　　不止孙策，一旁的甘宁手中铁索更是神出鬼没，如若说孙策是正面进攻，甘宁就是伺机偷袭。他手中的铁索是无孔不入，任由许褚防得如何严密，只要甘宁铁索一出，其必然要受伤。

　　特别是甘宁的铁索，一端装了枪头，一端装了钩子。被枪头扎中，直刺入骨，被钩子击中，就连皮带肉扯起了一大块。

　　故此与三人只打了二十个回合左右，许褚就已经一身伤痕，完全被动挨打。就在此时，孙策却忽然感觉到旁边有一阵杀气袭来。不及细想，孙策立即挺起霸王枪，向着旁边挡去！

　　“当……”

　　一声巨响传来，孙策只感到袭来的那一击力量奇大无比，震得自己双臂发麻，不能动弹。面对这一击，孙策心中暗道：“好厉害！几乎能跟陛下相比了！”

　　而此时，就听到甘宁大喝道：“关羽，趁人之危算什么英雄！看招！”说完飞起铁索，抬手打向袭击孙策关羽。

　　“呼……”

　　一声轻响，关羽侧头让过了甘宁的一击，轻笑道：“战场之上，胜者为王！死来！”说完青龙偃月刀舞动，直劈向甘宁！

　　甘宁见得，瞳孔猛然一缩，飞快将铁索折叠了一下迎上了关羽！

　　“当……哗啦哗啦……”

　　关羽一刀当头劈向甘宁，其虽然以铁索抗住了，只不过看其脸色涨红，显然扛得十分辛苦。

　　关羽半眯着的眼睛徒然睁大，单手加力持青龙偃月刀下压。甘宁惊骇不已，仅仅单手的关羽，力量上竟然不逊色于他！

　　而另外一边，孙策还未恢复过来，许褚趁着此机，猛攻周泰。许褚毕竟武艺较高，很快就压着周泰来打，并给了他几道刀伤。只不过周泰亦是一条硬汉，受伤之上哼也没有哼半声，死死地抗住许褚的进攻。

　　正厮杀间，斜里忽然转出一将，一道银光直刺向关羽，同时大喝道：“关羽，且来与我常山赵子龙一战！”


第六百六十章 赵云之威

　　赵云忽然杀出，龙胆枪前刺直袭正在与甘宁交手的关羽。听到赵云的大喝声以及感受到龙胆枪刺来所升起的阵阵杀气，关羽立即弃了甘宁，回刀直劈赵云！

　　“当……”

　　青龙偃月刀闪着一道青芒直斩过去，与龙胆枪交击之下发出一下强烈的金铁交鸣之声！

　　一下交手，两骑立即退后，而甘宁却见到另外一边周泰危急，立即舞着铁索支援而去。孙策此时也恢复了过来，并没有加入到关羽和赵云的战团之中，只是回身和甘宁、周泰继续夹击许褚。

　　这边关羽见到赵云那身白色的战袍上，没有沾上一滴鲜血，眉头不自觉地一皱。凝声喝道：“赵云，当日襄阳之辱，关某要你今日奉还！”说完青龙偃月刀已经化身为一条巨大的青龙，张牙舞爪直扑赵云而去！

　　面对那条张牙舞爪扑来的青龙，赵云神色不变，轻策胯下小白龙马，同时龙胆枪急舞，枪影连连乍现。下一刻，一条玉白色的巨龙在半空之中显现，俯视着那条张牙舞爪的青龙。白龙居高临下，向着青龙猛地发出一声龙吟，而青龙见得，也毫不示弱地低吟一声。之后，两条巨龙就猛地撞到了一起！

　　“轰……”

　　一声巨响，龙胆枪与青龙偃月刀交击之下激起重重气浪，将周围正在交战的两军士卒同时推开。而强烈的气浪，让正在附近激战的孙策、甘宁、周泰、许褚四人都侧目。特别是孙策、甘宁以及许褚三人，见到如此强劲的对撞，感受到其中的气息，眼中异彩连连。

　　一击对撞之后，只听见那边关羽开口道：“赵子龙，想不到你也突破到这个层次了！”

　　赵云听得，哈哈一笑道：“关云长，不是只有你一个人在进步，其他人也是一样。且接赵某一枪！”说完之后，龙胆枪急刺而出，快若流星！

　　关羽见得之后，完全睁开的丹凤眼中闪过了一丝慎重，同时单手舞着青龙偃月刀直劈过去！

　　“当……”

　　刀枪交击，两人同时退开三步不止。赵云见得有些惊讶地说道：“关羽，想不到你断了一臂，还有如此实力。你是一个值得敬佩的对手！”

　　关羽最不喜人说他断臂之事，听得之后重重地哼了一声，青龙偃月刀已经舞起，直斩向赵云，同时口中大喝道：“废话少说，看刀！”

　　“呼……”

　　青龙偃月刀再次卷起一阵浩大的声势，直劈过来。赵云见得之后，双目半眯，眼中同时闪过了一丝冷光。下一刻，龙胆枪直刺而出，以最简单的招式迎击那条扑来的青龙！

　　“当……叮……”

　　龙胆枪直刺之下，先是以枪头与青龙偃月刀一个对撞，刀上传来强劲的力度，震得龙胆枪退开不少。只不过一退之下，赵云就顶了下来，同时龙胆枪急进，枪尖直点在青龙偃月刀的刀面上。

　　如此两击，直接将关羽这声势浩大的一刀化解了。不过这仅仅是开始，但见赵云化解了关羽的进攻之后，没有丝毫停歇，龙胆枪很快就越过了青龙偃月刀直刺关羽胸口。

　　面对赵云强行进攻，关羽只能立即收回青龙偃月刀进行回防。

　　“呼……叮……”

　　关羽回防之下，青龙偃月刀堪堪在龙胆枪刺到之前横在了其胸口和枪尖之间。龙胆枪再次刺在青龙偃月刀的刀面之上，发出一下清脆的鸣叫。

　　赵云见得一击不中，并没有在意，龙胆枪一转，以极快的速度上挑。关羽见得，只能再次横刀阻挡，这时，但见赵云眼睛半眯，龙胆枪还未完成上挑的动作，立即就往下一挫，急袭关羽胸腹。

　　关羽见得之下，丹凤眼猛然一睁，直接将青龙偃月刀抛起，右手成掌刀探出，一下劈打在龙胆枪的枪杆上。关羽这一下力度甚大，龙胆枪被其直接荡开。而此时抛起的青龙偃月刀已经掉下来，关羽顺势将其抄起，一刀直劈向赵云项颈之间。赵云见得之下，只能无奈收枪回防。

　　两人的交手十分迅速，周围的士卒还未完全反应过来二人这一轮交手就已经完了。关羽持刀一面进攻，一面轻笑道：“赵云，你以为关某断了一臂，就不擅长小巧功夫？”

　　赵云听得，脸色没变，一面迎击，一面呵呵笑道：“是赵某小看你了！”

　　“当……”

　　赵云的话刚说话，龙胆枪和青龙偃月刀再次对撞了一下。二人俱是高手，斗了如此长时间都知道，如若单凭那些势大力沉的大招式，互拼之下只怕就要拼体力了。而如果斗小巧招式，二人又是平分秋色。打到现在，二人都知道对面的那人乃是自己最大的对手，只怕打上数百个回合也分不出胜负。

　　赵云和关羽之间分不出胜负，只不过孙策、甘宁那边却是有了结果。面对三人的围攻，受伤的许褚怎会是敌手，只不过许褚毕竟是许褚，知道自己不是三人的敌手之后，就完全放弃了防御，只猛攻最弱并且也受了伤的周泰。

　　孙策见得之下自然大急，霸王枪猛然抢出，直刺许褚咽喉。而甘宁一看之下，横江铁索也直抽向许褚的头颅。相信此两招如此打实了，许褚定然一名呜呼。

　　只不过许褚仿若未觉，大刀完全没有收势，直劈周泰。那边周泰见得，心中虽惊然而还是立即横行环首大刀抵挡！

　　“当……”

　　许褚一刀首先劈至，刚猛的巨力一下子斩破了周泰环首大刀的防线。而此时其刀势并没有降低，反而更增几分加速劈向周泰！

　　“噗！噗！叮！”

　　三下轻响几乎同时传来，其中一下是孙策的霸王枪刺穿了许褚的咽喉，另外一下则是甘宁带有钩子一边的横江铁索，钉在了许褚的天灵盖上。不过还有一下，想到这里，孙策和甘宁二人心中一惊，同时猛然侧头向周泰那边看去。

　　但见许褚的大刀之下，横着一杆金色的长枪，替周泰挡下了这豪猛的一刀。此时二人俱见到，周泰的环首大刀已经横在了一侧，而许褚的大刀目标正是周泰的胸腹。如若没有这一枪挡住，只怕周泰直接就被开膛了。

　　此时二人才回过神来，很快就认出了这柄金枪的主人，齐声叫道：“陛下！”

　　来者不必多言，正是张绣！

　　只见张绣望着已经身死但还圆睁着眼睛的许褚，叹道：“也是一条好汉！”叹完之后转过头，对孙策等人说道：“汝等且去前面领兵继续冲锋！”说完之后一勒紫露，冲向赵云和关羽的战场，大喝道：“子龙，这里交给朕，汝速去助孟起他们！”

　　赵云听得张绣的一声，与关羽硬拼了一记之后立即离开战圈，应了一声之后向着曹军阵中。而关羽听得是张绣，双目之中闪过熊熊的怒火，猛然喝道：“张绣，还我大哥和三弟的命来！”说完一策的卢，舞着青龙偃月刀直杀向张绣！

　　那边张绣听得，大笑道：“关羽，有本事就来吧！”说完虎头金枪急抖，枪影连连，金凤横空而现，与关羽舞起的那条青龙狠狠地撞在了一起！

　　“轰……”

　　刀枪相撞之下，火星四溅，同时气浪直接将地下的积雪破开成雪花，卷到半空之中。强烈的气劲覆盖了这一片的战场，让两军所有兵卒都不敢接近，使得周围形成了一片无人的地带！

　　“好强！”一下交手，关羽就发现，张绣的实力比上次交手又有了进步。想到了赵云方才说的那话，关羽猛地大喝一声：“你虽然变得更强了，只不过关某今日必取汝首级！”说完青龙偃月刀再次舞起，以极为浩大的声势直劈张绣。

　　与关羽的杀气腾腾不同，另外一边的张绣则是淡淡地笑了一声道：“且看一下你有没有这样的本事！”说完虎头金枪云淡风轻地直刺而出，迎击关羽那势大力沉的一击！

　　“当！！！”

　　一下巨响传来，张绣和关羽一个轻松无比，一个豪猛至极。只不过一下交击之后，并非豪猛的关羽占住了上风，反倒是云淡风轻的张绣，那简朴的一枪顶住了关羽的一刀。并缓缓地将青龙偃月刀顶了回去！

　　关羽见得大骇，失声道：“怎会如此？”

　　张绣轻笑不答，虎头金枪猛用力一点，将青龙偃月刀顶开，同时舞枪狂攻。关羽见得，连忙举刀招架，只不过正在全力应战的他没有注意到，青龙偃月刀被张绣方才那一顶，却是在刀面之上点出了一个缺口，而缺口的周围更出现了一些裂纹。

　　关羽用尽浑身解数，与张绣战在了一起，两人很快就交手了三十余个回合，周围没有一人敢近前。

　　而就在二人相斗之间，赵云已经到得了马超那边的战场处。但见马超、庞德、张泉三人合力，正在与两名年过四十的大汉战在了一起。赵云见得之后很是惊讶，三人合力之下，与那两名大汉相斗，非但占不得上风，反而还略处下风。要知道这三人合力，比之方才孙策三人实力尤要胜出一些。

　　这里面，庞德和张泉二人俱是守多攻少，而只有马超不住地发动进攻。再看之下，赵云就发现，对面那两名大汉，单独一人武艺敌不过马超，然而两人合力之下，配合起来是天衣无缝，激斗三人还游刃有余。

　　看到现在，赵云哪来还猜不出二人身份，于是朝马超大喝道：“孟起，你们推开，他们二人交给某！”边说，赵云边策马冲上，龙胆枪急舞之下，玉白色的巨龙盘旋于半空之中，之后猛地冲向对面的两名大汉。

　　马超几人听得之后，同时爆起，逼退对面二人。而此时，赵云已经杀到，对着二人大喝道：“颜良、文丑，接某一招！”

　　“呼……”

　　眼见那条玉白色的巨龙扑来，颜良、文丑脸上神情凝重无比，刀枪齐出，直劈向对面那条白龙！

　　“轰……”

　　强烈的气浪暴起，将旁边的马超几人也推开了半步，至于其余兵卒，面对那袭来的气浪更是连滚带爬地逃离开来。如此恐怖的大战，不是他们能参与的，恐怕一近前，就是非死即伤。

　　赵云一人顶住了颜良、文丑二人的进攻，还有余力开口说道：“孟起，前锋已经有伯符和兴霸在，你们速去两翼助公明他们破敌！”三人听得，没有丝毫犹豫，立即分头而去。

　　那边颜良、文丑见得赵云如此嚣张，齐齐大喝一声，刀枪一同抢出，猛攻向赵云。见得二人攻来，赵云毫不畏惧，龙胆枪狂舞，卷起阵阵劲风。颜文二人的刀枪攻入枪幕之后，就感觉到再前进极为艰难，同时耳边传来“叮叮叮叮”络绎不绝的轻响。

　　“当当……”

　　两下大响传出，颜文二人感觉到对面传来一股巨力，将二人的刀枪都挡了回来。赵云一见之下，心中暗喜道：“有破绽！”没有丝毫犹豫，龙胆枪带着浩大的威势，直袭二人，口中同时大喝道：“七探盘龙击！”

　　“呼……”

　　下一刻，颜文二人见到对面袭来的那条玉白色巨龙，竟然一化为七。二人心中一惊，同时脑海强行要自己冷静下来，心中俱道：“七条龙影之中，只有一条是实，其余皆是虚的！”想到这里，二人刀枪齐出！

　　“呼……呼……”

　　两下轻啸传来，颜文二人同时失声道：“虚的？”

　　这时，对面的赵云却是大笑道：“错了，是既虚又实！”

　　“当！当！”

　　两下巨响传来！赵云边说，龙胆枪已经攻至，直接轰在了二人的兵器上。而此时，颜良和文丑一同感觉到，赵云那里，同时传来七股劲力，将自己的力量撕破之下轰入体内！

　　“哇！！哇！！”

　　颜良和文丑几乎同时从口中喷出了一大口逆血。只不过逆血刚喷出，赵云的龙胆枪已经攻至，二人此时身体已经完全没有力量。

　　“噗！噗！”

　　两下轻响几乎同时传来，但见颜良、文丑二人的额头处，在相同的地方出现了一个大小一样的枪洞。

　　二人双目圆睁，带着不信的神色无力地摔落马下！

　　至此，虎痴许褚，河北双雄颜良、文丑，悉数战死！


第六百六十章 天下归一（大结局）

　　赵云一举击杀颜良、文丑，另外一边，马超却是已经找上了一边正在与魏延战得火热的夏侯惇。

　　在徐荣的指挥下，加上黄忠率领云骑的不住进攻，让左翼这边形势一片大好。只不过由于夏侯惇在，才使得左翼的曹军还有一战之力。徐荣很清楚这一点，因此设了一个圈套将夏侯惇引出来，而后让魏延上去将他缠住。不求将他一举击杀，只需要让夏侯惇不能指挥就可以了。

　　只看现在魏延与夏侯惇战成一团就可知，夏侯惇是被引了出来。不过曹军完全处于劣势，夏侯惇如若不再上前领兵，鼓舞士气也确实不行。

　　魏延的武艺在张绣军中只属第二流，只不过与夏侯惇纠缠就已经足够了。二人在场上激战，曹军的指挥当即陷入了混乱。只是曹军这边也有高人，夏侯惇出战之后不久，徐庶就已经接过指挥，让曹军再次稳住了阵脚。

　　徐荣见得曹军再次稳住了阵脚，忍不住骂道：“该死！”

　　就在此时，副将曹性惊喜地说道：“将军，马将军率领骑兵来支援了！”徐荣顺着曹性所指望去，当即大喜。此时，曹性又开口说道：“将军，某有一计，可斩夏侯惇！”

　　徐荣听得，有些惊讶地望着曹性。曹性有些不好意思地笑道：“此计乃是开战之前，公台先生亲授。”

　　徐荣点头说道：“本善且细细道来。”

　　曹性说道：“这夏侯惇变成独眼将军，其实乃是某以前所射。夏侯惇致残，必然对某恨之入骨。公台先生让某以弓箭射夏侯惇，分散其注意力，好让与夏侯惇大战的将军得手。”

　　徐荣听得，点头赞道：“果然是好计！汝立即去行此策，不过夏侯惇勇武过人，本善切记小心。”

　　曹性听得，点头道：“某自晓得，将军且放心。”说完策马向着夏侯惇那边冲去。

　　且说曹性很快就到得夏侯惇与魏延大战处的附近，曹性没有丝毫犹豫，挂起手中长枪，取下背后大弓，拈上一根利箭向着夏侯惇直接射去！

　　“嗖……”

　　曹性取的时机极准，刚好是夏侯惇一枪将魏延逼退，准备进击之时，那根利箭就射至。而目标好巧不巧，正是夏侯惇面门上那只已经瞎了的眼睛。

　　闻得风声袭来，夏侯惇抬手一枪就将利箭拨开。自从那次中箭之后，夏侯惇回去就苦练避箭技巧，曹性这一箭虽然巧妙，却也让夏侯惇击落。

　　被人以利箭袭击，夏侯惇立即扭头看去，但见不远处，曹性正弯弓搭箭，准备再射。夏侯惇见得之后，怒从心上起，大喝道：“曹性！当日之仇，吾必报之！”喝罢舍了魏延，就要向曹性那边杀去。

　　只不过魏延哪里会让夏侯惇如此轻易过去，大刀急抖，阵阵刀幕升起，罩向夏侯惇。见得魏延一刀罩来，夏侯惇回击一枪，将大刀挡开，怒喝道：“别碍手碍脚！”说完一夹战马就要再冲。

　　魏延一刀被挡开，神色不变，再次进击，同时冷哼一声道：“过了某这一关再算吧！”

　　夏侯惇闻得脑后风声传来，抬手一枪回击，将魏延的大刀挡开，怒道：“既然如此，某就先斩了你！”说完不再去追曹性，长枪急抖之下全力进攻魏延。

　　魏延见得夏侯惇全力进攻，自然打醒十二分精神迎战，两人方才斗过一阵，对对方已经比较熟悉。加上实力相近，一战起来却是打得难分难解。

　　就在激战间，曹性的第二箭就袭到！

　　“嗖……”

　　夏侯惇闻得左面风声，勉强荡开魏延的一刀之后将利箭击落，同时恼怒道：“卑鄙小人！”

　　魏延可不管这些，看准机会一刀削向夏侯惇的肩头。夏侯惇虽然尽力躲避，还是让魏延给削去了左面肩头处的一片肉。

　　剧烈的痛楚更刺激了夏侯惇的怒意，朝着前面的魏延猛攻。一时之间魏延亦被他逼得只能防守。

　　而就在此时，夏侯惇忽然听到不远处有人大叫道：“夏侯将军，曹性就交给我们吧！”

　　话音刚落，就听到对面的曹性怒喝道：“郝萌、成廉，你们两个叛贼还敢现身，简直找死！”说完曹性也弃了夏侯惇，持弓猛射二人。

　　郝萌、成廉二人也是无奈，如若不是徐庶吩咐，以他们怕死的性格才不会上前呢。由于二人曾经背叛吕布，因此曹操对二人不是太重用，只不过今日乃是最后一战，由不得二人不上阵。

　　刚刚大战的时候，二人就被安排到夏侯惇的身边，而徐庶战前也叮嘱了二人，若想保命，务必在战场上击杀曹性。二人心知徐庶话里的意思，当初背叛吕布，二人所犯之恶不如魏续等人。而以陈宫和高顺的心性，倒是会放过他们。唯独曹性此人，却是不会放过他们，因此他们若想保命，就必须在战场上击杀曹性。以战场的纷乱，就算他们杀了曹性也不会有人知道，曹性一去他们就可以安心投降了。

　　徐庶也是猜出，张绣的军师可能会用曹性来激夏侯惇，因此安排了郝萌和成廉，来对付曹性。而事实果然被徐庶料中了。

　　连开三次弓无果之后，曹性也就弃了大弓，持枪迎战二人。一交上手，郝萌和成廉没有丝毫迟疑，立即发动猛攻。曹性的武艺却是不如他的弓术，被两人夹击之下一下子就陷入了苦战。

　　只斗了十余个回合，曹性就已经被二人所伤，形势岌岌可危。

　　不过就在此时，曹性听到有人大叫道：“本善让开，让某来斩杀此二贼，为岳父报仇！”曹性听得来人声音，当即大喜，在士卒的协助下，逼退二人。

　　而就郝萌和成廉准备进击之时，却见到一条白影冲来，气势凶猛无比。二人见得之下大惊，不敢再追曹性，立即举起兵器迎战。

　　只不过他们不知道，来者可不是普通人，正是西凉锦马超！

　　马超白虎搠魂枪急舞之下，枪影连连，犹如一只来自远古蛮荒时期的巨兽一般，在大声咆哮，直扑二人。

　　“砰砰……”

　　两声轻响传出，但见郝萌和成廉手中的兵器直接被马超的白虎搠魂枪扫飞而出。下一刻，白虎搠魂枪毫不留情地刺入二人的面门之中，两颗头颅直接爆碎开来，脑浆鲜血洒满一地。

　　见到二贼被马超击杀，曹性忍不住仰天哭道：“温侯，当日背叛你的恶贼已经授首了！”

　　马超见得曹性的模样，心中暗赞曹性忠义。只不过此时还在战场，马超连忙提醒道：“本善，莫要哭了，先助陛下击破曹军要紧！”

　　曹性听得，点头道：“对！还有曹操，刘备已死，当日害温侯的人只剩下他一个！”说完接过亲卫拾回的大弓，向着正在与魏延激战的夏侯惇射去。马超见得是夏侯惇之后，眼前一亮，当即策马冲了上去。

　　夏侯惇闻得风声，立即以枪逼退魏延，将利箭扫落。只不过扫落利箭之时，却是瞥见一将冲来，认得正是马超。

　　夏侯惇大惊，立即以枪招架。旁边的魏延见得之下，立即举刀进击！

　　“当……当……”

　　两下金铁交鸣之声传来，夏侯惇以长枪挡住了二人进击，只不过面对两下狂攻，却是震得体内气血翻涌，一口逆血忍不住“哇”一下吐了出来。

　　马超和魏延见得，哪里会有犹豫，刀枪齐出，狂攻夏侯惇。而不远处的曹性也大弓连开，一有机会就射击夏侯惇。

　　要夏侯惇单独对上马超已经败多胜少，现在还加上一个不弱于他的魏延。还有死敌曹性的弓箭袭击，只斗了十余个回合，夏侯惇就已经满身伤痕。手臂大腿不是中枪就是中刀，肩头还插着几根利箭。

　　见到夏侯惇已经完全没有了章法，马超大喜道：“死吧！”说完白虎搠魂枪直刺夏侯惇咽喉！

　　然而就在夏侯惇面对马超夺命一枪的时候，脑后同时传来一阵强烈的呼啸之声！

　　“噗！噗！”

　　几乎同时，两下轻响传出，但见马超的白虎搠魂枪已经将夏侯惇的咽喉刺穿。只不过在此之前，一根利箭已经从夏侯惇的后脑射入，而后从右面那只没有瞎的眼睛处贯出！

　　很显然，先杀死夏侯惇的不是马超，而是弓箭的主人。如此厉害的弓箭马超很快就判断出肯定不可能是曹性放的，想罢马超立即扭头向弓箭射来处。但见不远处，黄忠一手持弓，一手轻摆向着马超打招呼。

　　旁边的魏延却是清楚地听到马超低语道：“该死的老儿，竟然抢了老子的功劳！”魏延听得之后只能无奈苦笑。

　　不过身处战场，几人还是十分顾全大局的，魏延一刀将夏侯惇的尸体挑起，大喝道：“夏侯惇已死！夏侯惇已死……”一众曹军闻得之下，大惊失色。徐荣见到知道机会难得，加紧挥军进击，左翼这边的曹军开始有溃败的迹象了。

　　而马超此时却是一策玉狮子，领着骑兵返身杀回中军那边去，此时曹营大将都死得差不多，唯有中军那边还有功劳可拿。

　　就在左翼夏侯惇被击杀的时候，右翼的曹仁也难逃厄运，面对庞德、张泉、徐晃三人的夹攻，武艺还不如夏侯惇的曹仁直接就被徐晃一斧劈成两段。夏侯惇和曹仁相继被击杀，两翼的溃败形势就更加明显了。

　　中军处，孙策、甘宁、张辽、吕蒙等将已经领着中军与曹军的后军战在了一起，而曹操的中军也已经被分割成一片片。无论是虎卫营还是先登死士，面对血刃营、破锋营、锦帆营以及身披藤甲的无当、无前飞军这些精锐，无一例外地被完全击溃。至于普通的曹军，就更非这些精锐部队的对手了，特别是两万人的破锋营，简直是一个巨大的磨盘一般，将曹军士卒不住磨杀。

　　中军处，张绣完全压着关羽来打，虎头金枪急舞之下，大呼道：“痛快！”关羽以青龙偃月刀不住抵挡，却发现越打下去，对面的张绣越强。

　　只见张绣虎头金枪急舞，同时大喝道：“关羽，接招了，凤凰舞九天！”

　　伴随这张绣的大喝声，虎头金枪急舞之下枪影连连乍现，金凤横空飞出，直扑关羽。那边关羽也不示弱，青龙偃月刀带着阵阵青芒，早就化身而成一条青色巨龙迎战金凤！

　　“当……”

　　一声巨响之下，龙凤对拼之下平分秋色。张绣却是大笑道：“好！再接朕一招，凤凰七点头！”

　　“锵锵……”

　　凤凰啼鸣之声响彻整个战场，一只浩大的金凤在战场中间出现，凤首直点向那条张牙舞爪的青龙！

　　“轰轰轰……”

　　连续七下轰鸣声响起，青龙面对金凤的七下狂攻，已经完全处在了下风。只不过张绣还未收手，只听其大喝道：“再来，百鸟朝凤凰！”

　　金凤在半空之中一个回旋，同时身侧出现了无数银光，仿如百鸟，直击青龙！

　　关羽见得之下，眼中寒光一闪，那条青龙猛然消失不见，重新化为一柄巨刀，向着那金凤直劈而下！

　　“轰……”

　　一声巨响传出，气势恢宏的金凤面对关羽这豪猛的一刀，直接被砍成了两段！只不过金凤被斩，关羽并没有丝毫大意，青龙再次现身，直扑张绣。

　　那边张绣却是哈哈一笑道：“凤凰涅槃，浴火重生！杀！”

　　张绣猛喝之下，那只消失不见的金凤徒然乍现，与直扑而来的青龙对撞到一起！

　　“轰轰轰……”

　　这一次，青龙并没有如在长江边那次一般，被金凤击散，青龙和金凤在这一刻竟然斗了个不分上下。

　　此时两军将士全都看得呆了，张绣和关羽激战所卷起的气场，将地面的泥土和白雪全部轰到半空之中。而他们交战的方圆百步之内，根本无人能接近，弥漫在战场的杀气会令闯入的百战兵卒也受不了。

　　四招对轰之下，两人斗了个平分秋色，关羽大笑道：“张绣，我看你还有何本事！”说完青龙偃月刀急舞，这次不仅青龙现身，其背后还有一轮若隐若现的银月！

　　张绣见得之下，哈哈大笑道：“看招，凤舞天翔，一统天下！”

　　伴随着张绣的大喝声，金凤啼鸣一声，在空中回旋舞动，之后带着皇者气息，直袭青龙！

　　“当……砰砰砰……”

　　一下清脆的撞击声传来，下一刻，就听见连续不断的清脆响声传出。但见关羽的青龙偃月刀与张绣的虎头金枪对撞之后，青龙偃月刀竟然被轰得片片碎开。张绣手中的虎头金枪，毫不留情地进击，锋利的枪尖直直地捅进了关羽的咽喉之中！

　　“噗……哐当哐当……”

　　刺入咽喉的清脆响声传出，伴随而起的还有随成一片片的青龙偃月刀掉到地上的响声。而关羽眼中那仇恨的怒火，也在这一刹那熄灭！

　　这一刻，周围的战场一片寂静。而后面的曹操虽然在拼杀，然而一直留意着关羽和张绣的大战。当他见到关羽被击杀之下，手中的倚天剑不自觉地滑落到战车之上，同时颓然道：“完了！”

　　仿佛印证了曹操的话一般，全场所有华国士卒同时大喝道：“陛下威武，杀啊！”反观曹军一方，却是开始全线溃败！

　　张绣手舞虎头金枪，领着华国大军猛攻，两翼的徐荣、徐晃，中军的赵云、张辽、高顺等也跟着率军大军狂攻。马超、庞德等也率领骑兵，回到中军协助进攻。曹军大将曹洪率领后军抵挡，只不过曹洪被马超一枪枭首。

　　关羽的死和后军的溃败仿佛压倒了汉军最后一根稻草一般，剩下的完全是一面倒的战况！

　　……

　　三个时辰之后，汉军死的死，降的降，而出阵的曹营大将亦纷纷战死，只有寥寥几人投降。

　　此时战场之上，华国大军已经将一架残破的战车团团包围。而战车之上只有一个人，披头散发，手持一柄宝剑。

　　所有人都没有动手，仿佛在等候着什么似的。

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在此时，手持虎头金枪的张绣策马来到战车之前，与车上那人对望了好一阵。

　　良久之后，才听见车上那人说道：“张绣，最后还是你赢了。”

　　张绣淡淡一笑道：“曹操，朕战前说过的话此时还可行，只要你降了，朕以丞相之位待之。”

　　曹操听得，仰天哈哈大笑道：“张绣，你觉得我曹孟德会不会降？”

　　张绣听得，摇头道：“不会！”

　　曹操听得，大笑道：“既然如此，何必多问。我曹操虽败，不过我曹操输得心服口服。并非我曹操无能，怪只能怪上天将你我放在了同一个时代！”

　　张绣听得，轻笑道：“不止你我，还有刘玄德，孙文台。”

　　曹操大笑道：“对！天意弄人，确实是天意弄人！”大笑良久之后，曹操盯着张绣，凝声说道：“伯渊，我再求你一事！”

　　张绣点头道：“孟德不妨直言。”

　　曹操回望了济南城头上的刘协一眼，大声说道：“陛下且记好，我曹操乃是大汉的忠臣，而非汉贼！”

　　城头之上，刘协哭泣道：“朕知道丞相乃是大汉的忠臣！”

　　转过头，曹操对张绣轻笑道：“希望伯渊能在曹某的墓碑上刻上，故汉征西将军曹操几字。”

　　张绣听得，郑重地一点头说道：“孟德放心，朕定会做到。”

　　曹操听得，一把抄起倚天剑，大呼道：“我曹操生是汉臣，死亦是汉鬼！”说完寒光一闪，将倚天剑往脖子处一抹！

　　“噗嗤……”

　　一下轻响，血箭飞射而出，一代奸雄曹操兵败自刎而亡！

　　曹操自刎，济南城内的荀彧也跟着上吊自尽。汉帝刘协直接下令开城投降，张绣留下大将赵云在青州处理投降的曹军之后，就押着刘协和荀攸等一众汉臣回归长安。路上神卜管辂和刘晔来见张绣，备言当初濮阳之事，求张绣放过刘协，张绣也应允了下来。

　　华景昌三年春，太祖张绣回归长安，正式完成统一大业！

　　……

　　长安正德殿上，坐在龙椅上的张绣望着下面的刘协，问道：“汉帝，汝可知汉为何亡？”

　　刘协听得张绣还唤他汉帝，却是一愣，不过还是恭敬地答道：“臣不知。”

　　张绣忽然轻叹一声，说道：“世人皆言，汉亡乃是天命，华兴亦是天命，殊不知这岂是天命，实乃人为。”说完之后，张绣一转头，对张泉说道：“太子，朕以下的话要记好，此乃祖训，不可有违！”

　　张泉听得，连忙出列道：“儿臣谨记父皇教诲！”

　　张绣目光一凝，说道：“汉帝，昔年墨子有云，国之将亡，必有七患；城郭沟池不可守，而治宫室，一患也。边国至境，四邻莫救，二患也。先尽民力无用之功，赏赐无能之人，民力尽于无用，财宝虚于待客，三患也。仕者持禄，游者爱佼，君修法讨臣，臣慑而不敢拂，四患也。君自以为圣智而不问事，自以为安强而无守备，四邻谋之不知戒，五患也。所信者不忠，所忠者不信，六患也。畜种菽粟不足以食之，大臣不足以事之。赏赐不能喜，诛罚不能威，七患也。以七患居国，必无社稷。以七患守城，敌至国倾。七患之所当，国必有殃。昔年灵帝在位，七患皆全，廿载之后，汉亦亡于朕之手。”

　　刘协听得，只是低头应道：“陛下所言甚是，臣明白。”

　　张绣也不顾刘协是不是明白，转而对张泉说道：“太子，汝当将墨子此言记下，日后治国当戒七患！”

　　张泉听得，拱手应道：“儿臣明白。”

　　……

　　所谓国之将亡，必有七患：

　　国防之患：不修国防，大兴宫殿，粉饰太平。

　　外交之患：大敌当前，外无盟友，孤立无援。

　　财政之患：分配不公，铺张浪费，穷尽民用。

　　内政之患：仕皆渔私，修法禁言，不问国是。

　　国君之患：闭门自大，标榜先进，坐以待毙。

　　团队之患：用人不当，小人当道，离心离德。

　　政权之患：民无食用，国无贤能，赏罚失威。

　　华国以七患为戒，享国运八百载！


后记：

　　太祖张绣一统江山之后，派海军将倭岛攻陷，虏倭人回国。及后，太祖以倭人及三韩土人为奴，修筑大运河，自会稽郡而至蓟县，贯通南北，天下大昌！

　　而太祖张绣只在位十年，由太子张泉继位，及后与妻妾离开长安，云游天下而不知所踪。传闻五十年后，到张泉之子继位时，尚有人见到太祖张绣踪影，此后更是传说不断。

　　张绣退位后，跟随张绣打天下的一帮文武大臣亦相继告老，由年轻一代接手。按张绣离开时意旨，丞相由诸葛亮接任，军师祭酒以庞统接任，一应文武精英同时施展，加上大运河已经有部分贯通，华国迎来盛世。由于此盛世开创于太祖景昌时期，及后三代至元贞年间，故史称景元盛世！

　　景元盛世也奠定了华国八百年国运之根基！

　　除了文治，华国武功亦盛，姜维、邓艾、文鸯、钟会等一批人长成之后，草原以及国内为奴的倭人及三韩土人作乱。当年随太宗张泉征战天下的众小将出手，一举扑灭叛乱，杀倭人及三韩土人无数。而后百年，倭人及三韩土人皆不敢乱。

　　刘协降后，被封为陈留王，其后人亦被赐予丹书铁券，可免一死。张绣善待汉室之人，曹操、刘备、关羽等后人，也是安分，不敢作乱。

　　而让后世史学家不解的是，一向仁厚的太祖竟然定下，倭人以及三韩土人，男的必须代代为奴，女的必须世世为娼的奇怪祖训。

　　不过若是没有这些倭人以及三韩土人的付出，大运河亦不能在不影响华国百姓的安定生活之下修筑好。而大运河修筑好之后，由于倭人和三韩土人尚有许多，太宗张泉决定再开工程，在西域建造人工地下运河。

　　这项壮举还要胜过大运河工程，地下运河一举解决了西域缺水的情况，有效抑制了西域沙漠的扩张，让西域保持数千年繁华。而绝大部分倭人以及三韩土人，亦都死在了这条地下运河之中，至华立国一百八十年后，西域地下运河完全修筑好，天下倭人及三韩土人完全绝迹！

　　……

　　“阿勋，醒醒！快醒醒！”听到有人叫喊，一名高瘦的男子朦胧醒来。还未完全清醒，就被人一拍肩膀，之后就听到那人大声说道：“阿勋你这小子，竟然抱着这本《三国演义》睡了一天一夜。看你也饿了，哥陪你去饭堂打饭去。”

　　高瘦男子一听，心中一惊道：“阿勋？我不是张绣么？”看着还被自己抱着的《三国演义》，立即将其翻到目录，但见最后写着“降孙皓三国归一统”。这时，男子才喃喃地念道：“庄周梦蝶，原来是南柯一梦！”

　　这时男子被人一扯，无奈只能扔下怀中的《三国演义》，往外走去。

　　当男子走后，却见到那本《三国演义》封面四个字一花，换成了《北地枪王张绣》六个大字！

　　（全书完）


作品相关


答读者跟董卓混疑问

　　书评区有读者说跟董卓混会把名声搞臭，日后不好发展，这里做个解答。

　　其实其中原因书中也隐含地提及了，不过没有清晰地表达出意思来，我也看过很多三国类题材的小说，我所说的原因他们也没有出现过，如果不是太过深入研究魏晋史的读者对这一点可能不是太过了解，这里我就说明一下。

　　汉末有大量世家门阀，这一点大家都清楚，但其实世家门阀之中也有派系，最大的两派自然就是关东门阀与关西门阀。关东门阀最出名的自然就是袁家，还有杨家（杨彪那个）、司马家（司马懿那个）；而关西世家其实不算太多，董卓应该算是其中势力最大的一个了。

　　关东和关西世家门阀的冲突由来已久，是始于光武迁都洛阳而形成的。由于东汉注重发展关东，所以关东世家林立而关西世家不多，只有一些只能说是豪强的家族。（世家以读书人为主，豪强更多的是以武力崛起）。

　　关东世家一向看不起关西豪强，因为关西之地自西汉灭亡之后就比较贫瘠，又数经羌祸。所以当董卓霸占洛阳之后关东世家就联手出兵，但当董卓退出洛阳到长安之后他们就不再追击，其实亦有关东世家不想进入他们眼中关西不毛之地的意思在里面。

　　而读者的疑问就是张绣跟着董卓，名声会臭。没错，张绣在关东人眼里名声是不会太好，这是肯定的，但我肯定不会安排张绣做侵扰百姓的坏事。这么下来其实张绣日后就只能招揽关西人。当然还有张任、赵云这些熟人和一些寒门子弟。而张绣与关东豪门之间由于出身的原因，其实一早就注定是对立的。

　　以上汉末世家豪族观点出自近代史学四大家之一的陈寅恪先生，小弟只是转述，可能有错漏。如果大家有兴趣就去寻找陈先生的著作看一下，里面还有魏国、蜀国、吴国建国的说明，都是跟世家有关的，还有后来的司马家篡魏的原因，与大家平时所看的观点很不同，但是很有道理，大家有时间可以一观，不过陈先生是清末民初的人，著作虽然是白话文，但文字还是有些深奥的，读起来有点吃力。


关于马镫

　　看到书评区有不少书友反应马镫问题……这里说明一下……现在流行很多说法都是汉代就有单边马镫……而双边则是三国之后才有……小弟采用的是这种说法……至于第九章说张绣换马镫……那是因为张绣是穿越人士……自己弄了一个双边的……是独一无二的……本文中没有说明……是小弟的错误……到时小弟修改一下……加上说明……这里也说明一下。至于有说东晋才出土马镫……小弟暂不采取这个说法……毕竟秦、汉两代都大规模使用骑兵……如果那时没有单边马镫是很难想象的……故此不采用东晋后才出现马镫的说法……谢谢大家支持……


关于三姓家奴的说法（说拜王允为义父的看）

　　下面是百度关于三姓家奴的解释……先看了再说。

　　这是一句贬损人的话，典出《三国演义》中的吕布。“三姓家奴”意在讽刺他反复无常。

　　吕布本姓吕，曾为丁原帐下效力，丁原待他不薄，倚为股肱。后董卓派人劝降，以赤兔宝马，一千两黄金，数十颗明珠，一条玉带换来了绝世无双的飞将吕布。吕布反叛入董卓帐下之时，杀死了丁原。吕布入董卓麾下，拜董卓为义父，但之后又因为貂禅认王允为义父并杀了董卓。自此落得了一个反复无常的恶劣形象。

　　董卓自知自己凶暴，为人所恶，所以时常要吕布作自己的侍卫及守中阁；不过，董卓性格又十分猜疑，曾因小许失意而向吕布掷出手戟，又吕布与董卓的婢女有染，恐怕事情被董卓发觉，所以心中十分不安。

　　当时，王允、士孙瑞、杨瓒等密谋暗杀董卓，于是拉拢吕布，吕布答应，成功刺杀董卓。

　　吕布成为丁原、董卓和王允的义子，几乎忘了自己姓吕，所以张飞说他是三姓家奴。

　　三姓家奴这句话绝对是出自《三国演义》的……原创者张飞……就是虎牢关战吕布前说的……就是这句话惹怒了吕布……吕布才弃了公孙瓒去战张飞……什么拜王允为义父……这种说法是高希希那个新三国才有……以前从来没有拜王允为义父这种说法……看来不少人被这部片误导……无语中……不过就算是高希希那部新三国……虎牢关前三英战吕布张飞也骂了吕布三姓家奴……吕布还傻乎乎地问三姓家奴是什么意思……无限鄙视中……见到不少书友在书评区说这个问题……实在忍不住了……才发表一下这个……如果觉得不对的……自己上百度找《三国演义》原书……翻看三英战吕布那一章就知道了……


关于张绣发展势力的几点想法！

　　董卓死后，吕布不得已离开长安进入关东之地，谋一安身之所并和广东诸侯争霸，最后死于曹操之手，这个没有任何问题。之前我说过，以吕布的天下第一武将的声望，在董卓死后，注定他不可能再转投任何一诸侯效力。

　　张绣在董卓死后这一段时间，不要想着去收复吕布，更不是想着要如何去和关东诸侯争霸。理由如下：

　　1、就整体实力而言，张绣还不如曹操和河北袁绍强大，而且加之张绣本就出自关西，其自身能力也很出众，和袁术一战之后，其统兵能力和士卒善战知名将更加远扬。这就会导致关东诸侯对张绣深为忌惮，如果这个时候张绣再跑去关东搀合一把，很有可能导致关东诸侯的短暂联手而一致对付张绣、吕布这两位来自关系的诸侯。

　　2、基于董卓死后吕布无法立足与长安，只能远走关东，加之吕布本人的威名，张绣可以暂时将关东诸侯对自己的防备之心转移到吕布身上去，让吕布去吸引关东诸侯的注意力。

　　3、关东各诸侯大战整合自己势力的时候，张绣虽然此时不宜搀合进去，但兵不定于自己什么都不坐而座山观虎斗。张绣应该向西发展，确切的说应该向西北方向发展自己的实力。这个时候，益州刘焉的动向就犹为关键了。所以，比不能让刘焉之子刘犯返回益州继承刘妍益州牧之位。只能让刘璋继承。

　　4、让刘璋继承刘焉之位对于张绣而言好处甚多。刘璋是一个不思进取且毫无能力的之人，别说指望他能争霸天下，恐怕是做一个守成之君他都未必能够，要不是益州那图书的地理位置和艰难的交通，他早就被别的诸侯给灭了。这点就注定张绣再向西北发展自己的实力之时，只要不波及到益州，那么刘璋是绝对不会跳出来找张绣麻烦的、而是乖乖的偏安一隅安心的过他的安乐日子。

　　5、汉中之地，包括长安城，张绣必须要取。趁着关东诸侯混战只是，自己趁势把汉中之地，长安城拿下。然后再继续向西拿下西凉之地，也正好收取马超。长安虽然已经破败，但好歹也是西汉京城，瘦死的骆驼比马大，怎么说也是一个人口大城，以张绣只能，经过数年休养生息，必能逐渐恢复并重现昔日繁华。西凉之地必取，则是因为张绣需要一块天然马场来喂养自己的骑兵马匹。而且书中已经交代，此时的西凉很凌乱、民身凋零，如果不是董卓一味贪图享受不思进取，以董卓之力完全可以平定西凉。那么既然董卓不做且不日将死于计谋，那就让张绣来做这件事，对张绣百利而无一害。既能得到天然马场，又能收的马超这样一员未来的猛将。

　　6、取得汉中、西凉等地，克复长安城之后，张绣进入长安，安心发展数年，内政、军事、经济，文化。尤其是普及并巩固科举制度。则张绣可以稳稳当当成为中原大地西部最强诸侯，挟关西第一诸侯之势威逼关东，进而和关东诸侯争霸天下。估计到那个时候，关东之地剩下的诸侯，以长江为界，北部就只剩曹操；南部江东之地则为孙坚；荆襄之地，益州西蜀之地，西南之地则为刘备占据。四大诸侯割据形成。

　　本来嘛，我害想着让张绣在取得汉中，西凉等地之后，发展几年之后，顺势把益州西蜀之地给取了。但是这样以来，刘备又该何去何从，处置起来颇为麻烦。让刘备、关于、张飞就这样过早的在本书中推出争霸天下之列位就不够精彩了。既然这本书写的是穿越，写得是不一样的三国演义，那么把“三国”边“四国”争霸又何妨呢？

　　※※※

　　关于徐庶，诸葛亮，庞通等人的去处。

　　1、偶比较喜欢智慧哥诸葛亮，所以，还是让张绣收取了诸葛亮吧。不要让水镜先生在看到空明出山辅佐刘备时发的“孔明出山，得其人而不得其时”得感叹真的发生，既然张绣已经穿越而来，注定是要改变历史的，那么就不要再让“智慧哥”变“悲剧哥”了。

　　2、按照一楼的最终4股势力划分，刘备迟早也要进驻西蜀之地成为一方诸侯。那么也不能让刘备在人才储备上太寒酸了。徐庶还是一如三国演义那样留给刘备，让其感怀刘备的知遇之恩而终生效忠于刘备，至于曹操玩的那首利用徐庶老母骗徐庶进入许昌为其效力的事情本书中可以不让它发生，以此来平衡一下哥诸侯之间的人才势力，毕竟智慧哥是要让张绣在刘备三顾茅庐之前就先行收取的。庞统本来我也是想要让张绣收取的，但是想想还算是算了，不能让刘备太弱了，那还是留给刘备吧。那么可以让刘备三顾茅庐的对象变成是去请“凤雏”先生庞统出山，因为刘备三顾茅庐的这个时候，诸葛亮已经被张绣给请出山了。也可以不让三顾茅庐这个事件发生，而是让空明或者徐庶把庞统推荐给刘备。

　　这样以来，伏龙、凤雏这两位分别效力于不同的诸侯，在争霸天下的过程中将会上演多少奇谋密计真是很然人心动和期待啊。

　　老三国中，刘备得到伏龙、凤雏二位。本以为可安天下了，结果没想到凤雏先杯俱了。

　　老嬴在本书中，可以适当改变一下徐庶、凤雏二位的剧情，不要让徐庶被曹操骗走而终生不再出一谋、凤雏落凤坡身死过早的杯俱，从而使两位过早的推出顶级军事行列。

　　老三国中，水晶说，当今天下有奇才，为伏龙、凤雏二位、在他们为出世之时，两人经常辩论，但从未真正分出胜负。因此也才有“伏龙，凤雏，得一可安天下”一说。

　　本书中，让伏龙、凤雏各自效力于一方诸侯（伏龙效力张绣，凤雏效力刘备），让他们在隐居于野之时对天下大势为分出高下的辩论在出世之后辅助自家主公争霸天下的过程中来一个彻底的了解吧。说实话，我真的很期待伏龙、凤雏二人针锋相对的奇谋密计啊！

　　※※※

　　作者枫小刀0519
张绣及其麾下重臣官职表（已更新）

　　中央：尚书省钟繇

　　辅助蒯越、阎圃、邓芝、韩浩、董和

　　六部户部陈松吏部诸葛瑾、度支部张既、刑部杜畿、礼部许靖、工部蒯良

　　门下省杨阜

　　下属台部向朗谏部高柔

　　地方：并州刺史杨震

　　凉州刺史孟达

　　下属金城太守姜叙天水太守马休武威太守傅巽

　　益州刺史黄权

　　下属蜀郡太守费诗江州太守秦宓梓潼太守崔州平广汉太守孟建巴东太守石韬汉中太守皇甫鸿

　　荆州刺史李严（只辖南阳襄阳）

　　司隶校尉马良

　　下属河东太守韩嵩弘农太守王粲

　　军机处军师祭酒贾诩

　　中军师李儒

　　前后左右四大军师法正庞统（另外二人空缺）

　　谋士陈宫陆逊马谡

　　直属张绣大将赵云黄忠太史慈高顺马超庞德张任（副将不表）

　　地方大将凉州兵团华雄（副将马铁吴班）

　　益州兵团徐荣（副将管亥裴元绍）

　　南阳兵团徐晃（副将王威黄叙）

　　驻防洛阳张辽（副将申耽申仪）

　　驻防并州郭淮（外长城）郝昭（南部壶关、箕关、晋阳等）马岱（雁门）

　　水军甘宁

　　近卫兵团胡车儿周仓

　　另外有后辈小将张泉王平张嶷张翼马秋太史享华筌徐盖张虎赵统赵广庞会邓艾钟会费祎董允钟毓贾穆李涵等

　　俘虏而未用文聘于禁


书中各方诸侯分布形势（随时更新）

　　公孙瓒幽州青州部分

　　袁绍并州冀州青州部分司州河内郡部分

　　吕布徐州（除小沛外）

　　刘备小沛

　　袁术扬州江淮地区豫州

　　曹操兖州

　　孙坚扬州（江东地区）

　　刘表荆州（除南阳郡）

　　刘璋益州（除南中及汉中郡）

　　韩遂凉州的金城郡武威郡安定郡北地郡司州的左冯翊

　　张绣南阳郡汉中郡司州凉州陇西郡汉阳郡安定郡萧关东南

　　其余如上党等小势力不再一一列举

