

全能召唤师

作者：跳动的硬币


内容简介：

　　圣光单挑之王张林被战队设计抹黑，被迫退出网游职业联盟。

　　为重回巅峰，捡起以前召唤师小号再次征战圣光，演绎王者归来。

　　召唤师PK最弱？NO，在张林手中一切皆有可能！

　　玩转公会，暴极品装备，泡漂亮MM……

　　单P，三P，群P，放马过来！

　　热血战役，点燃激情，张林和他的小伙伴们踏过堆积如山的尸体，让泪水与欢笑见证张林的传奇网游人生。


第一章 单挑之王

　　“这是什么意思？”

　　张林晃着手中那份违约罚单，望着办公桌对面的一位身着西装的男子，也是他的顶头上司，威霸俱乐部的经理，杨明超。

　　张林真的不理解，他只不过因为出了车祸在俱乐部里休养了三个月罢了，属于正常的带薪养伤，怎么突然就成违约了？

　　杨明超抽出一支烟，在桌子上敲了敲，眯着眼说道：“你也看见了，罢赛三个月，联盟已经对你开出了罚金，并且封禁帐号。”

　　封帐号？

　　张林眼前一白，差点晕过去。圣光这个大热的全息网游在运营第二年的时候，就采取了一人一号绑定制，每个人只能一个帐号。封帐号就意味着他不能再进入圣光的世界，不能再打职业联赛！

　　“可我是带薪养伤！不是罢赛！”张林怒拍了一下桌子，站起来吼道。

　　“有谁知道？”

　　杨明超的回答很简洁，但却让张林心中惊诧万分，同时后背也涌起了一股凉意。

　　这是战队故意这么做的么？故意要将他整出联盟，离开圣光的世界？

　　张林不懂。

　　他是在十四岁的时候开始打圣光职业联赛的，如今已征战了六个年头。在这六年里，他将威霸一个不为人知的小小工作室，硬是带成了联盟的中坚战队，是总冠军的热门。

　　虽然没有拿过总冠军，但他身上却有一个极为耀眼的荣誉，单挑之王！

　　是的，在进入联赛至今，他在单人赛上未尝一败，毫无争议的单挑之王，甚至被人冠以第一剑客之称。像他这样的选手，哪个战队不心动？哪个战队不想要？

　　所以张林不懂，就算俱乐部不想要他了，也大可以交易出去，双方都有利，何苦要做得这么绝？这对俱乐部有什么好处？

　　“为什么？”张林咬牙问道，声音略显低沉。

　　杨明超站起身来，抖了抖身上的衣服，淡漠的道：“我没有向你交待的必要，俱乐部已经中止了你的合同，所以你交了罚金之后，今天就可以离开了。”

　　话都说到这份上了，张林还能怎样？他狠狠的捏了一下手中的罚单，转头离开了办公室。

　　回到自己在俱乐部的房间，张林一屁股坐在那张他睡了六年的床上。

　　他是一个孤儿，自小在孤儿院长大，之后迷上了网游，就一发不可收拾。在进入战队之后，他便将这里当成了自己的家，从来没有想过有一天会离开。

　　而现在，他再次成了一个无家可归的孤儿。

　　他掏出自己的那张银行卡，这张卡他几乎没怎么用过，因为他日常没有什么花销。但是里面的钱却没剩多少了，估摸着也就够付罚金的。

　　张林的薪水是俱乐部之冠，却有一个十分爱钱的女友。她叫赵蕊，也是威霸战队的一份子，只不过是一个边缘人物，因为长得漂亮有些商业价值才能以底薪留在俱乐部，纯属花瓶。而张林也因为训练强度远超他人，没有时间陪她，便以金钱的方式来作为补偿。

　　久而久之，张林的薪水基本上不属于他自己了，不过看到赵蕊能满意现在的生活，他也感到很满足。

　　想到此，张林有些头疼，如今自己一无所有，赵蕊还会跟着他吗？

　　张林叹了口气，开始收拾行李。不过也没什么东西收拾，只是在床下的角落处拿了一个装游戏头盔的残旧盒子，放进了背包，然后关上了房门。

　　张林违约被中止合同的消息整个俱乐部都知道了，来送行的人不少，不过却并非什么好意。

　　“哟，张队，就这样走了？也不和兄弟们打个招呼？”

　　一位看起来很帅气的青年带着一帮战队成员走了过来，冲着张林笑道：“好说也是队长，虽然不怎么称职，但你要走我们大家也得送你一程不是。”

　　此人叫梁胜，威霸战队的副队，虽然他有心和张林竞争，只不过无论从技术和名气上来说他都不如张林，也一直被张林压着，很有些积怨。张林现在离开了，他自然会成为新的队长，这个没有异议。

　　“梁队说的对啊，咱们在战队里背了这么多年的黑锅，腰都背弯了。现在好了，终于可以站直了说话。”

　　“就是，兄弟们都想着要不要出去大搓一顿，庆祝一下。”

　　“要不咱们给张林大队长开个欢送会吧？”

　　张林听着暗叹，这些年战队一直都在着眼于团队磨合，因为战队的个人实力真的都不差，却总是离总冠军有点距离，问题就出在团队赛上。又因为张林的人气极高，所以联盟之外的声讨就全部集中在梁胜这一批人身上，觉得是他们拖了张林的后腿，这让梁胜等人都心生不满。

　　久而久之，他们也越来越排挤张林，完全无法形成一个整体，战绩也越来越差。

　　“不用了。”

　　张林挥了挥手，绕开了梁胜。

　　梁胜扭头邪魅的一笑，道：“新赛季就看看我带队的实力吧，没有了你这个毒瘤，我们会打得更顺。”

　　张林身体颤动了一下，不过没有理会，只是到处张望着，希望见到那个熟悉的身影。

　　可惜，没有。

　　张林很是失望，同时他也意识到了一些什么。自己离开俱乐部，甚至离开圣光职业联盟，当然不会是战队排挤这么简单，必然有其他的原因。

　　心有不甘，张林拿出手机，拨通了赵蕊的号码。

　　“喂，小蕊。”

　　“嗯，怎么了？”电话中传来赵蕊那清脆悦耳的声音。

　　“我要走了。”

　　“哦。”

　　“你……没什么要对我说的吗？”张林顿了好半天，终于说了这么一句。

　　“没有。”

　　听着这干脆的回答，张林闭上了眼睛，果然如他所料。

　　“那就这样吧。”张林呼出一口气，然后毅然的离开了威霸俱乐部的大门，再也没有回头。

　　……

　　无处可去的张林，一下子失去了生活来源，他想不到自己居然也会有一天落魄到这种地步。卡里的钱交了罚金，也就剩点零钱了，租个房子都不够啊。

　　无奈的在公园睡了一晚上，张林觉得这样不是个事，得去找份工作才行。

　　张林如此想着，便满大街的游荡起来，留意着各个店铺门前有没有招工信息。

　　不过多会，张林就站在了一家店的门口。

　　这家店倒没有贴什么招工信息，但却是一家圣光游戏厅。

　　随着圣光这个全息网游越来越火爆，一些相关的附属产业自然也兴起了，比如这样的游戏厅。因为圣光是一人一号制，每个人只能玩一种职业，这多无趣啊，所以很多人就想着体验各种职业。

　　游戏厅就是这样的一个所在，它不是网游，只是一个街机对战的形式，在这里你可以选择任何职业与对手对战。

　　当然了，吸引人的不止是职业的问题，它还是一个小赌场。

　　张林进了游戏厅，走到收银台，看了一眼台上放着的宣传单，然后扔出一张十元大钞，道：“来个十元的游戏币。”

　　女收银不耐烦的丢给张林一块白色硬币，待张林离开之后，嘴里嘀咕道：“穷酸样，就买一个最小面值的，还不如不买呢。”

　　旁边一位长发美女连忙道：“小玲，你小声点。人家买多少币是自由，你管着得吗？”

　　那叫小玲的收银翻了个白眼，道：“老板，你就是好心。买一个十块币的人只能有二种，要么就是技术太好，一个币可以赢一堆。要么就是不好意思跑进来蹭空调，买个币在这里坐一天。”

　　“你觉得他是哪种？”长发美女笑道。

　　“还用说？”小玲朝着远处的张林撇了撇嘴。

　　张林此时正在游戏厅里看着墙壁上的液晶电视，根本没有玩游戏的意思，看起来的确像是个来蹭空调的。

　　电视里正在放的是圣光职业联盟的一些新闻，而篇幅最多的就是关于昨天张林因罢赛违约而封帐号的消息，画面上也出现了张林的剑客木林森的帅气形象。

　　圣光中的脸谱都是根据本人的大概样貌随机生成，至于是丑是帅就很难说了。而张林在创建这个帐号的时候也不知道走了什么狗屎运，帅的是一塌糊涂。

　　张林虽然长得不丑，但也和帅沾不上边，所以俱乐部为了商业效益，只将木林森这个形象推广出去，倒是吸引了极高的人气。好在是全息网游，无论现场观看比赛还是电视转播都是在游戏中进行，张林本人倒没必要出现在公众的视线中。

　　“张林居然违约封帐号了，我的天，我可是他的忠实粉丝呢，想不到他的人品居然这么差。”张林身边的一位玩家仰天长叹。

　　“单挑之王？一代悲情英雄？我呸！亏我还将他当成偶像，没点职业道德。”

　　“他就是个垃圾，技术好有个鸟用，我说怎么最近没看到他比赛呢，战绩不好就罢赛，真拿自己当腕了？”

　　“什么东西！”

　　游戏厅中的玩家们纷纷怒斥着张林的人品，而在电视中，威霸战队的经理杨明超也在一脸怒容的数落着张林的不是，称他看不起队友，猥亵女队员，不肯服从俱乐部的安排等等，要多龌龊有多龌龊。于是本着大义灭亲的精神，俱乐部将他的行为上报联盟，得到了封禁帐号的处罚。

　　收银台的小玲看到电视中的报道，瞥了旁边的长发美女一眼，道：“老板，你好像也是张林的粉丝吧？”

　　“以前是，现在不是了。”长发美女叹了一口气，摇了摇头。“没想到他是这种人，真是看走眼了。”


第二章 真是高手啊

　　张林看着电视，脸上倒是十分平静，俱乐部将他赶出联盟，自然要做个交待。而面对他暴棚的人气，为了不引起粉丝不满，抹黑他是最佳的方法，一点也不意外。

　　玩家们还在纷纷斥骂，张林只当没听见，然后在游戏厅中转悠起来，他现在还在为吃饭的事情而犯愁呢。

　　“唔，这里倒是个赚钱的好地方。”

　　张林看了半天，发现这游戏厅也就是投币对战，赢对方的币。当然，币是不能带出游戏厅的，不想玩了就去兑换成现金，但相比买的时候却是算了一成的折扣，这也是游戏厅的盈利模式。

　　张林走到一台游戏机前，这东西中间是主机，旁边是两张躺椅，躺下就能玩。张林也不客气，将唯一的游戏币丢了进去。

　　“十块的？也太少了吧？”

　　旁边走来一位青年，长得还挺帅，看到张林只丢了一枚十元面值的游戏币，不屑的撇了撇嘴，不过他还是同样丢了一杖，躺了下去。

　　唰。

　　当戴上头盔之后，张林的眼前景物陡变，出现了一副选择职业的画面。

　　“装备还不错。”

　　张林看了一下各职业身上的装备，居然都属上乘，点了点头，随手选了一个神枪手，然后载入地图。

　　地图是一张职业联赛也常用的单挑图，秋枫山顶，可活动的范围并不大，所以一载入就能看见对手的方位。

　　对方选择是剑客职业，虽然张林现在的名声臭了，但他的影响力却是不会这么快减退，单挑之王的名号可不是白叫的，自然有很多人效仿。

　　“喂，这局完了咱们赌大点，十块的币我都不好意思投。”剑客飞快的朝着张林接近，看他那样子，似乎打算以最快的速度干掉张林，结束这一局。

　　“好啊。”张林笑着点了下头。

　　寒冰剑气。

　　剑客一照面就上了大招，只见一道气势磅礴的冰属性剑气直奔张林而去。

　　张林似乎显得有些愣神，剑气到了面前他才想着躲避，但哪里来得及，寒冰剑气实打实的击中了他，血量顿时退了20％，而且还被冰冻了，移动速度也大幅降低。

　　“哈哈，白痴！”

　　剑客大笑，这家伙根本就是个新手嘛，就这技术不回家练练，还敢来游戏厅，真是找死。

　　“让哥哥来教你圣光是怎么玩的。”剑客得势不饶人，一个箭步冲到了张林的面前，准备上一套连击。

　　不过却正在此时，他却突然发现身体一轻，浮空了。

　　是浮空弹，什么时候放的？

　　剑客一脸茫然，却听到张林笑道：“哎哟，我还以为被打断了呢，居然放出来了，真是运气。”

　　剑客心里暗骂了一声“靠”，张林居然在中寒冰剑气的同时施放了一颗浮空弹，这也太巧了吧。

　　浮空弹虽然是低阶技能，但也有释放时间的，而如果早一点施放就会被寒冰剑气抵消掉，没半点用处，而如果晚一点就肯定会因为中招而被打断。

　　可现在不但没被打断，还好巧不巧借着被寒冰剑气击中的声响掩护，让他毫无察觉，而他之后往前冲的举动看起来完全就是送上门来中弹的。

　　运气，这绝对是运气！

　　剑客快哭了，张林中了寒冰剑气，移动速度都可以忽略，他完全可以围着张林用剑气砍。但现在他居然浮空了，而且是在张林的面前浮空，这不倒霉催的么？

　　浮空之后当然是上连击了，虽然张林被冰冻，但剑客可是在他的面前浮空，这机会如果把握不住就不用玩圣光了。

　　唰唰唰，一套神枪手固定的连击招数使了出来，不过却是在接第三招的时候张林方位选的不好，一下子将剑客给推送了出去，连不上了。

　　“哎呀，失误了。”张林惋惜的道。

　　剑客却是大大的松了一口气，还好这小子技术不咋的，而且被冰冻了，要不然他可就丢脸了。

　　“再来！”剑客不服气，落地之后再次前冲，想要找回刚才的面子。

　　而张林此时也解冻了，神枪手也是迎了上去，根本没有拉开距离的打算，选择了近战。

　　“果然是个新手。”剑客暗喜，神枪手和剑客近战？这是白痴的举动，如果这还搞不定张林，他不用混了。

　　可是结果却出乎了他的意料之外，张林的打法看不出有什么技术，很乱，但总是在关键时刻冷不丁的冒出一个毫无目的性的技能。而他却也总是在这种时候不明所以的被这技能打中，以至于他的血掉得比张林还要快，转眼之间两人都只剩一丝血量了。

　　剑客郁闷的眼睛都红了，不过此时他终于逮到了机会。趁着张林的神枪手使出一个滑铲技能的时候，他激动的使出了三段斩，在两个技能的判定之下肯定是他胜。

　　“哈哈，看你这次还不死！”

　　嘭。

　　一声闷响，张林的滑铲似乎选的方位不怎么好，居然铲到了旁边的一棵枫树上，使得他的技能强制中断，并且身体也随着惯性抛到了一边。

　　而这一抛不要紧，却刚好可以使得他躲开剑客的三段斩，而估量一下距离，在剑客技能前冲结束的时候正好会停在张林的身边。

　　“我操！”

　　剑客不淡定了，今天出门没看黄历，倒霉到了这种份上？而对面那小子的运气也未免太好了一点吧？

　　结果自是不用多说，剑客被张林一个踏射干翻了。被一个新手踏射？这是耻辱啊！

　　取下头盔的青年大骂出声，气得恨不得将游戏机都砸了，不过当保安往他这边看了一眼后，他也不得不忍住这股冲动。

　　张林也取下了头盔，心有余悸的拍了拍胸脯，道：“呼，好险，好险。”

　　“再来！这次赌大点！”青年不服气的叫道。

　　“好啊。”张林点了点头，然后从游戏机中取出二枚十块的游戏币，又从投币口丢了进去。“就赌二十吧。”

　　青年差点没背过气去，赌二十和十块有差么？说是赌大点你还真的只是赌大了一点点。不过张林都投币了，他也只能忍着想骂人的冲动丢了二枚，然后再次进入了游戏。

　　张林这次选的是个刺客，而青年仍然是剑客，载入地图，两人对冲。

　　而这一局和上一局几乎是如出一辙，也是在最后关头剑客的判断上出现了小小的失误，不得不饮恨而终。

　　“再来！赌大点！”

　　“嗯，赌四十。”

　　如此反复，青年输了上千块之后，总算回复了一点理智，这事怎么越看越不对啊。

　　“小子，你玩我的吧？”青年怒视着张林道。

　　张林呵呵一笑，道：“游戏嘛，不用当真，大家开心就好。”

　　开心？青年都快疯了，你小子赢了当然开心，我开心个什么啊？

　　此时他们这边的情况终于吸引了众人的注意，大家都看到青年怒气冲天的样子，似乎是输红了眼，于是纷纷好奇的聚拢过来。

　　“怎么了？”

　　长发美女也被惊动了，她可不愿意在游戏厅里发生真人PK事件。

　　“这小子扮猪吃老虎，玩我呢。”青年愤怒的告着状，眼圈都是红的。

　　长发美女哭笑不得，你就没点判断能力吗？这能怪得了谁？不过长发美女倒是有些诧异，因为这位青年的技术在玩家中算不错的了，居然能用装菜鸟的方式将他玩得快哭了，这却是不简单。

　　长发美女看了张林一眼，挺平凡的一个男孩，真的有那么好的技术？

　　张林也看着长发美女，先前他在收银台没怎么注意，现在看来这位老板长得还真漂亮，看年纪也就二十多岁，挺年轻的。

　　“和我玩一局怎么样？”长发美女突然出声道。

　　张林一愣：“老板你也会玩圣光？”

　　旁边那位青年听到张林提到老板，当即想找回点面子，骄傲的说道：“开玩笑，李欣然老板可是我们公会的会长，来头大着呢。听说过望月公会没有？我们游戏厅的基本上都是。”

　　“望月公会？”张林眨了眨眼睛，这他还真没听过。

　　李欣然脸上有点尴尬，瞪了那青年一眼，然后说道：“小公会罢了，没听过不奇怪。怎么样，玩一局？”

　　“好吧。”张林求之不得，当即将手中的所有游戏币都投了进去，生怕李欣然反悔似的。

　　李欣然翻了个白眼，也投了币，和张林进入了游戏。

　　老板娘亲自出马，游戏厅里顿时炸开了锅，纷纷挤到这台机子前看着上面的屏幕，那里可以看到双方对战的情景。

　　“你们说会长搞得定吗？”

　　“那还用说，肯定打得那小子找不着北。”

　　“就是，让他把刚才赢的钱都吐出来。”

　　游戏中，张林这一次选了最熟悉的剑客，李欣然也是一样，看来剑客果然很受欢迎。

　　“需要放水么？”张林问道。

　　“呵，别小看人，有什么本事尽管拿出来。”李欣然一脸的自信。

　　“那好吧。”

　　一分钟之后……

　　张林伸了个懒腰道：“看不出来你还有两把刷子的嘛。”

　　旁边的李欣然将头盔往旁边一放，脸上显得很是郁闷，她虽然不算被打爆，但却是没有太多还手之力啊。而且看起来张林似乎还有所保留，否则时间可能还会更短。

　　真是高手啊！李欣然如此想着，望向张林的目光散发着精光，似乎是发现了什么宝贝似的。


第三章 尘封的帐号

　　旁边围观的都傻了，特别是先前和张林交手的那位青年，此时都不禁咽了口唾沫。这小子果然不是新手，这根本就不是一个层级上的战斗。

　　“喂，你是工作室的人吧？”李欣然问道。

　　虽然她看出张林水平很高，但还是不敢朝职业联盟方面去想，毕竟打职业联赛的都是大神，那不是普通玩家能企及的高度。

　　“以前是，现在不是了。”张林倒是说了句实话，威霸俱乐部就是以工作室起家。

　　“哦，现在做什么工作呢？”

　　“这不刚失业吗，所以正找工作呢。”张林眨着眼睛望着李欣然道：“老板你们这招人么？”

　　李欣然闻言大喜，当即拍着手道：“招！当然招！”

　　这种送上门来的高手岂能不要？圣光这个大热的游戏可不仅仅只有职业联赛受关注，网游中各个工作室和公会的竞争也相当激烈，装备、金币这些东西都是可以通过游戏中的交易平台兑换成现金的，游戏玩得好，钱是大把的有。

　　招这样的高手绝对不会亏！

　　“你叫什么名字？”

　　张林想了想，道：“罗洋。”

　　“你的游戏头盔在身上吗？”李欣然问道。

　　张林点了点头道：“倒是在身上，只不过……”

　　“跟我来。”

　　李欣然迫不及待的一把将张林拉起，跑到了游戏厅的后面其中一个房间，这里看起来像是女孩的闺房，空气中还隐隐有着一股清淡的香味。

　　张林摸了摸鼻子，不好意思的道：“老板，这不好吧，我们才刚刚认识。”

　　“想什么呢。”李欣然瞪了他一眼，往床上一躺，将自己的头盔戴上，然后指了一下对面的沙发，急切的道：“你去那躺下，进游戏，然后找水中望月这个ID，速度。”

　　张林挠了挠头，无奈的将背包中的头盔拿出来，嘴里小声嘀咕道：“不知道还能不能进去，希望这个号还在吧。”

　　这个头盔是在张林十四岁的那天买的，也是圣光最早的一批帐号，那个时候可还不是一人一号的模式。而张林当时随手选择了一个召唤师的职业，但随后发现召唤师居然是圣光中PK最弱的职业之一，不是他的菜，所以很干脆的重建了一个号，也就是剑客木林森。

　　而这个召唤师的号虽然被他遗弃了，但头盔却是没有丢，一直都当纪念品保存着呢。

　　张林闭眼祈祷了一下，然后慢慢的将头盔套上。

　　唰。

　　眼前景物一变，张林出现在了一座建筑十分奇特的城市中。

　　进了！这让张林大喜过望，这个帐号果然还在，并没有被删除。

　　“哇哈哈哈，我又回来了！”

　　张林仰头大笑出声，欣喜若狂，使得周围的一群玩家都诧异的望着他，不知道这人在发什么神经，只是这些玩家看起来都是一些低等级的新手。

　　这是当然的了，因为这里是新区，而张林的帐号也只有5级。

　　圣光每年开一个新区，而去年的新区则会合区，所以圣光永远只有一个大区和一个新区。最近的新区是三天前开的，而即使是老区的角色，只要等级低于三十级，非人为掉级的情况下就会被自动移到新区，以免占老区服务器资源。

　　张林心中欢喜，他没有被圣光抛弃，又可以继续玩圣光了。从十四岁开始，他的世界就只剩下圣光，也只对圣光感兴趣，如果让他离开圣光世界，他不知道自己还能干什么。

　　虽然只是PK最弱之一的召唤师，但对张林这个被封了帐号的人来说，这已经是上天给他最好的礼物了。

　　全息网游与普通游戏不同，人物的动作十分的自由，很真实，可以做出各种随心所欲的闪转腾挪，比现实中要更加轻灵，也能让玩家们拥有无以伦比的快感。所以灵活性自然是大大增加，而相对而言怪物就显得笨了一些，毕竟只是一堆固定的数据。普通玩家还好，但像张林这样的高手，别说同级怪物，越几级挑怪简直玩一样，闭着眼睛都不带费血的，所以召唤师的宝宝就处于了一个非常尴尬的境地。

　　单挑基本上派不上太大的用场，牵制力不够啊！

　　但召唤师也不是没有优点，那就是变态的刷怪能力，还有混战时也是敌方较为头疼的存在，这也是游戏的一个平衡。

　　刷怪一流，PK末流，所以选择召唤师的玩家大多都是一群爱好和平、追求练级刷怪的有识之士。

　　张林正感慨呢，却突然发现整个世界一阵晃动，当下连忙断了线出来。

　　“喂，让你找我的呢，怎么没动静？”李欣然皱着眉头说道，他在游戏里等了半天，始终不见有人发消息。

　　张林取下了头盔，咳嗽了两声，道：“不同区啊，怎么找？”

　　“啊？”李欣然瞪大了眼睛。“你在新区？！”

　　“嗯，才5级。”

　　“5级？你开什么玩笑？”李欣然怒了。“想拒绝就明说，不用编这种谎话来骗人。你这么好的技术，帐号才5级，谁信啊？”

　　张林无奈的道：“我说的是实话，我不怎么玩网游。”

　　张林倒是没有说错，他玩网游仅仅半年就开始打职业联赛了，随后就是训练和比赛，和网游基本上是脱节的。

　　李欣然露出恍然之色，以为这家伙只是喜欢打游戏机和人单挑，也难怪技术这么好。

　　“不过从今天开始，我会玩网游。”张林笑着表了态。

　　李欣然叹了口气，等合区还要一年的时间。不过即使是新区，商机也不少，就让张林一个人去打拼吧。

　　“我需要做什么？”张林问道，既然有了工作，总得有事做吧。

　　李欣然一笑，道：“什么也不用做，给我好好玩网游，努力打装备赚钱，分你五成，就算工资了。”

　　张林眨了眨眼睛，道：“我好像有点亏。”

　　“别这么说嘛。”李欣然将张林的肩膀一搂，像骗小孩一般的道：“你想想看，等一年之后你就来大区了，到时装备什么的公会自然会优先供应你，给你一个团去刷副本，财源滚滚啊。你不会对自己没信心吧？”

　　张林被李欣然的动作搞得心猿意马，使劲的嗅了一下李欣然身上的香味，道：“行吧，也无所谓，不过要包吃包住。”

　　“没问题。”李欣然一口答应。

　　张林就住在了李欣然的隔壁，环境什么的都还不错，据说这是之前一位辞职的收银女孩住的，而新来的收银小玲离家近，所以就便宜张林了。

　　解决了生活的问题，张林是一身轻松，终于可以安心玩游戏了。

　　当晚，张林就进入了圣光的世界。

　　新区开了三天，新玩家们很多都是十几级了，从老区移来的号趁这几天练到三十多级的都有，张林的5级实在是不够看，必须要迎头赶上。

　　召唤师虽然练级是出了名的快，但那是在中后期，初期的张林只能召唤一个哥布林。这宝宝速度慢，攻击差，对于张林这样的高手来说，有和没有一个样。

　　张林身上还有以前练级的时候捡的几个金币，买了两瓶蓝药，直奔8级怪物区。

　　以张林的水平，挑十五级的怪都不在话下，但攻击力太差，没效率。练级，也不是怪物等级越高越好的，适合才最重要。

　　高效率的猛刷了一通宵的怪，早上的时候张林已经十一级了。

　　一觉睡到了午饭时间，但他醒来的时候却突然一惊，昨天太困，忘退出游戏了，毕竟他很久没有通宵过了。

　　圣光是意识操作，而没有主动退出游戏的话，人物就会静止不动，也可能因为做梦而摆出一些奇怪的姿势，但却是没有防范意识，只能任人鱼肉。

　　张林毫无悬念的挂了，回了城，等级也掉回到了十级。他连忙翻看了一下系统信息，发现不是被怪物挂掉，而是被玩家杀死，一个叫“裤裆里有糖”的家伙。

　　张林连忙给对方去了个消息：“在哪呢？”

　　裤裆里有糖此时正练级呢，发现有消息，是一个叫“木木”的玩家发来的，立时想到了早上那个召唤师。

　　当时他看到一名召唤师正对着一棵树死劲的蹭着，心知是无意识状态，二话不说上去就砍了，暴了一些金币和一堆白板装，也算是小有收获。

　　本来他是没太留意对方的名字，但“木木”这名字太普遍了，一看就知道注册得很早，应该是个老号，所以也有了印象。

　　张林等了半天，发现对方没回复，又去了个消息，却提示拒收陌生人信息，只能无奈的放弃。

　　“回头找你算帐。”

　　张林郁闷的退出了游戏，虽然初期掉一级损失不大，但心里不爽啊，就算以前玩网游的时候，他也没被玩家搞死过，这还是头一遭。

　　来到游戏厅，李欣然和小玲正叫了外卖吃着呢，张林也不客气，上去拿起为他准备的那一份就开动了。

　　小玲看了张林一眼，昨天还以为这家伙是来蹭空调的呢，但没想到是个高手，而且转眼之间就成同事了，还坐在一起吃饭，真是让人感慨。

　　“喂，汇报一下工作进度呗，几级了？”李欣然冲着张林笑道。

　　张林嚼着饭，含糊不清的道：“十级。”

　　“不错嘛，十级就可以做任务了，还可以刷副本。你那新区才开几天，如果打到好的十级装备还是可以卖点钱的。”李欣然摇头晃脑，似乎很是期盼张林能尽快的带来收入。

　　“我吃完了。”张林抹了抹嘴，然后朝游戏厅后面走去。

　　“继续加油，不过今天晚上可别熬夜了，熬夜对身体不好。”李欣然道。

　　这还像句人话，张林比了个“OK”的手势，回到了房间，进入游戏。


第四章 任务和副本

　　又给裤裆里有糖发了个消息，还是拒收，无奈之下只好去接任务升级。

　　李欣然倒是没有说错，圣光十级是个门槛，过了这个门槛有很多任务可以做，升级也会快一些，还可以得一些带色的装备。

　　圣光里的装备从低到高有白、绿、蓝、粉、金五种层次，普通怪物大多都是暴白板，绿装的暴率都不高。而想到得到好装备，除了打BOSS这让人又爱又恨的选择之外，做任务和刷副本都是不错的选择。

　　张林虽然网游的概念有些模糊了，但很多任务还是知道的，他很快就接了一个大众任务，赶走菜园里的野猪。

　　一听就是个初级任务，不过对眼下的张林来说，无论是经验还是奖励都还算是非常丰厚的，而且任务模式是他最喜欢的单挑。

　　跑到菜园指定的地点，张林很快就看到了一头高大的黑色野猪，似乎很厉害的样子，这就是他的目标。

　　只不过，此时却有一位狂战士正疯狂的与它战斗着，居然被人抢先了。但张林左看右看，没有发现第二只野猪，这只是他刷的。

　　不是吧，任务怪也抢？

　　张林无奈的走了过去，看了那个名叫“狗头棒子”的狂战士一眼，道：“杀着呢？”

　　“是啊。”狗头棒子不知道张林想干嘛，不过看张林一身5级白板装，也不当回事。

　　“要帮忙不？”张林道。

　　“不用吧，我搞得定。”狗头棒子道。

　　“别客气，路见不平一声吼嘛。”张林说着，还真吼了一声，然后冲上去就开始用星弹对着野猪狂敲。

　　狗头棒子怒了，这是帮忙吗？这分明是抢怪好不好？

　　圣光里的怪物归属不是看谁先打的，而是看总体伤害，谁对怪物的累计伤害最高，经验和装备就属于谁。所以狗头棒子也加快了攻击的频率，疯狂的砍杀着面前的野猪。

　　不过他哪里抢得过张林？

　　张林一通狂敲之后，接着就是一段连击，还借着狗头棒子的出招打出了伪连，最后连打带推，硬是把野猪从狗头棒子的攻击圈中扯了出来，野猪的仇恨也转移到了张林的身上。

　　“我干！”

　　狗头棒子不甘示弱，冲上去打算抢回来，但张林却是把野猪带得团团转，也总是用后背对着狗头棒子，让他无法攻击到野猪。

　　狗头棒子跟着张林的节奏转了两圈，终于忍不住了，一刀狠狠的砍向了张林的后脑勺。“我让你抢！”

　　“哟，发怒了？”

　　张林没有躲避，圣光中被攻击的一方PK时是受保护的，不会有PK值的积累。而如果主动攻击玩家，积累PK值到了一定程度，就会红名，那时如果挂了就得全身装备暴光，一朝回到解放前。

　　张林虽然现在等级不高，装备也不好，但红名可是人人追打的对象，他可不想成为过街老鼠。

　　狗头棒子一刀砍得张林鲜血直溅，刀都镶进了头骨中，不过这只是一普通攻击，伤害并没有多少。而中了一刀之后的张林却是呵呵一笑，朝旁边跨了一步。

　　狗头棒子大喜，还道是张林退让了，但转眼间先前被张林挡住的野猪却是一个冲锋撞了过来，张林只是在躲野猪这一击罢了。

　　嘭。

　　狗头棒子反应不及，被撞得倒飞了出去，而他刚从地上爬起，一根魔杖就递到了眼前。

　　天击。

　　狗头棒子浮空，而张林也没有放过他的意思，上去就甩了他一杖，又抽了一鞭子，将他递到了野猪的面前。

　　怪物的仇恨是通过距离、所受伤害、还有它攻击对象的血量来综合判定，要准确的算出仇恨规律可是一个复杂的题目，但老手们大多都有一些心得，凭感觉可以掌握仇恨转移的时机。

　　张林一鞭子抽出之后，飞速后退，拉开与野猪之间的距离，消除掉仇恨，而此时狗头棒子正好飞到了野猪的面前。

　　野猪岂会客气？那望之让人心悸的獠牙一顶，将狗头棒子顶得鲜血直飙。狗头棒子连受了几击，生命掉得相当可观，他自己也慌了，正准备暂避，却不料突然发现身体动不了了。

　　龙牙。

　　张林退开之后，又迅速的折返回来，很适时的给了狗头棒子这一下，而野猪也不甘示弱，朝着狗头棒子狂顶。

　　张林和野猪一前一后，将狗头棒子夹在中间打起了沙包，把狗头棒子郁闷的啊，到底谁是玩家，谁是怪？

　　本就血不多的狗头棒子在一人一怪的配合之下很快就挂了，成了一具尸体，暴了一些金币，还有几件白板装。张林很不客气的笑纳，然后悠闲的挑起了他的任务怪。

　　地上的狗头棒子没有这么快回城，而是在旁观战起来，他看着张林那如同行云流水一般的动作眼睛都花了。

　　这是个高手啊！

　　谁说召唤师PK弱来着？眼前这位怎么不费吹灰之力就将他给搞定了？虽然有野猪的帮忙，但那也是技术嘛，看来没有弱的职业，只有弱的玩家啊。

　　狗头棒子如此想着，化了白光。

　　张林不过多时就干掉了野猪，随着一声清脆的响声，他终于又回到了十一级，还过了半。

　　经验很可观啊。

　　而除此之外，交任务时还得了一根绿色的10级魔杖，虽然没有加成特殊属性，但攻击力比身上这件白板可是好得多了，张林也很欢喜的换了上去。

　　“咦，有消息。”

　　张林刚换上武器，就发现收到了消息，打开一看，是狗头棒子发来的：“高手，收我当徒弟好不好？”

　　张林扶额，这刚打了一架，转眼就来拜师了？这狗头棒子还真是直接。

　　张林的徒弟可不少，但那都是俱乐部安排的，彼此之间也就是教官和学员的关系，基本上谈不上什么感情，也献有尊师重道的，所以张林对收徒弟这种事情从来不热衷。

　　只不过那是以前，现在他就是光棍一条，收个徒弟当跑腿的也不错，反正也不需要损失什么。

　　“行吧，那你去黑暗森林等我，对了，带点蓝。”

　　“好！谢谢师父！”狗头棒子欢天喜地的回复道。

　　张林吹着口哨，在城外一个老头那接了一个10级副本黑暗森林的任务，然后悠哉游哉的朝目的地走。

　　副本是一个强调团队配合的地方，必须是组队的形式才能进副本，没有单人副本一说。但却也不限制人数下限，你2个人组队闯百人副本也没人管你，不过一般不会有这么笨的人，就算张林进去也只有死路一条。

　　而副本里死亡依然掉级。

　　黑暗森林是个5人副本，也是最初级的副本，10级可进。副本中打怪没有经验，但通过副本之后会统一算经验给你，这个经验值是固定的，相对难度而言也不算多。而通过的条件只需要干掉守关BOSS，杀不杀小怪都没有关系，不过一般副本设计如果不杀小怪很难过得去就是。

　　在这样的模式下，人数越少自然分的经验就越多，副本通过越快也就越化算。所以没有足够的把握，困在副本中时间太长，或者因为一些原因强制退出，那还不如在外面升级，要快很多。

　　所以刷副本一般都是为了得装备，而不会选择副本来升级。

　　张林来到黑暗森林的副本入口前，果然看到狗头棒子在这里。

　　“师父！”

　　狗头棒子大叫了一声，然后居然拜倒在地，立时引来旁边一众玩家的围观。

　　“这谁啊？有病吧？”

　　“古装电视剧看多了吧？”

　　“看他拜的那师父，那身装备寒碜得要死，就这还收徒弟呢，居然也有人答应。”

　　“就是，还是个召唤师，简直丢人现眼。”

　　不但玩家们窃笑，张林都无语了，当下走过去一把将狗头棒子拉了起来，道：“你干什么？”

　　“拜师啊。”狗头棒子笑了笑，似乎完全不认为有什么不妥。

　　张林点了点头，道：“嗯，不错，有前途。不过只拜一次就行了，以后不用拜了。”

　　“这个我知道。”狗头棒子慎重的点了点头。

　　张林组了个队，将狗头棒子拉了进来，然后直接和副本入口前的守卫开始了对话。

　　“等一下，师父，就我们两个人？”

　　看到张林似乎要进副本，狗头棒子不淡定了，虽然他是头一次接触圣光，但也听说过2个人进5人副本纯粹是找死。

　　“有什么问题？”张林回头看了他一眼。

　　“没问题！”狗头棒子表达了对师父的充分信任，但他的心里可不是这么想的。

　　死就死吧，反正也就掉一级罢了。

　　两个人进了副本，而在副本入口处的一众玩家也都看到了，当下纷纷嘲笑这两个家伙果然都不正常，还真的挺像师徒的。

　　刷。

　　两人眼前景物一变，出现在了一个被黑气笼罩的森林中，里面有着许多面目狰狞的黑暗哥布林在活动。

　　此时两人进地图，顿时吸引了一群哥布林的注意，嗷嗷叫着就朝他们扑了过来。

　　虽说是森林，但却是一个十字路口，只有四条路，也是一个迷宫。而其他的地方都密密麻麻的长满了各种各样的树，根本不可能行进，这也就是在游戏里，现实中哪有森林是这个样子的。

　　“往左边冲！十字斩顶起。”


第五章 单挑BOSS

　　“哦！”

　　狗头棒子应了一声，然后冲向了左边的十字路口，操着大刀就顶了上去，甚是勇猛。

　　不愧是狂战士，张林暗暗点头，就是要这股劲头。

　　不过渐渐的，张林觉得有些不对劲了，狗头棒子的血降到不足50％了，根本就没有上升的趋势。这家伙不会是故意让血下降，等着施放血气唤醒吧？但那样虽然加了攻，但却减了防，血根本不可能再拉回来。

　　“喂，你吃瓶红会死啊？”张林忍不住埋怨道。

　　狗头棒子一脸诧异：“啊？师父你刚才不是只让我带点蓝吗？”

　　“我日！”

　　张林抓狂了，刷副本居然不带红药？要不要笨到这种地步啊，难怪抢别人的任务怪，这智商堪虞。

　　张林一怒之下解散了队伍，两个人立马被踢了出来，回到了副本入口。反正副本值是零，也没得扣。

　　副本值是刷副本所积累的，有些高端的副本需要足够的副本值才能够进入，很多玩家对这个都会比较看重，不会轻易退队，毕竟刷一次副本也不容易啊。

　　“咦？怎么出来了？”狗头棒子还一脸不解。

　　张林满头黑线，再不出来你就挂了，你挂了还不是一样要出来？

　　不过张林也没向他解释，而是扯着嗓子喊道：“金牌队伍，来个牧师！”

　　这一嗓子吸引了许多人的注意。

　　“咦？那不是那两神经病么？这么快就出来了？”

　　“就这还金牌队伍呢，别笑死人了。”

　　“进他们的队伍纯粹找死。”

　　众人这么一议论，就算刚来不知道情况的也不打算选择张林的队伍，一时之间张林的队伍门可罗雀，无人问津。

　　张林觉得这样不是个事，左右望了一眼，看到不远处有两位美女正在等待进副本，当下站了过去，叫道：“金牌美女队，来个牧师给美女加血啊。”

　　美女的吸引力果然是巨大的，当即就有好几个牧师选择了入队。

　　张林随便选择了一个，然后以最快的速度和门口的守卫对了话。

　　唰。

　　三人进了副本。

　　那位牧师叫狂草一柱香，角色长得一副猥琐样，先前还打算和张林身边的美女打声招呼呢，但转眼间就来到了副本，四下一看，除了张林就是一狂战士，还有满眼的黑暗哥布林。

　　“美女呢？”狂草一柱香还搞不清楚状况。

　　“不是我们队的。”张林很实诚的道。

　　“那你叫唤个屁啊！”

　　“别纠结了，抓紧时间吧。”张林说着，便指挥着狗头棒子往左边的十字路口冲过去了。

　　狂草一柱香郁闷的啊，凭什么不纠结啊？不但没美女，这队还只有三个人，这能过得去副本？但他身有副本值，也不想如此轻易的退出，还是骂骂咧咧的跟上去了。

　　有了牧师拉血，狗头棒子异常神勇，很快就杀出了一条血路。

　　不过正因为太勇，完全不计较费血，把后面加血的狂草一柱香累得跟狗似的，魔法值唰唰的往下降。

　　“干得漂亮！”张林夸赞了他们一句。

　　狗头棒子大喜，砍得更带劲了，兴奋的吼道：“师父你就看我的表现吧！”

　　搞得就像他一个人的功劳似的，完全忽视身后的狂草一柱香，气得狂草一柱香牙咬得嘣嘣响。

　　两人一路前推，而张林则在断后，将怪物顶在后面，以腾出一段消除仇恨的距离。好在这地形并不宽，同时面对的小怪也不算多，张林还算自如，比起狗头棒子那拿血拼的程度不知道要高明到哪里去了。

　　只见张林左右闪动，利用一边怪物们的斜角攻击挡住另一边的怪物，如此循环穿梭在其中，节奏掌控得恰到好处，基本上没有怎么费血。

　　其实如果张林控制的是剑客，完全可以做到不费血，召唤师还是有些不适应。不过对于张林这样身经百战的高手来说，一些本质的东西还是深入到骨子里的。

　　这如果换了其他人，做不到张林这一点的话，三个人根本顶不住这一波，牧师肯定会透支，到时必然是队灭的下场。

　　张林看了看狗头棒子他们的进度，估摸着也差不多了，当即丢下了一个挑衅人偶，还有一个哥布林宝宝，然后飞快后退，追上了他们。

　　狂草一柱香回头看了一眼，看到那被张林顶在很远地方的一波小怪，禁不住心中震惊，这家伙深藏不露啊，竟然是个高手。

　　好说也刷了几次这个副本了，狂草一柱香的眼光还不至于那么白痴，就张林现在做到的事情，之前他可是带着一位骑士才完成，但现在却被一个召唤师做到了。

　　如果这个召唤师有一排宝宝倒也容易，但关键他现在才十一级，只能召唤一个宝宝，还是被小怪秒杀的垃圾宝宝，顶在狭小空间里撑过这么长的时间，这是一个低等级召唤师能做到的事？

　　而且看张林身上的装备也不怎么样，毫无疑问是技术牛逼。

　　不过就算如此，狂草一柱香也不会表示什么钦佩之情，毕竟他可是被张林坑了一把，这气还没消呢。

　　有了张林的加入，三人推进的速度就更快了，而且狂草一柱香也轻松许多，很长时间挥一下治疗就行。不过主力依然是狗头棒子，张林的攻击并不出彩。

　　后面渐渐有了一些岔路，而每到这个时候，张林就会在第一时间飞奔而出，将那些岔路上的怪物都引开，距离感非常精准到位，没有一只被狗头棒子他们吸引到仇恨。

　　狂草一柱香看得暗暗心惊，这货相当有经验啊，如果是他们之前的队伍，在这里肯定会被堵上非常长的时间，但现在完全是一路直通，就没有多余的小怪来骚扰。

　　如果他知道这还只是张林久疏网游战阵才有的表现，恐怕他会伏地膜拜吧。

　　“或许三个人真的可以过。”狂草一柱香不禁如此想着，手上也更加卖力了，他先前并不抱希望，但现在却是觉得希望不小。而且如果真的通过，用时将会很短，这完全是可以当作升级来刷的节奏。

　　很快，就到了BOSS的老巢了，此时BOSS正呆在一群小怪的中间。

　　那是一个红色的狂暴哥布林，攻击力强得让人发指，一般都需要骑牧组合上去顶。而且它还偶尔会来一下血暴，全方位魔法攻击，虽说距离不远，但却是考验近战职业的精神状态，很让人头疼。

　　狂草一柱香准备和狗头棒子上去，却听到张林叫道：“我搞BOSS，你们清小怪。”

　　“啥？你一个人搞BOSS？”狂草一柱香都不敢相信自己的耳朵，这也太奔放了吧？

　　“有什么问题？”

　　狂草一柱香没有回答，因为张林和狗头棒子已经冲上去了，他还能说什么，只能苦笑。好不容易打到这里了，却还是要失败啊。他可不相信张林搞得定BOSS，有心想要相帮，但狗头棒子已经扛上了一堆小怪，只能不情不愿的继续着他的刷血大业。

　　狗头棒子按张林指示的跑位吸引着小怪的仇恨，而张林则在跑位中单牵了BOSS，引到了一边。那个鲜红的家伙看到一直跑动的张林停了下来，当即怒吼一声，抄了一条链锤就挥了过去。

　　躲！

　　张林轻巧的一个闪身就躲过去了，然后很快的绕到了狂暴哥布林的背后，开始了连窜打击。

　　背后攻击有伤害加成。

　　狂暴哥布林当然不会傻站着不动，而且速度比张林要快，张林跟本不能一直保持在狂暴哥布林的身后。

　　但游戏中的怪物只是一堆固定的数据，只要摸到门路，自然会有固定的打法。

　　狂暴哥布林速度快，攻击强，但有一个弱点，而这个弱点却正好是让普通玩家很头疼的血暴。

　　血暴是全方位攻击，只不过距离有限，仅仅五码而已，而且在施展这一招的时候哥布林是无法行动的。所以血暴在张林看来，只不过是一个僵直状态罢了。

　　他有一个龙牙的僵直技能，再加上狂暴哥布林的血暴，就有一个可以达成循环攻击的条件。

　　龙牙，然后绕到背后，攻击。当狂暴哥布林转身，闪躲三圈，便会引出血暴，这个时候退走，再绕到背后，攻击，再闪躲两圈，龙牙冷却结束。

　　虽然攻击的频率慢了一点，但胜在安全。当然了，在闪躲的时候不可能不费血，张林也做不到完胜BOSS的程度，这是游戏设计的一种必然，只不过用这种方法可以撑过很长的时间，并且能给BOSS造成还算可以接受的伤害。

　　狂草一柱香一直注意着张林这边，看到张林把狂暴哥布林玩弄于股掌之中，惊得说不出话来。这是一个才十一级的新手能做到的吗？那精准的节奏掌控，那风骚的跑位，完全就是教科书式打法。

　　而狗头棒子这边也差不多清除了小怪，如此他们也可以加入战斗，三个人挑一个残血BOSS，这副本还过不去就自杀算了！

　　事实也正是如此，BOSS在三人的合击之下最终抵挡不住，不甘的倒了下去。


第六章 逛服装城

　　副本用时很短，比狂草一柱香上次五人通过的时间要短得多，这让狂草一柱香都舍不得放弃这个队伍，特别是张林朝狗头棒子说了一句：“如果你带够了红，两个人就够了，升级会快得多。”

　　狂草一柱香都不敢说话，他生怕张林让狗头棒子回城买药，那就没他这个牧师的位置了。好在张林看起来并没有这个意思，出来之后片刻不停，又进了副本。

　　循环而枯燥的刷副本，不到一个下午张林就升到了十五级，而狗头棒子和狂草一柱香也已经快要二十级了，再刷十级副本就显得有些不化算。

　　“要不我们去搞十五级的副本？”狂草一柱香提议道。

　　“快要吃晚饭了，下次吧。”张林摇了摇头。

　　狂草一柱香有些失望，虽说加了张林为好友，但下次张林还要不要他组队那真是两说的事，这家伙似乎比较偏向于两人组队。

　　“呃，还早呢，再去刷会嘛，反正离得也近。”狂草一柱香不甘心。

　　张林看了他一眼，很坦诚的道：“其实我不太记得十五级副本怎么过了，还要去看会攻略。”

　　狂草一柱香无语，不过想想也是，圣光是一人一号制，这家伙虽说战斗技巧十分高超，但玩网游也就是个新手，看攻略很正常。

　　“不如你加我们公会吧，有个公会照应着也方便。”

　　张林闻言挑了一下眉，道：“这都有公会了？你们的速度挺快的嘛。”

　　新区才开了四天，公会都建了，出钱支持的人应该不少，估计也是新区第一个公会吧，的确很有前途。

　　圣光中建公会倒不是什么太困难的事，交足够的金币就行了，当然，这金币可不会是小数目。只是之后想要发展起来却是非常困难。很多人建公会都只是图个好玩，却没有什么竞争力，过不了多久就会解散，另谋出路，毕竟公会再小，要维持也需要钱啊。

　　狂草一柱香提起公会，便很是自豪的道：“我们公会叫‘弟兄盟’，本来应该叫‘兄弟盟’的，被人注册了。”

　　张林撇了撇嘴，那不废话么，兄弟盟是大区一个老牌公会，哪轮得到你们注册这名字。而这弟兄盟听起来就没什么气势，不过这也是没办法的事。

　　“会长叫沁香桃桃，现在都有几百号人了呢，绝对是本区第一大公会。”狂草一柱香继续说道。

　　“沁香桃桃？女的？”

　　“男的。”

　　“……好名字。”张林点了点头，道：“行吧，有空让你们会长来找我。”

　　狂草一柱香无奈了，让会长来找你？你架子还真大啊。虽然张林的技术真的很好，但狂草一柱香敢肯定，如果真这么和会长说，会长肯定不买帐，他知道会长是个自尊心很强的家伙。

　　刷副本得的装备大多都是绿装，蓝装就两件，还不是他们职业的装备，这运气可是够衰的。不过低级装备而已，张林也不介意，各取所需之后，将剩下的均分了，张林就下了线。

　　晚饭时间，张林准时来到游戏厅吃饭，顺便向李欣然汇报了一下工作进度。

　　“唔，不错不错，继续加油。”李欣然笑着鼓励了张林一句，然后说道：“等下陪我去逛逛服装城，怎么样？”

　　张林连连摆手，道：“不用那么客气，我只用两套换洗就够了。”

　　“又没说给你卖，我自己要好不好。”李欣然翻了个白眼。

　　“那我去干什么？”

　　“提衣服啊。”

　　张林的身体颤抖了一下，道：“你看我全身都没有三两肉，再看看那边那个保安，那肌肉健壮的啊，啧啧啧，真让人羡慕。”

　　李欣然将张林面前的饭盒一把拉了过来，道：“不去不给饭吃。”

　　“这不好吧。”张林盯着饭盒吧嗒着嘴。

　　“那你去不去？”

　　“去，当然去。”

　　李欣然噗嗤一下笑出声来，说道：“主要是晚上客人多，我今天又一定要买，店里就这几个人，抽不开身啊，要不然就不找你了。”

　　“其实我也挺忙的。”张林说这话脸不红心不跳，不过对于他来说，没有什么是比练级更重要的事，说是忙倒是一点都没错。“不过老板发话，我这做职员的也只能遵从了。对了，干嘛今天一定要买？”

　　“因为明天是我生日啊，当然要穿件新衣服。平时又很少出门，干脆一次性多买几件。”

　　“哦。”张林恍然。“那祝你生日快乐。”

　　李欣然眯起眼睛一笑，然后伸出双手摊在张林的面前。

　　张林摸了一下衣兜，咳嗽了两声，掏出一张皱巴巴的圣光六周年纪念卡，上面还有木林森那帅气的肖像。随后他在桌上拿着笔刷刷刷的划了几下，放到李欣然手里道：“虽然皱了点，还是很值钱的。”

　　李欣然拿过来一看，不由撇了撇嘴道：“你倒真是敷衍，以为签个张林的名字就值钱了？你以为你是张林啊？不过，这签得还真像，挺有几分神韵的。”

　　“嗯，习惯了。”张林擦了擦鼻子道。

　　“行，我就凑合着收下吧，心意到了就行了。”李欣然随手将卡片扔进了收钱台的抽屉。

　　晚饭之后，李欣然就拉着张林去了服装城，不过临行前还给不修边幅的张林好好整了一下仪表，照她的话说，一起出门也要顾点面子。

　　“我又不是你男朋友，搞得这么般配干嘛？”张林觉得喷了啫喱水的头发弄得干巴巴的，很不习惯。

　　“可是别人看到我们走在一起，会误会你是我男朋友啊。”李欣然解释道。

　　“哦，那就干脆一点吧，不能让别人白误会。”说着，张林就想要去牵李欣然的手。

　　“去死！”李欣然一把将他的手拍掉，怒目而视。

　　晚上的服装城很是热闹，琳琅满目的流行服饰吸引大批的男女前来采购，张林双手插兜，跟着李欣然穿行在其中，眼神却是有些涣散。

　　上一次买衣服是什么时候张林都记不清了，只记得身边的赵蕊挽着他的手臂，开心的像只麻雀一般聒噪。可是现在，已物是人非，再想感受那聒噪却是不可能了。

　　女孩子买衣服都是很麻烦的，李欣然也不例外，几乎每家店都要逛一圈，然后挑几件衣服试了又试，就没一件满意的。如果不是时间花得太久了，恐怕她会将所有店全部逛完，然后再从头开始。

　　李欣然又在试衣了，张林百无聊赖的坐在店里东张西望，却突然发现两个熟悉的身影映入了眼帘。

　　是杨明超和赵蕊。

　　虽然两人都戴了宽大的墨镜，刻意掩住他们的面目，但对两人无比熟悉的张林，还是可以一眼就认出来。

　　赵蕊依然是那样的清新可人，而杨明超此时在她身边不断的说着什么，那猥琐的样子一看就知道是在追求赵蕊。而赵蕊也没有表示出太多的排斥，这和以前并不一样，以前的赵蕊对杨明超可是完全不感冒的。

　　“果然是因为她吗……”

　　杨明超喜欢赵蕊，这并不是秘密。只不过以前赵蕊完全没有与张林分开的意思，杨明超也没办法，他也不可能太过放肆，张林在俱乐部的地位甚至还要超过他这个经理。

　　赵蕊曾是张林的粉丝，也是因为张林才进入威霸的，共同的爱好让他们很顺畅的走到了一起。而张林的经济能力也完全能满足赵蕊的要求，甚至超过她的预期，毕竟张林自己是不需要什么花销的，几乎所有的薪水全都由她支配。

　　虽然张林甚少有时间陪赵蕊，但赵蕊却并不介意，偶尔的嘘寒问暖也能填补张林内心深处的空虚。不像别的情侣一般如胶似漆，但他们的关系却是很稳固，谁都没有想过离开对方。

　　但现在终究还是分手了，原因无他，只是因为张林没有那么强大的经济来源了。

　　杨明超为了这一步，可说是费尽心血。

　　有意无意对媒体的引导，让所有人都觉得威霸俱乐部其他成员拖累了张林，使得张林在战队中成为一个受排挤的对象。而成绩一滑再滑，老板就算再大度，也忍受不了。杨明超之所以能将张林这个王牌选手逼出战队，没有老板的首肯是不可能的事，只是杨明超做得更彻底一些。

　　也不知道他是怎么说服老板放弃张林在联盟中的价值，直接将他扫出了联盟，甚至封了他的圣光帐号，让他连死灰复燃的机会都没有，也再也没有经济能力去满足赵蕊对金钱的需求。

　　这些张林以往都有察觉，只是没有想得这样深而已。而现在看来却是非常不单纯，甚至张林怀疑导致自己休养三个月的那场车祸也是杨明超的操作。当然，这只是怀疑罢了。

　　张林叹了口气，虽然说赵蕊的离开不至于让他要死要活，但失落的情绪也是免不了的，特别是现在看到赵蕊似乎有接受杨明超的趋势，更让他心中不是滋味。

　　“想什么呢，一副魂不守舍的样子。”

　　试完衣服的李欣然来到张林面前，像一个大姐姐似的拍了拍张林的脑袋。

　　“咳，没什么。怎么了，这件不满意？”张林看到李欣然空着手，不由有些诧异，他先前感觉李欣然应该很喜欢那件衣服才对。

　　“还行，不过想再看看，说不定有更好的。”

　　张林闻言打了个寒颤，忙道：“别啊，那件真的挺漂亮的，我想穿在你身上一定会美翻了。”

　　“那当然，本小姐穿什么都漂亮。”李欣然得意的一笑，还装模做样的甩了甩头发。

　　“买下吧，反正你又不止买一件。”张林怂恿着。

　　李欣然看着张林笑了笑，理解的点了下头，道：“行，我就相信一次你的眼光。”

　　张林松了口气，再这么光试不买的折腾下去，他搞不好会忍受不住尿遁了。

　　一直逛到服装城快要关门的时候，李欣然终于趁着最后一点时间才匆忙的买了几件衣服，看似并不怎么满意。这让张林连连摇头，之前逛来逛去该断不断，有这个结果也是必然的。


第七章 暴红名

　　回到游戏厅，张林也没有再进游戏，而是借李欣然的电脑查阅十五级副本的一些资料。

　　张林虽说玩了半年网游，但那是很久以前的事了，印象都已经模糊，不看下资料还真不知道该怎么打。然而当他点开圣光官方论坛时，却被一道主题贴吸引了，同时也让他徒然想起一件重要的事情。

　　“靠，怎么把这个任务给忘了！”

　　这篇贴子讨论的是一个任务链，英雄传说。

　　对每一个圣光玩家来说，英雄传说真的是一个传说，因为它实在是太难了。

　　英雄传说是一个单人任务，15级就可以接，30级之前失败之后可以重接，完成时间不限。也就是说你15级接的任务，70级去做也可以，但难度却是随着等级的变化而变化，而且有着唯一性。接任务可以多人同时接，但只要有一人完成这个任务最后一环，其他玩家不论进度如何，这个任务都会自动取消。

　　从圣光运营以来，曾经六个新区仅仅只有一人完成过这个任务链，那还是去年，也就是第六区发生的事情。当时整个职业联盟都为之轰动，引起广泛的关注。

　　任务链最后的奖励是一块英雄勋章，虽然不知道具体属性，但官方宣称，是一件超强的装备，甚至有可能影响职业联盟的格局。

　　这个消息一放出来，各大俱乐部纷纷向那位幸运儿抛出橄榄枝，最后被冠军队伍赤阳以重金收至麾下，今年应该可以登上职业联赛的舞台了。

　　面对这样一个能够改变人生的任务，新区的人都为之疯狂，然而仍然没有人能够完成第一环。

　　贴子很是火暴，下面跟贴的人络绎不绝，都在述说着自己失败的经历，大倒苦水，痛斥这个任务就不是人能够完成的。其实张林以前在第一区也做过这个任务，但很遗憾的是他当时连第一环都过不去。

　　之后他进入职业联盟，这事也就淡忘了。直到去年，才令他重新捡起记忆，不过他并未当回事，反正他也没有机会再去做这个任务。

　　在老区就算被杀至三十级以下，也不会转到新区，这个早就有人试过，张林的木林森不可能有这个机会。

　　据知情人士透露，英雄传说这个任务链等级越高越难完成，所以每一环最好在最低需求等级的时候做，超过一级，就会丧失一线希望。

　　15级做第一环任务是最佳时机。

　　当然，即使超过15级，如果有心做这个任务，也可以通过死亡掉级回到15级，但却浪费了辛苦练级得来的经验，并不化算。

　　张林现在正好是15级，此时不做，更待何时？

　　急不可待的回到房间，戴上头盔，张林进入了游戏。

　　而进入游戏之后，他却意识到了一个问题，身上的装备有点差啊。就这身装备去做英雄传说任务，他可没多少信心。

　　怎么办？去打装备？张林真没这个耐心，不知道要打到什么时候才能搞齐一套好装备呢，而且到时他肯定不止15级了，难道再自杀回来不成？

　　张林想了想，只有走点捷径，去暴别人的装备。

　　想要有效率的暴出玩家身上的装备，最好的选择无疑是暴红名，虽然现在大家普遍等级都不高，但PK这种事情很多玩家却是乐此不疲，红名绝不少见。

　　张林当即给狂草一柱香去了条消息：“哥们，帮个忙呗。”

　　“大高手是你啊！有什么需要只管开口，下次刷副本带上我就行。”

　　“那没问题。”张林满口答应。“你在你们公会里吼一把，看看哪里有红名。”

　　“红名？我们公会里就有很多啊，他们回不了城，就聚着一起刷怪练级。”

　　张林大喜：“太好了，他们在什么地方练级呢？”

　　“暮日丛林打树蛙呢，你找红名干嘛？”

　　“问他们借点装备。”

　　“哦……啊？！”狂草一柱香一开始还没反应过来，之后则是大惊：“你是说去暴他们装备？不是吧，你不能去！”

　　“放心，不用担心我，我不会有事的。”张林安慰他道。

　　狂草一柱香快哭了，我是担心你吗？

　　先前还介绍张林加入公会呢，这一转眼张林就要去暴公会成员的装备，这叫什么事啊？到时别说进公会了，不被公会列入追杀黑名单就不错了，之后他还以什么立场去跟着张林刷副本？

　　“要不，咱们再商量商量？”狂草一柱香道。

　　“商量什么？”

　　“别去行不？”

　　“不行，我需要装备。”张林一口否定。

　　“不就是装备吗？我去和我们老大说说，让他送你一套。”

　　狂草一柱香拍了板，当即联系弟兄盟公会会长，沁香桃桃。

　　“老大，介绍个高手给你认识。”

　　好半天之后，沁香桃桃才回了消息：“高手？有多高？”

　　“很高，虽然才十五级，但他十一级的时候就可以2个人过5人副本，你说高不高？”虽然没亲眼见识过，但狂草一柱香相信张林有这个能力。

　　“有这么厉害？那行，让他来找我入会吧。”沁香桃桃很随意的道。

　　“不过他需要一套装备，老大，随意弄一套给他好了。”

　　“开什么玩笑？没有对公会做出半点贡献，还要我送装备？哪有这么便宜的事？”沁香桃桃不乐意了，刚入会就送装备，公会中可没有一个人有过这种待遇。就算那人真是个高手，万一送了装备又退会怎么办？

　　“老大，要是不送他装备，他就去暮日丛林找咱们第三精英队的麻烦了，多个敌人不如多个朋友，15级装备而已。”狂草一柱香还在努力劝说着。

　　“这算什么？威胁么？”沁香桃桃冷哼了一声。“想暴咱们精英队的装备，别笑死人了。你和他说，我支持他去，看他怎么死。”

　　狂草一柱香叹了口气，看来是没指望了。他当然也相信张林搞不过公会的第三精英队，虽然第三精英队平均只有二十级，但那可都是一些凶猛无比的家伙，红名就是上一次抢BOSS大开杀戒的结果，而且有十个人在一起扎堆，张林想暴他们装备几乎不可能。

　　只不过如此一来，他就再不能去蹭副本了，未免有些可惜。

　　“我们老大说了，不拦着你去暴装备。”狂草一柱香给张林去了条消息。

　　“哦，那我就不客气了，你帮我谢谢他。”

　　狂草一柱香看得直翻白眼，随手关了身前的消息窗。

　　为了保险起见，张林先到城里买了一些药水，这才兴冲冲的赶往暮日丛林。

　　暮日丛林是15—25级练级区，最外围是树蛙的聚集地，这些小家伙虽然攻击很强，但防御力却是很弱，在有牧师编制的情况下，拿它们练级是很不错的选择。

　　张林很快就找到了这个十人团队，除了牧师之外，还有两人是黄名，红名只有七个人。而这些人个个身上的装备都十分耀眼，几乎都是蓝装，甚至还有不少粉装，看得张林直流口水，这可都是大肥羊啊。

　　“唔，还挺有默契的。”

　　张林注意到这些人的技术在玩家中来说还算不错，虽然可能是第一次玩圣光，但显然都有一些网游底子，配合打得有模有样的，这让张林也感到了一些压力。

　　他本来是想奔放的冲出去大开杀戒，但现在看来却不是那么容易，极有可能偷鸡不成蚀把米，毕竟张林再强，他只有一个人。

　　还是再观察一下，找机会吧。

　　张林一路尾随，很快一个小时过去了。就在张林等得有些不耐烦的时候，突然听到那队伍中的骑士大叫了一声：“精英怪！”

　　果然，在他们队伍前方，出现了一只明显比普通怪大上一圈的树蛙，颜色也有所不同，是金色的，的确是一只精英怪。

　　精英怪不是BOSS，但有些甚至比BOSS还要难打，也有出好装备的机率，遇到精英怪自然不会轻易放过。

　　队伍很快做了分工，两名骑士顶了上去，近战职业从旁协助卡位，远程职业则按兵不动，等仇恨稳固。一切都井然有序，看起来十分熟练。

　　“攻击好强！”

　　树蛙这种怪物本就是攻强防弱，精英怪自然更不用说。但防御虽弱，精英怪的血量却远远不是普通小怪能够相提并论，想干掉它也需要一个不短的时间。

　　两名骑士的血都掉得有些快，牧师拉血顿时十分吃力，只能靠其他近战职业去分担一些骑士的压力，这才轻松一些。同时远程职业们也开始了攻击，局面很快稳住，照这样下去，这个精英怪根本翻不起什么浪来。

　　“机会来了！”

　　张林看得眼睛一亮，这个精英怪出现得真是及时，这是天赐良机啊。

　　趁着一名骑士掉血过半的时候，张林猛的从旁边的树丛中冲了出去，一颗星弹顺势而发，直袭牧师。

　　牧师本来正想给那骑士拉血，但突然受到攻击，吟唱就此中断。

　　而他一时之间都没有反应过来，便又受了张林一记龙牙，已是自身难保。

　　这个时候才有人注意到这边的情况，离的近的两个连忙来救，对张林展开了攻击。

　　张林则是不慌不忙的在牧师身边召唤了一个哥布林，然后转头避开那向他冲来的两人，直奔精英怪而去。


第八章 太恶心了

　　“有人偷袭！”

　　其中一位元素法师转火朝精英怪冲去的张林，然后大叫了一声。

　　众人皆是大惊，不是吧，正在打精英怪呢，这个时候遭人偷袭，搞不好损伤会非常大。但当他们转头看到张林只有一个人的时候，顿时大大的松了一口气，甚至还笑出声来。

　　“哈哈，这就是狂草那家伙说要让我们手下留情的召唤师吧？行，咱们就卖他个面子。洋子，小辉，你们陪他随便玩玩，其他人不要乱，保持队型，再支撑一下。牧师……牧师？”

　　发号施令的那名叫“我不摆摇”的骑士队长突然感觉有些不对，牧师的治疗来得很是缓慢，他现在的血量已经大大低于安全线以下了，吃药加的血还不够冷确时间挥霍的，却还不见白光落下。

　　转头一看，只见那位牧师同志正被一个哥布林追着砍呢。

　　“操！”

　　我不摆摇怒了，这在搞什么名堂，旁边的人眼睛都瞎了吗？

　　其实这还真怪不到别人，张林的偷袭太快太突然，我不摆摇转头的这一瞬实际上刚好是牧师缓过神的时候，离张林偷袭不过几秒钟而已。

　　之前牧师突然遭到张林偷袭，毫无反击之力的他血刷刷的往下掉。随后张林弃他而去，但旁边还有一个哥布林呢。这小东西虽然不算什么，但本就需要维持前方生命线的牧师也腾不出手去攻击它，但不管它吧，它又会打乱牧师的施法节奏。重要的是牧师剩下的血量可并不多，任由哥布林砍也支持不了多久。

　　这对他来说就是一个很纠结的情况，于是他作出一个选择，不再站桩，而是打算边躲边供给治疗。虽然这样节奏还是有些乱，但他自己的安全则是可以得到保证，只要撑到哥布林被同伴干掉就好。

　　而旁边的洋子和小辉在一瞬间却都被张林吸引了注意力，他们就算看到了这个哥布林，也不太当回事。本来嘛，一个哥布林而已，几下就能干掉了，都想着对方给顺手解决，一时之间也不会有那么好的协调性。

　　但两人同时攻击张林后，却又听到队长的话，也不太将张林放在心上了，觉得不能放任牧师不管，于是又不约而同对哥布林发动了攻击，放弃了张林。

　　没有了压力的张林就这么在众人的眼皮底下笔直的冲向了前方骑士的身后，挥手甩了一枚星弹。其实就算那两名远程职业集火他，他也能拼着抗血顺利的冲到这里，没有太大影响，这是他早就算计好了的。因为他只有一个人，装备又差，对方肯定轻敌，不会有太多人来攻击他。

　　这枚星弹顿时打得本就血量不多的骑士血又降了一点，已经快要见底了。

　　“我日啊！”我不摆摇大怒，吼道：“不是让你们牵住他的吗？”

　　刚刚解决了哥布林的洋子和小辉也怒了，这能怪他们吗？你不是说只是陪他玩玩吗？只能怪你指示不清楚，到底张林和牧师哪边重要？

　　牧师的一道白光落下，不过却是加在了另一个生命更危险的骑士身上。这使得我不摆摇不得不放弃肉盾的位置，打算由旁边的一个近战职业暂时挡住，他必须要退下来。同时嘴里喊道：“先搞定这个该死的召唤师！别给我手下留情了！”

　　然而……鞭挞。

　　张林一鞭子抽在旁边一位死灵术士的身上，使得他立即向前滑行了出去，而方位选择的正是我不摆摇的退路。

　　本想退下来的我不摆摇硬是被这位死灵术士顶在了那里，退不出来，而随后树蛙的攻击也到了。

　　嘭，唰。

　　两个声音同时响起，伴随着我不摇摆的一声痛骂，红名的他终究抗不住这一下，悲催的倒地，暴出了全身装备和一些金币，而牧师的白光则是刷在了一具尸体上。

　　脚步片刻未停的张林已经来到了我不摆摇的身边，看到地上其中一件粉色装备后顿时眼睛一亮，那是一面盾！

　　在所有职业的装备中，骑士盾的价值绝对是非常靠前的，如果抢到了这面盾，他可以换到很不错的装备了。

　　“抢盾！”

　　那位被抽了一鞭子的死灵术士也看到了，当即大叫出声。

　　然而他们哪里有时刻注意着装备的张林眼疾手快？只见张林一个鱼跃，挥手将那面盾拾起，然后飞快的朝着树林深处逃跑。

　　“干！搞死他！”

　　死灵术士气急败坏的又跳又叫，却完全没有注意他现在正站在我不摆摇的尸体上，所以他的举动看起来似乎是在踏尸。

　　我不摆摇快疯了，死亡后的他不能发言，只能眼睁睁的看着张林把他心爱的盾牌捞走，急得眼珠子都瞪出来了。而对于身上这位堵了他退路，又在踏尸的死灵术士，他恨不得站起来狠狠的抽他两嘴巴子，身边的装备都抢不到，废物啊！

　　远程攻击职业们开始对逃走的张林发动攻击，然而张林却是借着树林的掩护，转眼之间就跑得没影了。

　　此时第三精英队的成员们都有些不知所措，不知道现在该追张林还是先搞定这个精英怪，而另一位骑士还算冷静，咬牙切齿的道：“先把队长的装备收了，杀了精英怪，以后再找他算帐，让这小子在这区混不下去！”

　　“不过话说这家伙的技术真不错啊。”其中一位队员道。

　　“呸，那是因为咱们手下留情了，不然他跑得掉？这都怪狂草，回头看我不抽他！”那骑士往地下吐了一口唾沫。

　　虽然缺了队长，但两个近战职业顶替了我不摆摇的位置，他们也能堪堪稳住。虽然牧师有点吃力，但精英树蛙的血量也不多了，搞定它应该不成问题。

　　“马上就要大功告成了，大家加把劲。”

　　树蛙的血量只剩一丝，大家都目露期盼之色，希望可以暴出几件好装备，弥补队长的损失。

　　然而就在这个时候，身后传来了一个慵懒的声音道：“哟，大家杀得挺起劲的嘛。”

　　众人回头，只见先前害死队长的那个召唤师又回来了。

　　死灵术士立时又跳了起来，怒道：“有种啊，你小子还敢回来？看我们这次不……不……”

　　话还没说完，就只见张林的身后，突然涌上来成群结队的小树蛙，这家伙根本就是引怪来害人来了。

　　“我日啊！”

　　“这逼也太恶心了吧！”

　　所有人都快疯了，哪来这么大仇啊？有这个必要吗？

　　前面抗精英怪的骑士眼睛都红了，大怒道：“老子们绝对不会放过你的！猪头，小忧，带个法师去顶住，其他人再加把劲，精英怪快挂了。”

　　“哎呀呀，不会这么天真吧？”

　　张林一脸笑容，像只猴子一般的跑到前面，然后很悠闲的在一众近战职业跟前召了一个哥布林，转头开始追打牧师，又时不时的给前面抗血的三位扔一个星弹，搞得众人烦不胜烦，纷纷破口大骂。

　　牧师的治疗完全跟不上了，这种情况下想干掉这个残血的精英怪基本上是不可能，骑士也不得不放弃：“不管精英怪了，搞死他！”

　　抗血的三人一哄而散，朝张林冲了过来。而那些树蛙也不是三两个人能顶得住的，转眼之间就挂了一个，另两个见势不妙，逃了。于是树蛙们纷纷加入战圈，场面一团混乱。

　　精英怪的仇恨毫无疑问是集中在几个近战职业身上，在一群小树蛙的掩护下杀得那叫一个奔放，使得三个近战职业根本不可能集火张林，远程职业也被小树蛙们弄得自顾不暇，张林没受多大压力就干掉了牧师。

　　“你去死！”

　　红了眼的骑士操着大剑就朝着张林当头斩下，他此时真是恨张林入骨了，不杀掉他完全不足以平息他的怒火。

　　“就等着你呢，再送个盾呗。”

　　张林呵呵一笑，身体朝前一滚，以一个极刁钻的角度甩出一记龙牙，避开这一斩的同时准确的击中了骑士，然后开始了连窜打击。

　　“救副队！”

　　其他两人看到骑士完全处于下风，也不管那奔放的精英树蛙了，当即朝着张林发动攻击，反正不能让张林太过顺利就行。

　　张林也干脆，立时暂时放弃了骑士，就围着精英树蛙转，逼退两人之后，再又转回来。旁边几个小树蛙似乎对张林没有影响，就算吸引到了仇恨，张林也能很快摆脱，从始自终就没有任何一次攻击是落在树蛙的身上。

　　除了张林之外，其他人的血都在不断的下降，远程职业们死的死，逃的逃，乱作一团。

　　此时骑士也终于看清了形势，不得不放弃：“撒！”

　　“想跑啊，那可不行，把身上的装备留下吧。”

　　张林不依不饶，盯着骑士打，大有一种不杀他誓不罢休的劲头。

　　骑士慌了，语气也有所缓和，道：“我没得罪你吧，干嘛抓着我不放？”

　　“因为你红名啊，而且你装备好。”张林理所当然的道。

　　骑士绝望了，也不再逃了，转头疯了一般的和张林厮杀起来，颇有舍身取义的悲壮意味。双方的技术那是有着巨大的差距，张林很轻松的就将残血的骑士暴了，然后捡起地上的装备，扬长而去。

　　逃走的人在一个安全的地方集结起来，纷纷摇头叹气。虽然他们将死掉的队员装备大致上都捡了回来，可是被张林缠住的副队却是不能幸免，装备丢得那叫一个彻底啊，根本就是光着屁股回城的。

　　耻辱啊！

　　“我一定要把他杀回0级！”

　　公会频道中，骑士副队出言怒吼。

　　“什么情况？”公会中有人问道。

　　先前我不摇摆挂掉回城，但他并没有在公会频道有什么抱怨，因为这事实在太丢人了，被区区一个召唤师在队员都在场的情况下弄死，哪说得出口啊。

　　但现在看到副队这么愤怒，心中顿时有了不好的预感，当即去了一条私信。


第九章 挑一局

　　“我被那小子暴了。”

　　收到这条回复的我不摇摆心中一惊，道：“一个人？”

　　“可不就一个人吗。”

　　我不摇摆倒吸一口凉气，忙问详情。

　　此时弟兄盟的公会频道炸开了锅，骑士副队牵了这个头，自然免不了大堆的人追问，于是也就一五一十的说了。

　　“我去，你们也太废了吧？”

　　“十个人被一个人杀得丢盔弃甲，这要是我们第二精英队，绝对不可能发生这种事。”

　　“这事要传开了，咱们公会以后还混得下去？”

　　看着公会频道里的那些议论，我不摇摆也忍不住了，恼羞成怒道：“你们不知道那小子的技术有多好，换是你们第二精英队，也是一样的结果！”

　　“不可能！”

　　“别给自己找借口了，不管技术有多好，如果是我们整队输给一个人，还是个召唤师，我们干脆集体撞墙好了。”

　　我不摇摆不吭声了，他刚才那句话的确是在为自己的队伍找借口。无论如何，这事对他们来说那就是一个抹不去的耻辱，也会让他们成为别人嘲笑的对象。

　　不知道躲在哪个角落的狂草一柱香完全不敢冒头，他生怕我不摇摆看到他的名字把他揪出来。毕竟他万万没想到会发生这样的离奇事件，之前他还在担心张林来着，何曾想那家伙居然真的暴走了装备。

　　这个事太夺人眼球了，众人纷纷议论，除了嘲笑第三精英队的人之外，还有一些人表示很佩服张林。不管这其中有什么令人恶心的因素，总之张林的确是完成了一次壮举，赞誉声也是络绎不绝。

　　沁香桃桃看到这些觉得分外刺眼，自己公会的人被别人暴了，还对着敌人拍手叫好，这叫什么事？同时他心中也生起一股妒忌，虽然他自认技术不错，但也没受到过公会里这么多的夸赞，他不平衡啊。

　　想之前他在另一个网游中，弓箭手玩得那叫一个精，放眼整个服务器也是一等一的存在，哪个人不佩服他？走到任何地方都会引人注目，一呼百应，他早已习惯这种感觉，容不得风头被别人抢走。

　　“不行，这个头一定要出，不然这帮家伙还觉得他们的会长弱了。”沁香桃桃如此想着，于是在公会频道中发言：“咳咳。”

　　“大家安静，会长有话说。”有人叫了起来。

　　沁香桃桃满意的点了点头，会长嘛，要的就是这个味。

　　“今天这件事情的确让我感到很意外，也不能不解决，这个面子我们一定要找回来。”沁香桃桃道。

　　“会长说得对啊，一定要搞死那小子，让他抬不起头来。要不然，咱们以后也别想抬起头来了。”先前那人叫道。

　　这次沁香桃桃不买帐了，说了一声：“安静！”

　　公会频道立马鸦雀无声。

　　“所以本人打算去见识一下，看看究竟是个什么样的人物。也让他知道，一山更有一山高的道理，不要太嚣张。”沁香桃桃说完，顿时觉得自己很有高手风范，得意不已，也等着众人的欢呼呐喊。

　　不过公会频道依然无声。

　　“咳，大家有什么想说的没有。”

　　此话一出，终于有人叫了起来：“会长你太帅了，你亲自出马，那小子肯定吓得抱头鼠窜。”

　　“就是，给他点颜色瞧瞧，不然他还以为我们公会的人都是废物。”

　　“你他妈的说谁是废物？”我不摇摆怒了。

　　“说的就是你们第三精英队的，怎么着？不服咬我啊。”

　　“我干……”

　　眼看要吵起来了，沁香桃桃立马出言将两人制止，随后说道：“就是这么回事，大家去找找，如果有人见到那个叫‘木木’的召唤师，就吼一噪子，我随后就到。”

　　话音刚落，就有人说道：“会长，那小子现在离我不远呢。”

　　“嗯？在哪？”

　　“城里，摆摊卖装备。”

　　沁香桃桃一听，立马带着几个人，气势汹汹的便朝着集市赶去。

　　集市是供玩家摆摊的所在，这里最大的特点就是热闹，讨价还价的声音也是络绎不绝。

　　此时只见狗头棒子站在张林的摊后，扯着嗓子大声的叫唤道：“走过路过不要错过啊，最牛20级骑士粉盾，耐抗耐操，甩卖啦，甩起来卖！”

　　张林闭目假寐，神态极为悠闲。而他的面前摊位上，则是摆放着好几件粉装，其中还有两件都是骑士盾，格外醒目。

　　不少人围了过来，查看着那两个盾牌的属性，纷纷发出赞叹之声。一面还算普通粉装，而另一面就牛了，防御加到了160，完全顶得上30级普通粉盾，这还不说，还加了8％的格挡和自我修复能力。对于一个20级装备来说，足以让人眼红。

　　这个盾牌当然是我不摇摆的，如果张林不是借着精英怪的手害死他，张林的攻击对于拥有这面盾牌的我不摇摆来说，和挠痒痒也差不了多少。

　　当时看到这面盾的属性之后，张林也是一阵兴奋，就这面盾的价值，让他换上一身不错的粉装还有余。

　　当然，粉装指的是15级，张林不会去换20级装备，英雄传说的任务对他而言是放在首位的，什么装备都比不了。

　　“哥们，这盾咋卖的？”

　　“换全套召唤师15级粉装，武器要高攻。”张林道。

　　那人立马没声了，全套粉装，这可不是一般玩家拿得出来的。张林也不在意，他相信总会有人愿意换的。从价值上来说，一套15级召唤师粉装还真抵不上这一面盾。

　　过不多久，沁香桃桃终于带着我不摇摆，还有另外几位公会成员来到了张林的摊位前。

　　我不摇摆看着摊上的盾牌，眼泪哗哗的流啊。想起前一天大开杀戒，千辛万苦抢到这件盾牌后，他高兴得喝了一通宵的酒，结果拿到手上还没捂热呢，就这么易主了。

　　“你这个恶心的小子，把盾牌还给我！”我不摇摆怒道。

　　张林慢悠悠的睁开眼睛，道：“不是这么天真吧？”

　　“你……”

　　我不摇摆还待说些什么，被沁香桃桃按下，然后看着张林道：“胆子挺大的，你就不怕得罪了我们公会以后混不下去？”

　　“瞧这话说的。”张林呵呵一笑，道：“我只是想要几件装备罢了，既然你不愿给，我只好自己动手，丰衣足食了。”

　　沁香桃桃眉头一皱，张林这态度显然就是完全不将他放在眼里，这让他的心中也有了一股火气，当下说道：“够有种，我倒想看看你到底有什么本事，挑一局怎么样？”

　　“赌注？”

　　“如果你输了，就将所有暴的装备还回来，还有以后见到胸前挂着‘弟兄盟’公会勋章的，都得恭恭敬敬的让道。”沁香桃桃一脸自信的笑道。

　　张林眉头一挑，道：“我赢了呢？”

　　“呵呵，你如果赢了，这些装备我们就不要了，另外我再送你一套召唤师粉装。”

　　“成交！”张林当即拍了板，收了摊。

　　沁香桃桃的条件中并没有说以后不找张林的麻烦，不过张林对于这个还真不怎么在意，他在乎的只是装备而已。

　　城中有一个竞技场，像这样的建筑是专门为了方便玩家们对战而设，也是一些外围赛理想的举办场所。但那是在老区，新区普遍等级不高，技能也有限，还没有形成那样的风气，只是偶尔有一些小打小闹。

　　沁香桃桃在新区的名气那可是非同一般，最大的公会会长，不少人都以他为奋斗目标呢。这次在集市沁香桃桃约战一个召唤师的消息很快就传了开去，竞技场中顿时涌进了大批的玩家，想要一睹这位名人的风采。

　　竞技场总共有十二个擂台，成时钟形式布置，装饰得都是美伦美奂。虚拟的东西嘛，又不要钱，只有想不到，没有做不到。而观众席则是呈花瓣状，穿插在各个擂台之间，以保证每个擂台都有数量可观的观众席将之包围，方便玩家观看。

　　张林和沁香桃桃排到了六点钟方向的擂台上，当两人站上去之后，四周顿时响起如雷鸣般的欢呼声，立刻让这里成为了整个竞技场的焦点。

　　“哇，桃桃会长，你是我的偶像！”

　　“桃桃，你在我心中是最牛逼的弓箭手，也是最强的枪炮师，加油！”

　　“桃桃，我爱你！”

　　所有的欢呼声全是送给了沁香桃桃，甚至不乏以前和他玩过同一款网游的玩家，这让沁香桃桃更加自信和得意，昂首挺胸的站在擂台上，刻意摆出一副君临天下的模样，基本上就是在用鼻孔对着张林。

　　其实也难怪，沁香桃桃一身粉装，将他映照得如同天神下凡一般，完全超出一般玩家的档次，看起来英武雄伟，一派高手风范跃然于台面之上。

　　而反观张林，全身上下仅仅只有三件绿装，其余全是白板，甚至还有几件是10级装备，那寒碜得啊，都不忍直视。

　　这胜负还能有悬念？

　　当然了，普通玩家也只是抱着见识沁香桃桃的想法来的，至于张林，谁会去管一个看起来这么垃圾的召唤师呢？

　　“师父加油！”

　　唯一为张林打气的就只有狗头棒子了，这家伙也不知道从哪弄来一面旗子，上书“必胜”二字，舞得那叫一个起劲，引得其他人都像看傻子一样的看着他。


第十章 炮笼

　　“投降吧。”沁香桃桃一脸得意，微笑的望着张林，然后指了指台下为他欢呼的人，道：“看到了吗？这就是差距，如果我不完胜你，那就太没有天理了。”

　　张林撇了撇嘴，道：“你的自我感觉还真不是一般的良好，佩服佩服。就你这身装备不觉得有点欺负人吗？我还以为你会爷们一点。”

　　“呵呵，装备也是实力的一部分。”沁香桃桃拢了一下头发，使得他的形象可以看起来更帅一点。“不要以为2个人过5人副本有什么了不起，也不要以为靠着引怪偷鸡了一把就怡然自得了，你还差得远呢。也不怕告诉你，哥舍弃以前的网游转战圣光是有目的的。”

　　“哦，什么目的？”张林心不在焉的道，说完还打个呵欠。

　　沁香桃桃也不介意，道：“当然是为了打圣光职业联赛了。所有的职业联赛中，圣光的关注度最高，选手的薪水也远远超出其他网游职业赛，也成为别人羡慕的对象。可以说，成为圣光职业选手，那就是万千光芒集于一身，这可是我的目标。所以，哥和你们这些人就不是一个层次的。”

　　张林眼睛眯了起来，轻声的呢喃道：“打职业联赛是为了出风头吗？”

　　虽然张林声音很轻，但沁香桃桃还是听到了，笑道：“是又怎么样？”

　　“那么，我就断了你的念头吧。”张林眼睛霍然睁开，与先前那慵懒的气质完全不一样了。

　　沁香桃桃仰天一笑：“就凭你？”

　　正在这时，锣声敲响，沁香桃桃一个后跳，抬起手炮就是一发加农炮朝着张林射了过去。

　　战斗已经开始。

　　张林一个Z字走位，很轻巧的避开了这发加农炮，然后飞速朝沁香桃桃迈进。枪炮师是所有职业中拥有最远程攻击手段的职业，而近战就是一渣，只要拉近了距离，枪炮师就会受到极大的限制。

　　尽管沁香桃桃一身粉装让张林都感到了压力，但他也并非没有取胜的希望。因为竞技场里的规则和职业联赛可不一样，是有时间限制的。

　　那是当然的了，竞技场是玩家通过报名来轮流排序，如果没有时间限制，12个擂台可供应不起那么多的玩家。所以不可能让你在擂台上呆太长的时间，每轮最多只有5分钟。

　　即使是在擂台上躲猫猫，5分钟后也以剩余血量来决定胜负。

　　这里不能吃药，所以给予对手杀伤的同时要尽量保证自己的血量。而在装备相差如此巨大的情况下，哪怕只中了一下攻击，也有可能导致最后败北。

　　沁香桃桃这一炮只不过是试探而已，顺便也延误一下张林的速度，他没想过会击中张林。毕竟他可不认为张林是个菜鸟，估计也是和他一样，在其他网游中有过技术上的磨炼。

　　虽然不同的网游在各种设定上都不会相同，但万变不离其宗，有一些本质的东西还是有相通之处的。

　　距离在拉近，而沁香桃桃则是不慌不忙的往天空放了一发刺弹炮。

　　这让台下的观众有些不解，因为这个20级的群伤技能在现在这个等级阶段只可能加到1级，而1级的刺弹炮只能分出三颗炮弹，落下的速度又慢，在单挑的时候能起到什么作用？

　　张林朝天空看了一眼，很明显这发刺弹炮的目标是他前方的一个区域，而从时间来看，他跑到那里的时候也正好是刺弹炮落下的时候。

　　但这显然不会让张林停下脚步，或是改变路线，因为从沁香桃桃手炮的角度来看，这发刺弹炮分成三颗落下时，中间以及左边都会有很大的一个空档，他有的是空间可以躲避。

　　看到张林笔直的冲过来，沁香桃桃不禁大喜，兴奋的道：“哈哈，到此为止了，接下来看本大爷华丽的表现吧！”

　　说完，只见沁香桃桃的手炮突然斜上挑起，在发出攻击的同时再猛的往下一拉，一发加农炮顿时以一种诡异的弧线以左上45度角射了出去。

　　弧线加农炮。

　　“哦……！”

　　台下一片欢呼，这种招数可是很高端的，虽然在职业联赛中时常会被大神们耍出来，但在网游中可不是那么容易见到，自然很能调动观众们的热情。

　　弧线加农炮的确很是华丽，而且也极具迷惑性，因为很难精准的算出它会以一个怎样的幅度过来，落点又在哪里。这有些类似于足球中的射门，弧线飞行的幅度也有可能在中途改变，这完全取决于操作者发动攻击时的控制。

　　本来要躲避弧线加农炮也不是一件很难的事，只要朝弧度相反的方向退开就行。毕竟你再如何控制，炮弹的飞行只能是弧形，而不可能是S形，不用担心突然反向。

　　但现在想要往后退走却是不可能，因为刺弹炮已经落下，分在前、后、右三个方向将张林包围了起来。刺弹炮虽然间距并不小，但这个群伤技能在炮弹落下后可是会爆炸的，能够给予敌人以二次伤害，而爆炸的范围已然足够封住张林的退路。

　　左边，那颗弧线加农炮也呼啸而至。虽然是后发，但与刺弹炮完全形成了同步。毕竟是弧线飞行，用时总会要多出一些，这就是精准的计算能力了。

　　四个方向似乎都被封住，但其实不然，加农炮那一边还是可以躲开的。虽然弧线的飞行轨迹会对人的判断造成一些影响，很可能会出现失误，但对于张林来说却不会存在问题。

　　但他没有朝左边行进，因为还有一个选择，那就是中间的空档。

　　刺弹炮就算有爆炸范围，中间依然是一片安全的区域，张林要做的只是稍稍减缓一点点的速度，就可以打个时间差，从容的在刺弹炮爆炸之后冲出。

　　而且这样做也能造成一种视觉效果，在枪林弹雨中笔直向前，多么震憾。

　　然而这种情况沁香桃桃却也想到了。

　　只见沁香桃桃再次抬起手炮，瞄准了冲向他的张林，又开了一炮。

　　反坦克炮。

　　这也是一个遇到障碍物会爆炸的技能，而看沁香桃桃的角度，瞄准的是张林的脚下，显然他是想要将张林包围网中间的区域也变成一片火海，想让张林避无可避。

　　台下沸腾了，欢呼声直冲云天，整个竞技场似乎都在颤抖。

　　“最强枪炮师！”

　　也不知道是谁喊了一句，顿时形成了所有人的口号，一浪接着一浪，此起彼伏，声势震天。

　　当然，可想而知这些人中有很多都是弟兄盟公会的人，他们都是来给老大捧场的，要带动其他观众的情绪真是手到拈来的事。

　　沁香桃桃也是得意不已，以如此华丽的战斗方式干掉这个让公会成员赞叹不已的家伙，他的信服力可以再次提升一个大的台阶，要让大家都知道他们会长的强大。

　　一个暴了第三精英队正副队长的人，在他这个公会会长的面前也只有跪的份。

　　然而正当所有人以为张林要就此玩完的时候，却只听张林淡然的说道：“想不到你也可以做出这样的炮笼，真是让我刮目相看了。不过这还远远不够啊，你似乎忘记了我是一个召唤师。”

　　张林说着，突然来了一个180度的转身，然后奋力的一个后跳。而他跳跃的方向，正对着那颗疾射而至的反坦克炮。

　　搞什么？送死吗？

　　一些不了解召唤师的新手都不禁瞪大了眼睛，这送死送的也太奔放了吧，相当夺人眼球啊。

　　而还有一部分人则是露出恍然大悟的神色，不过眼中依然有着惊讶。

　　场中，反坦克炮毫无悬念的射中了空中的张林，只听“轰”的一声爆破声响，火光瞬时淹没了张林的身体。

　　然而下一刻之后，一团烟雾在火光的后方腾起，张林凭空出现在了那里，而他落向地面的时候，也堪堪掉在了此时刺弹炮爆炸的范围之外。

　　啪，一个草人从空中的火光中掉落了下来。

　　替身草人，召唤师15级技能。

　　台下顿时鸦雀无声。

　　初级的替身草人是在遭受攻击的时候本体出现在后方大概两码左右的位置，距离并不远，也无法人为控制，应该是不足以跳出反坦克炮和地面上刺弹炮的双重夹击，然而所有人却都没有想到张林会选择在空中的方式来使用这个技能。

　　背身的张林跳在空中，借用反坦克炮使用替身草人可以在空中平移两码的距离，虽然距离不远，但由于张林后跳时惯性的原因，他下落的方式是朝后方漂落的。而加上这个距离，正好可以避开地面上的刺弹炮。

　　这是巧合吗？还是经过精确的计算？如果是后者，那就有些可怕了。

　　所有人都如此想着，嘴巴张得老大。他们自认为在这样的攻击下，如果换作是他们自己，肯定得跪。

　　然而他们却还没有注意到，张林从开始起跑，到踏入沁香桃桃的炮笼，再到此时的反身后跳使用替身草人摆脱，一直都没有降低前进的速度。

　　也就是说，张林的脚步片刻未停，一直在以最快的方式拉近着和沁香桃桃之间的距离。

　　而沁香桃桃看到笔直朝他冲过来的张林，脸上那自信的笑容终于褪去了。


第十一章 出发

　　在施展了这个炮笼之后，沁香桃桃的远程攻击技能就只剩下一个加农炮可以用了，其他都在冷却中。

　　这是他非常自信的一招，只要对手不提前躲开，就一定能够给予杀伤。而张林的装备实在太差，中了一炮估计也就差不多了，然而却没有想到张林躲得是如此的彻底，连延误他的脚步都做不到。

　　而只凭着一发加农炮能挡住张林？就算张林是个菜鸟，沁香桃桃也不会有这么天真的想法。

　　坦白说，像这样的擂台赛场对枪炮师是非常不利的，因为面积也就这么大，也没有什么制高点可以利用，被近身是迟早的事。

　　关键就在于这一段时间中是不是能够限制住对手，很可惜，沁香桃桃没有做到。

　　张林的表现让沁香桃桃心中开始慌乱，但还不至于傻站着不动，于是他开始逃跑，想争取时间等冷却结束。

　　枪炮师比召唤师的速度慢，这是人所共知的事情，然而那是在装备对等的情况下。此时沁香桃桃可是一身20级粉装，那双靴子相对于张林同样加了速度的绿装布鞋而言，等级上要高一些，也能够弥补和张林之间的差距了。

　　擂台是四方形，所以沁香桃桃逃跑的方向只能是斜插，然后左右循环转向，来延长张林逼近的路线，否则只能被张林直线逼入死角，那可就有些被动了。

　　不过多久，反坦克炮冷却完毕。

　　够了！

　　沁香桃桃不再逃跑，他等的就是这个技能，这也是在初期唯一一个可以在近身时救命的技能，也能让他更有底气。

　　两人很快相遇，沁香桃桃抬起炮便对着张林喷出一股火焰。

　　喷火器，算是一个近身技能，威力不弱，不过缺点是施放的速度并不快。张林朝左边一个小跳就轻而易举的避开，而后猫着腰继续朝沁香桃桃冲了过去。

　　沁香桃桃一笑，手炮突然转移，对准了张林的脚下，看他那架式，似乎打算释放反坦克炮了。

　　张林不敢再向前，立时折向一边，却看到沁香桃桃并没有要攻击的意思。

　　一个具有威胁的招数，不用反而比用出来更加能有效的限制对手，至少张林现在不敢那么奔放的前冲。

　　“这不公平，如果我装备好点，一个反坦克炮还真不会放在眼里。”张林摸着鼻子道。

　　沁香桃桃得意的笑了笑，道：“那你现在是不是要认输呢？”

　　“可以啊，送套装备我，我立马认输。”张林大点其头，然后一步步小心翼翼的朝沁香桃桃走近。

　　“再向前一步我就开炮了。”沁香桃桃皱眉道。

　　“随你啊，求之不得。”张林耸了耸肩。

　　沁香桃桃不说话了，只是双眼一眨不眨的盯着张林的脚，抬起的手就没有落下，他需要在一个张林绝对躲不开的距离射出这一发炮弹。

　　场中突然显得十分安静，台下的观众也都噤声，似乎他们生怕会影响到沁香桃桃的判断一样。此时他们也不再将张林当成一个垃圾看待，张林先前的表现已经让他们彻底改观，仅管直到现在，张林连一次攻击都没能施展出来。

　　六米。

　　五米。

　　四米！

　　这个距离已经够了，也不能再让张林靠近！

　　然而正当沁香桃桃准备开炮的时候，张林却突然动了。只见张林犹如一只猎豹一般，陡然朝右前方冲了出去，而这个方向既可以稍稍拉近与沁香桃桃的距离，也可以避开这个时候可能会放出来的反坦克炮。

　　沁香桃桃还是沉住了气，没有在那一刻松手，而此时他也迅速的转向，再次对准了张林，启动了技能。

　　唰。

　　几乎是在同时，张林的手中一根长鞭直直的甩了出去。

　　鞭挞。

　　谁先？谁后？台下观众的呼吸都停了，沁香桃桃的反坦克炮能放出来吗？

　　很快答案揭晓，只听“啪”的一声，张林的鞭子准确的抽在了沁香桃桃伸出来的手炮之上，立时将他的手臂打得向上抬起。而与此同时，一发反坦克炮呼啸而出，射向了天空。

　　糟了！

　　沁香桃桃心都凉了，这一下没能建功，他可就没有什么手段了。

　　如此机会张林岂会放过，当即冲上，甩上了一记龙牙。

　　而看着沁香桃桃的掉血状况，张林无奈的摇了摇头。虽然不算没破防，但这血掉得实在是让人郁闷，如果这不是在竞技场，张林想搞死沁香桃桃不知道要打到什么时候去。

　　不过现在却是不用计较这些，近了身的张林有绝对把握不会再让沁香桃桃有任何机会，而他还顺便召唤了一个哥布林，帮着他一起砍。

　　台下的观众看着张林和一个哥布林将沁香桃桃打得没有还手之力，都懵了。

　　事前他们哪里想得到会出现这样的情况？不论是等级，还是装备，双方都不在一个层次上。但现在看到张林那有如行云流水一般的连击，和对技能冷却时间的精准判断，他们都知道，沁香桃桃没有机会了。

　　部分观众开始转移阵线，为张林加油助威，狗头棒子摇旗呐喊的也更加带劲，只有那些弟兄盟公会的玩家个个苦丧着脸。

　　丢人啊！

　　没有什么是比自家会长被人打暴更让他们抬不起头的，虽然擂台上战斗对枪炮师非常不利，但那只是客观原因，被打暴却是事实。

　　弟兄盟公会频道，频频闪现着有人退出公会的消息，虽然有骨干成员不断的挽留，但仍然改变不了这个状况。

　　近5分钟的时间，沁香桃桃再也没能做出任何一次像样的攻击，在张林的乱棒之下终于熬到了结束的锣声。

　　一个NPC摇摇晃晃的走上台来，举起了张林的手，宣判了他的胜利。

　　沁香桃桃想死的心都有了，他可从来没有丢过这么大的脸。如果是输在一个等级和装备相当的人手上，那也罢了，他还可以为自己找一下借口，但是现在，找借口有用吗？上擂台可是他提出来的，就是看准了张林在一身粉装的他面前翻不起浪来。

　　但结果却是让他如此难堪。

　　此时的他面上红通通的，狠不得挖个洞钻到地下去。是以在宣判结束之后，他逃跑似的奔下了台。

　　“别忘了装备啊。”张林冲着他叫了一声，生怕他反悔似的。

　　沁香桃桃恨得咬牙切齿，不甘的甩了一句：“少不了你的！”然后头也不回的离开了竞技场。

　　张林看了一眼沁香桃桃的背影，本来他是想在得胜后好好的出言讥讽一下，但现在却是打消了这个念头。

　　“哭了吗……”张林吧嗒了下嘴巴，脸上露出不可思议的神色。

　　走出竞技场的沁香桃桃仰天叹了一口气，突然觉得嘴里有些发甜，伸手摸了一下眼角，感觉湿湿的，使得他顿时张口大叫了一声。

　　他不能接受，自己居然被人打哭了，简直无法原谅。也分不清是无法原谅自己，还是无法原谅张林。

　　我不摇摆在沁香桃桃身后伸头看了一眼，咳了一声道：“会长，别哭了，大家都看着呢。”

　　沁香桃桃大怒，伸手狠狠的拍了一下我不摇摆的头，吼道：“放屁！我哭了吗？我哭了吗？你哪只眼睛看到我哭了？”

　　我不摇摆连忙捂着脑袋道：“是是是，我看错了，会长怎么可能会哭？”

　　“你还说！”

　　我不摇摆立马噤声。

　　旁边一位法师将我不摇摆拉了下来，上前说道：“没事，会长这也不能怪你，赶明儿换个有利于枪炮师的地方，打得他跪地求饶。”

　　沁香桃桃点了点头，这话他爱听，当即握起拳头道：“不错，这次只不过是地形的限制，算不了什么，下一次他就没这么好运了！”

　　众人纷纷附和，很高兴会长又重拾了信心。

　　“嗯，下一次召集兄弟们，围杀他。”沁香桃桃坚定的道。

　　“……会长高见。”众人哭笑不得的说道，这是被打出心理阴影了吗？不过这样也好，也算是能出一口恶气。

　　沁香桃桃也算是个守信的人，张林很快就收到了邮寄过来的一套召唤师15级粉装，当即换了上去，整个人立马焕然一新。

　　“哇，师父，太帅了啊，比那个什么潘安还帅。”狗头棒子在一旁赞叹连声。

　　张林翻了个白眼，道：“如果是以前的我，或许是吧。”

　　以前张林的木林森的确帅翻了天，迷倒了万千女粉丝，不过现在这个木木的帐号嘛，可就有些一般了。毕竟是根据本人大概相貌随机出来的面孔，差异很大也是正常的。

　　“接下来我们再去刷副本？”狗头棒子双眼放光的道。

　　张林摇了摇头，甩手将几件骑士粉装丢给他，道：“这些你拿去换点装备，自己玩吧，今天就不刷副本了，我有事要办。”

　　“哦。”狗头棒子有些失望，不过看到几件粉装立马喜笑颜开，屁颠屁颠的跑集市去了。

　　张林在城里买了大包的药水，想了想，又买了两个火把，然后便出了城门。

　　这座城名为圣光城，但在圣光世界中，可不止只有这一座城。而张林要去的地方，就是离圣光城不远的英雄城，因为那里可以接到英雄传说的任务。

　　英雄传说并不是什么秘密任务，所以这条路上的人也不少，当然，也并不一定都是去接任务的。

　　张林看了一眼远处山顶上那若隐若现的城堡，那里就是英雄城的所在了。而张林的眼中也浮现出一丝期待，不仅仅是期待这个任务的最终奖励，还是为了弥补内心深处的一份遗憾。

　　时隔六年，我又来挑战了！


第十二章 接任务

　　英雄城整体是一座拥有着强烈欧式风格的城堡，显得极为大气，只不过走近看时，上方天空却是有些阴霾。

　　据背景资料说明，英雄城本是充满光明气息的一座城堡，这里诞生过一名伟大的英雄王，也使得这座城得到他的庇佑，人民安居乐业，丰衣足食。然而世事变迁，英雄王在一次战争中不幸中伏败北，也使得这座城被阴暗所笼罩。

　　这些千篇一律的背景张林自然没什么兴趣，大摇大摆的随着人流挤进了城。

　　城中的那些NPC每个人脸上都布满了哀伤，与玩家们有说有笑的欢快情绪形成了鲜明的对比，看起来很是不和谐。张林四下看了一眼，六年了，这里一点都没有变，倒是有一种故地重游的感觉。

　　没有过多逗留，张林很快就轻车熟路的走进了王宫旁边的一个大厅，发布任务的一位副将就在这里。

　　然而进到大厅，看到其中的景像之后，张林都傻了。

　　真是人山人海啊！

　　足以容纳上千人的大厅八成的空间都被人头给占满了，而且身后还不断的有人往里面涌。

　　“大家不要挤，一批一批来！”

　　“接了任务的赶紧走，后面的人跟上！”

　　“我靠，你挤个毛啊！还有旁边的小子，你赶去投胎啊？”

　　“你再说一次试试？老子灭了你！”

　　“哎哟，你个死流氓，你吃老娘豆腐啊！”

　　整个大厅中到处都充斥着吵闹叫骂的声音，显得混乱不堪。还好城里是不能PK的，即使可以碰到其他玩家，也无法发动任何攻击，否则这里早就翻天了。

　　接任务当然不会是一个人一个人的接，不然那效率太慢了，所以只要靠进了发布任务的NPC一定范围，就可以和他对话，人次更替也不至于那么慢。

　　但仅管如此，这人还是太多了一些，张林也不想浪费时间排队，当即扯着嗓子大喊道：“城外有BOSS！”

　　听到张林的声音，大厅稍稍安静了一下，不少人转过头来看了张林一眼，随后不约而同的将手一抬：“嘁。”

　　没有任何效果。

　　张林郁闷了，好家伙，现在人素质都这么高了？没办法，老老实实排队吧。

　　旁边一位剑客拍了拍张林的肩膀，嘲笑道：“哥们，这一招几乎每天都有人使，都传成笑话了，你就省省吧。”

　　张林恍然，扭头看了那剑客一眼，道：“兄弟，你也是来做英雄传说任务的？”

　　“是啊。”

　　“真巧啊，我也是。”

　　“……哦。”

　　张林不再理会那剑客，眼神四下打着转，搜寻着人群中的美女，不时发出赞叹之声。

　　每一批接任务的至少都有近百人，只不过因为太过拥挤，虽然腾出一条道专门留给他们出门，但还是浪费了许多的时间。轮到张林的时候，他都排了个把小时的队了。

　　任务发布人是一位副将，据说是在那次失败的战争中侥幸逃回来报信的，张林和他对话的时候，他就一个劲的唉声叹气，显得十分懊恼。

　　“如果我当时能够劝说王不要轻进，一定不会是这个结果。”

　　这句话是他说的最多的，几乎每一句结尾，都要带上这一句，张林都快听吐了。

　　几句开场白之后，终于说到了正题。

　　“王和奥斯卡被黑暗女伯爵擒走了，王被囚禁在了女伯爵的黑暗城堡，但那里十分隐蔽，我并不知道具体方位。如果能救出奥斯卡，或许他可能知道。可惜我要守护这座城堡，无法擅离。尊敬的召唤师先生，请问您愿意帮助我，去解救奥斯卡吗？”

　　张林当然同意。

　　“太好了！如果您能成功救出奥斯卡，我会给您丰厚的报酬。奥斯卡被关押在黑暗沼泽的一个洞穴中，那里有一名强大的守护者，请您务必小心。”

　　谈话到这里就结束了，如果再与副将对话，他只会说“请问您救出奥斯卡了吗”之类的，没有什么实质讯息，张林便随着其他接了任务的人退出了大厅。

　　第一环的任务所有人都是一模一样的，只不过进入那个洞穴之后，就如同进入了副本，只能一个人奋斗。当然，难度也会随着等级的变化而变化。

　　张林看了看时间，已经深夜了，便断了游戏。

　　英雄传说任务对张林来说也很有压力，精神不好可是不行的，保险起见，还是先睡上一觉，明天再开始做这个任务。

　　第二天一早，张林出来吃早饭，却见到收银台后的李欣然抱着一个大相框在那里傻傻的笑着，显得很是开心。

　　“什么玩艺？婚纱照啊？”张林凑过去道。

　　“别胡说八道，本小姐眼光高着呢，哪有这么快结婚。”李欣然甩了一下头发，将相框反转，给张林观看。“厉害吧？”

　　张林一看，只见是木林森的海报，旁边还有张林的亲笔签名。

　　“嘿嘿，张林退出联盟，这些亲笔签名的海报价值大跌，都在甩卖呢，我就买了一份给老板当礼物。”一旁的小玲冲着张林笑道。

　　李欣然连连点头，道：“虽然张林的人品不好，不过好歹也迷过他一阵子，这礼物我很喜欢，谢谢你小玲。说起来某些人送的那礼物我都不好意思拿出来，山寨得让人不忍直视。”

　　“咳，你不是说不介意的吗？”张林挠了挠头，问小玲道：“多少钱买的？”

　　“虽然跌价了，不过也不便宜哦，888大洋，我大半个月的工资哦。”小玲嘟着嘴道。

　　“靠，真是浪费钱。”张林翻了个白眼。

　　李欣然瞪了张林一眼，转头拍着小玲的肩膀道：“没事，回头我帮你补上。”

　　“谢谢老板！”小玲顿时喜笑颜开。

　　李欣然又抱着相框看了看，喜道：“真是帅啊，我要把他挂到我的床头，天天晚上都能看到，肯定会天天做好梦。”

　　“是春梦吧？”张林笑道。

　　李欣然大怒，将桌上的饭盒扔给张林道：“你不说话能死啊？吃你的饭去。”

　　张林慌忙接过，兴奋的打开一看，脸色立时垮了下来：“不是吧，好歹今天是你生日，就给我吃这个？”

　　“晚上咱们开party，现在就将就点吧。”李欣然抱着相框往游戏厅后面走，道：“吃完了到我房里来，帮我把这个挂上。”

　　“他又没死，挂什么遗像。”

　　“少废话！”

　　……

　　张林匆匆的吃完早饭，然后走到李欣然的房间前一把将门推开，大摇大摆的走进来，往床上一躺，呻吟道：“哦，还是这张床舒服。”

　　“你给我起来。”李欣然气得一把将张林拉起，指着他严肃的道：“警告你，以后进我房间必须要敲门。”

　　“不至于吧，莫非你在一个人的时候有什么不好的习惯怕被人看到？”张林摸着下巴，做出思考状，似乎是在想像着什么情景。

　　李欣然并没有这个认知，只是摇着手指道：“这是礼貌问题，礼貌，懂不？”

　　说完她将床上的竹编床单抛开，然后又找了个马扎放到席梦思上，道：“你可要挂正一点，千万别歪了。”

　　“是是是，我这就上你的床，看我的表现吧。”张林说着，拿起锤子就踩了上床。

　　李欣然已经无语了，你就不知道脱鞋的吗？不过现在说什么也晚了，等下再打扫吧。

　　张林敲上钉子，然后挂上相框，跳下来看了一眼，道：“挺正的。”

　　李欣然也很满意，双手握在胸前，眼中都似乎有一颗心在跳动着：“真想见见他本人啊，哪怕人品再差，至少这外表太迷人了。”

　　“见到他你会失望的。”张林道。

　　“你见过他？”

　　“没有啊，只是感觉他本人没这么帅。”张林说着，然后指了一下相框上面，道：“咦，不小心弄脏了一块，我去抹一下。”

　　“不用不用，这个我来。”李欣然连忙拉住准备又一脚踩上去的张林，故意盯着他慢吞吞的脱下凉鞋，表达着自己的不满，然后站上马扎亲自动手。

　　张林笑了笑，往床上一躺，抬起头美滋滋的欣赏了一下，道：“还是粉装哦，真不错。”

　　“什么粉装？”李欣然转头不解的问道。

　　“内裤啊……”

　　“你去死！！”

　　李欣然狠狠的将手中的抹布扔了出去，张林飞快的逃出了房间。

　　……

　　进入游戏，张林查看了一下任务表，然后出了城门，赶往黑暗沼泽。

　　黑暗沼泽实际上是个20级的练级区，就在副本黑暗森林的边上，不过张林一路走来，都难得见到一个怪。毕竟走这条路的人太多了，那些怪物可不就遭了殃吗。

　　路上时不时可以看到PK事件，有人的地方就有争执，这个一点都不奇怪。张林也只当没看见，脚步片刻不停。

　　不过当他偶然听到一个名字时，却突然站住了脚步，抬眼望了过去。

　　一队人马正将两名女性玩家围在中间，嘻皮笑脸的砍着，不断的出言调戏，那两名女性玩家则是面红耳赤的奋力抵挡。而张林的目光便集中在一个狂战士的身上，因为这位玩家的名字太让他印象深刻了。

　　裤裆里有糖。


第十三章 黑暗洞穴

　　张林在网游中从来没有被玩家弄死过，这次捡起小号再战江湖，一出山就被干了，岂能不让他印象深刻？

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　张林露出两颗洁白的门牙笑了笑，然后慢慢的走了过去。

　　此时裤裆里有糖一群人还没有注意到张林，他们还对着两位美女砍着，笑着，闹着。

　　“哈哈哈，小娘子，你们就从了大爷吧，免受皮肉之苦。”裤裆里有糖猥琐的笑道。

　　“就是，只是让你们做游戏里的老婆嘛，那么认真干嘛。”

　　“咱们马上就要建公会了，让你们做形象代言人怎么样？不过这衣服要精简一点。”

　　旁边几人也都连声附和，都盯着两位美女上瞧下看，口水流了一地。

　　说起来这两位美女的确形象气质俱佳，一位是个名叫“清纯的妩媚”的骑士，那一声洁白的女性骑士装穿在身上，完全勾勒出她那曼妙的身材，着实引人睱想。而另一位是个叫“匆忘我”的神枪手，名字估计是注册的时候弄错字了，不过这丝毫不能掩盖她那如天使般的面孔，还有那傲人挺拔的双峰。

　　清纯的妩媚一边招架着他们的攻击，一边瞪着秀目望着这些人道：“你们还要脸不要？这简直就是流氓行径。”

　　声音虽然有些低沉，但却极富魅力。

　　“是又怎么样？”裤裆里有糖呵呵直笑，道：“被老子盯上，你们就跑不掉了。痛快点答应了算了，要不然哥几个把你们杀回0级。”

　　清纯的妩媚气得前胸上下起伏，又引来一众狼般的目光，怒道：“要是我们老大在这里，你们就没这么嚣张了！”

　　“你们老大？那算个什么东西，咱们哥几个怕过谁来着？”

　　一片哄笑，看这些人的样子的确没将清纯的妩媚口中的老大放在眼里。

　　清纯的妩媚都无奈了，血条越来越少，再这么下去，她们就得挂在这了。她此时多么希望路过的人能伸出援手，但看周围那些人只知道匆匆赶路，完全没有相帮的意思。偶尔有一两个走过来的，被裤裆里有糖一群人吼了两句就立马逃开了。

　　清纯的妩媚叹了口气，和匆忘我对视了一眼，干脆都放下了武器，任由他们杀死算了，总好过像现在这样被他们调戏。

　　正在此时，张林拄着根粉色魔杖慢吞吞的走了过来，道：“几个大老爷们年纪也不小了，咋就不干点人事咧？”

　　裤裆里有糖回头一看，只是单独一个召唤师，立马凶起个脸道：“小子，滚一边去，别打扰大爷们的雅兴。”

　　张林呵呵一笑，道：“你们有什么雅兴都和我没关系，我只是来找你的。”

　　“找我？”裤裆里有糖一愣，查看了一下张林的名字，立马恍然道：“我靠，是你小子？”

　　“可不就是我么。”

　　“哇哈哈！”裤裆里有糖仰天一声长笑，然后对着几个同伴说道：“我上次跟你们说过，不是有个把大树当女人的傻B吗？你们猜猜他是谁。”

　　旁边有人故意问道：“哦？这傻B是谁啊？”

　　“远在天边，近在眼前啊！”

　　众人哄笑，极尽嘲讽之能事。

　　“小子，不错嘛，换了身装备，搞得人模狗样的。来来来，那边有棵大树，再演一下，让哥几个乐乐。”

　　张林摸了摸鼻子，举起魔杖道：“你就别乐了，等下有得你哭的。”

　　裤裆里有糖歪着嘴道：“你不要告诉我你想动手，咱们这边可是有七个人呢。”

　　“那又怎么样？”张林挑眉道：“打破了我的不死金身，这梁子我和你结下了，只要你还在玩圣光，我就见你一次杀一次。”

　　本来张林只打算着杀他一次就算了，但现在却是改变了主意，他觉得以裤裆里有糖表现出来的人品，怎么杀都不会有心理压力。

　　“就凭你？”裤裆里有糖怒了，区区一个召唤师居然如此嚣张？“我倒要看看你怎么杀我，不用人帮忙，老子单挑就干死你！”

　　“来啊。”张林勾了勾手指。

　　裤裆里有糖顿时一声大喝，冲上去就一个十字斩，看起来倒是挺有气势的。

　　“太慢了。”

　　张林一个侧身就闪过了，顺便扔了一个星弹。

　　裤裆里有糖不管不顾，硬吃了一记，似乎完全不计较伤害似的，然后再使出一招劈砍，对着张林当头砍下。

　　与此同时，他身上白光一闪，刚才被星弹轰掉的血又涨起来了。

　　“还要脸不？这叫单挑？”张林吐槽。

　　“哈哈，怕了吧？”裤裆里有糖一刀接着一刀斩向张林，勇猛无匹，倒是挺符合狂战士的特点。

　　“有牧师了不起啊？等下他就救不了你了。”

　　张林笑着说了一句，很大方的挨了一刀，身体便立刻弓了下去，然后趁着裤裆里有糖上来补刀的时候，一个天击以十分低的角度插入了他的腋窝。

　　浮空。

　　随后只见张林旋身绕向另一个方向，一鞭子抽了出去，立马将裤裆里有糖抽到了他先前所指的那棵大树后面。

　　张林也不耽搁，赶了过去，随后众人只听见大树后面传来噼里啪啦的击打声，和裤裆里有糖断断续续的叫骂声。

　　有大树挡着，牧师的治疗也不可能照到，便屁颠屁颠的奔了过去，生怕裤裆里有糖出事。

　　然而他刚转到大树后面一冒头，就看到一根魔杖伸到了他的眼前，身体立即僵直。

　　随后摇摇晃晃的走来一个哥布林，握着刀就朝他猛砍，张林也在一旁上了连击，眼看性命不保。

　　“老大呢？”

　　牧师还指望着裤裆里有糖来救他呢，而此时他眼角的余光却看到在大树的后面，一具尸体正静静的躺在那里，居然已经被干掉了！

　　这速度也太快了吧？分明就是被暴打的结果。

　　张林对此也很满意，装备好效率就是高，打起来都觉得痛快。

　　“来帮忙！老大挂了！我也快挂了！”牧师大吼出声。

　　其余五人都傻了，老大挂了？这还了得？当下舍弃了两位美女，哇哇叫着就冲向了树后，各种招数先一股脑儿的丢了过去，也不管有没有看到张林。

　　张林连躲带跳，绕着大树和他们周旋了一下，觉得这样太吃力了。俗话说好汉也架不住人多，反正目标人物已经拿下，和这些小喽啰玩也没什么意思。

　　于是张林很干脆的撒腿就跑，身后带着六个人的火车，好不醒目。

　　清纯的妩媚望了那远去的张林一眼，道：“木木？这名字好像在哪听过。”

　　匆忘我想了一下，道：“是不是老大说的那个在竞技场挑死沁香桃桃的召唤师？”

　　清纯的妩媚恍然，点了点头：“原来是他，难怪技术这么好。”

　　“别感慨了，我们快走吧，老大还等着我们呢。”

　　“嗯，走吧。”

　　……

　　张林一路疾奔，身后的队伍中除了一位刺客之外，速度上都不及张林。而那刺客一个人也不敢奔放的上来和张林一对一，所以不过多久就将他们给甩开了距离。

　　黑暗沼泽张林可不是第一次来，以前做过英雄传说任务的他可谓是轻车熟路，很快就找到了那个洞穴的入口。

　　门口有一位浑身是血的士兵，张林过去和他对话，只听他说道：“黑暗领主好强大，我……我不是对手。尊敬的召唤师先生，请问您是城里派来的援兵吗？”

　　张林都忍不住想吐糟一下这些NPC的对话，不过这也只是任务的剧情罢了，也不当回事，只是点了身前漂浮选择框的“是”。

　　“太好了，相信您一定可以救出奥斯卡大人，我这就送您进去，万事小心。”

　　NPC话音刚落，张林眼前的景物立刻一变，出现在了一个黑漆漆的山洞中。洞内传出一些让人毛骨悚然的声音，迎面吹来的风都似乎带有一丝刺骨的寒意，脚边甚至还隐约可见一些人类的头骨。

　　这气氛营造得还算不错，胆小的人恐怕都会觉得腿软吧。

　　张林打开背包，拿出在圣光城买来的火把点着，立时照亮了周围的景物。

　　“唦唦唦……”

　　一些样貌奇异的虫子纷纷爬进壁缝之中，而洞中也到处充斥着一些蛛网，显得十分恶心。

　　张林慢慢的朝前走，脚下不时踩上一些骨头，发出碎裂的咯嗒声，在这安静的洞中十分的刺耳，也更平添了一些恐怖的氛围。

　　论坛上很多人都喷过这里的环境设计，觉得这十分影响玩家的发挥。但也有很多人觉得这样很刺激，喜欢这样的气氛。双方相持不下，最后也就不了了之，反正官方也从来没有给出过什么答复。

　　这个山洞实际上是一个迷宫，而且很难走。不过英雄传说的任务有太多的人尝试，早就有了攻略，所以这迷宫基本上不会有人走错方向。

　　张林走了一小段路后，停下了脚步，因为他知道前方转角处有一堆怪物。第一次他做这个任务的时候不知情，就被狠狠的阴了一把。

　　抬头往一旁的山洞顶部望了一眼，那里有一根垂下的藤蔓，在攻略中这就是打这第一波小怪的方法，不过能做到的人也不是太多。

　　张林有信心不依靠这个方法也能挑过这堆怪物，但却做不到无损耗。在这个任务中，每一个环节都需要谨慎，否则很难撑到最后，张林当然会选择最有效率的打法，也就是攻略上所提示的方法。


第十四章 前进

　　慢慢的上前，甩了一颗星弹去引怪，然后张林飞身踏上一面山壁，猛的一蹬，身体在空中倒转，脚部准确的夹上了那倒挂下来的蔓藤，整个人就这样吊在了空中。

　　转角处传来唦唦的响声，爬过来一群黑色的大蜘蛛，每一只都齐小腿般高，看着都慎得慌。它们看到空中的张林后纷纷从嘴里喷出一些绿色的毒液，不过那毒液的高度却是够不到张林。

　　人在倒吊的状态下撑不过太长的时间，不过这终究是游戏，并没有那种难受的感觉。张林很悠闲的不断的吟唱着星弹和鞭子，打着那些还不了手的大蜘蛛，简直是轻松加愉快。

　　这些恶心的东西死亡后一毛的经验都没有给，也什么都不暴，张林猜想应该是第一环任务结束之后统一算经验，和副本的规则是一样的。当然这只是猜想，毕竟能过第一环任务的人屈指可数，也没有什么消息放出来，天知道是怎么回事。

　　不过多久，这一批小怪就被扫光了，张林嗑了一瓶蓝药，继续前进。

　　这条路上还有好几波大蜘蛛，攻略中都有详细的说明，张林没费多大劲就搞定了。

　　其实攻略中的方法都不简单，不是扒墙，就是借地形引怪卡位，没有精准的操作是办不到的，大部分的玩家在这条路上根本就是寸步难行。

　　怪物都是一小波一小波，但这种情况却并没有持续多久，很快张林就走到了一个分岔路口。

　　前方的空间豁然开朗，形成一个山腹，盘据着一大堆的蜘蛛，一眼望去密密麻麻，黑呼呼一片，至少不下百只。山洞顶上还悬挂着零零碎碎的几只蝙蝠，这些家伙虽然攻击力不高，也不会远程招数，但却是可以从空中进行搔扰，可不能忽略。

　　而在这个山腹中，每隔五码左右则是有着一块岩石从山壁中突出，呈梯形状，大小不一，高度也各不相同，但间距却是很规律。

　　这也是游戏的一个设计。

　　在圣光中，很多任务都对场景有一些细节上的考量，关键就在于玩家懂不懂得利用。这些间距规律的岩石乍看之下并不显眼，就好像这山洞中本来就应该是这个样子的，但却是通过此处的关键所在，张林以前在第一次来到这里的时候就发现了。

　　目标是左边的山洞，张林也不耽搁，飞快的冲了过去，贴着山壁走，很快就跳到了第一块岩石上面。这是山腹中最矮的一块岩石，也是唯一可以跳上去的一块。

　　大蜘蛛都被张林所吸引，疯狂的涌动起来，离得近得冲着张林就发动了攻击，那在火光照耀下闪烁着绿色幽光的獠牙看上去是那样的触目惊心。

　　岩石并不算高，大蜘蛛的毒液刚好可以够到，而站在岩石上的张林也没法躲避，毕竟这些岩石都是梯形的，上方相当于是一个滑波，能稳住身体就不错了，所以很快张林的身上就开始泛出淡淡的绿光，血条也在一格一格的往下降。

　　中毒了。

　　这也是没有办法的事，张林只能吃一瓶红药死撑。

　　与此同时，一只大蝙蝠看到岩石上的张林，张开翅膀就飞了下来。

　　对于这种攻击力不高的大蝙蝠来说，张林还不怎么惧怕，只不过十分讨厌罢了。当下挥舞着魔杖发动攻势，不让它近身。

　　在承受毒液与阻挡大蝙蝠之余，张林的目光却是盯着岩石的另一方。由于大蜘蛛们数量众多，引怪产生连锁效应，整窝的蜘蛛都朝张林这边涌了过来。前方的蜘蛛们爬进两块岩石的中间，被后面的蜘蛛给堵死，动弹不得，很快就形成了一个由蜘蛛后背组成的踏脚石。

　　张林满意的笑了笑，轻轻一跃，跳在一排蜘蛛的背上，如履平地。

　　如果是在地上，张林不可能跳上另一块岩石，然而有了这些动都动不了的蜘蛛们踏脚，就简单得多了。几步之后，张林就站在了左边那较高的岩石之上。

　　中毒掉的血并不少，一瓶红药根本加不上来。不过从这个岩石开始，蜘蛛们的毒液再也无法喷到他，张林有的是办法回血。

　　说起来似乎很容易，但如果想不到利用这些岩石和蜘蛛的身体，或是技术不足以应付空中的大蝙蝠，是无论如何也不可能通过这个山腹的。

　　张林连蹦带跳的前进，虽然大蝙蝠已经又增加了两只，但对于张林来说却仍然没有什么压力，只需要谨慎一些，在大蝙蝠攻击的时候不要选择跳跃就行了，否则很有可能被撞到蜘蛛堆里去，那可就惨了点。

　　顺利踩上最后一块岩石，张林没有片刻停留，飞身而下，朝着左边的一个山洞拔脚就跑。

　　蝙蝠与蜘蛛们并不会就此罢休，浩浩荡荡的追了过来。

　　前方的路倒是没有什么小怪，只有几只蝙蝠又被张林引动，加入了追逐的大军。如此跑了大约有近二十米之后，前方出现了一面山壁，居然是条死路！

　　当然，这只是乍看之下。其实张林第一次做这个任务的时候就是死在了这里，当时他还以为是走错路了，十分不甘心，但之后又接了几次任务后才发现其他都是死路，那个时候又没有攻略，最后只能不了了之。

　　现在看了有心人写的攻略后才恍然大悟，当时的他错过了一些细节。

　　就在山壁上方，有一根蔓藤斜着垂下。

　　之所以是斜着的，原因是下方被卡在一个岩缝中，只要将之挑出来，就可以使它成为一条攀爬的工具。

　　张林二话不说，上去就挑出蔓藤，然后抓着就爬了上去。

　　身后，那上百只蜘蛛立刻将张林的脚下填满。而空中的蝙蝠也不甘示弱，呼啸着冲了过来，此时已经聚集到了五只。

　　五只蝙蝠，张林也觉得有压力了。况且他现在可不是在地面，而是在蔓藤上，不论是攻击还是躲避都无法随心所欲。而只要一个不慎被打落下去，就只有死亡的下场。

　　在攻略中其实有过分析，说只要通过山腹的时间够快，到达这里的时候只会聚集四只蝙蝠。张林还是没有做到完美，多出一只，他还是过于谨慎了一些。

　　脚下不断的踏着山壁，使得他的身体在蔓藤的牵扯下左右摇摆跳跃着，以此来躲开蝙蝠的追击。手上也不断的释放着攻击，来影响蝙蝠们的飞行轨迹。

　　这样做无疑是比较吃力的，因为张林除了做这些事情之外，他还要慢慢的向上爬。

　　这是一个十分艰难的过程，考验着玩家的耐心，还有精准的判断力，不是一般玩家能过得去的。

　　即使是张林，也很有可能失误。

　　就在张林一次刚刚荡开身体的时候，其中两只蝙蝠却是突然在空中相撞，立马改变了它们攻击时的方向，这使得张林先前的判断出现了问题。

　　张林快吐了，这可是蝙蝠啊，如果是在现实生活中，蝙蝠有可能在空中撞车么？当然了，如果是现实，蝙蝠的飞行也不会这么直来直去，说到底也只是游戏罢了。

　　判断失准，带来的影响是巨大的，张林在再次踏上山壁之前，会遭遇到两只蝙蝠一前一后的挡道，即使发招打发走了前面一只，后面一只也绝对躲不开，每个攻击技能都是需要吟唱的，哪怕时间再短，张林也不可能在如此情况下连发两招。

　　所以下场只能是落下去。

　　因为受到蝙蝠攻击的时候，身体是会强制性的僵直并且后移，绝对握不住蔓藤。

　　张林没有慌乱，打职业联赛的他有什么危险的场面没见过？更何况这些只是一堆数据形成的怪物，可远比不上玩家高手的反应和技术。

　　一颗星弹甩出，张林看都没看，当下手腕一拧，在蔓藤上反转了身体。

　　星弹准确的击中了前方的一只蝙蝠，立即让它退走。而紧跟着，后面的一只就攻击到了张林的身上。

　　嘭。

　　一团云雾闪起，张林的身体消失不见，只有一个草人漂落而下。

　　替身草人，一个不需要吟唱的闪躲技能。

　　当张林在两码外再次现身的时候，那摆动着的蔓藤正好甩到了他的眼前，当下伸手一抓，安稳的踏上了山壁，看起来极为潇洒。

　　替身草人从消失到再次出现，这之间并非瞬间完成，虽然时间可能还不到1秒，但这个时差是存在的。而这个时差张林也是计算好的，两码的距离，在这个时间之内足以让蔓藤荡到他的身边。

　　这个操作看起来似乎有误差也没事，因为手臂有那么长，只要蔓藤不超过一臂的范围之外，就足以抓到，但实际上却不是那么回事。

　　人物消失到再次现身，视觉是突然变幻的，如果准备的不够充分，眼前景物发生移动的时候就无法判断得那么精准，如果蔓藤不是在预先所想到的地方，很可能会因为意外呈现手足无措的状态而抓空，产生失误。

　　如果此时有玩家在一旁看到这一幕，恐怕会惊叹的为张林拍手叫好。但是很可惜，这里没有观众。

　　险些玩大了的张林也吸取了教训，变得更加谨慎起来，身体也一点点的向上挪动。好在之后没有出现什么失误，顺利的到达了山壁上方。


第十五章 黑暗领主

　　出现在眼前的是一条十分宽阔的道路，人工的痕迹很重，各种精美的雕像立于两边，显得很是大气，犹如王宫中的长廊一般，与先前的景物完全是风马牛不相及。

　　那几只蝙蝠也不知道是被什么事物给吓住了，根本不敢飞上来，盘旋了一会儿之后，就退走了。

　　张林慢慢往前迈进，显得很是小心，因为到这里为止，攻略上就没有了记载。想必那位写攻略的仁兄没有顺利到达此处，在下面就被蝙蝠给弄死了，默哀。

　　地上是一块块整齐的地板砖，偶有破损的地方显示着年代的久远。再看两边的墙上，挂着一幅幅黑底的图画，都是一些战争场面。不过每幅画总会有一个看起来很高大的妖怪格外醒目，而人类却是画得很渺小，只能沦为背景。

　　那妖怪的长相很是奇特，长着一个蜥蜴一般的脑袋，身体修长，有四只手臂。每只手臂上都握着一把武器，有刀，有剑，有枪，还有魔杖。

　　张林看了一会，如果没有猜错的话，这个妖怪应该就是这里的主人了，也许就是那个所谓的“黑暗领主”。

　　看起来倒是气势不弱，很有高级怪物的观感，但张林接这个任务只有15级，这怪物自然也高级不到哪去。

　　边看壁画边往前走了几步，然而当他靠近第一座雕像的时候，眼角余光却突然发现那雕像活了过来，手中一把长矛疾迅的刺向了他。

　　张林的反应也算不慢，当下一个翻身跳开，不禁抱怨道：“原来是这种土气的设计，我说怎么没有小怪呢。”

　　长廊上的雕像外形都不一样，眼前的这只像是个蛇妖，拿着一柄长矛，还不时的吐着红信子，咝咝的怪叫着就朝张林扑了过来。

　　张林也不二话，提着魔杖就顶上了去，先甩上了一记天击，很容易就中了。

　　看怪物的失血，防御似乎也不怎么样，一串连击之后这怪物就掉了大半的血。

　　速度不算快，防御不算强，张林故意挨了它一矛试了一下攻击，也挺一般的。虽然说这是因为张林身上的装备不错，但就算张林穿一身垃圾，挑这怪物也和玩一样，当下毫不客气的就把它干掉了。

　　“废物啊，还不如大蜘蛛，白瞎了这牛逼的形象。”

　　张林撇了撇嘴，走到另一个雕像的身边试了一下。果然，又活了。

　　长廊中的雕像大约有二十个，每两个一对，如果都像刚才的蛇妖一般废材，二十个挑完张林只需要一瓶蓝药就能搞定。

　　但显然不会有那么容易，这一个雕像明显比刚才那蛇妖要强了不少，虽然对张林来说仍然没有半点压力，但他心里已经开始谨慎了。

　　毫无疑问，这些雕像越往前走，肯定一个比一个强。

　　事实验证了张林的想法，当他激活第十个雕像的时候，就不得不开始费血了。激活第十五个，已经打得有些不顺畅了。而激活第十九个之后，就感觉到压力来了。

　　以张林的技术而言，他如果感到压力，对很多职业选手来说那都是灾难。难怪英雄传说这个任务只能是个传说，能过得去的人绝对都具有顶级职业水准。

　　而且这还是任务第一环的小怪，BOSS还没出现呢！

　　费了好大的劲，终于将第十九个雕像干掉，张林的血量剩下不足三成，这还是中途嗑了药的结果。

　　坐等回血，张林的目光盯着那最后一个雕像左瞧右看。这个雕像长得和那壁画上面的妖怪差不多，不同的是它只有两只手臂，也只拿着双刀，不及画上面的威武。

　　“该不会是BOSS的儿子吧？”张林如此想道。

　　打完小的，老的就跳出来了，应该是这么回事。

　　血回满，张林起身，活动了一个身体，然后谨慎的走近了那个雕像。

　　呼。

　　雕像立马激活，发出一声怒吼，两把大刀当头斩下。

　　早有准备的张林侧身避过，准备先甩一鞭子。但那怪物的速度居然十分快捷，一刀落空之后立马跳了起来，在空中斩向地面的张林。

　　张林都傻了，这太无耻了吧？这分明就是剑客的银光落刃啊！老兄，你拿的可是刀啊。

　　来不及表达不满，张林飞快的后退，但还是被落地的震波给带到，血量立时下了一截，看得张林只冒冷汗。

　　好强的攻击！

　　怪物落地之后，片刻不停，一个狂战士的大招狂刀乱舞就朝着张林斩了过来，耍得那叫一个行云流水。

　　好家伙，张林快吐了。这货该不会还会使血气唤醒，死亡之心之类的技能吧？那就太恶心人了。

　　张林趁机召唤了一个哥布林，甩了它一鞭子，将它抽到怪物的身边卡了一下位，然后趁机上前检测了一下怪物的防御力。发现怪物的血掉得虽然不多，但比他预想得要好一些。

　　防御也不算很高，和先前那第十九个怪物差不了多少，只不过攻击加强了罢了。

　　张林稍稍放下了心，如果防御高，攻击强，真的很难耗，他还要留着药打BOSS呢，不能全浪费在这里。

　　心中有了计较，便静下心来，一板一眼的上前磨着怪物的血。虽然张林的血掉得有些快，但还是有办法争取到药品冷却时间的，剩下的就只是耗了。

　　好在这怪物并不懂加血技能，也不会状态技能，说白了它也只能算是一个小怪罢了，充其量也只是一个精英怪，不像某些BOSS一样无耻到没下限。

　　费了两包药，打的时间也着实够久，总算将这最后一个雕像怪物干掉了。

　　张林抹了一下头上的汗水，一屁股坐到地上，他好久没有体验过这么累的感觉了。坦白说，以前基本上都是在琢磨PK技术，不怎么玩网游，但有些东西真的只能在玩网游的过程中才能体会到。

　　这种感觉虽然累了点，但却让人很满足。

　　张林轻呼一口气，嘴角带起一丝笑意，或许这次被封号也不算什么坏事呢。

　　血回满后，张林立时起身，朝前走去，不过神情却是格外凝重。

　　他感觉应该快要见到BOSS了，而一个小怪都那么难打，毫无疑问，BOSS会更强。不过张林也不害怕，他心中有着一份执着。

　　同样的一个任务，第六区都有人能完成，他凭什么完成不了？

　　对自己的技术，张林虽然嘴上不说，但心里却是相当自负的。他很期待能见一见那个完成了英雄传说任务的家伙，看看到底是个什么样的人物，最好也可以比试一下，看谁比较强。

　　一步一步朝前走去，前方的景物也渐渐明朗了起来。

　　只见一个大型的祭坛摆放在长廊的尽头处，而在那祭坛之上，则是有着一根木桩，一位身着盔甲的人类正被绑在上面。

　　此人生得浓眉大眼，面相颇有几分气势。只是那盔甲已经十分破烂，而且加上他是一个被捆绑的姿势，多少让他显得有些落魄。

　　可能是张林的脚步声惊动了他，他那歪着的头慢慢的抬了起来，看了张林一眼，然后不断的使着眼色，这情态居然是如此的逼真。

　　张林不知道他的眼色代表着什么意思，又往前踏了一步，已经进入到祭坛的范围了。然而就在这一刻，整个山洞立时剧烈的颤动了起来，墙上面的碎石粉粉落下，场面很是震憾。

　　随后，只见那祭坛之上，突然亮起极为眩目的光芒，一个细长的身影缓缓的出现在了祭坛上面。

　　拉风的出场方式啊！

　　张林不禁感慨，如果这不是在任务中，他还以为遇见了什么高等级的大BOSS呢。

　　蜥蜴头，四条手臂，果然是画中的那个怪物，毫无疑问，这就是第一环任务的BOSS了，黑暗领主。

　　张林凝神以待，并没有发动攻击，想先看看它有些什么样的招数，也好有个底。

　　哗。

　　地上突然毫无征兆的升起了一根火柱，张林一下子躲闪不及，立时被烧伤。再一看血量，靠，下了大半！

　　元素法师技能地炎，本不是什么了不起的技能，但这货不愧是个BOSS，发招都没有吟唱的，也没有任何动作，无耻到了极致，这如何躲得过？

　　而且这攻击也未免太强了点吧？都快赶得上25级的BOSS了。

　　张林快疯了，拔腿就往回跑，而这个时候天下又突然降下一道雷光，虽然没有劈中他，但落雷的余光还是将他给电到了。

　　这是什么技能？天雷么？但是天雷应该没有这种余光效果吧？太恶心人了！

　　滋滋滋。

　　一阵电光之后，张林的血量只剩一丝，惊得他头皮发麻，连滚带爬的逃窜了。

　　跑了很远的距离，张林回头一看，只见黑暗领主并没有追来，只是在祭坛上张牙舞爪的怒吼着。看样子它也不是没有限制，至少它无法离开那个祭坛。

　　张林看着自己的血条忍不住咽了口唾沫，这强得有些过份了吧？这是15级的玩家能抗的怪物？

　　坐在地上，远远的盯着那黑暗领主，张林皱起了眉头。瞬发魔法，攻击又强，这绝对不可能打得过。他不行，那第六区的家伙肯定也不行，所以一定有什么关键的地方没有注意到。

　　究竟是什么呢？

　　张林左瞧右看，顿时眼睛一亮，他发现在祭坛旁边的一个角落里，有一个金黄色的箱子。


第十六章 隐身披风

　　圣光中有很多宝箱，分布在圣光世界的各处，里面能开出一些装备，装备属性的好坏依箱子的颜色不同而不同。这个箱子是金色的，也就是说可以开出金装来！

　　当然了，也有可能是空箱，这是说不准的事。

　　不过能出现在这么一个变态的BOSS身边，空箱的机率应该不大，而且很有可能这其中的装备和通过任务有关。

　　张林看到这个箱子后眼睛就再也移不开了，金色的宝箱可是很少见的，每一个都格外珍贵。如果这样的宝箱出现在野外，可能会引发大型的公会战，可见吸引力之大。

　　只是那宝箱所在的位置虽然在角落，但仍然没有超出祭坛上黑暗领主的攻击范围，想拿到可是非常困难的事情。

　　开宝箱并不是说走过去打开就行了，还需要读秒。金色的宝箱读秒的时间是10秒，这个过程中人物是不能动作的，否则就会被打断，只能重新开始。而10秒的时间站在那里不动，就算有九条命也不够张林死的。

　　祭坛上的奥斯卡还在使着他那不知道是什么意思的眼色，而黑暗领主则是冲着张林疯狂的吼叫。

　　得先清除掉仇恨啊。

　　张林如此想着，便开始后退，直到快要退到先前打雕像的地方，黑暗领主才终于不再吼叫，开始在祭坛上左右走动巡视。

　　有门！

　　看到黑暗领主的动作，张林心中一喜。宝箱是在左边的角落处，而黑暗领主如果在祭坛靠右边的方位，应该是不会发现他的，就算是BOSS，视力也不会那么变态才对。

　　吸引仇恨的距离和消除仇恨的距离是两码事。

　　张林观察了一会儿，黑暗领主从最左边走到最右边花费的时间是12秒，现在最重要的就是要搞清它的视力，在什么距离的情况下才会引起它的注意。

　　这还需要测试啊。

　　这是个艰巨的任务，面对瞬发魔法的黑暗领主，要测试就要做好有可能牺牲的准备。张林慢慢等待将血回满，然后小心翼翼的贴着左边的墙角朝前走去。

　　“吼……”

　　黑暗领主一声大叫，随后张林的脚下那地炎就喷了上来。不过这一次张林早有准备，一个鱼跃就躲开了。

　　但随后，天雷。

　　啪。

　　张林的血又去了大半，又连滚带爬的逃窜了。

　　刚才是在黑暗领主踏上整个祭坛中间位置的时候发现前进的张林，也就是说它的盲区肯定是在祭坛的右方。张林所需要做的就是要具体确定，找到准确的点。

　　因为他现在心中大概有了个底，要打开宝箱，恐怕一秒的时间都不可能浪费。

　　坐等回血，张林又试了几次，终于知道了精准的安全距离。

　　那是在黑暗领主站在中间，往右边方向踏上的第一步。在这个地方，张林便可以前冲去开宝箱。

　　以张林的速度来说，冲到宝箱的面前花费的时间是两秒，打开宝箱需要十秒，这正好是黑暗领主从祭坛的中间到右边一来一回的时间，分毫不差！

　　如果那宝箱真是通过任务的关键，那不得不说，这任务实在有够变态。当然了，如果张林的装备更好一些，或许也可以轻松一点，这本就是一个相对的事情。

　　但张林有点想不通的是，打开宝箱的时间有了，但他如何退回来呢？

　　想不通干脆就不想了，任务也不是只能接一次，失败了再接就是。现在重要的是要知道那宝箱中到底有什么东西，与任务本身是否有关。

　　做好了万全的准备，张林挺身再上，双眼一眨不眨的盯着黑暗领主的脚。

　　一步。

　　两步。

　　就是这个点，冲！

　　张林像一只豹子般的冲了过去，飞快的赶到宝箱的跟前，没有片刻的延误，开始读秒。

　　读秒的时间条一格一格的降着，张林屏息凝神，心中又紧张又期待，以至于一滴汗从他的头上冒了出来。

　　黑暗领主的脚步十分平稳，已经开始往回走了。

　　七秒。

　　六秒。

　　……

　　整个山洞似乎都静止了，张林死死的盯着面前的宝箱，汗滴到眼睛里也没有让他的手有一丝颤抖。

　　咔。

　　一声脆响，宝箱打开了！张林一把捞起了里面的东西。

　　那似乎是一件披风，张林飞快的瞥了一眼属性。

　　这东西名叫隐身披风，一件特殊物品，对非特殊能力的怪物有着隐身的能力。当然，对玩家无效。

　　张林心中一喜，果然是与任务有关的物品！他几乎可以确定，这东西出现在这里肯定有它的意义，所以只要穿上了这件披风，黑暗领主绝对看不到他。

　　而就在张林捞起披风的同时，黑暗领主也发现了他，只听它那蜥蜴一般的嘴巴里发出愤怒的吼叫，又是一招地炎钻了出来。

　　张林这次没有躲开，但他却是以最快的速度将那披风装备到了身上。

　　血条降了大半，然后……就没有然后了。

　　黑暗领主脸上露出迷茫之色，没有接着释放魔法，原地打了个转之后再次恢复了先前那两边巡视的举动。

　　张林心中一块石头落了地，果然不出所料啊，这隐身披风真是个不错的宝贝，不愧是金色的宝箱开出来的。以后如果打BOSS的时候穿上这玩艺，都不用管小怪的，那真是爽翻了。

　　美滋滋的观赏了一下身上的披风，镜面黑色，看起来比较朴素，但穿在身上还是挺有型的。

　　装模作样的摆了两个pose，然后大摇大摆的走上祭坛。

　　张林当然不会对黑暗领主发动攻击，因为他知道如果那样做隐身效果会消失。当下只是冲着黑暗领主做了个鬼脸，便来到了奥斯卡的跟前。

　　奥斯卡似乎也看不到张林，目光中并没有焦点。

　　张林围着奥斯卡转了一圈，想与他对话，但却是失败了，于是目光转向了奥斯卡身上的绳索。

　　如果就这样解开绳索，黑暗领主当然会发现，那样奥斯卡会不会被干掉，导致任务失败？

　　有很多任务因为失败的条件不一样，结果也会不同。奥斯卡在这个任务中明显是个重要人物，如果他死亡，任务还能否重接？这是个问题。

　　张林有些犹豫，但左看右看也找不到其他的突破口，心中便有了决定。

　　“赌一把！”

　　张林不再多想，既然到了这一步了，总得继续下去。如果因为这样导致了任务失败，那也是命。

　　唰唰唰。

　　张林三下五除二的将绳索解开了，随后便听到不远处那黑暗领主一声大吼，飞快的朝这边奔了过来。

　　奥斯卡恢复了自由，脸上现出极为兴奋的神色，当下凭空一抓，一把双手阔剑出现在他的手中，然后就见到他英勇的迎上了黑暗领主，挥剑就是一个十字光波打了出去。

　　圣光十字。

　　剑光的速度极快，黑暗领主的身躯又大，这么近的距离很难避开。而当张林见到黑暗领主的血量时，顿时大喜过望，这奥斯卡挺牛逼的嘛。

　　不过奥斯卡虽然比张林预想的要强，但这家伙恐怕是被关压太久了，血量却只有三分之一，被黑暗领主砍了一刀后那掉的血也挺可观的，如果放任不管，奥斯卡必死无疑。

　　张林郁闷啊，如果他是一个牧师，这时候要多爽有多爽，可惜他不会加血技能。

　　组队栏一阵闪动，打开一看，奥斯卡自动和他组成了队伍。张林当下心中了然，看来这一关是要两人齐心合力才能干掉黑暗领主。

　　他也不犹豫，上前就给了奥斯卡一鞭子。鞭挞这个技能对于队友来说可是一个状态技能，能加强攻击力和速度，虽然等级不高，不过聊胜于无。

　　接着张林就冲上前，开始攻击黑暗领主，顺便召唤了一个哥布林帮着砍。

　　虽然张林现在对于黑暗领主来说没有了隐身状态，但黑暗领主此时的仇恨却是集中在攻击力更为强大的奥斯卡身上，对张林不屑一顾，自然不会追着他砍。

　　但张林也不轻松，黑暗领主可是会很多群伤技能的，一个群攻下来张林就撑不住了，不得不躲到一旁去回血。好在这些技能用得并不频繁，多数还是只针对奥斯卡的单体攻击，张林在等待药品冷却的同时还不至于什么都做不了。

　　打了一会之后，张林发现他的攻击力还是太低了一些，给黑暗领主造成的伤害实在有限。当下改变战略，只做辅助，利用龙牙和天击这些可以造成特殊效果的技能去打断黑暗领主动作的流畅性，给奥斯卡争取更多的攻击机会。

　　这就是张林拿手的活了，他精准的判断力完全可以将辅助的效果做到最大化，让奥斯卡的发挥直如行云流水一般，也让黑暗领主显得束手束脚。

　　如此持续了好长一段时间，奥斯卡的血量已经降到了15％以下，而黑暗领主也不好过，血量到了20％。

　　然而就在这个时候，突然只听黑暗领主仰天狂嚎，整个身体突然呈现出一股异样的血红色，看起来骇人无比。

　　“靠，暴走！”

　　张林心中大惊，当下二话不说转头就跑，暴走后的黑暗领主他肯定一招也吃不下来。

　　果然，以黑暗领主的身体为中心，立时射出一圈火光，震得奥斯卡的身体倒飞而出，血量顿时又降了8％左右。还好张林逃得快，要不然只这一下他估计就得躺下了。


第十七章 一石激起千层浪

　　暴走后的黑暗领主全身通红，双目似是要喷出火来，冲着那倒飞而出的奥斯卡就奔了过去。

　　张林大惊，挨了一大招的奥斯卡血量已经不多了，如果任由黑暗领主攻击，肯定抢救不回来，必挂无疑。

　　危急时刻，张林果断的召唤出一个哥布林，以最快的速度抽了它一鞭子，将它抽到了奥斯卡的跟前。而正好在这一刻，黑暗领主一招连突刺险之又险的贡献给了哥布林，而没有落到奥斯卡身上。

　　哥布林被一招击弊，而这个时候张林的星弹也到了，击中黑暗领主的时候刚好是连突刺结束的一刹那，使得黑暗领主无法顺利的发动下一招，延误了一下它的攻击节奏。

　　奥斯卡甚是勇猛，也不管自己的血量还剩下多少，提起阔剑嗷嗷叫着就又冲了上去。

　　张林也不得不加入战团，局面又回到了先前的模样。

　　黑暗领主此时是暴走状态，速度和力量明显有增加，张林心中大感焦急。即使他再如何牵制，再如何配合，也不可能让奥斯卡区区6％的血量拼掉黑暗领主20％左右的血量，这不现实啊。在他看来，能打掉10％就不错了。

　　要失败了吗？

　　张林心中涌起一丝不甘，现在这种状态实在没有办法好想。奥斯卡充分发挥着他的骑士精神，令死不退，完全没有躲到祭坛外回血的意思，这简直让张林绝望。

　　事已至此，已属无奈。张林只能拼尽全力，将能使上的劲全都使上了，并不打算放弃。

　　张林的字典中就没有“放弃”这两个字，不管是什么样的境况，哪怕是死，也要死得英武，缴枪投降这种事情实在太没气魄了。

　　正如张林所料想的一般，奥斯卡血量差不多见底的时候，黑暗领主还剩10％的血量，坚持也就到此为止了，奥斯卡最多一次攻击就要倒地。

　　然而就在这一刻，只见奥斯卡一声轻喝，身体向前小跳一步，手中的阔剑以一个十分嚣张的姿势斩了出去。

　　张林顿时眼睛一亮，这是骑士的致命一击啊！

　　致命一击这个技能是骑士的黄金技，只要敌人血量在10％以下，就可以有一定机率将敌人一剑击杀，机率与技能等级有关。

　　只是哪怕技能等级再高，这个机率也不大，所以是否成功基本上靠运气。与玩家对战的时候这个技能使用需谨慎，因为使出这招而没有成功会白送给对方反击的空间，这招打出之后的停顿时间可不少。但致命一击却是打BOSS时的利器，每一个BOSS都是血高防厚，即使只有10％，要杀死也不容易，而这一招是无视血量和防御的，只关系百分比，所以也被称为黄金技。

　　不知道奥斯卡这一击能否成功，张林睁大了眼睛期盼着。

　　奥斯卡的致命一击华丽的斩了出去，狠狠的劈在了黑暗领主的身上，随后只见黑暗领主的血条骤降，立时见了底，身体也开始呈现白光。

　　成功了！

　　张林大喜过望，不愧是NPC啊，无耻的程度足以比肩BOSS，恐怕这致命一击的成功率是百分百吧。

　　然而在黑暗领主中招的一瞬，却也好巧不巧的发了一招出来，格林机枪。虽然这一招被致命一击强制判定掉了，但也有几发子弹射在了奥斯卡的身上，顿时只见奥斯卡身体朝后一仰，倒了下去。

　　不是吧？同归于尽？！

　　张林都傻了，还有这种事？

　　“嗷……”黑暗领主不甘的吼叫了一声，身体慢慢化为白光，然后一点一点的消失不见，跟电影特效似的，和它出场的时候一样拉风。

　　这……算任务成功还是失败？

　　张林正如此想着，却见到躺在地上的奥斯卡突然身体抽搐了一下，居然慢慢的站起来了。

　　无耻，够无耻！如果论圣光中无耻的排名，NPC绝对天下第一，BOSS们就乖乖的往后站吧。

　　不过这种无耻张林真是太喜欢了，他现在真想冲上去抱着奥斯卡狠狠的亲一下。

　　奥斯卡起身后脸上带着幸福的微笑，斜上45度角眺望了一下山洞顶部，然后对张林道：“尊敬的召唤师先生，感谢您将我从无尽的黑暗中拯救出来，这是您应得的。”

　　唰唰唰……

　　张林突然身上不断的涌现起了白光，人物等级直线彪升，从15级直接跳到了19级过半，终于停了下来。

　　经验很可观啊！张林不禁动容。虽然这个等级阶段升级并不慢，但这经验给的也绝不吝啬，而且背包里还有一把武器。

　　20级金装长棍！

　　召唤师的武器可不仅仅只有魔杖，长棍也是适配之一，虽然相比魔杖来说长棍吟唱速度会降低，但物理攻击力却是增强了。一般来说召唤师喜欢选择法杖和魔杖，一个魔攻高，一个施法时间短，很少有召唤师会在乎物理攻击的。

　　召唤师不是一个近战职业，只会躲得远远的用宝宝攻击敌人。像张林这样勇猛的召唤师可算是绝无仅有了，这也是张林的战斗风格所导致，他当初不喜欢召唤师也是这个原因，近战手段相比剑客来说，那可差得不是一星半点。

　　所以长棍对张林是非常适合的，何况这还是一根金装。而看了一下它的属性，物攻加到了240，足以抵得上30级的同类武器了，30级之前根本不用考虑换武器。

　　而除此之外，这根长棍还附加10％的暴击率，20％的回蓝，8％技能施放速度，鞭挞技能等级+1，除了魔攻低了一些，相当不错了！特别是暴击率，这可是一个高标准的指数。

　　不愧是英雄传说任务的奖励。

　　金装都有属于自己的名字，这根长棍名为黑暗之柱，倒是不怎么符合这金色的外表，张林觉得应该叫金箍棒可能更适合点。虽然张林现在的等级还不足以拿起它，不过升到20级也用不了多久了。

　　张林吧嗒了下嘴巴，盯着奥斯卡，眼中露出期盼之色，说不定还有其他的奖励呢。

　　不过奥斯卡看起来却并没有追加奖励的意思，只听他叹了一口气，说道：“王现在仍然被困于黑暗城堡，受那恶毒女伯爵的凌辱，我又岂能坐视？尊敬的召唤师先生，请问您愿意和我一起去黑暗城堡吗？”

　　张林当然选择同意。

　　“噢，您的英勇和仁义将会被记录史册，受到英雄城世代传颂……”拍了一通狗屁不通的马屁，奥斯卡接着说道：“可惜我不知道黑暗城堡的所在，需要借助神官艾菲尔魔镜的力量，但艾菲尔神官恐怕不会轻易见您，她的牌气简直太固执了。所以我需要找副将哈勃商量一下，安排您和艾菲尔神官见面，希望您能说动她。”

　　说着，奥斯卡在身边打开一道传送光门，都没有邀请一下张林，自顾自的就踏了进去。

　　“什么态度？”张林撇了撇嘴，刚才还拍马屁来着，转眼就如此冷淡。不过对于一个NPC也不用计较太多，张林将身上那显眼的隐身披风取下，跟着也进入了传送光门。

　　眼前景物变幻，张林四下打量了一眼，这里好像是英雄城一个民居里，看起来很小，应该在城中并不起眼。

　　奥斯卡所说的副将哈勃就是发布英雄传说任务的那个NPC，张林还记得他说过会有奖励的，也很是期待。当下兴奋的迈出小屋，赶往王宫。

　　此时王宫旁边的大厅仍然是一片喧闹，拥挤不堪，大门外还有不少的人往里面涌着，叫骂声络绎不绝。

　　但随后前方接任务的人突然都像傻了一样，站在那里一动不动，使得后面的人大感不满，高呼让他们速度点，不要浪费时间。

　　“见鬼了！任务接不了啦！”前方突然有一人惊呼道。

　　他这一开口，大厅里顿时开了锅，那些挤在前面接任务的家伙们一个接着一个的发出惊讶的声音，纷纷表示自己也同样接不了任务。

　　什么情况？

　　“这个NPC不理我了！”

　　“大家看，他旁边又多了一个NPC！”

　　“咦，这人叫奥斯卡，不是那个要救的人么，怎么跑这里来了？”

　　所有的人都呆了，不会是愚人节的玩笑吧？话说今天也不是愚人节啊。

　　“我知道了，这个任务被人完成了！”

　　一石激起千层浪！

　　不过想想也是，那个奥斯卡在这里现身就是明证，而且哈勃副将也不给任务了，只会说一句“欢迎光临英雄城”。

　　相似的情形不止在这个大厅中，只要是接了这个任务的人此时都露出了惊异之色，因为任务栏中的任务说明消失了。

　　而那些仍然在黑暗洞穴中奋斗的家伙们，则是被无情的踢了出来，回到了黑暗沼泽中。他们还一脸茫然，不知道出了什么事。但等到他们从同伴那里收到消息后，顿时纷纷张大嘴巴，满脸的不敢置信。

　　任务第一环，有人通过了。

　　而与此同时，每个人的心中都有一个疑问，是谁？究竟是谁通过了这第一环？

　　这个问题没有答案。

　　如此重大的事件当然会引起人们的广泛讨论，此时从王宫旁边的大厅，一直到黑暗沼泽的洞口，这条路上所有先前接到任务或是打算接任务的人都和身边的玩家们议论了起来，不管是认识的还是不认识的。

　　而这样的情形也吸引了一些路人，也纷纷好奇的上去询问，而后加入议论的队伍。于是这个消息一传十，十传百，很快就传得众人皆知，成为新区的一大爆点。


第十八章 指导

　　张林一路行来，耳边都可以听到不断有人讨论，并发出惊叹之声。如果是一个普通人恐怕会觉得飘飘然，但张林打职业联赛这么多年，什么赞誉没尝过？早就荣辱不惊了，自然没什么感觉。

　　走到王宫侧厅，见到里面的人气依然是居高不下，几乎成了一个大会堂，当下只能无奈的叹了一声。

　　这么多人在这里，怎么交任务啊？他可不想成为围观的对象，还是等到风头过了再来吧。

　　现在张林已经19级，离20级也差不多远，不如先将等级升上去再说。目前等级排行榜上，一位叫“小柯来了”的家伙以33级排名榜首，而他下面几位也都是32级，张林离他们还有很大的距离。

　　虽然说这些玩家八成都是以前老区未够30级的角色，但既然身处同一个区，自然是要形成竞争的，这没有什么道理好讲。不过好在到了30级后，升级就不是那么快了，张林也未必就追不上他们。

　　不过在升级之前，有必要先学点技能。

　　张林来到英雄城技能导师处，那是一个长相十分美丽的女召唤师，声音清脆悦耳，身材凹凸有致，不得不说这用户体验倒是相当不错。总好过以前玩剑客的时候，不论在哪个城，剑客导师永远都是留着胡子的大叔，对起话来多没劲啊。

　　技能对于张林来说是越多越好，他根本就不在乎繁杂，只要技能点够用就行，所以能学的他肯定都会象征性的学一下。除了像杰克爆弹、光电鳗这些魔法技能之外，18级的元素精灵们终于也可以召唤了，让张林也拥有了一些召唤师的特点。

　　修好装备，补了药品，张林身上充满了干劲，当即给狗头棒子去了个消息：“棒子，走，升级去。”

　　“师父，我被人砍了！”

　　张林一愣，问道：“谁？”

　　“弟兄盟公会的家伙。”

　　“几个人？”

　　“有上百个吧，在暮日丛林包场。”狗头棒子道。

　　“呃……咱们不和他们一般见识，以后再收拾他们。你现在哪呢？”

　　“城里呢。”

　　“去荒芜墓地，速度。”

　　张林关掉漂浮在面前的对话框，赶往荒芜墓地。

　　荒芜墓地是个20级的练级区，刷骷髅和僵尸，夹在英雄城与圣光城之间，靠边角的位置。这个地方对于两个城来说距离都不算近，所以在这里练级的人也不算多。

　　本来张林打算去更高的练级区，但他学了精灵召唤后，却是想体验一下召唤师打怪的快感，总不能让宝宝一出来就挂啊。

　　再者，张林也有带一下狗头棒子的想法，人家叫你一声师父可不能一点表示都没有。

　　两人在荒芜墓地门口碰头，张林看了一眼狗头棒子身上的装备，还是白绿相间的货色，不禁奇道：“怎么不换点装备？”

　　狗头棒子一脸苦丧：“我换的是20级的装备，还不够级呢。”

　　“现在几级？”

　　“刚才快20，现在18了。”

　　张林叹了一口气，当下安慰道：“没事，马上让你到20。这个仇咱记下，早晚讨回来。”

　　狗头棒子死劲的点头，露出一脸幸福的模样。

　　还是师父好呀。

　　两人进了墓地，张林召唤了哥布林和四个小精灵，浩浩荡荡的杀了进去。

　　召唤师拥有5个召唤兽的时候也算是迎来了出头之日，这个时候的召唤师那变态的刷怪速度已经初显端倪了，更何况这里的怪攻击不高，虐这些骷髅僵尸一点压力都没有。

　　只见哥布林举着砍刀带着四个小精灵异常神勇的一头扎进了骨头堆里，随后开始了一团混战。

　　张林没有办法操控它们，现在他还学不了丸子技能。不过他也没想过要控制，坐收经验这种事情也只能在召唤师身上体会到，不愧是懒人首选职业，真是轻松加愉快。

　　狗头棒子上去努力的砍了一会，发现装备很差的他打怪速度还比不上张林的宝宝，也就无奈的退了下来，跟在张林身边混经验，顺便讲一些他在圣光城里的见闻。

　　“师父，我刚才听到一个消息，说有人过了英雄传说的任务，好像很厉害似的。那英雄传说是啥玩艺？”

　　“一个很难很难的任务。”张林说道。

　　“哦，那过了这个任务的人一定很强吧，他和师父哪个比较强？”

　　张林眯了下眼睛，轻声道：“没打过还真不知道，我倒是很希望能和他打上一场。”

　　狗头棒子咧嘴一笑，拍着胸脯道：“我肯定支持师父赢。”

　　“那必须的。”张林笑着将狗头棒子一搂，道：“不如咱们先玩一把？”

　　“我和师父打？”狗头棒子大惊，连忙摆手道：“我肯定不是师父对手，这个不用打了。”

　　“放心，我会放水的。”张林说着，右手一晃，将魔杖收了起来，换了根新手杖。“来吧！”

　　既然张林有这个兴趣，狗头棒子也不多说什么了，当下虎躯一震，凶猛的一个十字斩砍了过去。

　　“十字斩不要当起手式，没哪个白痴会站着不动让你砍到，而且还会卖给对方破绽。”

　　张林轻飘飘的躲开，顺便绕到狗头棒子身侧轻敲了他一下。

　　“那用什么当起手式？”狗头棒子一脸疑惑。

　　“当然是普通攻击或是劈砍了，收招快，可以根据对方的动作来进行追击。”

　　“哦，再来！”

　　狗头棒子虽然智商不高，但也不是白痴，如何不清楚这是张林在指导他？当下更显卖力，神情格外认真。

　　“不对，怒气暴发要瞅准机会，空卖一个有什么用？”

　　“普通攻击不要想着逃，随便一招就判定掉它了，狂战要有狂战的样子，别像个娘们似的。”

　　“你要气死我是不？冲到我跟前放血气旺盛？你以为我不会出招是吧？”

　　……

　　良久之后，张林停下了手，呼吸有些急促。

　　他不是累的，而是气的。狗头棒子不愧是个新手啊，基本上都没有什么网游基础，张林感觉教得很吃力。

　　狗头棒子垂着个头，在那里嘟起厚厚的嘴巴，像一个做错了事的孩子一般。这副模样都让张林看得有些不忍了，上前拍了他一下道：“再牛逼的高手也经历过菜鸟的过程，俗话说勤能补拙，可千万别失去信心。”

　　“我怕让师父失望了。”狗头棒子都快哭出来了。

　　“你师父我当初还不如你呢，我一出城就被门口那只鸡给啄死了你信不？”

　　狗头棒子眼睛一亮，当下抬起头兴奋的道：“我也是啊！”

　　张林晕倒。

　　“严肃点，继续继续。”

　　“嗯，师父来吧，我一直都很严肃。”

　　两人你一刀我一杖的又敲了起来，任由几个召唤兽打怪，很是惬意。

　　宝宝们也非常给力，刷怪的速度让张林很满意，狗头棒子不过多久的时间就又回到了19级，向着20级迈进。

　　而等到狗头棒子终于20级的时候，张林已经快要21级了，看看时间尚早，也没打算就此结束。

　　本来张林打算换上黑暗之柱的，但拿了一下却是没拿动，查看之后才发现还有一个智力限制，张林还差一点。毕竟张林加点比较倾向于加力量，而召唤师哪有加力量的？张林算是个奇葩，不达标很正常。

　　“只能下次升级再加了。”张林无奈的想道。

　　此时当张林的新手杖挥向狗头棒子之时，却发现这家伙似乎有些心不在焉，一脸呆傻的望向一边。

　　“你搞什么呢？”张林皱起了眉头，很不满意。不知道有多少人想要拜他为师，学习战斗技巧呢，这家伙居然还在开小差？

　　“师父，有美女。”

　　“哪呢？”张林立时眉头一挑，转头望了过去，果然见到两位美女正朝着他们走了过来。

　　而且这两位美女张林也见过一次，清纯的妩媚和匆忘我。

　　“咦，是你啊。”清纯的妩媚看到张林，立时加快了脚步跑到张林的身边道：“你上次帮了我们，我们还没来得及感谢你呢。”

　　“客气客气，路见不平拔刀相助嘛。”张林笑得很是坦然，虽然说他当时只是去找裤裆里有糖算帐，没想过要帮谁，但美女的感谢他也不会拒绝。

　　“你们这是……”匆忘我看了一眼旁边的狗头棒子，脸上写满了疑惑。

　　刚才她们还以为这里有人PK，所以想过来看看。

　　“闲着无聊打架玩。”张林解释了一下，道：“你们俩倒挺会挑地方的嘛，就不怕这里的骷髅僵尸吓人？”

　　清纯的妩媚一笑：“因为这里人少啊，没人抢怪，就算有点怕也没办法。”

　　“倒也是。”张林点头，这里人的确不多。

　　“对了，你有20级没？要不我们去打副本吧？”清纯的妩媚一脸期待的问着张林道。

　　一旁的狗头棒子闻言连声叫道：“太好了，我们刚刚升到了20级。”

　　清纯的妩媚也是一脸喜色，道：“正好，我还有一个同学也要来，五个人一个不少。”

　　“行吧。”张林也没意见，刷一次副本也要不了多长时间，当下对狗头棒子道：“回去换套装备，金蝎洞门口集合。”

　　狗头棒子连忙屁颠屁颠的去了，张林也和两位美女动身赶往金蝎洞。

　　金蝎洞是个20级的5人副本，也是主流副本之一，此时门口的人倒是挺多的。

　　“你同学什么时候来啊？”张林打着呵欠说道。

　　回去换装备的狗头棒子早就到了，但清纯的妩媚口中的同学却还没有来，张林很是不满，有这个时间四个人进去就足以挑完一局了。

　　“再等一会，马上就来了。”清纯的妩媚也感觉很不好意思。

　　果然，只听一个尖细的男子声音隔着老远叫道：“莉莉，我来了！”

　　随后一名剑客踏着很是帅气的步伐走了过来。


第十九章 加强副本

　　张林看了一眼，这剑客名叫“帅翻了天”，还真够臭屁的。不过装备还不错，全套25级蓝装配一把粉剑，比换了一身20级蓝装的狗头棒子要拉风多了。先前狗头棒子来的时候两位美女还连连赞叹呢，毕竟他之前的装备太寒碜了。

　　张林当初只留下最好的一面盾，其余都给了狗头棒子。但他却并没有换粉装，据他说是因为舍不得，另一面骑士盾被他寄到兑换中心去了，想换点RMB。

　　这让张林有些心酸，看来狗头棒子家境不是很好。

　　此时清纯的妩媚眉头稍稍一皱，略显不满的冲着帅翻了天道：“游戏里不要叫我的本名。”

　　“哦，行，只要是你说的我都可以办到。”帅翻了天呵呵笑着，摇了摇手上的粉剑道：“今天刚暴的，还不错吧，高攻哦。”

　　共享了装备属性，大家看了一眼，的确相当不错。

　　清纯的妩媚和匆忘我眼睛都看弯了，这也让帅翻了天得意非常，一个劲的说着自己得到这把剑是多么的不容易，当时的情况又有多么的危险。

　　好像如果不是他技术够牛，就会挂掉一样。

　　“呵呵，不用羡慕，改天我帮你们也暴一件。”帅翻了天笑道。

　　“真的吗？那太好了。”

　　看着美女们高兴的样子，帅翻了天顿觉十分满足。而后转头看了张林和狗头棒子一眼，又扫了一下他们身上的装备，面色高傲的道：“这就是你组的人？还算过得去吧。这位虽然装备等级低了点，好歹也是个粉装，凑合着打打也够了。”

　　清纯的妩媚见他提到张林，当下说道：“他可是个高手呢。”

　　“高手？”帅翻了天眉头一挑，笑道：“那是你没见过真正的高手是什么样的，今天就让你们开开眼界好了。”

　　听到他贬低张林，狗头棒子终于看不下去了，当即怒道：“我师父就是高手，怎么着吧？”

　　帅翻了天闻言眉头一拧，嗤笑道：“高手不是人人都可以叫的，还师父呢，别笑死人了。”

　　“你……”狗头棒子怒不可遏。

　　“行了行了，都少说两句，马上要打副本了，要保证配合。”匆忘我连忙上来圆场。

　　帅翻了天哼了一声，不冷不热的道：“我可没想和他们吵，不过以后你们要再组队，别再组一些愣头青了，让人心情不好。”

　　张林呵呵一笑，道：“说得有道理啊。”

　　帅翻了天瞪了张林一眼，没再说什么，他才不会对号入座呢。

　　两位美女松了口气，随后清纯的妩媚有些担心的道：“没有牧师，不知道过不过得去。”

　　“没问题。”张林和帅翻了天异口同声的道，然后两人又互望了一眼。

　　清纯的妩媚觉得两人中间似乎有火花在迸射，当下不再耽搁，连忙和守门人对了话。

　　唰。

　　景物变动，五人同时出现在一个似乎是金矿的矿洞中，这就是副本的地图了。

　　一进洞，就有几只足有小狗般大小的金色蝎子朝他们爬了过来，清纯的妩媚和匆忘我正准备呼吁大家摆阵型，却见到帅翻了天飞身而出，异常勇猛的攻了过去。

　　“喂……”两位美女无奈了，不过也不能任由帅翻了天独自奋斗，当下也连忙跟上。

　　“不用帮助，让你们看看高手应该是什么样的。”

　　帅翻了天自信的一笑，抽剑迎上了几只金蝎，左一剑，右一剑，砍得好不痛快。

　　张林打了个呵欠，道：“随他去吧，我们走这边。”

　　说着，和狗头棒子就朝着左边的道走过去了。

　　两位美女两边一看，犹豫了片刻，还是跟上了张林他们。

　　几只金蝎还不足以对帅翻了天构成危胁，但也绝对算不上轻松。他好不容易将金蝎们干掉，然后得意的回头一笑，却见到身后一个人都没有。

　　“靠，跑这么快。”

　　帅翻了天撇了撇嘴，觉得很失望，连声抱怨着追了上去。

　　前方四人正在一组石头后面摆着阵型抗一堆小怪，清纯的妩媚和狗头棒子在前，张林和匆忘我在后面远程攻击，算得上井然有序，只不过却是太谨慎了一点。

　　张林觉得这样打很没有意思，不过美女们看起来一片热忱，似乎早已习惯了这样的打法，张林也就随她们去了。

　　“哈哈，像你们这样要打到什么时候去？”

　　身后，帅翻了天跟了上来，走到清纯的妩媚身边，很帅气的放了一下电道：“我来帮你。”

　　清纯的妩媚点了点头，没有说话。

　　“喂，大个子，你到一边去，这里有我就行了。”帅翻了天冲着狗头棒子说道，因为这里的空间容不下第三个人。

　　“凭什么？”狗头棒子并不买帐。

　　帅翻了天眼睛一眯，道：“凭我等级比你高，装备比你好，懂不？”

　　狗头棒子一听，这话也说得在理，当下便心不甘情不愿的退了下去，看着帅翻了天一脸得意的站上了他的位置，和清纯的妩媚并肩战斗。

　　张林眨了眨眼睛，他看得出来狗头棒子很是失落，这有些不正常啊。莫非狗头棒子看上这位美女骑士了？这倒是很有可能的事。

　　清纯的妩媚的确很吸引人，娇艳的面容，完美的身材，温柔的话语，很容易可以打动男人的心。

　　张林轻轻一笑，走到狗头棒子身边拍了他一下道：“有你表现的时候，不用急。”

　　“嗯。”狗头棒子使劲的点了点头。

　　前方帅翻了天肆意的卖弄着自己的高攻击，甚至还展示了一下连击技巧，虽然在张林的眼中看起来破绽百出，不过对于一般玩家来说也算得上不错了。

　　后面的匆忘我当下赞道：“看不出来嘛，技术不错哦。”

　　“那是。”帅翻了天得意的一仰头，手上的动作更花哨了。

　　这一波小怪很快打完，帅翻了天像个英雄一样昂首挺胸的走在前面，那模样连张林都看不下去了。

　　前方是个分岔路口，这个路口也会有一波小怪从右边冒出来。虽然没有有利的地形，不过对五个人来说倒是不足以构成什么威胁。

　　帅翻了天有恃无恐的大步冲上，转向右边，提起了剑就准备攻击。然而就在这一刻，一阵唦唦声响起，左右两边同时出现了大堆的金蝎，转眼之间就将帅翻了天给围了。

　　“加强副本！”

　　后面四人异口同声的叫道。

　　张林一阵激动，加强副本可不是那么容易碰得到的，只有满人组队才会有那么估计千分之一的机率出现，或许更低。而加强副本与普通副本不同的是，它会大幅的增加通过的难度，而最后的BOSS处，还有一个加强副本特有的幸运使者。

　　这相当于是一个小BOSS，但却是和BOSS同时出现，而且能力也不比BOSS差。如果搞定了它，会随机得到一件特殊装备，这些装备都会附有特殊技能，至于是鸡肋还是极品，那就纯看运气了。

　　两波明显增加了数量的金蝎对帅翻了天就是一阵夹攻，使得帅翻了天立时显得手足无措，剑都不知道该往哪里挥了，血条像流水一般的往下降。

　　“救人！”清纯的妩媚一声惊呼，如果任由帅翻了天挂了，她们也会被踢出副本，这好不容易遇到的加强副本就成了一个遗憾的回忆了。

　　清纯的妩媚反应不可谓不快，但再快却也快不过张林。

　　只见张林飞身冲上，勇猛无比的钻进了蝎子堆里，反身甩了一个挑衅人偶，而在几乎同时，他身上也飞起了光电鳗，立时吸引到了一圈蝎子的仇恨。

　　蝎子们靠内的一堆涌向了张林，靠外的一堆涌向了人偶，立时给帅翻了天腾出一条逃跑的路线来。

　　但是，帅翻了天刚才似乎是受了惊，居然一下子没反应过来，还傻傻的站在那里。

　　“我靠。”张林气得骂出了声，干脆拼着被蝎子一轮齐攻啄掉了半管血，甩了帅翻了天一鞭子，将他抽了出去。“棒子，顶过来！”

　　掉了半管血的张林也不敢大意，连忙往回跑，中途还不得不用了一个替身草人保命。

　　狗头棒子和清纯的妩媚奋力的顶了上去，接应了张林，终于让张林缓了口气，当下召唤起了他的宝宝大军。

　　这个时候已成混战，不用在乎宝宝胡乱引怪了，反而分散一点会更好。

　　哥布林带着四个小精灵迎上了那群蝎子，张林也没闲着，上前帮狗头棒子和清纯的妩媚分担着压力。

　　帅翻了天此时总算回过了神，跳着脚道：“我靠，是加强副本，加强副本！”

　　没有人理会他，这大家都知道了好不，现在得赶紧解决掉这一大堆蝎子。

　　“先退。”

　　张林主动接过指挥权，这蝎子数量确实多了一点，没有牧师的情况下五个人硬抗有些危险。更何况他的血剩得并不多，喝药还不够抗的。

　　众人边抗边慢慢后退，直到退到先前那堆石头的后面，情况才有所好转。

　　“加强副本，这可是加强副本啊！早知道就应该组牧师！怎么组召唤师和狂战？这怎么过得去？”帅翻了天显得很是激动，不知道是在兴奋还是在惋惜。

　　张林翻了个白眼，淡淡的道：“只要你不再犯二拖后腿，我们几个过这副本和玩一样。”


第二十章 召唤兽堵位

　　“你说我拖后腿？”帅翻了天不干了，当下怒道：“我哪知道会有这么多怪冲出来？也亏得是我，要是换成你，现在早就躺下了！”

　　“关键是我不会陷进蝎子堆里去。”张林摸了摸鼻子。

　　“呵，马后炮谁都会放。”帅翻了天嗤笑道。

　　清纯的妩媚回头瞪了帅翻了天一眼，道：“别吵了，过来替棒子，他的血不多了。”

　　的确，狗头棒子先前为了掩护张林，冲得格外凶猛，也使得他的血掉得飞快，现在已经远低于安全线以下了。

　　“真是垃圾。”帅翻了天往地上啐了一口，然后接替了狗头棒子的位置。

　　张林翻了个白眼，到底是因为谁才使得他们俩费了这么多的血？怎么摊上这么个队友，真是有够衰的。

　　蝎子数量虽多，但好在这个地形不错，总算是有惊无险的将它们扫清了。张林的宝宝先前将怪物引得很分散，一路上也遗留下不少蝎子，不过这却是构不成威胁。

　　“这样的地形之后就再也不会有了，而且我们也不能总是往回跑这么大段路，不然这副本打到明天都见不到BOSS。”匆忘我有些担心的道，看起来似乎没有多少信心。

　　加强副本每一波小怪都比正常时候多了好几倍，刚才只是开胃菜罢了，往后会越来越难。

　　清纯的妩媚也皱着秀眉，转头看了正在回血的张林一眼，道：“你认为怎么办？”

　　张林耸了耸肩，道：“能怎么办？引怪打呗。”

　　“说得轻巧。”帅翻了天嗤之以鼻。

　　张林一挑眉：“你有什么高招？”

　　帅翻了天愣了一下，张了张嘴巴，然后吞吞吐吐的道：“我觉得……我和莉莉……不是，我和妩媚在前面挡着，你们清旁边的小怪，我想应该可以过。”

　　“呵呵，果然高见。”张林笑道。

　　清纯的妩媚抚了下额头，都不想说了，这分明就是团灭的节奏，也亏他说得出来。

　　张林回满了血，站起身道：“这个地图说大不大，说小也不小。我去引怪来这里路线太长了，只能就近找位置。虽然能用来卡位的地形的确没有，不过却是可以做出一个来。”

　　“怎么做？”帅翻了天道。

　　张林没理他，继续说道：“大家的红药应该都还充分吧？以这些金蝎的攻击来说，在没有活动空间的情况下匆大美女最多硬抗三个可以持平红药的冷却时间，棒子抗四个也到顶了，妩媚和某帅可以抗五个。蝎子体积不大，每一个方向会有三只能同时进行攻击，即使有两个方向被挡住，也没人抗得下来六只蝎子。所以还需要遮住一个方向，两个召唤兽足够。”

　　“召唤兽？”众人皆是皱了下眉头，召唤兽可不是静止不动的，它会到处跑，这怎么挡？而且怪物也是会攻击召唤兽的，它又不会喝药，撑的时间也不会长，不足以硬抗。

　　张林也没再解释，挥着魔杖道：“别浪费时间了，走吧。”

　　众人虽然疑惑，但事到如今，也没有太好的方法，只好先看看张林准备怎么做。

　　岔路口右转，经过一个不长的通道，到了一个大矿洞中。这里没有任何遮挡物，唯一能够用来卡位的似乎只有墙壁了。

　　前方可见到一波小怪，密密麻麻，金烂烂的一片，看着都让人头皮发麻。张林此时并没有去引动它们，而是指挥四人开始站位。

　　匆忘我这个神枪手和狗头棒子靠墙，中间空两个身位，而帅翻了天和清纯的妩媚则是肩并着肩站在两人的前方。

　　整个站位呈凸字形，只不过却是感觉太空了一点。

　　帅翻了天看到这种站位方式，不禁大声讥讽道：“这就是你想出来的方法？恐怕怪物一来我们就得全趴下吧？”

　　张林瞥了他一眼，道：“急什么？只要不乱动，保证你不挂。”

　　“那我真是拭目以待了。”帅翻了天冷笑道。

　　两位美女也都是担忧不已，毕竟这站位太空了，每个人都需要承受两个方向的压力，不挂才有鬼了。不过她们都没有开口询问，还是对张林有着一点信心。

　　“我去引怪了，记住，不要乱动。”

　　张林说着，然后直奔前方那一大群金蝎，走了个S位，便将它们全部引动，跑了回来。

　　“来了！”四人都凝神以待，同时感觉脚下直打颤，这么多的怪物，简直如潮水一般，实在有点让人慎得慌啊。

　　张林跑到四人跟前的时候，甩手丢了一个挑衅人偶在帅翻了天左侧，嘴角一扬，笑道：“稍撑片刻。”然后便往旁边跑了。

　　“我靠。”帅翻了天心里大骂，这家伙不是想故意害死他吧？

　　眼看着怪物都往他这个方向涌了过来，帅翻了天忍不住咽了一口唾沫，难以抑制的兴起了想逃走的冲动。

　　不过就在这个时候，只见张林双腿蹬墙，整个人翻到空中，身前一圈光芒亮起，竟是召唤了一个小精灵。而随后，身在空中的张林鞭子一甩，将那小精灵抽得飞了出去，在空中划过一道美丽的弧线，准确的落在了帅翻了天和狗头棒子的中间。

　　而与此同时，蝎子们也将这一边包圈了起来，小精灵立时就被卡在那里，无法踏前一步，只是原地开始攻击前面的蝎子。而这样一来，无论是帅翻了天，还是狗头棒子，都有一个方向被小精灵挡住了。

　　张林时机拿捏得分毫不差！

　　不管是先前那蹬墙召唤甩鞭子的动作之流畅，还是方向和力度的准确掌控，都让四人看得眼睛都直了。特别是帅翻了天，张着大嘴看着张林，任由蝎子狂啄，都没有半点反应，形如呆滞。

　　这也太牛逼了吧？

　　之前清纯的妩媚说张林是高手，他只是嗤之以鼻，根本不愿相信。但现在就凭张林的这个表现，毫无疑问是个大高手啊，反正他自认做不到。

　　不过他虽然承认这一点，但却是并不愿接受，因为张林抢了他的风头。

　　他本来是抱着耍帅的目的过来的，想要在清纯的妩媚面前好好表现一下，但现在却与他的想法相去甚远，岂能甘心？

　　“这个该死的家伙。”帅翻了天咬牙切齿，如果早知道张林这么光芒耀眼，他就不来了。

　　蝎子涌到一边，发现没有空位给它们攻击，自然会转向另一边。而这个时候张林的第二发“炮弹”也挥了出来，同样是赶在蝎子们将要包围清纯的妩媚和匆忘我之前让召唤兽卡住了中间那个位置。

　　两位美女赞叹连声，心中激动不已。她们早就知道张林的技术很强，不然也不可能穿着破烂装备搞过沁香桃桃，但也没想到有这么强！此时她们立即对过这副本充满了信心，这都是来源于张林的存在。

　　不过激动归激动，她们也没忘了先前的担忧。还是那个问题，召唤兽可抗不了太久啊。

　　还没等她们出言询问，张林却又“开炮”了。

　　又有两个召唤兽一前一后飞到了狗头棒子和匆忘我中间的空位中，彻底将之填满。而这两个召唤兽四面八方都没有空间让它们活动，身前也没有怪物，便只能原地打转。

　　张林嘿嘿一笑，引过几只蝎子砍了起来，顺便解释道：“这两个是替补的，前面两个挂掉后，这两个会补上，可以撑一段时间了。”

　　众人恍然。

　　玩过全息网游的都有这个经验，当一个目标被非人为控制的怪物或召唤兽围住，而在它挂掉或消失之后，空出来的位置由谁最先站上？答案是没有做出攻击的一方。

　　这也很好理解，没有发动攻击的怪物一直在寻找着出路，它们自然可以先一步抢占突然出现的空位。

　　也就是说，前面的召唤兽挂掉之后，能抢占那个位置的必然是后面原地打转的召唤兽，而不会是蝎子。

　　如此一来，这就成了一个循环，只要张林能及时填充召唤兽，那个位置就永远不会失守。

　　很简单但是却很有效的站位方式，当然前提是队伍中需要有一个召唤师，而且这个召唤师还需要有张林这么好的技术和时机把控能力，想复制可没那么容易。

　　所有人都服气了，哪怕是心有不甘的帅翻了天，也说不出半句挑刺的话来，张林的表现实在是太完美了。

　　每个人只用同时抗三只蝎子，吃药足够维持他们的生命线，剩下的就只是站在原地尽情的砍杀。哪怕蝎子再多，也对他们构不成威胁了。

　　张林也在外边不时的牵几只蝎子去单干，那华丽丽的连击看得两位美女和帅翻了天都移不开目光了，如果不是技能不够丰富，恐怕这家伙可以打出无限连来也说不定。

　　相比较而言，帅翻了天引以自傲的连击简直连屎都不如，这差距太明显了，哪怕是个不懂圣光的新手也看得出来，这简直就是打脸啊。

　　帅翻了天脸上通红，真像是被打过一样，他都不敢看旁边的清纯的妩媚，生怕他的女神会对他露出不屑嘲讽的模样，那真是比死都不如。

　　好在清纯的妩媚还是很细心的，没有让帅翻了天感到太尴尬，只是说道：“不用气馁，我们加油练好技术，也可以赶上他。”

　　“嗯。”帅翻了天点了点头，不过心里却是酸得很，握着剑的手格外用力。


第二十一章 牵BOSS

　　在张林不断的供应召唤兽卡位的情况下，众人不多久就清掉了这一波怪，正想坐下来休息一会，哪知张林又牵了一波过来。

　　“靠，把我们当奴隶使唤呢？”帅翻了天终于逮着机会表达了一下不满。

　　“得抓紧时间啊。”张林道。

　　清纯的妩媚也觉得张林有点急，不由奇道：“你晚上有约会？”

　　“是啊，老板过生日，不能不给面子啊。”

　　“哦，这样啊，那大家加把劲吧。”

　　清纯的妩媚的确很体贴人，张林不禁丢过去一个感激的眼神。同时心中腹诽，如果这姑娘被帅翻了天追到了手，那真是一朵鲜花插在牛粪上。

　　大伙打起精神，又投入了战斗，也不断的向前推进着。

　　其实这些人中最忙碌的非张林莫属，他又要引怪，又要注意堵位，还要在外面帮杀，哪像他们一个个只是站在原地挥武器那么轻松自在。

　　足足杀了四大波怪，杀得那叫一个尸横遍野，终于通过了这个长长的大矿洞，而接下来就要到BOSS的老巢了。

　　帅翻了天一屁股坐在地上，抱怨道：“休息一下，休息一下，手酸了。”

　　两位美女也表示的确有些累，只有狗头棒子依然精神，看到大家坐着不动，便在一旁练着张林教给他的一些技巧。

　　张林往前探了一段，然后回来道：“不愧是老窝啊，里面的小怪跟蝗灾似的。没时间清那些小怪了，我呆会想办法把幸运使者牵出来，咱先杀了，看看暴个什么玩艺。”

　　“你一个人跑进去牵？”两位美女瞪大了眼睛道，她们觉得这很不可思议，里面那么多小怪，只要被围就只有死路一条，他还要去吸引幸运使者的仇恨将它引出来，这可能么？

　　帅翻了天也笑了起来，道：“呵呵，送死也不用这么慷慨吧？”

　　“师父，我相信你！”狗头棒子坚定的表示着自己的立场。

　　张林一笑，道：“那必须的，就等着杀怪吧。”

　　说完，一扭头就朝前方冲了出去，而没有人注意到他从背包里抽了一件黑色的披风套在了身上。

　　隐身披风。

　　如果不是有这件东西，张林技术再好，也不敢夸下如此海口。

　　BOSS的老巢同样是一个大矿洞，里面大片的金蝎在其中慢慢的蠕动着，而BOSS就在一个角落里趴着。

　　那是一只巨大的金蝎，体积比普通蝎子大了何止十倍，而它的名字也霸气，金蝎王。

　　在金蝎王的旁边，则有一个人形的怪物，打扮得像是圣诞老人一般，也是身穿红色的衣服，只是没有那么长的胡子罢了。

　　幸运使者！

　　张林看得吧嗒了下嘴巴，这家伙想要见到实在是太难了。张林打了六年的圣光，从未亲眼见过，只是在网上的图片中看到过它的样子和介绍，早就向往不已，今天总算是开了一回眼界。

　　轻轻的在几只金蝎的空档中踏了出去，走进了这个矿洞。张林不断着扫视着四周，脑中飞快的模拟，他要找到一条可以靠近幸运使者的路，而这些小怪的活动规律也不能不计算在内。

　　毕竟隐身效果除了发动攻击之外，身体碰到怪物也是会被发现的。虽然不致于引起连锁反应，但如果被怪物攻击到了，隐身披风就会立刻失去作用，到时也只能是躺尸的下场。

　　一步一步小心的前进着，张林眼睛也不断的四下打量，心都提到了嗓子眼上，额头上的汗也慢慢的渗了出来。

　　这空间太小了，四面八方全都是缓慢爬动着的蝎子，稍有不慎就会出现意外，不由得张林不集中精神。

　　如此小心翼翼的走了半段路，张林突然心中一惊，他眼角余光看到一只蝎子转了方向，朝他这边爬了过来！

　　晕啊！

　　张林快疯了，还是出了岔子。

　　那只蝎子似乎嗅到了什么一样，走走停停的，慢慢的爬到了张林前方不足两步远的地方。

　　张林的汗都滴下来了，一动都不敢动，这里的空间也不容许他乱动。只是在心中乞求着让这小东西停下，此时的时间在他的感觉中竟是过得如此之慢。

　　一步。

　　半步！

　　张林的手举了起来，实在不行大不了一鞭子将它抽回去，然后赶紧往回跑，如果运气够好或许还能跑出去也说不定。当然，这机率却是很小，蝎子穿行所需要的空间远比他要来得小。

　　然而就在这个时候，张林左边的一只蝎子也不知道是发了什么神经，突然转了个向，好巧不巧的将朝张林爬的那只撞了一下，立时改变了双方的爬行方向，张林就这么低着头看着蝎子从自己的脚边爬过去了。

　　“呼……”

　　张林大大的松了一口气，稍稍平复了一下心境，再次举足前进。

　　在满地的蝎子中间穿行，这需要足够强大的判断力和反应能力，连张林都有些吃不消。不过如果不这么做，打完这些小怪不说剩下的药够不够挑BOSS，时间上也不允许，他必然会错过李欣然的生日party。

　　那姑娘如果一发怒，搞不好会跑到房间把他从游戏里摇出来也说不定，那可就太悲剧了。

　　不过现在的情况比张林先前想象的要困难，他甚至不认为自己有足够的精力再来第二次，所以他改变了主意，他要一次性将幸运使者和金蝎王都牵出去。

　　两个BOSS级的家伙在一起，杀起来肯定不容易，不过张林也决定这么做了，这也算是艺高人胆大吧。

　　不过多久，张林终于靠近了幸运使者，而金蝎王也在不远的地方。

　　回头看了一下路，记下大致的逃跑方向，张林飞快的举起魔杖，一颗星弹和一颗杰克暴弹分别袭向了两个大家伙。

　　啪，嘭。

　　金蝎王和幸运使者一前一后中招，立时朝着张林这边扑了过来，而张林则是连忙转身逃跑。

　　当然了，他也不可能逃得太快，毕竟他仍然不能被那些蝎子们发现。

　　不过这是相对的，金蝎王和幸运使者也同样如此。它们不会攻击身前的蝎子，也只能在其中穿行着找路。但是它们并不像张林需要顾忌蝎子们的行进方向，所以前进的速度肯定是比张林要快一点的。

　　张林在攻击的时候和两个大家伙约有5码的距离，这就是他能挥霍的筹码。如果在跑到洞外之前让它们追上了这个距离，张林就只有死路一条了。

　　好在这两个怪物都只有近战能力，如果像黑暗领主一样能远程攻击，张林早回城了。当然，如果是那样，他也不会奔放的提出来引BOSS。

　　张林努力的保持着平静的心绪，他知道他要快，但却不能急。一急就容易犯错，一犯错那就全完了。

　　所以他的脚步踏得依然平稳，判断也依然准确。

　　身后的两个大家伙正渐渐的拉近着和张林之间的距离，不过多久紧随其后的金蝎王就离他只剩下两码左右，如果不是张林身后爬出一只蝎子挡路，金蝎王在这个距离就能发动攻击了。

　　洞外，四人只听到其中传来了金蝎王那嘶嘶的叫声，便知道张林已经惊动了BOSS，当下连忙凝神以待。

　　“你说，他能引出来吗？这太让人难以置信了。”匆忘我问道。

　　清纯的妩媚摇了摇头，道：“我也不知道，不过至少他现在还没有挂。”

　　“师父一定会成功的。”狗头棒子拍着胸口道。

　　清纯的妩媚看了他一眼，道：“你很相信他嘛。”

　　狗头棒子得意的一昂头：“那当然，他是我师父嘛。”

　　帅翻了天站在三人的身前，也保持着战斗的姿势。虽然他不愿意承认，但张林的确是个高手不假，高手不会傻呼呼的进去送死，说不定还真能引出来。

　　他其实心情是矛盾的，他既希望张林能成功，同时又盼望着张林失败，毕竟张林太出风头了。这种感觉实在是很纠结，他此时不禁又在心里骂了一句：“靠，早知道就让莉莉不组他了，组个牧师多好。”

　　嘶嘶的叫声越来越近了，他们甚至可以隐约看到前方矿道中出现了人影。

　　“出来了！”清纯的妩媚惊喜的喊了一声。

　　果然，只见张林从矿道中飞快的跑了出来，而他的身后，则是一前一后冒出了金蝎王和幸运使者。

　　“两个？！”

　　刚才的惊喜瞬间化作震惊，也不知道是震惊于张林居然能同时引出两个BOSS而不惊动小怪的能力，还是担心两个BOSS级的怪物同时出现应该怎么打。

　　“快，我和棒子挑幸运使者，你们三个搞金蝎王。”张林说道。

　　帅翻了天闻言就有些不满了，因为幸运使者是这个副本最值钱的怪物，而且它死掉之后的奖励不是系统发放，而是暴出来的，当然是谁抢到就归谁。

　　“还是我来帮你打幸运使者，大个子你去帮妩媚她们。”帅翻了天毫不犹豫的冲向了幸运使者。

　　“随便吧。”张林耸了耸肩，表示无所谓。

　　分工很明确，两边立时开杀。只不过两个BOSS的攻击都很高，硬抗绝对是不行的，就算是骑士也抗不住，毕竟清纯的妩媚身上的装备也不是太好。

　　张林和帅翻了天这边还强一些，但那边的三位不过多久就撑不住了，只能到处乱跑打起了游击，来争取药品冷却时间。

　　张林瞥了一眼，虽然他们这样打进度会很慢，跟本不用指望让BOSS掉多少血，但好在金蝎王只会近战，短时间应该不会有危险，也就没去管。

　　“加把劲吧。”张林对帅翻了天说道。

　　帅翻了天压力很大，虽然说他等级比张林高，装备也比张林好，但攻击效率却是远不及张林。如果这是两个人抢BOSS，他自认绝对抢不过张林。

　　不过好在他们是一个队的，只等暴装备的时候看谁眼疾手快了，与累计伤害无关。


第二十二章 装备分配

　　幸运使者与金蝎王一样，只会近战，战斗方式也挺奇特的，是抽出一条袋子当武器进行挥舞。不过攻击频率相比金蝎王就慢了一些，所以它相对而言是较弱的一个BOSS，如果它也算一个BOSS的话。

　　过加强副本的时候，幸运使者肯定是要被先干掉的一方，因为如果BOSS先挂了，系统会进行奖励发放，然后所有人就会被传送出去，以致于错过了这来之不易的机会。

　　以前就有人犯过这样的错，只能在论坛去哭诉，而他失败的经历也成了大家引以为鉴的经验。

　　幸运使者在张林和帅翻了天联手攻击的情况下倒是勉强可以控制住，但另一边却快要撑不住了，尤其是狗头棒子。

　　不得不说狗头棒子真男人，不管金蝎王追着哪一位美女啄，狗头棒子都会奋不顾身的上前吸引过仇恨来，解救美女于BOSS的毒螯之下。

　　只不过如此举动虽然威风，但那血降得却是惨不忍睹，又不敢释放血气唤醒，不过多久反而要美女来解救他了。

　　清纯的妩媚投桃报李，对狗头棒子的救援也可称得上奋不顾身，你来我往的，两人的血量都不容乐观，反倒是最脆弱的匆忘我没有承受什么压力。

　　张林一直注意着他们这边的境况，看到这一幕，不禁咧嘴一笑。狗头棒子虽然被啄得很惨，不过脸上却是洋溢着幸福的微笑。

　　痛并快乐着。

　　张林这边的幸运使者在两人的攻击下掉了近70％的生命，再过不久就可以将它干掉了。然而就在这个时候，张林却发现狗头棒子和清纯的妩媚双方血量差不多要见底，生命危在旦夕。

　　“喂，去帮忙啊，多好的表现机会啊。”张林冲着帅翻了天道。

　　帅翻了天本来是打算去的，但被张林这么一说却是起了逆反的心理，当下道：“要去你去！”

　　张林呵呵一笑，道：“好，那你一个人撑一会吧。”

　　说着，张林便舍弃了幸运使者，扑向金蝎王。

　　张林这一离开，帅翻了天立时感觉到压力陡增，和刚才完全不是一回事。幸运使者像换了一个怪物一样，那袋子舞得哗哗作响，顿时打得帅翻了天手足无措。

　　他这才意识到，刚才张林的攻击给幸运使者造成了多大的牵制，又给他减小了多大的压力。

　　“等……等一下！”帅翻了天转身就跑，叫道：“还是我来帮妩媚吧！”

　　正冲向金蝎王的张林站住了，又折了回来，撇了撇嘴道：“你这个人真是反复无常，这样可不讨女孩子喜欢哦。”

　　帅翻了天暗恨，又不好辩驳，只是恶狠狠的瞪了张林一眼。

　　加入了帅翻了天这个高等级的剑客，四个人抗金蝎王倒不似刚才那般吃力了，局面很快稳住，总算能给予金蝎王有效的打击。

　　不过帅翻了天的心思可不在金蝎王身上，而是时刻注意着张林那一边。

　　只见张林单挑幸运使者，也没见有多大压力，各种招数耍得是眼花缭乱。虽然仍然在持续掉血，但却是没有超出控制之外。他没有召唤宝宝，毕竟幸运使者攻击很强，宝宝也撑不了几下，几乎没什么用，不如省点蓝。

　　张林的攻击虽然不高，但胜在效率高，不过多久便打得幸运使者血量掉到了10％以下，而这个怪物虽然很强，但却是不会暴走，如此再过不了多久，张林就可以将他干掉了。

　　帅翻了天顿时紧张起来，目光片刻不离幸运使者的血条，以致于攻击金蝎王的时候心不在焉，好几次差点陷入险境。

　　好在其他三人也算给力，要不然真的没有余力让帅翻了天开小差。

　　随着张林一通疯狂的攻击，幸运使者血量只剩一丝，帅翻了天再也忍不住了，当下很干脆的舍弃了金蝎王，飞快的冲向了幸运使者。

　　在场的人除了狗头棒子，哪一个不知道帅翻了天的心思？不过两位美女都没有说话，虽然从今天的表现来说，幸运使者的装备理应归张林，但帅翻了天要抢，她们也没办法阻止，只能沉默是金。

　　当帅翻了天冲过来的时候，只见幸运使者身体一软，刚好就在他的面前挂掉了。而后，便听到“叮”的一声轻响，一颗宝石样的物事落在了地上。

　　“哈哈，归我了！”

　　帅翻了天大喜过望，当即就准备上前去捡。然而他的面前却是突然涌起了一道阴风，一个乌漆巴黑的暗精灵从地上缓缓升了起来，正好拦住了他的路。

　　“我日！”

　　这暗精灵当然是张林召唤的，他在幸运使者挂掉之前就面对着它吟唱了召唤，自然会出现在幸运使者的身后一格位置。

　　帅翻了天快疯了，他从来没有像现在这样恨一个召唤兽，如果不是因为不能攻击，他肯定一剑把这个召唤兽劈成两半。

　　另一边的张林嘿嘿一笑，很悠闲的捡起那个物事，共享了一下。

　　未鉴定。

　　这是一枚未经鉴定的戒指，属性名字什么的都是一排问号。

　　鉴定师职业的NPC在整个圣光世界都是屈指可数，隐藏得极深，圣光城都没有。张林所知最近的一个鉴定师还在日耀城，离圣光城还有些距离，去一趟可不容易。

　　张林想了想，30级的时候日耀城会有一个必做的任务，到时再顺便去鉴定一下好了，反正也不急。

　　“这东西我拿了，大家没意见吧？”张林开始转攻金蝎王，然后问着众人道。

　　“没有。”两位美女和狗头棒子异口同声的道。

　　只有帅翻了天不服气：“凭什么啊？大家一起组队进来的，凭什么你拿？”

　　“要不给你？”张林笑道。

　　帅翻了天当然愿意了，不过他也知道，如果当时是他抢到了这枚戒指，或许拿了也没什么。但现在东西在张林的手上，张林这趟副本的功劳也最大，他拿就显得有些赖皮了，恐怕清纯的妩媚也会看不起他。

　　他吱唔了半天，道：“就算给你了，你也得分些好处。”

　　“行啊，等下系统给的装备优先让你挑一件，怎么样？”

　　这个是加强副本，装备给的肯定不会吝啬，搞不好出现金装也说不定。一般来说，系统给的装备由队长依职业来分配，但如果先挑，却是可以挑走最好的，哪怕不是自己职业的装备，卖钱或送人也不错。

　　帅翻了天想了想，点头道：“那就这样吧，便宜你了。”

　　但他心中却是在诅咒，希望张林那枚戒指是个垃圾，那就爽了。

　　五个人挑金蝎王自然是不在话下，虽然暴走的时候让众人感到了一定压力，但终归有惊无险的将之干掉，接下来就到了发放装备和经验的时候了。

　　几道白光升起，除了帅翻了天之外，其余四人都升了一级。系统发放的装备给了队长清纯的妩媚，而清纯的妩媚扫了一眼背包，顿时呆住了。

　　“给了些什么玩艺？”张林好奇的问道。

　　清纯的妩媚这才回过神来，惊喜的将装备共享了出来。

　　四件粉装，三件蓝装。

　　虽然没有金装，但同时出四件粉装，足以惊掉众人的眼球了，普通副本打几十次都未必能出一件粉装，不愧是加强副本给的东西啊。

　　四件粉装分别是一把剑客长剑，一把骑士大剑，一件散打服，一件召唤师布袍。而那三件蓝装分别是剑客，枪炮师和元素法师的，没有匆忘我和狗头棒子相同职业的装备。

　　张林吹了声口哨，看向帅翻了天笑道：“按约定说好的你先挑一件吧，不用客气，剩下的我们分了。”

　　帅翻了天咬牙切齿，挑？挑个毛啊。就算没有什么狗屁约定，他也能得到那把长剑，那本就是他的职业装。虽然与预先设想的没差，但出现了剑客的长剑，他就突然觉得自己太亏了。

　　帅翻了天当然是挑走了长剑，虽然比他身上的剑差些，但卖钱也可以卖不少，毕竟是把粉武。

　　“我挑完了，然后那件剑客蓝装我也要了。”帅翻了天道。

　　张林挑眉：“凭什么？你不是说挑完了吗？”

　　“我挑的是约定的额外奖励，那件蓝装是分配的，不是一码事好不好。”

　　“我刚才有说是额外奖励么？”

　　“你……”帅翻了天气不打一处来，只拿一把长剑他不平衡啊。

　　清纯的妩媚看到似乎又要吵起来，当下道：“行了行了，木木，给我个面子，那蓝装就给他吧。”

　　张林耸了耸肩，无所谓的道：“既然美女队长发话，那就这么着吧。”

　　“不用了！”帅翻了天大怒，一件蓝装罢了，搞得像是清纯的妩媚求着张林施舍给他一样，这谁受得了？“老子不要了！”

　　刚刚传送出副本，帅翻了天就立刻退了队，然后怒气冲冲的去了。

　　狗头棒子眨了眨眼睛，不解的道：“他这么急干嘛？晚上有约会？”

　　“肯定是了，说不定对方是个大美女呢。”张林笑道。

　　清纯的妩媚叹了口气，将装备分给众人。

　　狗头棒子此时显得很是大气，那件粉装散打服想都没想就让给了匆忘我，这也让清纯的妩媚暗自点头，当下多分了他一件蓝装。

　　张林看了看时间，都晚上七点多了，李欣然的party应该已经开始了，便告别众人，匆匆退出了游戏。

　　取下头盔，张林跑到游戏厅一看，顿时觉得有些不好意思起来，看来自己的确是晚点了。


第二十三章 生日聚会上的挑战

　　此时游戏厅中已经聚了一些人，有说有笑，气氛很是欢乐。厅里面也搞得挺喜庆，张灯结彩的，好不热闹。

　　李欣然穿上了昨天新买的衣服，打扮得像个公主似的，站在中间收着大家送的礼物，接受着众人的祝福，笑得合不拢嘴。

　　张林贼兮兮的伸头的看了一会，然后装做若无其事的样子走出来。本来是想混人堆里去的，但突然瞄到李欣然似乎是注意到自己了，连忙对着门口刚进来的一个人笑道：“哟，才来呢？哎呀，我们都等了你好半天了。”

　　说着，还跑上去和人家握手。

　　那人也露出笑容，伸手和张林握了一下，道：“不是说让八点送来吗？我是先来问问，看看要不要配红酒。”

　　“哦，推销酒的啊？”

　　“不是，我是对面蛋糕店的。”

　　“……吃个蛋糕配什么红酒？”张林看起来很不满意，想了想道：“来几瓶XO吧。”

　　“你去死！”

　　身后李欣然一个箭步冲上来，将张林往后一拉，板着脸对着那人道：“别听他胡说，就配香槟好了，大约二十来个人，你看着办吧。”

　　“哦。”那人看了一眼张林，又看了一眼面色明显不善的李欣然，连忙转身回去了。

　　张林咳了一声，道：“今天是你生日，注意点措词，影响形象的。”

　　李欣然抿着嘴转头，上下打量了张林一眼，道：“你如果不去换身衣服，那才真是影响形象了。”

　　张林低头一看，背心加短裤，拖鞋似乎有一边还松掉了，也不知道是什么时候松的，顿时露出恍然之色。

　　他出门忘换衣服了！

　　左右看了一眼，张林小声道：“我记得早上怕忘记，特意将衣服放门口板凳上的，哪去了？”

　　李欣然不悦的道：“我看那衣服你昨天穿过，就帮你洗了。”

　　张林点了点头，道：“你真是勤快啊，不过很可惜，那套是我最好的衣服，洗了我就没衣服穿了。”

　　“你前天穿的那件衣服不是也很好的吗？”

　　“前天那件还没洗，有点脏。”

　　李欣然无语了，摆了摆手道：“那你就穿这个好了，不过你这拖鞋至少得换换吧。”

　　“没问题。”张林打了个响指，连忙又跑进后面房间了。

　　一位穿着西装，长得很帅气的青年皱着眉头看了张林一眼，然后走到李欣然面前问道：“欣然，他谁啊？”

　　“新招的技术工。”李欣然有气无力的答道。

　　青年“哦”了一声，露出讥讽的神色道：“一看就是个乡下来的土包子，欣然，你对员工的素质要求实在是放得太宽了。”

　　李欣然挑了挑眉，拿出一副大姐头的气派道：“干你什么事啊？”

　　“我这不是为你好吗？做生意的门面很重要，这么个不修边幅的小子在你游戏厅里走进走出的，影响不好。”青年又朝游戏厅后面的门看了一眼，道：“而且你居然还让他住在这里，你也不怕别人说三道四，败坏声誉。”

　　“神经病。”李欣然仰天一笑，道：“隔壁八间房，我都留着养耗子啊？再说了，也不只他一个住这里啊，除了老王之外，我还租了两间出去了呢。”

　　“我是看这小子贼眉鼠眼的，怕他不安好心。”青年解释道。

　　李欣然笑着拍了拍青年的肩膀道：“放心吧，你姐姐我什么人类没见过？他不是那号人。”

　　“欣然你比我还小一岁呢……”

　　“那又怎么样？我是你老大。”

　　……

　　不过多久，张林就又出来了，换了一双洁白的球鞋。虽然还是挺土气的，但总比刚才强了太多。

　　李欣然将张林的胳膊一位，拍了拍手，让厅里安静下来，然后说道：“大家伙应该都听说过了，我收了一位PK高手，很多人都没见过，今天给大家介绍一下。”

　　说着，便将张林推了出去，道：“就是他了。”

　　“大家好。”张林笑着挥手向众人致意，那模样就如同领导视察一般，惹得众人一阵哄笑。

　　如此他们也对张林增加了一些好感，觉得这人还挺有意思的，当即就有几位过来和张林攀谈。

　　“高手，好久不见了，上次你可是把我给坑惨了。”一位打扮挺潮的青年跳过来笑着说道，态度很是友好。

　　这是张林第一次来游戏厅狂虐上千块的那位，知道他叫标子，在附近上学，只不过是个问题人物。当下也笑着打了个招呼，道：“也不久嘛，几天而已，这些天输了多少啊？”

　　标子立时翻着白眼道：“我没那么弱好不好，只要不是和高手你PK，来多少人我都不放在眼里。”

　　“看不出来啊。”张林一脸惊讶的道。

　　“给点面子嘛……”

　　说着，标子将张林拉着四处走动，和众人有一搭没一搭的聊着，也算是拉一下交情。

　　“这些人都是咱们望月公会的，平常都是在网游里打打闹闹，现实中也难得见一面。”标子说道：“这次会长过生日，我就作了个主，让他们都过来聚聚。”

　　张林听得皱了一下眉头，道：“以前她过生日的时候你们不聚的吗？”

　　标子瘪着嘴摇头，然后看了一眼大厅远处的李欣然，说道：“没有，以往只是在游戏里庆祝一下罢了。我是去年知道的，会长的父母早年离婚了，各自有了家庭，没会长的容身之地，只能一个人撑起这家游戏厅过活。坦白说，我觉得会长真是了不起，一个女人这么多年真的挺不容易的，我就想着大家一起能让她感受一下家的温暖。”

　　张林点了点头，也转头看了一眼那像公主一般的李欣然，这姑娘平时挺活泼的一个人，没想到背后竟然也是这样的心酸。

　　没有父母在身边，这种感觉张林再能理解不过了。他自己本就是一个孤儿，有时夜深人静睡不着的时候，真是感觉挺难熬的，一种刻骨铭心的寂寞感，还夹着一丝对现实不甘心的痛苦，很难受。

　　原来并不是他一个人在感受这些，张林相信李欣然同样会有这样的感觉。

　　这算是同命相怜么？张林自嘲的笑了笑，发现自己想多了。

　　另一边，李欣然旁边的那位青年听到张林居然就是那位在公会里吵得沸沸扬扬的家伙，当下就觉得很不服气。他还以为是个多么了不起的人物，但今天一见，就是一个土包子嘛，还值得李欣然在生日聚会上隆重介绍？他这个副会长都没有这种待遇。

　　而且公会里还将这家伙吹成隐世高手，甚至某些人还认为只要这位高手加入望月公会，公会就能一飞冲天。

　　“嘁，简直笑话。”青年不屑的嗤笑了一声。

　　“什么笑话？”李欣然转头问道。

　　青年眨了眨眼睛，指着张林道：“你说的高手就是这个人？一点都看不出来啊。”

　　“人不可貌相，这个道理你不懂啊？”

　　“是不是高手要验过才知道。”青年说道，然后露出一副不怀好意的笑容。

　　李欣然眨了眨她那美丽的大眼睛，点头道：“我有和他打过啊，的确是个高手。”

　　“你一个牧师打什么啊。”青年不以为然的道。

　　李欣然顿时怒了，瞪着眼睛道：“你的意思是说，我的技术不行？来来来，不如咱们这就挑一盘，看姐姐我不杀得你人仰马翻。”

　　青年连忙摆手逃避，不过看起来似乎是在哄小孩：“行行行，我知道你厉害，行了吧？不过你这会长都验过，我这副会长不验也说不过去啊。”

　　其实也不怪青年不信，只是他和李欣然现实中也没见过几面，更谈不上PK了。而在网游中虽然长期在一起，但李欣然的水中望月却是个牧师，他也不会去找一个牧师单挑。

　　那样实在是胜之不武，不是男子汉的所作所为。

　　李欣然眯起了眼睛，似笑非笑的道：“你真的要和他打？你确定？”

　　“当然。”

　　“那行。”李欣然点了点头，拍着手大声的道：“大伙有好戏看了，其叶沃若副会长想挑战我们的罗洋同学，大家欢迎！”

　　厅内立时欢呼雷声，大伙都激动不已，叫好声简直络绎不绝。

　　“哈哈，叶哥，不要丢了你副会长的面子啊。”

　　“叶哥，我看好你哦。”

　　“叶哥威武霸气，千秋万载，一统江湖。”

　　当然，也有给张林加油助威的，大家伙也就起个哄，图个热闹。

　　只有标子撇了撇嘴，附到张林耳边道：“罗洋哥，狠狠的打，不用给我面子。”

　　“你和他有仇？”张林挑眉道。

　　“这家伙就是那种斯文败类，我最见不得他了。他以为他有多帅似的，做个副会长成天摆架子，神气个屁啊，不就一富二代吗？还有啊，这家伙天天围着会长跟前转，想打会长的主意呢。”

　　张林诧异的看了标子一眼，道：“你不是也看上你们会长，所以吃醋了吧？”

　　标子脸色立马一红，急道：“别瞎说，会长大我好几岁呢，想想也不可能啊。只是会长是我心目中的女神，我可不想看到鲜花插在牛粪上。”

　　“哦，那行吧。”张林点头答应。

　　此时，青年整了一下西装，很绅士的走到了张林的身前，伸出一只手道：“叶恒天，望月公会副会长，ID其叶沃若，剑客。”

　　张林伸手和他相握，笑道：“罗洋，ID木木，召唤师。话说你的ID起的挺文艺的嘛。”

　　“还好还好。”叶恒天将手放开，然后伸到身后动作很小的抹了一下，自信的道：“现在是单机PK，你可以不选召唤师，免得别人说我欺负你。”

　　“好啊。”张林笑着点了点头。

　　两人找了一台游戏机，随便投了个币，便进入了游戏。


第二十四章 牧师VS剑客

　　望月公会的成员连忙都聚拢了过来，把游戏机围得水泄不通，后面的人都恨不得踩在前面人的肩膀上站着，以便能更清楚的看清游戏机上的屏幕。

　　“会长，接电视看！”标子提议道。

　　一言惊醒梦中人，李欣然立时牵线接了过来，众人这才舒坦了些，纷纷搬起小凳子排排坐，或是直接坐在地上，昂头看着墙壁上的电视。

　　“你们说谁会赢啊？”

　　“不好说啊，叶哥的技术也挺强的。”

　　“我觉得是罗洋吧，会长对他有那么高的赞誉，肯定很厉害。”

　　众人七嘴八舌的讨论着，而这个时候，两个人已经开始在选择职业了。

　　叶恒天选择的是他本来的职业，剑客。这在意料之中，大家比较好奇的是张林会选择什么职业。毕竟无论是从PK的角度考虑，还是从先前两人的对话来看，张林都不应该会选择召唤师。

　　然而当张林犹豫片刻，选择了对战的职业之后，整个游戏厅突然陷入了诡异的安静。

　　每个人都张大了嘴巴，露出不敢置信的神色，甚至有的人还揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　“什么情况？这是主动放弃？”

　　“有没有搞错，我还以为可以看到一场精彩的对决，开玩笑也不带这样的吧。”

　　众人接连发出嘘声，原因也很简单，因为张林选择的是根本无法与PK联系起来的职业，牧师。

　　召唤师据称是单挑最弱的职业，但这个说法却是将牧师给排除在外的，因为看到PK和单挑这样的字眼，那就完全与牧师没有关系了。在圣光中，如果不考虑特殊技能和普通攻击的话，牧师哪怕到了顶级，也只能拥有唯一的一个攻击技能。

　　一个攻击技能，打毛啊？牧师就只能是个辅助职业。

　　两人载入地图，沙漠绿洲，这个地图说小也不算小，不过却是显得很空旷，没有太多可供行使战术的地方，比较纯粹的单挑图。

　　两人稍稍靠近了一点距离后，叶恒天也看清楚了张林的职业，当即面色一沉，道：“什么意思？”

　　“单挑啊。”张林很淡然的答道。

　　“那你选牧师？”

　　“有什么问题？”

　　叶恒天立时就气不打一处来，他觉得张林是在侮辱他。

　　其实张林先前并没有打算选择牧师，但叶恒天在身后抹手的小动作却是被他注意到了，当即就有了这个决定。

　　张林并不是一个任凭别人打骂而无动于衷的人，相反，他的仇恨心理还不小。当然，有些人可能会解读成他的心胸不够宽阔，但是有怨报怨，有仇报仇，别人侮辱了你，你加倍返还于对方，有何不妥？

　　叶恒天的呼吸显得很是急促，沉着声音道：“好，既然你想找郁闷，我就成全你好了。技术不行就自己多练练，不要使用这样幼稚的方式去逃避，你能逃避一时，能逃避一生吗？”

　　“呵，搞笑了，你哪只眼睛看到我逃避了？”张林翻了个白眼，道：“我可是很认真的，来吧。”

　　叶恒天都懒得说话了，咬着牙提着剑就冲向了张林。他打定主意，要一套连击将张林连到死，甚至让张林连加血技能都释放不出来。

　　两人的距离飞快拉近，叶恒天当即长剑一收，一个滑斩潇洒的逼向了张林。

　　张林轻轻后踏一步，接着一个后跳，在叶恒天滑斩出鞘之后刚好从他的胸前斩过，连一寸的距离都不到，看起来十分惊险。

　　当然，也只是观众会有这样的感觉，但张林的眼神却是十分淡定，很明显这都在他的控制之中。

　　“躲得还挺溜，但也到此为止了。”

　　叶恒天嘴角一撇，手中的剑一个旋转，身体也在同时向前冲刺而出，三段斩就在滑斩结束之后立时使了出来。

　　每一个招数都是操作者对服务器下达的一个命令，这个命令也被网友称为吟唱，都是需要卡时间的。各个招数对命令的执行速度也都不一样，不能太早发招，否则会卡壳，表现出来的样子就是身体一阵颤抖。但如果太晚，又会丧失机会。

　　不得不说叶恒天也有两把刷子，一般玩家在连招的时候，或多或少总是会习惯性的迟上那么一点，但叶恒天没有。整个动作完成的都相当流畅，让张林都有些意外，这家伙对圣光还是相当熟悉的。

　　既然是意外，张林当然没有那么轻易躲开，很直接的中了招。

　　唰唰唰。

　　三段斩的剑光一道一道的砍在张林的身上，并且将他的身体推得连连后退，血条也降得很是大方。

　　“完了！”

　　电视机前的众人都掩面摇头，三段斩之后肯定是会接浮空，然后就会上连击。牧师没有什么技能可以用来进行反抗，下场似乎已经可以预见了。

　　唉，牧师终究不适合单挑啊。

　　叶恒天嘴角挂着轻笑，这都是张林自找的，如果他不能漂亮的弄死张林，他都觉得不好意思。

　　高手？不过是吹出来的罢了，在他的面前只能选择逃避。而即使是逃避，也要让张林显得很狼狈。

　　果然，三段斩之后，待技能停顿时间一到，叶恒天立时接了一个上挑，挑飞了僵直状态中的张林，然后开始了连窜打击。

　　而这个时候，张林的血量已经掉了一半了。

　　李欣然在电视前面看得直皱眉头，她不知道张林发了什么疯，居然选了一个牧师。但是她并不认为张林会是一个选择逃避的人，肯定有他自己的打算。

　　李欣然对张林的技术很有信心，也自信于她自己的眼光，认为她不会看错人。所以即使是现在这样完全不利的局面，他仍然对张林报有一丝希望。

　　“加油啊。”李欣然在心中说道，同时涌起一股期盼。

　　这种期盼表面上看是希望张林能扭转局面，但除此之外，她隐隐有一种感觉，心底深处似乎有个声音在告诉她，接下来的每一个画面，她都不能够错过。

　　不知道是不是张林听到了李欣然的祈祷，在叶恒天接一招拔刀斩的时候，张林的手臂突然伸出，在叶恒天的肩膀上轻轻搭了一下。而之后，便见到张林以一种十分诡异的姿势单足站地，手中的魔杖以一个极小的幅度探了出去。

　　唰。

　　拔刀斩出鞘，杀得张林鲜血直飙。但与此同时，一颗圣光弹却是很干脆的打中了叶恒天的面部，连击立时中断！

　　双方各退了两步。

　　叶恒天很是讶异，没想到张林居然可以放出这唯一的一招攻击技能。他可是时时刻刻都在提防着，却还是被张林抓到了这小小的时机。

　　然而还不待他发表什么感慨，那后退的张林却是没有半刻停留，立时返身冲上。

　　被打得失去理智了么？

　　叶恒天不屑的笑了笑，正准备上一招连突刺，却见到张林魔杖很轻巧的一挥，似乎释放了一个什么技能，但却在挥的过程中有一个回拉的动作。

　　幅度很小，如果不是仔细看根本注意不到。

　　这是个什么魔法？叶恒天一下子判断上出现了迷茫。

　　答案很快揭晓，是净化术。

　　这是一个消除人物异常状态的辅助技能，没有任何攻击能力。但是在净化术的光芒落下的那一刻，却并非是完整的落在叶恒天的身上，而是在他前方的位置，只笼罩了他一小半的身体，几乎只是外层光壁将他的眼、鼻、口和脚趾头罩住了。

　　而此时，叶恒天的视线立时变得模糊了起来，眼中出现是一片犹如浓雾漫天的景像，还有一些星星点点的光亮。

　　净化术本就不是透明的光芒，只是在正常的情况下不足以影响玩家的视线。而张林却是以巧妙的操作在释放这一招的时候偏移了一下位置，使得这光芒在叶恒天的面前增加了厚度，便产生了现在的效果。

　　叶恒天心中大讶，这种情况他还是第一次遇见，这是一种什么打法？

　　也容不得他多想，因为他的视线中看到两个模模糊糊的黑影分别袭向了他左右两个方向。

　　还会分身？

　　叶恒天完全想象不到这是怎么回事，但身体本能还是让他飞快的做出反应，斩向了其中一个黑影。

　　剑客的持剑方式依据个人习惯来决定，有左手使剑的玩家，也有右手使剑的玩家。叶恒天是后者，所以，他斩向的是右边的黑影。

　　然而这一剑却是斩空了，与此同时，他的后背遭到了攻击。

　　张林只是甩了他一杖子，是普通攻击，即使背后攻击有伤害加成，但掉血依然不多。

　　叶恒天中了招之后，便迅速的向前一个鱼跃，然后反身站起身体，这也是正常情况下最好的躲避绕背攻击的方式。

　　然而当他站起身时，他的眼前依然一片朦胧。

　　治愈术，同样是白色光芒，虽然没有了星星，但效果却是相差不大。

　　而之后，他的后背再次遭到攻击，这一次便不是普通攻击了，而是圣光弹。

　　电视机前面，众人一片安静，都昂着头像傻子一样的看着屏幕，拥有上帝视角的他们当然知道发生了什么事。

　　分身？张林可不会这一招，他只是在前冲的过程中从地上扬起了一摊沙子罢了。虽然观众不知道叶恒天的视线中是什么模样，但从叶恒天那失败的判断来看，肯定是相当的模糊。

　　而随后，张林绕背攻击，几乎在叶恒天跳开的同时，张林挥出了一道治愈术，而方位和时间却掌握得恰到好处，好像他早就知道叶恒天会跳开并且转身一样。

　　当然了，熟悉圣光的人也不会感到太意外，叶恒天的反应和动作都很正常。如果设身处地的想，恐怕他们自己也会做出和叶恒天一样的举动。

　　这不是什么异能，只不过是精准的预判罢了。

　　但仅管大家知道是怎么回事，也不得不对张林表示由衷的佩服，甚至是惊叹。


第二十五章 生日是哪一天

　　所有人此时都被张林的表现所折服，就算张林这一场败了，他们也不会认为是什么丢脸的事。

　　不愧是会长介绍的高手啊，果然不同凡响。

　　“哈哈哈，看到了吧？这就是罗洋哥的实力！就算选牧师，也不是那么容易可以击败的。”

　　标子此时手舞足蹈，兴奋的大叫了起来。那劲头，好像是他自己在游戏中将叶恒天玩得团团转一般。

　　此时只有李欣然显得最安静，她只是眼睛一眨不眨的盯着电视，但身体却是在微微颤抖。显然，她的内心并不像表面上这么平静。

　　在这些人当中，没有任何一个人对这一场比赛有她的感触更深，因为她就是一个牧师，一个被人认为完全与战斗无关的牧师。

　　只不过，她却是有着一颗战斗的心。

　　选择了牧师这个职业的玩家，都是因为种种的原因甘当后勤，不管是因为交友也好，或是不喜欢PK也罢，并不会天天抱着想砍想杀的念头。

　　李欣然是个例外，她初时也同样是基于交友的心理选择了牧师。但随着玩圣光的时间越来越久，她渐渐心理不平衡了。她很想体验那种冲锋陷阵，砍杀敌人的快感，那是从骨子里透出来的渴望。

　　然而很可惜，她只是一个牧师。身为牧师，就得有牧师的自觉。

　　无论在任何活动中，如果一个牧师舍弃她的本职工作，跑上了前线，恐怕会遭到所有人的唾骂，那就不是一个合格的牧师。所以她只能无奈的接受这个现实，为当初自己的选择买单。

　　然而今天看到张林在电视中的表现，她的内心却是泛起了巨大的波澜，那被她压抑得几乎熄灭的小火苗又重新燃烧起来，并且开始滋生蔓延，一发不可收拾。

　　牧师也能战斗！

　　游戏中的比赛还没有结束，张林也不可能利用这种方法将叶恒天打得没有还手之力，但却也没有给叶恒天太多对他造成杀伤的机会。

　　打了这么半天，张林对叶恒天的实力也有了个底，在玩家中来说，技术算得上是不错的。但张林也有着自信，他并不认为眼前的这个家伙有能力威胁到他，哪怕他只是一个牧师。

　　对于牧师张林真是无力吐糟，他打得极不顺手。这是张林第一次玩牧师，虽然说没吃过猪肉，也见过猪走路，无论从眼光还是技术他都远超叶恒天不知道多少，但手握这样的一个职业，还是让他感到很无奈。

　　只有两个攻击技能，这还是算上普通攻击的情况下，没有办法打出连击，也没有办法连招紧逼，只能打一枪换一个地方，不但叶恒天厌烦，张林自己也烦啊。

　　此时的叶恒天双眼通红，胸口像是有一块大石堵在那里一般，让他都快要喘不过气来了。

　　被一个牧师打到这种份上，他实在无法接受，哪怕他赢下了这场比赛，对于他来说也是一个挥之不去的耻辱。

　　“去死！”叶恒天状若疯狂，挥着长剑猛砍猛杀，已然不像个剑客，倒像是个狂战。

　　“被打的失去理智了吗？”张林呵呵一笑，说了句先前叶恒天对他说过的话。

　　这句话更加激起了叶恒天不甘的情绪，砍得更猛烈了，似乎真的失去了控制。

　　“破绽百出。”

　　张林左右闪躲着，不时挥一杖子或是甩一颗圣光弹，就这么和叶恒天耗了起来，都用不着遮眼睛了。

　　如果谈到消耗战，牧师无疑是占优势的一方，别忘了牧师可是会刷血的。何况牧师的攻击根本费不了多少魔法值，用来刷血绰绰有余。

　　此消彼长之下，叶恒天的生命不断下降，而张林则是基本上维持在80％左右，局面完全掉转了过来。

　　最终没有任何悬念，叶恒天的剑客还是憋屈的躺在了张林的面前。

　　大厅内的众人一片欢呼，他们今天总算是开了眼界了，牧师单挑干掉了剑客，这在他们以前是不敢想象的事情。但是现在却是活生生的在眼前见到了这样的一出戏码，那心中的震荡都无法用言语来表达。

　　李欣然更是激动得浑身发抖，以至于在张林取下头盔之后，她立时一个箭步冲上，居然在大庭广众之下将张林一把抱住。

　　“哈哈，太棒了！这是我收到最棒的生日礼物！”

　　张林一出游戏就遭到这样的“袭击”，顿时显得有些手足无措了，他四肢僵硬的站在那里，任由李欣然抱着，都不知道该如何动作。

　　他在游戏里还从来没有过这样的情况，大脑居然都短路了。

　　旁边的人看到这一幕，也立时开始起哄，甚至有人还呼喊道：“在一起，在一起……”

　　叶恒天出了游戏，本就心绪不宁的他突然看到李欣然和张林在拥抱，差点眼前一黑晕过去。他的心也如同掉入了冰窖一般，冷冰冰，凉飕飕的。然而在这股寒冷的背后，却又突然兴起一股无名之火，瞬间冲上了他的大脑。

　　只听他大吼了一声：“今天的耻辱，我早晚会讨回来！”

　　然后，便一把推开面前准备上来安慰他的几人，大步的迈出了游戏厅，看似很没有风度。

　　“什么情况？”

　　很多人都呆住了，叶恒天的反应有些过激了吧，只不过是一场单机比赛，至于么？

　　不过也有人看了一眼拥抱着的李欣然和张林，露出恍然之色，然后向旁边的人开始解释起来。

　　张林瞥了一眼叶恒天匆匆离去的背影，这算什么？挑战么？他最不怕的就是挑战了。五年多的职业生涯中，张林几乎每天都会收到挑战，接不接受那还要看他的心情，还有对方是不是够这个资格。

　　李欣然此时才意识到自己的举动，当下脸色一红，连忙放开张林，不过脸上的笑容依然没有褪去。

　　“喂，罗洋，改天有空教我怎么PK，用牧师。”

　　张林一愣，道：“牧师也想PK？”

　　李欣然挺了挺她那丰满的胸脯，道：“当然了，你能用牧师打败剑客，我也要做到。”

　　张林张了张嘴巴，本来想说牧师PK很没有前途，但想了想还是没有说出口。

　　他虽然用牧师打败了叶恒天，但这只是因为双方的层次相差得太多。如果张林面对是一个职业选手，不，即使是网游中技术顶尖的那些个玩家，他也得跪。

　　再说了，游戏嘛，本就是图个开心罢了。李欣然看起来似乎对PK很是热衷，也没必要打击她，今天可是她的生日呢，开开心心就好了。

　　旁边，标子冲上来狠狠的拍了一下张林，把张林拍得向前一个踉跄。

　　“老大！从今天开始，你就是我老大了！”

　　“不是这么激动吧。”张林囧着个脸道。

　　标子嘿嘿一笑，凑近张林小声说道：“你不知道，我看到那家伙的表情时真是爽翻了，太出气了！还有，我看会长好像对你挺有意思的，又是近水楼台，不如收了她？”

　　“不要吧，她比我还大两岁呢。”

　　标子大讶，上下打量了一会张林道：“看不出来啊。”

　　张林流下一滴汗，这是说他长得太老成了么？

　　不过多久，对面的蛋糕房终于将一个三层大蛋糕给推了进来，大厅立时熄灯，所有人唱起了生日歌。

　　李欣然在大家的怂恿下闭眼许了一个愿，只见她的态度看起来很是诚恳，显然对这个愿望有着很大的期盼。

　　张林走到李欣然身边，问道：“许了个什么愿呢？”

　　“说出来就不灵了。”

　　“没事，我来猜猜。”张林装模作样的摸了一会下巴，道：“我看你最近挺思春的，是不是想早点遇个帅哥嫁了？”

　　旁边的人一片哄笑，表示赞同。

　　李欣然面色一寒，伸手在蛋糕上抓了一把，狠狠的拍上了张林的面部：“吃你的蛋糕吧！”

　　李欣然开了这个头，众人一片欢呼，纷纷抓起蛋糕开始攻击。

　　“看我的圣光弹！”

　　“靠，给你来个冰晶之浴！”

　　只见整个大厅中蛋糕乱飞，每个人的形象惨不忍睹，但却都笑得很开心。即使是李欣然，脸上也被抹上了一层巧克力酱，看起来跟刚挖过煤似的。

　　张林在脸上抹了一把，睁开眼睛，看到游戏厅中闹腾的景像，不禁裂嘴笑了笑，然后将手放在嘴边舔了一下，自语道：“味道还真不错……”

　　……

　　欢闹之后，大家吃了一顿丰盛的夜宵，便自发的开始打扫游戏厅。毕竟明天还要开业呢，厅里这副模样可不行。

　　李欣然进去换了套衣服，看到张林正在擦游戏机，便走过去道：“罗洋，你的生日是什么时候？到时我们再闹一闹啊。”

　　张林拿着抹布的手顿了一下。

　　生日？他哪里知道自己的生日。

　　在孤儿院的时候，他都是过的集体生日，也就是院里为所有不清楚生日的小孩统一挑选一天庆生。当然了，也只不过是送件小礼物，加点餐而已。

　　后来遇到赵蕊，张林便将自己的生日和赵蕊定在同一天，每年的那一天，都是两个人在一起互相庆祝。

　　而现在，他不会再选择那一天。

　　其实张林很怕过生日，因为这样会让他感到伤感，不过李欣然问起，却又不能不答，当下说道：“和圣诞节是同一天。呵呵，每年的生日，全世界都在为我庆生呢。”


第二十六章 霸体项链

　　“哦。”李欣然点了点头，转身走开了。至于她有没有记下，那就不知道了。

　　聚会结束之后，张林陪着李欣然将客人送走，已是晚上十一点。以往的这个时间，李欣然基本上已经进入了梦乡，但今天她似乎完全没有睡意，硬是拉着张林要请教PK的技巧。

　　“哇，你今天很有激情啊。要是你玩上瘾了，拉着我通宵我可受不了。”张林说道。

　　“凌晨一点睡觉，教我两个小时，没问题吧？反正你明天又没什么正事。”

　　“谁说没正事？玩游戏不是正事吗？”

　　“那现在教你老板玩游戏也是正事啊。”

　　张林无语了，只能点头答应。

　　其实张林也不介意教教她，身为一个优秀的牧师，保命的能力也是重要的衡量标准之一。在受到攻击的时候如何能看准时机摆脱，并配合队友的节奏也是很重要的环节。需要有良好的判断能力和技能的控制力，而这些东西都是可以过练习PK技巧来掌握的。

　　载入地图，两个牧师慢慢靠近，但却都没有动手攻击。

　　这是当然的了，这不是PK，而是教学。

　　“快快快，先教我那个净化术是怎么错位的。”李欣然迫不及待的道。

　　张林也不藏着掖着，将这个做法的原理以及操作的要点都交待了一遍，然后辅导李欣然练了起来。

　　其实想做到这一点真的很不容易，需要大量的经验去累积。就如同沁香桃桃释放的弧线加农炮一样，没有很好的基础和控制力是办不到的。

　　李欣然基础打得不是十分牢靠，据她说是因为没有玩过其他网游，第一次接触网游就是圣光，然后一直玩到了现在。虽然也玩了近四年的时间，但多数都是和人聊天还有管理公会罢了。所以她练习起来并不是很顺利，看她这样子张林估计仅仅就这一招，她十天半月都拿不下来。

　　“不对不对，你回摆得太生硬了。”

　　张林皱着眉头，走上前将李欣然的手握住，带着她做了一个回摆的动作，道：“这是最大幅度的动作了，在实际操作中要比这个幅度小得多。在你吟唱的同时手上就要开始动作，到达那一个点的时间，必须要稍微超出系统对净化术生效的时间，可能不足十分之一秒，而且一定要精确到位。”

　　“现在，假想对面那棵树就是敌人，你需要在他的身前降下净化术。仔细感受，我的动作会放得很慢，看我是怎么做的。”

　　李欣然双目闪动，这可能办到吗？别说要准确控制超出时间，即使是卡住那个时间她也办不到啊。

　　这太高端了！

　　李欣然突然有些心灰，不过这个时候当她转过头来，看到的却是张林那极为认真的表情，以及十分专注的眼神。

　　这让李欣然一下子愣住了，竟是再也移不开目光。

　　游戏中的张林面孔当然和现实中不一样，但是她隐隐觉得这种眼神似乎很熟悉，与心底的某幅画面好像产生了重合。

　　李欣然的脑海中浮现出了这样的一幕。

　　那还是四年前的秋天，当时的她还在上学，偶然一次机会见到一群男生聚在一台电视机前谈论着什么，便好奇的走过去看了一眼。

　　电视中，是一个有着偶像般面孔的游戏角色，那是一名剑客，身上金光闪闪，如同一位威风凛凛的将军，在几人的包围下孤军作战。

　　他每挥出一剑，都会引得电视机前的男生们握拳叫好，那气氛实在是十分热烈。

　　李欣然看不懂这是什么意思，但却是有一点深深的吸引住了她，让她再也移不开脚步。

　　那是一双眼睛，而这双眼睛透出的，是无比专注的眼神。

　　这样的眼神配上俊美的面孔，使得李欣然的心立时被牵住了，胸口如同有一只小鹿在剧烈的冲撞，久久无法平静。

　　之后，她知道了男生们看的这个游戏叫圣光，也知道了那个角色叫木林森，圣光第一剑客，单挑之王。

　　李欣然并不是一个追星的人，但对木林森却是十分的痴迷。除了因为木林森的外表和技术之外，她一直都觉得木林森是影响她最深的人。

　　如果不是木林森，她不会玩圣光，也不会想到开一家这样的游戏厅，更不会认识那么多的朋友。

　　可以说，是木林森改变了她的人生，让她的生命不至于那么单调无色。

　　她在几天之前听到木林森帐号被封，张林因为种种劣迹被赶出职业联盟，坦白说她真的很伤心。除了因为再也无法见到那俊美的身影之外，还因为张林颠覆了她脑海深处的印象。

　　那双眼睛，是那样的专注，那样的迷人，让她深深为之着迷。然而拥有这样眼神的人，居然消极怠工，耍大牌，违反联盟纪律，这实在是太违和了。

　　张林那天来游戏厅的时候，李欣然说过“他居然是这样的人”，这绝对不是假话，她真的没有想过张林会是这样的人。

　　她这一天时常对着床头的画发呆，试图从中再找出第一次看到木林森时的那种感觉。但是很可惜，她找不到，画中的木林森没有那样的眼神，除了外表依然俊美之外，其实一点都不吸引人。

　　但她没有取下那幅画，或许正如张林所说，那真的是一张遗像，为了纪念，也为了表示尊敬。

　　而现在当她看到张林的眼神时，她之前苦苦找寻的那种触动心灵的感觉就这么突如其来的出现了。

　　就是这样的一双眼睛，她迷恋的就是这样的眼神啊！

　　张林的演示动作李欣然跟本就没有注意，她一直盯着张林的眼睛，就这么看着，几近痴傻。

　　张林注意到了李欣然的心不在焉，当下眼中那种专注之色立时消失，换上的是一幅笑脸：“嘿嘿，这才不到半个小时呢，就撑不住了？那正好，早点休息吧。”

　　李欣然张了张嘴，想说什么却是没有说出来，只是点了点头道：“嗯，是有些累了，明天我再练吧。”

　　被张林的眼神所触动，李欣然此时也没有心思再去练习PK技巧，当下退出了游戏，然后默默的回了自己的房间。

　　张林挠了挠头，他感觉李欣然好像有点反常，不过却是想不出个所以然来，也没在意，吹着口哨回到房间躺下了。

　　第二天一大早，张林洗漱完毕，便进入了圣光。

　　刚一上线，狗头棒子的消息就闪个不停。

　　“师父，我又被人砍了！又是弟兄盟公会的，他们抢我的怪。”

　　看了一眼时间，这是昨天晚上的消息，而现在狗头棒子并不在线。

　　张林不禁有些恼火，这弟兄盟的人也未免太嚣张了吧？这可不能放任不管啊，不然徒弟被砍，当师父的不出头也太说不过去了。

　　昨天得到的召唤师布袍张林穿上了身，然后又加了几点智力，将黑暗之柱拿起，整个人看起来立马就不一样了。

　　30级之前人物不能买时装，所以只能是原版装备来撑形象。而在这些装备中，对形象影响最大的无疑是衣服。

　　换了衣服，又拿了新武器的张林气质上有了一个大幅的提升。特别是手中的金武，这可是极为少见的东西，现在新区可没几个人有呢。

　　一身粉装拿着金武的张林在城中回头率可是相当的不俗，引得路人纷纷发出羡慕赞叹的声音，甚至还有人上来拦着张林问金武是哪里暴的。

　　张林也懒得答理他们，跑到英雄城王宫侧厅看了一眼，一个人都没有，简直是交任务的最好时机。

　　不再二话，张林当即跑到了哈勃的面前，开始对话。

　　“噢，尊敬的召唤师先生，感谢您救出奥斯卡，请让我代表整个英雄城向您表示由衷的谢意。”哈勃先啰里八嗦的拍了一通马屁，然后才说道：“这是给您的奖励，是我祖母传给我的，希望您能好好珍惜。”

　　张林等了半天终于盼到了这一句，连忙兴奋的往背包栏里一看，只见那是一条项链。

　　而扫了一下属性，张林差点兴奋的叫出声来，这居然是一件特殊装备。

　　霸体项链！

　　顾名思义，这是一条可以加持霸体状态的项链，加持的时间是5秒，冷却10分钟。看起来时间并不长，但是对张林来说，5秒的时间已经绰绰有余了。

　　霸体状态一旦加持，受到攻击虽然仍会掉血，但不会产生僵直效果，也不会被任何招数击退，反而可以在受攻击的时候强制出招而不被打断。拥有这样的一个状态，对张林来说无疑是如虎添翼。

　　张林喜滋滋的将项链戴在了脖子上，越看越爱。

　　哈勃发放奖励之后，继续说道：“昨天我和奥斯卡去找过艾菲尔神官，可惜她并不愿意听我们说话，将我们给赶出来了。唉，尊敬的召唤师先生，只能再次麻烦您，去说服艾菲尔神官，恳请她借出魔镜。”

　　张林皱了下眉头，这个任务的关键字是“说服”，他还从来没有遇过这样的任务，莫非是要用语言和NPC交流？这有点匪夷所思了吧。

　　正在张林疑惑的时候，身后却突然传来一个清脆有如银铃般的声音：“你在干什么？”


第二十七章 找他们晦气

　　张林吓了一大跳，这个时候身后居然来了人？不知道有没有注意到他是来交任务的。还好这个任务此时没有给经验，否则升级的白光亮起，那真是无可辩驳了。

　　“我在这撒尿，你管得着么？”

　　张林边回答边转过了头，然而这一转，他立刻后悔刚才说了这句话。

　　对方是一位十足的大美女，齐眉短发，面容精致，身材娇小，这是张林的菜啊！

　　张林喜欢的女孩就是这一类型的，而像李欣然虽然说身材相貌都无可挑剔，但张林却觉得和她有距离感。可能是因为张林自小在孤儿院长大，没见过太多世面，所以对电视上那些个女明星就感觉不是他这个世界中的人。

　　李欣然各个方面都能比拟那些明星，甚至尤有过之，这样反而难以让他心动。

　　赵蕊也是一样的，和李欣然是同一个类型，这也有可能是张林和她分手之后并没有感觉太难过的原因。

　　这或许是源于自卑感所产生的心灵封闭，算是一种轻度的强迫症。但是没办法，这只是内心的感觉而已，不管是因为什么都好，感觉是不会欺骗人的。

　　而眼前的女孩就有那种邻家小妹的感觉，清纯可人，犹如一股清风拂面，让人倍感温馨。她的名字也很有亲切感，莫琳儿。

　　莫琳儿听着张林的回答眼睛一下瞪得老大，随后居然还真的就往张林的身后瞄了一眼，疑惑的道：“没见到啊。”

　　张林当然知道她在说什么，当下咳了一声道：“现在夏天嘛，天气热，蒸发的有点快。”

　　“哦。”莫琳儿点了点头，没有再问，表情也没什么变化，也不知道她是不是真的信了。

　　如果真信了，那就单纯得有点恐怖了。

　　“你又是来这里干什么的？”张林反问道。

　　“我想来看看英雄传说的任务是不是真的不能接了。”

　　“你也想做这个任务？”

　　莫琳儿点了点头。

　　张林这才注意到，这女孩身上的装备挺强的，一套25级粉装，这可是普通玩家凑不齐的东西。

　　美女果然有优势啊，而且像莫琳儿这么可爱的美女，一定会有许多男孩争着送她装备吧。

　　张林如此想道。

　　“不过我刚才试了一下，果然是被人过了第一环呢，真想见见那个人啊。”莫琳儿说着，冲张林笑了笑。

　　张林心中一个激灵，这笑容怎么看都有那么点不太单纯。

　　“就这样吧，再见了。”莫琳儿冲着张林挥了挥手，然后转身就走。

　　张林连忙将她拦住，这样的美女不知道以后还能不能碰到，当然得留个联系方式了，当下说道：“不如加个好友吧？”

　　“不好意思，好友栏满了。”

　　张林的脸上的笑容立时垮了下来，美女们拒绝人似乎都喜欢找相同的理由，这可有点打击人啊。

　　看着莫琳儿离去的背影，张林大叹可惜，好不容易遇到个心仪的女孩，却是如此冷淡，这没什么意思啊。游戏中的人物不一定和现实中长相一样，这是众所周知的。但张林也并不是想要和这女孩在现实中怎么怎么样，他没那想法，只不过想在游戏里找个伴而已，填补一下内心的空虚。

　　很简单的想法罢了。

　　游戏嘛，不就是图个乐子吗？对于张林来说，至少在今年是这样。

　　被美女拒绝，心情终归好不到哪去，但张林也不至于为此就跑到墙角去暗自神伤。

　　这个美女不理人，不是还有另一个吗？

　　艾菲尔，英雄城神官。听这名字就是一个身材纤细，面容娇美的青春少女，说不定还有具着金发披肩的异域风情。

　　带着满心的期盼前往王宫旁边的神宫，从一个不引人注目的侧门走了进去。这里可不是一般玩家能进来的地方，必须要有特殊任务才会为你打开这扇门，张林以前从未来过，也不知道这艾菲尔长什么模样。

　　但是当他见到艾菲尔的时候，差点把早饭给喷出来。

　　你这妖妇敢把脸上画得再花一点吗？

　　艾菲尔一看就是一位中年妇女，身体也被遮盖在又长又宽的神官袍中，是胖是瘦都不知道。当然了，即使她穿比基尼，张林也没兴趣看。

　　而更让他无法接受的是，这位大妈脸上还画了满脸的符文，搞得跟个妖怪似的，看着就让张林有一种拿起手中金箍棒斩妖除魔的冲动。

　　张林深深的叹了口气，两相比较，刚才那美女就如同是梦中的仙子一般，让人产生无限睱想。

　　虽然艾菲尔让张林倒足了胃口，但任务还是得继续，这可是英雄传说的任务啊，绝对不能大意。

　　上前对话，艾菲尔的语气简直冷漠到了极点：“你是那两个士兵派来的吗？那你可以回去了，我们没什么好说的。”

　　对话嘎然而止。

　　什么情况？

　　张林张大了嘴巴，这就完了？好家伙，一位副将，一位英雄王身边的大红人，居然被这老妖婆称为“士兵”，这得是有多么的目中无人啊。而且这态度也太恶劣了，说了一句就没了，即使张林再次选择对话，却仍是以失败告终。

　　“我去你大爷的！”

　　张林忍不住骂了一句，反正NPC也不会智能到听懂玩家的话。

　　又尝试了半天未果，张林只能无奈的退了出来，然后折回王宫侧厅，再次选择和哈勃还有奥斯卡对话。

　　“请问您说服艾菲尔神官了吗？”

　　“感谢您将我从那无尽的黑暗中拯救出来，只是可惜王仍然在黑暗城堡中承受着屈辱和痛苦。”

　　翻来覆去就是这两句，很明显，接下来的任务环节不在他们的身上。

　　张林此时只想仰天怒吼：“谁能给我一份攻略？！”

　　带着郁闷而烦燥的心情在城中瞎逛，见NPC就对话。不管是街上的巡逻士兵，还是路边摆摊不知道卖什么玩艺的老大爷，甚至是怀着孩子的大肚婆张林也登堂入室的拜访了，却没有发现半点线索。

　　正在张林要抓狂的时候，狗头棒子的消息又来了：“师父，我昨天被人砍了！”

　　“我知道了，你现在几级？”张林只好暂时放下任务的事情，和狗头棒子聊了起来。

　　“20级。”

　　“好吧，正好你师父我现在心情不好，走，去找弟兄盟公会的晦气。”

　　狗头棒子一听张林愿意出马，立时大喜，道：“师父，我知道他们在哪练级。”

　　“哪呢？”

　　“毒蛇山洞。”

　　张林眼睛一亮，毒蛇山洞是一个25级的练级区，其中的地形十分复杂，形如迷宫，那里倒是一个偷袭打游击的好地方。当下也懒得问对方有多少人马了，在那种地形中只要人数不将山洞塞满，张林便有机会杀人潜逃。

　　“好，咱们过去，今天要大开杀戒。”

　　张林提起黑暗之柱，气势汹汹的直奔毒蛇山洞。

　　弟兄盟一而再，再而三的杀狗头棒子，是个人都受不了啊。狗头棒子之所以向他报告，除了是不打算隐瞒张林之外，肯定也有想让张林带着他报仇的念头。这个大块头虽然傻头傻脑的，但也挺记仇的。

　　不过这样也好，身为一名狂战，没点血性不行。

　　来到毒蛇山洞的时候，狗头棒子已经在门口候着了，张林当即将他拉进队伍，然后钻进了山洞。

　　山洞中有不少玩家都在这里练级，这也是正常现象。这可是个主流练级区，地图非常大，怪物刷新的频率也比较高，况且这地形用来卡位群轰也比较方便，确实适合练级。

　　张林召唤出了他的宝宝们，任由它们去砍着那些零星的小怪，自己则是和狗头棒子往深处走去。

　　狗头棒子的情报一点都没错，不过多时，张林就发现了三个弟兄盟公会的成员。

　　在一颗石头后面，两个玩家引来一大堆的毒蛇，然后用身体保护着一位元素法师在用冰晶之浴轰蛇升级。

　　张林和狗头棒子在一个弯角处伸头观望了一会，的确只是三个人在组队。此时一堆毒蛇被轰得已经差不多了，而且当肉盾的骑士和散打血量也没加上来，此时不出手，更待何时？

　　“我要杀了他们，那个骑士我昨天见过，是杀我的人之一。”狗头棒子眼睛都红了。

　　“哦，那你上吧，让他们见识一下你的厉害。”

　　“好！”

　　在张林的首肯下，只见狗头棒子大喝一声，一下子从弯角处跳了出来，搞得像是土匪拦路抢劫一样，随后便是举着刀砍向了那两人。

　　突如其来的攻击让两人显得有些惊慌，不过待看清是狗头棒子时，却又哄笑起来。

　　骑士还调侃道：“怎么又是你啊？昨天被干得还不够爽，今天又来找刺激了是吧？”

　　说着，当即踏前一步，举着盾抗了狗头棒子一刀。而他旁边的那位散打则是呵呵笑着朝狗头棒子使了一个抛沙，立时导致了狗头棒子呈现失明的状态。

　　张林看得直摇头，狗头棒子勇猛有余，但应变不足，和人PK基本上就只是找虐的份。

　　狗头棒子失明之后哇哇直叫，操着刀一通乱挥。而那三人则是分别退向一边，偶尔攻击一下调戏着狗头棒子，这场景让张林想到了猪八戒撞天婚。

　　他实在是看不下去了，当下提着长棍就冲了出去，一招天击直袭正背对着他的散打后背。


第二十八章 红名的召唤师

　　“来了，是那个召唤师！”

　　看到张林的出现，对面两人立时叫了起来。但背对着张林的散打反应却没有这么快，毫无所觉，立马被挑得浮了空。

　　既然是偷袭，当然要快、准、狠，不能显得不专业啊。

　　散打浮空之后张林也不客气，一套连击技立时送上，其中居然打出了两下暴击，只见散打的血量哗哗的往下降，本就不是满血的他顿时血量掉到了安全线以下。

　　这是马上要挂的节奏啊。

　　另外两人无法淡定了，立刻舍弃了狗头棒子，一左一右的朝着张林冲了过来。

　　不过可惜，晚了。

　　虽然张林并没有时间去连多少招，但黑暗之柱这根金武的攻击的确不凡，打起来也十分顺手。而在一段连击结束时的一招鞭挞抽在散打的身上，居然又是一个暴击，顿时只听一声惨叫，散打暴出了一件装备，趴在地上就再也没有起来。

　　这也太快了。

　　那两个弟兄盟公会的成员看得眼睛都直了，当下停了脚步，而他们的目光也不约而同的盯上了张林手中的长棍，然后互视一眼，叹了口气。

　　张林似乎对这战果很是满意，转动了一下黑暗之柱，朝那两人裂嘴笑道：“你们还是自刎以谢天下吧，免得我动手太费事。”

　　两人都快哭了，这游戏里还有自刎的说法？

　　狗头棒子从失明的状态中恢复了过来，知道是张林解了他的围，顿时显得有些不好意思，很沉默的站到一边。不过眼睛却是一直盯着那两人，只要张林一声令下，他就会举刀攻击。

　　骑士看了一眼张林，想着他们两个在张林和狗头棒子的手上肯定讨不了好，不禁很后悔。之前为了多分经验就只选择了三个人组队，要是多组几个人就不会被张林给盯上了。

　　“呵呵，木木哥，你看我们往日无怨，近日无仇的，何必呢？”骑士谄笑道。

　　张林翻了个白眼，这种违心的话居然也说得出口，都懒得理他，冲着狗头棒子一招手道：“灭了他们。”

　　狗头棒子立马扑上，张林也不客气，操着长棍就找上了元素法师。毕竟那骑士杀过狗头棒子，所谓冤有头债有主，将他留给狗头棒子出气好了。

　　“等等，有事好商量。那只是会长让我们干的，其实不干我的事啊。”

　　看到如此强势的两人，骑士都急了。不过骑士论速度算得上是个短腿职业，逃跑是肯定不可能的了，只是一个劲的寻求和平的解法办法。

　　但狗头棒子哪会理他？看到骑士只是防御反而砍得更带劲了。

　　张林不过片刻就已经解决掉了元素法师，毕竟只是一普通玩家罢了，无论是装备还是技术和张林都不是一个档次，那只有被虐的份。

　　捡起地上暴出的装备，张林就拿着棍子站在骑士的身边。也不出招，就这么站着，不时的出言提点一下狗头棒子应该怎么样去攻击。

　　骑士快疯了，这是把他当成陪练了吗？实在太欺负人了！而且张林站在他旁边给了他很大的压力，手脚都显得有些不灵便，以至于频频中招，最后干脆郁闷的放下了手中的剑，任凭狗头棒子将他砍死，也好过受这样的侮辱。

　　“你等着瞧吧，我们公会早晚把你追杀回0级！”

　　临死的时候，骑士忍不住放了一句狠话。

　　狗头棒子一听，顿时不乐意了，跑上去冲着骑士的尸体踩了两脚，道：“有种来啊！”

　　张林连忙上前拦住，劝道：“人都死了，也得给他一些尊严，鞭个尸也就算了。”

　　说着，还真的抽了地上骑士两鞭子，这可是货真价实的鞭尸。

　　骑士带着极度郁闷的心情回了城，立时在公会频道哭诉起来。

　　“老大，我被那个木木砍了！”

　　“太好了！！”沁香桃桃激动得大叫起来，语音识别聊天窗口居然打了两个感叹号。

　　圣光中的聊天系统有文字和语音聊天，不过窗口都是弹出悬浮在玩家的面前，打起字来实在不方便，所以都是以语音来识别，并以文字显示在窗口中。当然，也会有一些不喜欢说话的人愿意去打字，也算是因人而异。

　　看到沁香桃桃这么高兴，骑士的脸显得更苦丧了，就不能给点安慰吗？诱饵也是人啊，他可是付出了掉一级的代价。

　　说起来他也觉得倒霉，他早知道沁香桃桃针对狗头棒子就是为了张林，但公会那么多人张林都不去杀，怎么偏偏就找上他们了呢？

　　“干的太漂亮了，他在哪呢？”沁香桃桃一句褒奖也就算是个安慰了。

　　“毒蛇山洞。”

　　“好，所有在毒蛇山洞的兄弟，围杀木木。只要杀了他一次，就奖励一件蓝装。”沁香桃桃兴奋的说道。

　　蓝装对于普通玩家来说就是很有吸引力的了，毕竟粉装可以算得上高端货色，想得到可没那么容易。

　　沁香桃桃话音刚落，就有人开始报告道：“老大，我刚被木木杀了。”

　　“老大，我也挂了……”

　　转眼间，一个接一个的人都声称被挂回了城，看得沁香桃桃瞪大了眼睛，完全不敢相信。

　　“什么情况？他们那边几个人？”

　　“就两个人。不过那个木木的武器攻击力太强了，咱们都不是对手，没几下就抗不住了。”

　　“你们是猪吗？不会一起上啊？”沁香桃桃大怒，张林再强也只是一个人罢了，这么多人还搞不定他，说出去谁信啊。

　　“老大，那里是毒蛇山洞啊，那地形……”

　　沁香桃桃恍然，这才想到毒蛇山洞是个什么地方，那个地方别说想围堵住一个人，就算是找对方的踪迹也会很困难。

　　“真会挑地方，等下我亲自去！”沁香桃桃豪迈的说道，然后想了想，觉得不放心，又补了一句：“第二精英团出副本了吗？和我一块去。”

　　……

　　当沁香桃桃在调兵谴将的时候，张林和狗头棒子正躲在一块石头后面望着前面的一个队伍。

　　这个队伍当然是弟兄盟的成员，四个人，其中一个牧师还是老相识了，狂草一柱香。

　　“师父，你好红啊，这样没问题吗？”狗头棒子看了一眼张林的名字，觉得有些内疚。

　　张林红名了，那红色的名字似乎可以滴出血来。粗略的算一算，在此之前他们已经灭掉了四五个小队了，张林连杀了二十来号人，红名是再正常不过。

　　而且除了弟兄盟公会的人之外，张林还顺手砍了几个想来暴他的玩家。反正已经红名了，干脆破罐子破摔，杀几个人不是杀啊。

　　“没事，红名而已，只是不能回城罢了，只要你不红就行。”张林笑道。

　　“师父……”狗头棒子眼泛泪光，似乎很是感动，还趴在张林的肩膀上抹了一把鼻涕。

　　张林连忙将他推开，道：“别恶心了。去，牵制住那个牧师，其他三个交给我了。”

　　狗头棒子用力的点了一下头，然后豪迈的冲了出来，挥刀便砍向狂草一柱香。

　　“木木来了！快跑！”其中一名元素法师大叫了一声，然后转头就跑，都不带犹豫的。

　　当张林从石头后面蹦出来的时候，四个人已经跑了三个，只有狂草一柱香被狗头棒子牵住，脱不开身。

　　张林愣了一下，这也太干脆了，当下摇头感叹：“我说狂草啊，你们这都什么队伍啊，丢下你就这么跑了，太不够仗义了吧。”

　　狂草一柱香被狗头棒子砍得还剩一丝血后，却见到狗头棒子停下了手，他顿时松了口气。他之前还以为张林两人会不顿以往交情，真的将他砍了呢。

　　看来自己是得救了，不用死了。

　　“唉，没办法啊，谁叫高手你凶名太盛呢。”狂草一柱香慢慢的走到张林身边，冲着他摇了摇头道。

　　“奇怪了，你现在怎么不跑？”张林问道。

　　“因为我们熟嘛……”

　　话音未落，张林一棍子挥在了他的身上，立时将他给挂了。

　　“我们很熟吗？我怎么不知道？我只是怕棒子红名才让他不要下死手，由我来亲自出手罢了。”

　　张林捡起狂草一柱香掉的装备，然后和狗头棒子扬长而去，留下了一脸郁闷的一具尸体。

　　两人像做贼似的，在山洞中东穿西藏，除了找寻着弟兄盟公会的人之外，还要躲避着其他玩家。一路杀来，张林身上带的药已经不多了，必须要省着点，倒是再犯不着无意义的杀戮。

　　“有没有发现这里的人似乎越来越多了？”

　　张林带着狗头棒子藏在一个壁缝中已经有一段时间了，但外面一直有玩家在走动，这样可根本没有办法出去。

　　之前可不是这样的，虽然这里是主流练级区，但地图却是很大，玩家都比较分散，不至于像现在这样到处都可以见到玩家的身影。

　　正疑惑呢，突然见到消息窗口有闪动，点开一看，是清纯的妩媚发来的。

　　“木木，你们在毒蛇山洞？”

　　“你怎么知道？”张林稍有些讶异。

　　“很多人都知道了好不好。两座城里都有弟兄盟公会的人在散布消息，说一个拿着金武的召唤师红名了，在毒蛇山洞呢，我一猜就是你。”

　　“我靠。”张林忍不住骂了一声，这一招还真是阴险啊。


第二十九章 群蛇峡谷

　　毒蛇山洞是一个适合藏身的地方，想找一个人并不容易。但如果有大量的玩家都在找这一个人，那就另当别论了。

　　先前张林听到狗头棒子想要报仇，刚好心情也不好，一时头脑发热便开了杀戒。但现在发现举步维艰，立时冷静了下来。

　　以前他玩网游的时候经常红名，根本不当回事。但他却是忘记了，现在的他在新区并没有多少名声，玩家们也不会被他所震摄。不像以前，提到木林森的大名何人不知，何人不晓？谁敢来招惹他？

　　即使他上次单挑赢了沁香桃桃，也不会传得众人皆知，至少不会到一听到红名召唤师就怀疑是张林的程度，他的名气远没这么大。毕竟沁香桃桃的实力也不是太多人知晓，虽然听过这个名字，知道他是一会之长，也不会多当回事，哪里又会关心打败沁香桃桃的张林是个什么人物？甚至大部分人即使听到“木木”这个名字时还要想一想，是不是在哪里听说过。

　　名气有时候是一种负担，但更多的时候则是能带来很多好处。

　　“唉，看来得想办法消红名了。”张林不禁如此想到。

　　消除红名除了干等之外，还有两种方法可以减少红名加身的时间。一种当然是刷怪了，特别是刷高等级的怪，可以使红名消除得更快，这都是千万玩家总结出来的经验。还有一种就是被城卫兵抓去坐牢，红名消得会更快，但却是很无聊。

　　后一种方法张林根本就不会考虑，他可不是一个坐得住的人。即使是在以前，他也从来没有坐过牢，都不知道是何滋味。

　　而除了消除红名之外，也有一种方法，可以使得即便是红名仍然能大摇大摆的出现在众人面前，那就是神秘商店买来的暗影斗篷。

　　暗影斗篷没有属性，只有一种特殊能力，就是隐藏玩家的一切资料，包括姓名。其他玩家根本就不知道你是谁，或者是不是红名。

　　但是神秘商店卖的东西特别贵，以张林现在的财力不足以如此奢侈，除非把手中的黑暗之柱卖掉或许还能凑一凑，这显然不合算。

　　“只能去群蛇峡谷呆上一阵了。”张林自语道。

　　群蛇峡谷就在毒蛇山谷的另一边，是一个35级的练级区。以目前玩家们的普遍等级来说，那个地方不应该会有什么人。

　　只是要去往群蛇峡谷还要通过一段不短的路程，以张林这种过街老鼠的属性，着实有些困难。

　　但是再困难，也得去啊。张林当下拍了拍旁边的狗头棒子道：“棒子，你先回去。”

　　“啊？那师父你呢？”

　　“我去避避风头，把你身上的药都给我。还有，回去的路上可以适当制造一点混乱。”张林道。

　　“什么混乱？”

　　“当然就是让别的玩家知道，手握金武的红名召唤师在另一个方向，好让我脱身。”

　　“明白了。”狗头棒子点了点头，当即将药全部交易给了张林，然后离开这个壁缝，从他们的来路跑了过去。

　　不过多久，张林果然看到前面有玩家开始往狗头棒子离开的方向涌动，而人的跟风心理也会促使越来越多的玩家聚集过去。

　　待得壁缝外没有人的一刻，张林取下了手中的金武，冲出壁缝，飞快的赶往毒蛇山洞另一边的群蛇峡谷。

　　之所以取下金武，只是因为这武器太显眼了，极其容易暴露。

　　在圣光中，要看到玩家的名字，是需要做查看操作的，如果没有刻意注意到张林，自然不会知道张林就是红名。

　　只是一两个玩家可能注意不到，但在这条路上行进的过程中，还是会碰到不少的玩家，被注意也只是意料之中的事。

　　果然，当张林跑了一段路之后，便听到有人大声叫了起来：“是他！是那个红名召唤师，暴红名啊！”

　　顿时周围的玩家们都被惊动了，纷纷叫嚣着朝张林扑了过来。

　　张林咬牙暗恨，好在这里的玩家并不多，站位也极其分散，还不至于能围到他。

　　只见张林一鞭子抽开挡在他面前的一名玩家，然后跑了一个Z字位，轻而易举的摆脱了他们，继续向前跑。

　　玩家们不甘示弱，在身后努力追赶。随着时间的推移，张林的身后拉起了一条长长的火车。

　　消息很快传了出去，而在洞里带着第二精英团到处乱逛的沁香桃桃也收到了。

　　“有人发现他了！”沁香桃桃一脸激动的道：“坐标是1425，356。离我们这不算远，赶紧过去！”

　　行踪的暴露使得聚集过来的人越来越多，张林都觉得有了压力，前进的速度也比之前慢了不少。还好这山洞错踪复杂，张林不会在一条路上被堵死，要不然他早被围了。

　　而在这样玩家源源不绝的情况下，一旦被堵，死路一条，都不用想的。

　　此时他离群蛇峡谷的入口还有大概十分钟的路程，这还是以现在的速度来衡量，如果遇到什么意外，那就两说了。

　　“暴红名，抢金武啊！”

　　身后，几位弟兄盟的人扯着嗓子调动着玩家们的热情，使得玩家们追得格外起劲，一个个眼睛通红，觉得等下张林暴出金武一定会是属于自己的。

　　张林回头看了一眼，密密麻麻的人群，将并不宽阔的路挤得水泄不通，这排场可真是不小。

　　“要装备是吧？给你们！”

　　张林说着，丢了一件装备出去，那是之前杀弟兄盟成员的时候暴到的，绿装而已。

　　然而在这种情况下，即使只是一件绿装，也足以将玩家们那兴奋的情绪引暴。看到张林丢出装备，立时开始了哄抢。前面的人停下，后面的人却是不停的挤着，场面顿时一片混乱，张林顿时和他们之间拉开了一些距离。

　　“一群猪！”

　　弟兄盟公会的几人咬牙切齿，普通玩家就是这么没组织，没纪律的，根本靠不住。

　　张林回头看了一眼，露出满意的笑容，他身上还有好几件绿装呢，照这个趋势下去，跑到群蛇峡谷不成问题。

　　然而就在他松了一口气的时候，一颗炮弹却是从旁边一条路上朝他射了过来，张林立时一惊，连忙躲避。

　　这颗炮弹又快又准，若不是他反应灵敏，就会被击中了。掉血倒是小事，主要是会产生僵直效果，影响到他的速度，会被随后来的人做出后续攻击。而到时一旦被缠住，那后果不堪设想。

　　“沁香桃桃？”张林朝那个方向瞥了一眼，看到沁香桃桃和十来个弟兄盟公会的人截了过来。

　　张林脚步片刻不停，撒腿就跑。

　　“木木，你跑不掉的，乖乖的让我们杀了算了。”沁香桃桃在张林的身后大笑道，看起来他很兴奋啊。

　　“你脑袋被门夹了吧？有本事就来杀我试试，不用过嘴上的干瘾。”张林嘲笑道。

　　沁香桃桃怒视了前面的背影一眼，又在行进的过程中放了两发炮弹。但张林就像是脑袋后面长了眼睛似的，两个小跳就避开了，连影响他的速度都不行。

　　“嘁。”

　　沁香桃桃放下了武器，不再做这种无意义的事，反而会减缓他自己的速度，毕竟发招还是会有停顿时间的。

　　普通玩家或许在速度上比不上张林，让张林有机会一路逃跑，但沁香桃桃的装备在玩家中可算得上是顶尖的。一会之长嘛，门面也很重要。

　　所以沁香桃桃25级粉靴也不是张林那15级的布鞋所能比拟，虽然速度这种属性在差距上不会体现得太过明显，但随着追赶的时间越来越长，拉近的距离就非常可观了。

　　再这样下去，张林必然会被沁香桃桃追上。而一旦他开始与沁香桃桃交战，就延误了他的逃跑时机，这绝不可取。

　　沁香桃桃不是那些个穷玩家，不会对一件绿装有任何兴趣，张林还得想其他办法。

　　正在他感到焦虑的时候，前方那之前被玩家们清过的区域突然刷新了大批的毒蛇，立时让张林眼睛一亮，这真是天助于他。

　　二话不说穿上了隐身披风，张林一头扎进了毒蛇堆里。

　　毒蛇的数量虽然很多，但也不至于像之前副本中的金蝎一般那样密集，张林有的是路可走。只见张林在其中左右穿行，楞是没有引起任何一只毒蛇的注意。

　　但身后的沁香桃桃就没有这种待遇了，毒蛇们像发了疯一般的朝沁香桃桃涌去，转眼之间就将路给堵了。

　　“我日，凭什么？”

　　沁香桃桃气得大骂，眼看追踪无望，只能泄愤一般的朝着远去的张林放了两颗没起到任何作用的炮弹。

　　甩掉了沁香桃桃，张林前方的路上虽然还有一些玩家，但却没有给他造成什么困绕，不过多久，他就看到了洞口，然后想也不想的冲了出去。

　　眼前豁然开朗，这是一片十分广阔的大峡谷，其中可以看到一些五彩斑斓的蛇类在爬行。种类还很繁多，有双头的，有带翅膀的，甚至还有长脚的，不一而足。

　　这里就是群蛇峡谷，35级练级区，也是接下来的一段时间他需要呆的地方。


第三十章 与刺客的战斗

　　群蛇峡谷的风景看起来还真不错，满地的绿色植被中间穿插着各种鲜艳的花朵，再加上那些色彩丰富的蛇，一眼望去赏心悦目。如果不考虑这些怪物的凶残，这里的确是一处世外桃源般的所在。

　　不远处有一小波蛇类怪物在爬行着，不过张林身披隐身披风，自然是不打紧。

　　身后，沁香桃桃一群人也追来了，看到张林已经身处群蛇峡谷中，知道再追他肯定讨不了好，当下也就停了脚步。

　　“算你走运！”沁香桃桃恶狠狠的道。

　　张林轻松一笑，道：“不服单挑。”

　　这一句算是戳中了沁香桃桃的痛处，当即咬牙切齿，硬是说不出话来。

　　“回去吧，这里不是你们呆的地方。”张林说着，掏出黑暗之柱扛起，悠闲的往前走去。

　　“我去砍了他！”一位狂战忍不住说道。

　　“拉倒吧，你没看见吗？这小子身上那披风肯定有隐身效果，使得怪物看不见他，在这种高级的地方追他没好处。”沁香桃桃无奈的冲着身后的精英团挥了挥手，退了回去。“他总会出来的，到时再收拾他。”

　　……

　　张林在群蛇峡谷中逛了一会，然后找到一只落单的怪物，走上去提起长棍挥了它一下。

　　“咦，不错嘛。”

　　张林对怪物的掉血显得很满意，不愧是高攻金武，虽然只有20级，但却是比得上30级的粉武了，打个35级的怪物还是可以应付的。

　　至于防御，那不在他的考虑范围之内。只要不同时面对两只怪物，张林完全有信心做到不费血。

　　围着这条多脚蛇砍了近十分钟，终于将它干掉了。虽然攻击可以应付，但还是显得弱了点，用的时间长一点也不意外。好在黑暗之柱暴击率高，否则时间可能还会更长。

　　多脚蛇倒下，暴了一些金币，还有一件白装。

　　白装虽然是35级的，但卖到商店也赚不了多少，现在还要增加他的负重，实在没有必要拿。不是带色的装备，他一律不要。

　　张林就在这群蛇峡谷开始刷起了怪，全都是近战单P，没有召唤宝宝。毕竟宝宝对于这些35级的怪物来说屁用没有，还浪费蓝，实在不化算。

　　打了近两个小时，张林的等级居然升了一级。越级打怪经验给的可是相当多的，这也是圣光的特点之一，怪物的经验并不固定，是依照玩家的等级来分配。

　　当然，这也是好武器所带来的好处，如果没有黑暗之柱，张林根本破不了这些怪物的防，就算他有越级打怪的技术，也没有硬件的支持啊。

　　正感慨呢，突然听到前方传来了一些打斗的声音，当下一惊，莫非这里还有人练级？

　　轻手轻脚的摸到一棵树后，然后慢慢探头出去张望。

　　只见在前面空地上，倒下了一地的蛇怪尸体，但却没有见到有任何一个玩家。

　　张林左右瞄了一眼，什么也没有发现，眨了眨眼睛自语道：“莫非和怪物同归于尽了？也不对啊，地上没金币也没装备，不至于。”

　　正想着，突然张林眼睛猛然一缩，一种来自于多年战斗所养成的警觉性使得他当即一个翻身朝前扑了出去。

　　而在他原先站着的位置，“唰”的一下现出一个黑影来，那明亮的匕首正散发着淡淡的寒光。

　　“咦？”现身的这位刺客觉得有些意外，没想到张林居然可以躲开他这一次偷袭。

　　不过他也只是稍稍愣了一下罢了，紧接着他又扑向张林，一招突刺直指张林的胸脯。

　　“好快的速度。”

　　张林眉头微微皱起，显然这刺客的装备比他要好得多，等级也高得多，否则不可能在速度上出现如此巨大的差异，仅管刺客天生就比召唤师速度快。

　　张林并未慌乱，很冷静的在刺客击中他之前脚底一旋，躲开这一击的同时往旁边踏出了两步，打算给自己营造反击的空间。

　　然而刺客却没有给他这个机会，一击不中同样是身体一旋，反身一刀就扎了过来，直逼张林的咽喉。

　　背刺。

　　太快了，连招的时机掌握得恰到好处，而且也十分熟练，这显然是个高手。即使是张林，在速度相差太大的情况下也不可能躲开这一招，只好用了一个替身草人。

　　嘭。

　　一团烟雾之后，张林的身体退后了一些，而他还没有站稳，一颗星弹就放了出来，并且想也不想的往右边送上了一记天击。

　　这一下天击看似打得有些莫名其妙，因为右边什么也没有。但张林在释放这一招的几乎同时，那个刺客却是突然用了一个疾驰，靠近的方位正是张林的右侧。

　　而张林天击所处的落点位置，也正好是刺客疾驰结束时的地方。不论是方向、落点、还是时间，都是那样精确，没有半点差错，好像早就知道刺客会在这个时候疾驰过来一样。

　　这就是经验上的判断了，如果光靠眼睛看是打不出这种效果的。

　　“咦？”

　　那刺客又轻咦了一声，显得很意外，而这一次他没有办法躲避，结结实实的中了张林的天击，然后浮空。

　　张林当然不会放过这样的机会，立时就上了连击。他的连击一向都是十分精准的，极少露出破绽，这一次也不例外。

　　刺客还想着在这个过程中逮到机会脱身，也做出了很有效的反抗努力，但却被张林看似轻松的化解了，这只让刺头心头大震。

　　这是遇到高手了啊！

　　先前张林的躲避，以及那一下天击，或许还可以勉强解释为碰运气。但这套连击中的无缝衔接那可是货真价实，半点巧都没有，这可不是网游新手做得到的。

　　只是很可惜的是张林的技能有限，没有办法连得太长，也就打掉刺客10％的生命后就接不下去了。

　　张林眼中一凝，最后一击如果按照以往的习惯，是挥一鞭子拉倒。但这次他没有选择这么做，而是向前方丢了一颗杰克爆弹，擦着刺客的身体落到了他的后方。

　　嘭。

　　杰克爆弹落地暴炸，那余波虽小，却还是震到了僵直后退的刺客身上，让他再受一击。而由于是背后而来的余波，不但伤害加成，反将刺客的身体又震得往张林的面前飘了过来，而张林此时冷却完毕后的天击再一次打出。

　　利用杰克爆弹的反震想再接一套连击，不论是这种打法还是实际操作都让刺客感到心中剧震。

　　牛逼啊！而且这家伙居然还是个召唤师？

　　他之前是有些轻敌的，即使张林连连让他感到惊讶，他仍然没有太将张林放在眼里。原因也简单，一个低等级的召唤师而已，在他这个刺客的面前能有什么好下场。

　　但现在看来却不是这样，这家伙技术太好了！是召唤师不假，但却是一个懂得战斗的召唤师，而且那根金长棍看似也不是普通之物。

　　张林的想法固然是好的，但反震接连击之间不可能没有空隙，就看刺客能不能抓得住了。

　　很可惜，刺客抓住了。

　　只见刺客在张林的天击快要击中他之前，他身上的僵直效果消失，立时向后跳跃而起，再加了一招空跃，身体就如同风筝一样漂了出去，而落地之后身体渐渐趋于透明，消失在了张林的眼前。

　　潜行，刺客很恶心人的一招。

　　张林把棍子往地上一顿，道：“偷鸡摸狗的鼠辈，有本事光明正大的出来单挑。”

　　“你白痴啊？刺客不潜行，那叫刺客吗？”对方似乎很是生气，大声叫了起来。

　　“你等级比我高多了，技能也比我多，你好意思潜行？是不是对自己没信心啊？”

　　刺客不说话了，他看出来了，张林这是在激他呢，想让他说话暴露方位而已，他可不会这么轻易上当。

　　他猜的没错，先前他一出声，张林就知道他往左边潜过来了，只不过目光却仍然看着前方。但现在发现刺客沉默下来，自然是意识到了他的用意。

　　这一招不行，还有下一招呢。

　　张林呵呵一笑，不慌不忙的在身前召唤了一只光精灵。

　　对于暗属性的一切东西，光精灵最是敏感。只见这只散发着白色淡光的小精灵一出现，就屁颠屁颠的朝着张林左边的一个方位飞了出去。

　　“靠，都忘了你是个召唤师。”

　　刺客无奈的现了身，一步晃过向他扑过来的光精灵，然后一招疾驰就冲到了张林的眼前，完全无视了张林的召唤兽。

　　张林也没指望召唤兽有什么战斗作用，在此之前就开了光电鳗，看着刺客疾驰过来一颗星弹就打了出去。

　　刺客也没改变他的前进方向，猛的向上一跳躲开星弹的同时，由上朝下向张林甩了一发暗器，也是刺客唯一的远程攻击技能。

　　张林微微一笑，他一看就知道对方打得什么主意。如果他躲避这发暗器，无论是朝哪个方向闪开，在刺客落地之时都没有时间去出招，而刺客则是有了机会对他进行攻击，掌握先手。

　　可是张林岂会让他如意？

　　没有躲也没有避，张林只是反转了身体，用后背对向了那发疾射而来的暗器。


第三十一章 小柯来了

　　替身草人，召唤师最得意的技能之一。

　　张林使出了这一招，肯定是用来进行瞬移后退。而从方位和时间上来看，在他现身之后，从空中跳下来的刺客正好会背对着落在他的面前。

　　这会形成一个多么好的攻击机会啊，分明就是挖了个坑等着对方来跳。

　　但是这只是理想中的情景罢了，实际上当刺客在发现张林使出替身草人的那一刻，就在空中再次弹起，身体也转向一边，朝旁边漂落下去，并没有掉入张林设置好的陷井中。

　　刺客的空跃，拥有在空中再次跳起的能力。

　　张林似乎并没有感到意外，现身之后只是盯着刺客看，没有做出任何攻击的意思。

　　“呵，才注意到你的名字，居然是小柯来了，等级榜上的第一名，真是失敬了。”张林望着落在地上的刺客笑道。

　　小柯来了愣了一下，一脚踹开朝他扑过来的光精灵，道：“好说了，虚名而已。”

　　“我说你这个知名人士怎么就这么没羞没臊呢？”张林道。

　　“我怎么没羞没臊了？”

　　张林摇了摇手指，道：“偷袭一个才20多级的小召唤师，你还有理了？我又没招你又没惹你的，千辛万苦跑到这里来练会级，我容易吗我。”

　　“别说得这么可怜好不？”小柯来了翻了个白眼，道：“如果你看到一个召唤师拿着把金武，又是个红名，你不想暴他？”

　　张林眨了眨眼睛，道：“有道理。”

　　小柯来了点了点头，道：“看吧，连你也这么说，证明我的做法没错。”

　　“但我不会偷袭。”张林一脸严肃的道。

　　小柯来了快疯了，大怒道：“我是刺客！哥们，你看清楚，我是刺客！”

　　“叫那么大声干嘛，我既不聋又不瞎。”张林慢慢坐下回蓝，道：“我不管你是不是刺客，总之偷袭我就是你的不对。”

　　“那你想怎么样？”小柯来了也坐了下来。

　　张林想了想，道：“虽然你技术不怎么样，不过装备和等级都高过我，要杀你好像挺难的。”

　　“是根本不可能！”

　　张林瞪了他一眼，点头道：“好吧，就算是这样吧。但你想暴我那也是痴心妄想，你看这事怎么弄吧？”

　　小柯来了并没有否定张林的话，他也认为想暴张林应该是不可能。虽然张林不会从他的手中逃掉，但这块骨头实在有点硬，技术太强了，从刚才的交手来看他实在想不出有什么办法将这个召唤师干掉。

　　“要不，就这么算了？”小柯来了道。

　　“那就算了吧。”

　　张林点了点头，然后很干脆的起身就走。

　　小柯来了眨了眨眼睛，就这么走了？那先前说的话还有什么意义？他还以为张林会提出一系列的要求，比如让他带着练级什么的。

　　“这人挺有意思的。”小柯来了又瞄了瞄张林的背影，也站起身来，拍了拍屁股上的灰尘，朝另一个方向去了。

　　张林其实很希望接着打下去，小柯来了虽然说装备不错，等级也远高于他，但张林就是喜欢这样的挑战，也有这个自信。只是很无奈的是他的药不多了，而且就算黑暗之柱加了20％的回蓝，也无法支持接连不断的技能挥霍，他现在都舍不得喝一瓶蓝。

　　给狗头棒子去了个消息，让他找人送蓝药过来。当然了，他也强调狗头棒子不要亲自来，毕竟弟兄盟不会如此善罢干休，路上肯定有眼线，就等着他从群蛇峡谷出去呢，狗头棒子过来那纯粹就是送死的。

　　张林在峡谷中又打了一会蛇怪，突然见到消息有闪动，当下打开看了一下。

　　两条消息，一条是空白，另一条是：“呵，挺开放的嘛，都不关陌生人消息。”

　　张林一看署名，是小柯来了，回道：“有啥事啊？是不是皮痒了？”

　　“你还真敢说，真要打起来谁胜谁负还不一定呢。”

　　“都不知道你的自信哪来的，等我换了25级装备咱们再打一场，到时可别哭鼻子。”

　　“到时再说吧。对了，我发现了一个挺刺激的事情，不知道你有没有兴趣。”小柯来了兴奋的道。

　　“没有。”

　　小柯来了沉默了一会，接着道：“咳，你这人怎么这么没劲呢，我敢打赌，这事你肯定感兴趣。”

　　“有女人洗澡？”

　　“差不多吧。”

　　“哪呢？”

　　“316，151。过来吧。”

　　张林没有犹豫，当下带着满心的期盼过去了。

　　小柯来了说的坐标是在一座小山上，看起来的确像是一个偷窥的好地方。张林连忙爬了上去，不过在坐标所在的地方左瞧右看也没见到有人影。

　　“快来，这呢。”小柯来了在山崖边上的一棵树上探出头来，朝张林挥了挥手。

　　“你是属猴子的吧？”张林走到树的前面，抬头看了一眼，有点高，他可爬不上去。

　　“你怎么知道？”小柯来了惊讶的道。

　　张林翻了个白眼，道：“握着我的棒子拉我一把，我可不会空跃。”说着，往上一个大跳，伸出了长棍。

　　小柯来了也挺配合，使劲往上一提，把张林拉了上来。“不要说握你的棒子，挺难听的。”

　　“别扯这个，美女呢？”

　　“看那里。”

　　张林顺着小柯来了所指看过去，只见这山崖之下，是一个小山谷，山谷中有一个小水塘，此时正有一条美女蛇在其中左右游动。

　　那是群蛇峡谷的BOSS之一，虽然名字是美女蛇，但却是一点都不美。因为它的长相是蛇头人身蛇尾，只不过头上戴有几朵花作为装饰罢了。身体虽然有那么点味道，却也满是鳞片，啥也看不到。

　　张林顿时不满的道：“靠，我裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　“难道你没兴趣？”小柯来了眨了眨眼睛道。

　　“你不是想要干它吧？”张林道。

　　“别说的那么恶心，应该说暴它。”小柯来了翻了个白眼，往下一指道：“你看，除了美女蛇之外，还有大堆的小怪，想暴它并不容易。这个山谷没有出口，小怪也不可能引出去，你有没有什么好办法？”

　　张林瞥了他一眼，不屑的道：“没看玩家攻略啊？”

　　“看了啊，你是说两个刺客那一篇吧？”

　　张林点了点头，道：“是啊，这山谷直径约六十米，如果将小怪分别引到两边的边角上，中间大概有十米的地方是可以把BOSS牵出来单杀的，不会吸引到小怪的仇恨。”

　　“我知道啊，不过这限制也太多了。首先，我们不是两个刺客，你只是一个召唤师。然后，单牵BOSS那一环节可十分不好弄，BOSS是在小怪堆里。按攻略上的说法，是要潜行过去，引它一下，再跑回来拖掉仇恨，等潜行冷却完毕，再过去引一下。我的妈呀，这要引到猴年马月？而且潜行消失的时候会引动其他的小怪，如果跑位出错一切又得重来，这太麻烦了。”

　　小柯来了不禁抓起了头发，叹道：“这攻略我都怀疑是个疯子写的，写出来就没多少人支持，现在谁去管这个攻略啊，都是带团直接冲下去绞杀。”

　　“你知道这攻略是谁写的吗？”张林问道。

　　“不知道，作者匿名，你知道是谁写的？”

　　张林点了点头，道：“苍龙战队的翟耀，熟吧？”

　　“是他？！”小柯来了张大了嘴巴，惊讶不已，叫道：“他可是我的偶像啊！圣光联盟第一刺客，居然是他写的？你确定？”

　　张林歪着嘴道：“废话，我有必要骗你么？身为一名刺客，最重要的就是耐心，引个怪都嫌麻烦，玩什么刺客啊？”

　　“我怎么能和翟耀大神比？”小柯来了不满的道。

　　张林摇头道：“不要以为职业选手有什么了不起，他们在30级的时候，可远不如现在的你呢。”

　　“这我承认。”小柯来了自信的点了点头。

　　张林跳下了树，活动了下筋骨，道：“行了，别废话了，BOSS我去引好了，咱们上吧。”

　　“你引？”小柯来了也跳下，满脸疑惑的看着张林。

　　张林笑着冲着小柯来了摇了摇手指，道：“不要以为只有刺客会潜行。”

　　“你也会？！”小柯来了的眼睛越睁越大，上下打量了一眼张林身上的装备，道：“有个装备加了潜行技能？那就太值钱了，卖RMB都可以卖个好几十万吧？”

　　“呵呵，几十万？关注下行情吧。只要非刺客装加了潜行技能，不是武器或衣服，卖个几百万没问题。如果是通用装备，几千万都有人出。”张林笑道。

　　其实他的隐身披风可远值不了这么多，毕竟不是潜行，而是隐身，对玩家是无效的，放在职业赛场上分文不值。他只是想让小柯来了羡慕一下，也算是一个试探。

　　小柯来了此时是不了解的，不像沁香桃桃是看到张林穿上披风之后才可以不受怪物攻击，又不是潜行，自然是可以猜到。

　　于是他当下狠狠的咽了口唾沫，眼睛突然泛出红光。

　　“别动心思了，你暴不了我。”

　　“我真佩服你啊，穿着这么好的装备敢去打BOSS，一个意外就足够让你清洁溜溜了。”小柯来了喘着粗气，道：“我琢磨着等下是不是寻个机会把你害死。”


第三十二章 命悬一线

　　张林哈哈一笑，道：“别傻了，你看我身上这低级的装备，你好意思让我去抗BOSS仇恨？当然是你上了。”

　　小柯来了闭起眼睛，似乎是在内心挣扎着，又或许是在平复情绪。好半天之后，他才睁开眼睛，呼出一口气道：“好吧，希望我们合作能够成功。这个给你先用着，引怪要速度的。”

　　说着，小柯来了交易给张林一双20级粉装布鞋。

　　“你随身还带着这个？女朋友送的？”张林调侃道，不过同时心中暗暗点头，这家伙还真是个不错的人。

　　“来的路上遇到一元素法师没血了，看他装备还不错，就顺手给了他一下，暴了两件。”小柯来了说道。“用完还我，我还可以卖钱呢。”

　　“你这人真是猥琐啊。”张林翻了个白眼，暗里收回了刚才对他的评价，道：“行吧，那就照攻略上的打法，咱们上吧！”

　　张林穿上布鞋，操起长棍，和小柯来了顺着并不十分陡峭的山崖，冲了下去。

　　两人从正中的方向切入，一人引了一批怪，分开两头，各朝着一边的边角跑去。

　　引怪这种事不可能一次成功，毕竟怪物太多，张林也得时刻小心不能让怪物攻击到，所以跑位很是谨慎，进度也比较慢。

　　但小柯来了那边就快得多了，一来是因为他本身速度就超过张林，二来他身上装备好，防御又高，不怕小怪，所以明显比张林奔放得多。

　　等他将小怪都引到一边，潜行出来之后，看到张林那边才引到一半，便悠闲的旁观起来。

　　“这家伙是个大骗子，什么潜行？狗屁！”

　　看了一会，小柯来了也看出来了，根本就是隐身。不过隐身也好，对于目前这样的情况来说，隐身比潜行有用，因为靠装备来隐身没有冷却时间啊，不必要像攻略中一样那么麻烦。

　　难怪张林自告奋勇的去引BOSS，原来是这个原因。

　　明白了其中道道，小柯来了也不像刚才那般眼红了，虽然隐身这个技能也十分罕见，但不至于像几千万那样让他震憾。同时也对这次打BOSS多出了一分期待，他先前都对张林没有什么信心的。

　　又过了不短的时间，张林终于将怪物都聚集到了边角，然后便隐身上前，开始牵BOSS。

　　相比金蝎洞那次来说，这次牵BOSS难度要低很多，因为先前引怪的时候张林有意将BOSS引到了外围，再牵出来当然容易。这也不是什么高难度的技巧，原理也很简单，BOSS比小怪速度快，只要稍稍注意一下跑位的针对性，同时不要让BOSS攻击到就可以了。

　　看到张林轻而易举的将BOSS牵了出来，小柯来了顿时凝神以待，只等到达指定区域，就冲上去吸引仇恨。

　　中间直径十米的区域一个小怪也没有，而两个边角的小怪也发现不了他们，他们有大把的时间悠闲杀之。

　　“接棒！”

　　张林到达这片区域之后，再次穿起了隐身披风，BOSS立即失去了目标。而这个时候，小柯来了便上去对BOSS展开了攻击，累积仇恨，以免转移。

　　风水轮流转，这下轮到张林看戏了。

　　看到小柯来了在BOSS的攻击下虽然有些吃紧，但至少没有什么危险，他也是频频点头。这家伙的游戏经验相当丰富，在圣光中磨砺一段时间应该可以变得很成熟。

　　“对了，你以前是哪区的？”张林问道。

　　像小柯来了开区才一个星期就到了34级，这显然不太可能，毕竟30级之后升级比较难，两天升一级都算是不错的了，所以张林肯定他是老区转过来的。

　　“六区的。”小柯来了一边攻击BOSS，一边答道：“虽然是六区，不过也没有玩多久的时间，也就一个多月吧。那时我知道六区快要合区了，就干脆停在了29级，转来新区。”

　　张林点了点头，道：“等级榜第一可不要轻易掉下去了，这可是个好招牌，估计会有一些公会或团队来拉拢你吧？”

　　“我不想进公会。”

　　“为什么？”

　　“不想被人压着。”小柯来了很坦诚的道。

　　张林眯了下眼睛，这小子看来也是自尊心挺强的一个家伙，他倒是很喜欢这种类型的，因为他自己也是这样。没说的，这家伙有成为高手的潜质啊。

　　“如果我建一个公会，邀请你进来，你会答应么？”张林笑道。

　　“你？”小柯来了皱了下眉头，道：“打赢我再说。”

　　张林嘿嘿一笑，挥着手道：“那和答应了没有任何区别。”

　　“你倒挺有自信嘛。”

　　“你说呢？”

　　“别说了，快帮忙，我快不行了！”小柯来了突然大声叫了起来，刚才和张林说话，一个不小心失了手，被那美女蛇咬得鲜血直飙，转眼血量就下到了安全线以下。

　　张林不再二话，操起黑暗之柱就上，两人一前一后开始对BOSS进行轮番打击。

　　美女蛇是个近战类BOSS，只有一招远程攻击水箭，不过这一招发招速度并不算快，只要注意一些，就不至于被它射中。

　　当然，这只是相对于张林来说，如果是小柯来了，就算被击中也没什么，费点血而已。

　　美女蛇的仇恨都集中在小柯来了的身上，张林相对而言就轻松很多了。不过张林也不是只顾攻击，很多时候都会配合小柯来了的节奏给BOSS一定的限制，以便减少他的压力。

　　小柯来了越打越是心惊，张林对时机的判断简直挑不出半点瑕疵，每一个技能都会用在最适当的时候，绝不胡乱发招。有张林在旁边辅助，他现在打起来比先前要流畅很多，效率足足快了好几倍。

　　厉害啊。

　　小柯来了不禁在心中暗赞了一声，他都怀疑张林是不是某个被离职的职业选手。

　　“喂，你打过职业联赛没有？”小柯来了突然问道。当然，他问的不是圣光的职业联赛，毕竟张林帐号只有20多级。

　　张林愣了一下，这还是新区第一次有人向他问这个问题。“打过，怎么了？”

　　“难怪。”小柯来了深吸了一口气，但他却没有继续再问。

　　以前打过职业联赛，现在却来混别的网游，只有一种可能，就是在原来网游的职业圈中混不下去了。这是一件挺悲剧的事情，想来也不是什么美好的回忆。

　　不论是哪个网游的职业联赛，每一年职业战队中都会有一些人员调动，上个赛季表现不好的就很难再得到重用，或是板凳坐穿，或是遭到买断。而合同到期的那一批人如果战队不和他续约，也找不到下家，就只能在自由市场静静等待机会，或者到别的网游中再寻找出路，这太正常了。

　　张林也没有再说话，他的境况比小柯来了想到的还要惨。违约封号，这是联盟最严厉的处罚，相当于是终身禁赛。每每想到此，张林都不禁心惊，只能强迫自己去转移注意力。

　　“注意，要暴走了！”

　　张林的思绪被小柯来了一声大吼扯了回来，一看BOSS血量，果然，要降到20％了。

　　只见美女蛇仰天一声怒嚎，身上立时泛起了蓝光，那些鳞片也开始朝外翻开，看起来就如同是浑身带剌一般，分外慎人。

　　“小心！”

　　张林眉头一挑，当即转身就跑。而他的身后，一圈水环以美女蛇为中心，迅速朝外扩开，张林堪堪避了过去。

　　小柯来了也早早避开，但美女蛇暴走之后，立刻对着他“啪啪啪”喷出三连发水箭，虽然他使了一个疾驰躲开两发，但仍然被第三发命中。

　　僵直！

　　而在这一刻，美女蛇飞快的冲上去，一条大尾巴狠狠的抽在了小柯来了的身上，顿时只见他的血条唰的一下陡降，本就不满的血条几乎拉空！

　　张林大惊失色，美女蛇这是要暴发的节奏啊，当下甩了一个挑衅人偶出去，然后绕到背后对着美女蛇的屁股捅了几下，想要转移它的注意力，救下小柯来了。

　　但小柯来了先前累积的仇恨实在是多了一点，连挑衅人偶都抢不过来！当即就见到美女蛇那颗又丑又大的蛇头猛的伸向了小柯来了，想要咬死他。

　　小柯来了都懵了，一股绝望的感觉自心底升了起来。

　　正在这时，却只见张林迅速的踏前两步，准备甩小柯来了一鞭子，但瞬间突然意识到，他们没有组队！

　　如果没有组队，这一鞭子出去小柯来了就死在他手上了，这绝不可取。

　　好一个张林，即使判断有些出错，但脚步却是片刻未停，借着那两步身体一个旋转，将后背抵住了小柯来了，同时开了霸体状态，打算替他挡下这一击。

　　他是在赌，赌美女蛇这一击秒不了他。

　　美女蛇那望之让人恶心的大口狠狠的咬中了张林，但张林身有霸体状态，看似没有任何反应。

　　当然这只是表面上的，只见张林的血条猛的朝下一垮，满管的血立时见了底，不过张林却是一阵大喜，他没有挂！

　　1％，不，连1％都不到！

　　“快跑！”

　　霸体状态的张林行动是不会受到攻击影响的，当即转身就逃。而被张林挡下一击的小柯来了也反应过来，跑的那叫一个快，虽然是后起步，但却是将张林毫不留情的甩在了背后。

　　“靠！”张林羡慕嫉妒恨，有速度真好啊。

　　两人狼狈逃窜，连滚带爬的从崖壁冲上了山，回头看了一眼山谷中，发现那美女蛇并没有追出它的地盘，当下松了口气，一屁股坐在了地上。

　　“好险啊。”小柯来了心有余悸的道：“要不是你，我就挂这了。”


第三十三章 渔人之利

　　张林也是坐着直喘气，好半天才平复过来，笑道：“我可是保住了你等级排行榜第一的位置，你说你该怎么报答我呢？”

　　“以身相许怎么样？”小柯来了道。

　　张林耸了耸肩，无所谓的道：“行啊，去把屁股洗干净等我。”

　　“你真是恶心！”小柯来了作呕吐状，甘拜下风。

　　张林笑了笑，往山谷下看了一眼，那美女蛇还在张牙舞爪呢。“咱们得快点，不能让BOSS回血啊。”

　　“这家伙暴走后太恐怖了，这怎么打啊？”小柯来了也看了看美女蛇，不禁打了个寒颤。

　　“怎么？这就没信心了？”张林不屑的道。

　　听着张林的语气，小柯来了立时将胸一挺，道：“怎么会没有信心？只是一个BOSS罢了，单挑也不在话下。”

　　“有胆色，那你上吧，我就在这支持你。”

　　“……当然，两个人会更加轻松一点。”

　　张林冲着他伸了个中指，站起身来道：“35级的BOSS，难打是肯定的，不过也不是完全没有机会。好不容易打到只剩20％血量了，可不能就这么算了，上吧。”

　　“等一下！”小柯来了好像发现了什么一般，突然将张林拉到一颗树后，道：“有人来了。”

　　“哦？”张林伸头看去，果然，不远处有三个人朝着山崖边过来了，而看这三人的公会勋章，居然是弟兄盟。

　　三人的装备都很不错，蓝粉相间，而且竟然都是30级装备，比沁香桃桃的等级还要高，这样的等级在弟兄盟中恐怕身份也不低了。

　　他们来到崖边，看了一眼那山谷，发现山谷中小怪泾渭分明的聚于两边，中间美女蛇孤零零的在嚎叫，顿时脸上都露出诧异的神色，不住四下张望。

　　张林眉头皱了一下，那三个人似乎在谈话，不过相隔还有一些距离，听不清说什么，便转头对小柯来了道：“该是发挥你猥琐属性的时候了，去听听看他们说什么。”

　　小柯来了嘿嘿一笑，当下潜行了过去。

　　张林探头张望，他怀疑这几个家伙是沁香桃桃派来找他的。当然，这也只是猜想，毕竟三十多级的玩家来这里练级也算正常。

　　而当小柯来了返回后，却是证实了张林的猜想。

　　“他们好像是冲着你来的哦，你和这个公会有过节？”小柯来了道。

　　“算是吧，他们怎么说的？”

　　“他们猜想山谷下面的情况是你造成的，正向他们会长报告呢，不过听他们的意思似乎想要下去将这个BOSS给杀了。”

　　张林点了点头，道：“那就让他们去吧，正好给咱们当枪使。”

　　“说得对呀！”小柯来了一脸兴奋之色，道：“咱们就在这坐收渔人之利就好了，嘿嘿。”

　　弟兄盟的三人四下搜索了一会，发现没有什么可疑之处，便冲下了山崖，很干脆的对BOSS展开了攻击。

　　三人的职业搭配不错，一名骑士，一名元素法师，还有一名死灵术士。有抗有攻有控制，除了没人加血显得有些被动之外，没什么好挑剔的。

　　骑士不能一直顶着抗，抗一会就得退下来回血，所以他们杀得速度并不快。不过每个人脸上都洋溢着一股幸福的微笑，显然很高兴于眼前不知道被谁已经铺好了的打怪局势。

　　“哈哈哈，我猜这一定是那个木木干的，那小子听说技术不错，不过等级有限啊，肯定是打不过这BOSS溜了，倒是便宜了咱们。”骑士一脸兴奋的说道。

　　身后的死灵术士皱眉道：“如果这怪是他引的，不得不说真是让人刮目相看，会长败在他手上也很正常了。”

　　“听会长说，他有一件可以隐身的披风，所以才能将怪引到这种程度。这有什么了不起的？如果我也有那种装备，也能做到。”元素法师不屑的撇了撇嘴，似乎对死灵术士夸赞张林感到很不以为然。

　　“哦，可以隐身的披风？难怪了。”死灵术士点了点头，笑道：“我倒是长他人志气，灭自己威风了。”

　　“可不是吗，咱们三个出马，只要遇见那小子，保管让他暴得干干净净，光着屁股回城。”元素法师一脸自信的道。

　　“哈哈，那是必须的。”

　　三人你一言我一语，显得十分欢快，同时山上山下不断的跑着，消磨着BOSS的血量。比起张林两人而言，他们最大的优势就是有肉盾，这也是为什么每个公会都会对骑士进行优先装备，同时骑士的装备相对来说也会格外的昂贵。

　　“太没效率了！”一直观察着他们的小柯来了都忍不住打了个呵欠，现在都过去差不多半个小时了，才磨掉了美女蛇8％的血量，这要打到什么时候去？

　　张林倒是很淡然，他早早的就靠在一块石头上休息，似乎对山下的事情漠不关心一般。听到小柯来了的抱怨，不由笑道：“原谅他们吧，三个人打到这个程度就不错了，你以为人人都像我一样是大高手？”

　　“应该是我们。”小柯来了纠正道。

　　张林瞥了他一眼，嘲讽的道：“你也算个高手？先前要不是我，你就挺尸了。”

　　小柯来了大怒，瞪着眼睛道：“那只是意外！”

　　“行吧，你说是就是吧。”张林也懒得和他计较，转头朝山下望了一眼，道：“差不多了，再过一会恐怕骑士就要开始用致命一击了。以防万一，你先潜下去盯着，不要让他们把装备抢了。”

　　“交给我吧。”小柯来了应了一声，身体慢慢隐去。

　　30多级的骑士致命一击才是初学而已，成功率几乎可以忽略。但正如张林所说，这种事情也很可能出现个意外情况，必须要预防，否则到时辛辛苦苦打的BOSS归了别人，那就郁闷了。

　　果然，当美女蛇的血量下到10％以后，那名骑士就开始尝试致命一击。

　　张林也作好了准备，只要BOSS一挂，他就会立刻下去接应小柯来了。

　　骑士一次又一次的尝试，显得极有耐心。而他身后的元素法师和死灵术士也没有闲着，仍然持续的给BOSS造成着杀伤。

　　如此过了一段时间，当BOSS的血量又降到了2％的时候，骑士再一次使出致命一击，而这一次明显与之前的感觉大不一样。

　　“成功了！”

　　骑士兴奋的大吼一声，与此同时，只见美女蛇突然仰天一声哀嚎，身体上的鳞片开始脱落，随后软倒在地。

　　嘭。

　　几件装备从美女蛇的身上掉落下来，骑士一看那色泽，两蓝一粉。居然暴了个粉装，骑士顿时大喜过望，心都快要跳出来了。

　　BOSS暴粉的机率可并不高，打十个BOSS能出一个粉装就相当不错了，也难怪骑士会这么高兴。

　　然而正当他准备上前一步将那装备拾起时，却突然感到身体一顿，脑后被人攻击了！

　　小柯来了的身形渐渐显现出来，一招背刺之后，他紧接着使出了突刺，就算这骑士看起来身强力壮，也被他刺得连连后退。

　　“靠，有刺客！法师干掉他。”骑士大叫道。

　　身后的元素法师也发现了小柯来了，不需要提醒，他立时举起法杖，准备上一招群攻魔法，解骑士的燃眉之急。

　　而这个时候，他却隐隐听到背后传来脚步声，这只让他心中一惊，当即回头望了一眼。

　　只见一个召唤师提着一把金色的长棍，从山顶疾快的俯冲而下，犹如一只下山猛虎一般，直朝他奔了过来。

　　“是木木，果然是他！”元素法师眼睛缩了一下，当即转过身来，本来准备攻向小柯来了的冰晶之浴立时奉献给了张林。

　　倒不是说张林比小柯来了威胁大，而是因为元素法师早就有心和张林决一胜负。

　　他们三个加入弟兄盟公会也就昨天的事，而这一天中，公会里总会有人讨论张林，说张林如何如何牛逼。他早就看不下去了，一个20多级的召唤师，能厉害到哪去？

　　今天沁香桃桃围杀张林失败，委托他们来群蛇峡谷寻张林的时候，他们毫不犹豫就答应了。

　　一来刚加入公会，应该做出点贡献，再者他们很想看看这位在公会里挺有知名度的人物究竟有何等本事。

　　“来得好啊，暴了你的金武，看你还拿什么嚣张！”

　　元素法师一招冰晶之浴打了出去，顿时只见天空出现了大片的冰层，随后如同下雨一般，一片接着一片的落向了张林。

　　张林嘴角浮起一丝笑意，身体片刻不停，好像跟本就没有看到上空而来的攻击一般。

　　“起手式居然用冰晶之浴，该说你是无知呢，还是无畏呢？”

　　张林说着，当即开了霸体，犹如勇士一般冲进了那冰晶覆盖的区域。

　　啪啪啪。

　　冰晶打在地上发出一阵阵清脆的响声，同时也给张林造成了杀伤。

　　但冰晶之浴这个技能虽然看起来挺震憾，威力却是很有限。这是元素法师的第一个群攻魔法，也是威力最差的一个群攻魔法，即使张林的装备和元素法师在等级上相去甚远，但也不至于被一招秒杀。

　　这也是张林事先就算好了的，中了这一招之后，他最多只会降下40％的血量。虽然看似不算少，但也是可以接受的。因为只要冲过这冰晶之浴的范围，换到的可就是一个绝佳的攻击机会。

　　元素法师使出这一招之后，在所有冰晶完全落下之前，是不可以行动的。而冲过来的张林，面对的就是这样一个如同靶子般的存在。

　　当然了，事情也并非如此容易，因为距离元素法师不远的地方，可还有一位死灵术士呢。


第三十四章 抢装备

　　死灵术士本来是打算帮骑士，但也不禁被张林吸引了注意力，毕竟张林是他们此行的目标啊。

　　而当他看到张林开了霸体，然后迎着元素法师的冰晶之浴冲锋的时候，也立刻意识到了张林想要干什么，慌忙甩了一个诅咒之箭丢过去，想要延缓张林的速度。

　　两人对阵，当局者迷，旁观者清。

　　其实元素法师也知道PK的时候拿冰晶之浴做起手式是不正确的，但关键是他这一招原本是准备去影响小柯来了，只不过因为张林的突然出现才临时转火。

　　当然了，他之所以决定下的如此轻率，也有一层轻视的原因。

　　张林丢掉了40％的生命，换到了接近元素法师的机会，然而还没等他做出攻击，一发诅咒之箭却是出现在了他的面前。

　　“配合得不错嘛，不过没用。”

　　张林轻轻一笑，脚步突然一顿，然后再次冲上，这一快一慢的行进方式打了一个时间差，使得那诅咒之箭贴着张林的鼻子飞了过去。

　　躲得很是轻松巧妙，也尽了最大的可能缩短躲避的时间！虽然仍稍稍有所延误，但这点时间几乎可以忽略不计，元素法师也不可能在这么快的时间中释放完冰晶之浴。

　　死灵术士心中一沉，这家伙好强的反应能力，看来他的好兄弟恐怕要吃点亏了。

　　果然，张林逼近元素法师之后，立时开始了连窜打击，同时目光却瞟向那位死灵术士，道：“不打算来救？”

　　死灵术士眨了眨眼睛，转头看了一眼另一边的小柯来了。他不知道这位等级排行榜第一的家伙怎么和木木混到一块了，而且看起来他技术很不错，逼得骑士硬是靠近不了那暴出的装备。

　　是先去捡装备，还是先救人？

　　其实死灵术士更倾向于前者，毕竟张林和小柯来了的目的很明显就是为了抢装备，而凭张林的等级而言，想要弄死元素法师那可不是一时半会的事，他有的是时间先把装备捡了再回过头来对付张林。

　　看到死灵术士还在犹豫，张林不禁笑了起来，道：“再不赶快来救就来不及了哦，好说你和他也是朋友，真是冷酷无情啊。”

　　这话说得死灵术士咬牙切齿，正打算过来对付张林，却听到那元素法师叫道：“先去捡装备，我还不信这个小召唤师能够挂了我。”

　　“你真是一点都不乖啊。”张林眯了下眼睛，狠狠的朝着元素法师的屁股抽了一鞭子，看起来就像是在教训小孩一般，侮辱意味十足。

　　死灵术士看到大怒，不过他还是转头跑向那暴出来的装备。“回头再收拾你！”

　　张林大感失望，本想一拖二，却没有成功，对方根本不理会他。

　　先前张林就想得很清楚，元素法师如果是PK，以这种技术在他看来能起到的作用不大，但用来掩护队友捡装备就太容易了，所以元素法师一定要死。

　　装备暴出来之后，是属于弟兄盟三人的，但也只有15秒的捡取时间。过了这15秒，那就成了无主之物，谁都可以捡了。

　　15秒，张林想杀死元素法师再去捡装备很有压力，毕竟他的金武再好，也只是20级而已，如果能够再争取到哪怕10秒左右，张林也有自信能够成功。而这10秒的时间他并不想放任元素法师不管，否则局势很可能出现意料不到的变故，这个是算不准的。

　　“小柯，拖住两个办得到不？”张林开口问道。

　　“两个？这任务很艰巨啊。”小柯来了很实诚的道。

　　“不需要太久，十几秒钟就行了。”

　　“那没问题，你就瞧好吧，怎么说我也是个高手。”

　　张林当下哈哈一笑道：“好吧，如果你能拖住，我就承认你高手的身份。”

　　小柯来了本就留在装备的跟前，和骑士纠缠着，不让骑士接近，听到张林的话后便开始留意身后。而跑过来的死灵术士人还没到，就朝小柯来了释放了一道死亡阴影过去。

　　小柯来了极为敏感，身体当即跃起，躲开这一道诅咒之余，顺手甩了一发暗器给骑士，以一对二的战斗正式打响。

　　虽然小柯来了等级比他们都高，但装备却都是同一档次，根本没有什么优势。唯一的优势可能也就在技术上了，小柯来了和张林一样，对自己的技术很是自信。

　　正因为自信，所以如果他这次连这么短的时间都撑不过去，他自己都无法接受。当下便显得很卖力，左冲右刺的，时机卡得也十分准确，守好身周一亩三分地，硬是生生逼得死灵术士左右躲避，就是无法越雷池一步。

　　也好在对方是个死灵术士，不是近战职业，否则小柯来了还真不好应付，因为他要同时兼顾两人。而远程攻击对于速度拥有优势的刺客来说，还不至于太过担心，除了必须要躲的控制系技能之外，其他的技能小柯来了都是硬吃，反正以他的血量撑过十几秒钟一点问题都没有。

　　如此僵持了片刻，骑士看不下去了，冲着死灵术士说道：“时间要到了，不要想着攻击他，只需要逼退他就行。冲上去！不要怕他的技能，硬吃也没什么，死不了的！”

　　死灵术士一听，有道理啊，现在不是PK，只是捡装备，根本不需要讲道理，干嘛这么死脑筋呢。

　　他摇头自嘲的苦笑了一下，便如同骑士所说的一般，只顾埋头猛冲。远程攻击？见鬼去吧，操着骨杖就挥，犹如一个狂战一般，对小柯来了的攻击完全不管不顾，看都不看一眼。而骑士也在这一刻发动了冲撞，直直的朝着小柯来了撞了过来。

　　一看这架势，小柯来了也知道对方是拼命了，暗道要糟，最后这关头，他还是守不住啊！

　　另一边的张林往这边看了一眼，心知不妙，当下毫不犹豫的舍弃了已被他杀掉近70％血量的元素法师，奔了过来。

　　没办法啊，元素法师虽然威胁很大，但如果现在不赶过去，装备就没了，那谈什么都是没有意义的。

　　骑士的冲撞小柯来了也不敢硬吃，只是稍稍避开，然后在骑士技能结束的时候看准时机上去架住他，不让他捡装备。然而这只是他先前的做法，这一次再这样做就不行了。

　　死灵术士之前离得稍远，只是在小柯来了身周游走攻击而已，但这一次他一门心思的就是往前冲，小柯来了甩的暗器他看都不看一眼，宁愿硬吃，转眼之间就来到了装备的面前。

　　骑士也十分配合，虽然被一招击退，但立马又冲了回来，操着大剑猛劈猛砍，比狂战还狂战，这让小柯来了压力山大，拼命刺了死灵术士几刀也救不回局面，只能暗叹一口气。

　　看着眼前那散发着炫目粉光的装备，死灵术士忍不住咽了一口唾沫，然后激动的伸手便去抓。

　　而就在这个时候，他突然感觉自己似乎飞起来了，那装备突然在他的眼前往下一沉，手已经够不到了。

　　天击。

　　张林来得正是时候！

　　而让死灵术士浮空之后，张林却并没有进行任何追击，只是向前一步站到装备的旁边，身前一圈光芒亮起，召唤了一只冰精灵，同时和小柯来了解散了队伍。

　　“小柯，浮空！”

　　张林做完这一切，一边说了这么一句，一边朝着与小柯来了纠缠的骑士扔了一颗星弹。而在这个时候，天空开始出现了冰层。

　　小柯来了愣了一下，而当他看到冰层后却是恍然大悟，不禁在心中赞了一声张林，这种招都想得出来。

　　他没有犹豫，当即转身，一招翔击由下而上斩到了冰精灵的身上，使得冰精灵的身体飞了起来。

　　张林甩出星弹之后也没有片刻停留，小撤一步，然后身体一矮，像只蛤蟆一般蹲在了地上，而那只冰精灵正在张林的头顶上方。

　　哗啦啦。

　　冰晶落下，打在了冰精灵的身上，使得冰精灵顿时被秒，化为了一片水光。但是这样一来，却也相当于是替张林挡下了这一招，虽然有余波的伤害，但却并不足以致命。

　　远处的元素法师都看呆了，还能这样？这也太无耻了吧！

　　说起来似乎很繁琐，但这只是在一瞬间完成的。

　　张林来到死灵术士身后的时候，就已经注意到那被他放过的元素法师开始吟唱了，算了一下时间，应该还来得及。

　　当然，张林也并不是很有信心，这主要是因为小柯来了。和这位等级榜第一的名人认识不过半天而已，默契自然是谈不上的，能不能及时给予帮忙，演好这次配合他真是心中没底。

　　好在小柯来了够争气，一瞬间就明白了张林心中所想，这也可以从侧面说明这小子的战斗经验也是相当丰富。

　　网游都是触类旁通，虽然玩惯了其他网游的人不至于可以做到完全适应，但某些经验和反应能力却是可以体现一个人的战斗素养，小柯来了绝对值得培养。

　　张林都不禁多看了一眼这个貌似猥琐的家伙，很是满意，比狗头棒子真是强太多了。

　　此时15秒的时间刚好已过，张林顺势捡起了地上的装备，冲着三人笑道：“真是谢谢了，若不是你们出力，我们想要搞死这BOSS恐怕很有难度呢。”

　　三个人脸上都是一片死灰之色，但转眼间又变成了愤怒，只听那骑士咬牙说道：“捡到了又怎么样，暴了你这红名，还是一样的要吐出来。”

　　“哦？挺有自信的嘛，不如咱们来试试？”张林眼睛都眯成一条缝了，那模样看起来十分欠扁。


第三十五章 建公会的打算

　　试试？骑士也想试试，只不过刚才那其实是一句狠话罢了，现在仔细思考一下，似乎没有这个必要。

　　骑士看了一眼张林，又看了看他身边的小柯来了，张了张嘴却是没有说出一个字。

　　先前他在小柯来了的手上半点好都没讨到，即使再加上死灵术士，小柯来了仍然有办法和他们周旋。虽然这家伙被他们打掉了不少血，但那只是因为他需要守着装备，现在不需要了，结果似乎不容乐观。

　　再看张林和元素法师……

　　“唉。”骑士叹了口气，十几秒钟自家元素法师根本就是被打爆了，这还有什么好说的？

　　关键是那元素法师似乎并没有被打爆的觉悟，此时涨红着脸，尤自在那叫嚣：“以三对二，怎么看都是我们有优势！再来，刚才只是意外，这一次我一定要解决你！”

　　元素法师的话听起来似乎很热血，但如果仔细观察，则可以发现他的身体正在微微颤抖。

　　先前那十几秒钟对于他来说就如同是在地狱中滚了一遍，别提多痛苦了。他让死灵术士去捡装备，只是想着凭自己的力量摆脱张林，洗刷起手式失误的耻辱。

　　然而随着时间一分一秒的过去，他在张林的手上却连反击的能力都没有，那无缝的连招以及无孔不入的攻击方式让他只感到自己的心在颤动。也不怪他，张林刚才为了抢时间可以说发挥出了职业顶级大神的水准，凭他一个小小的普通玩家哪来的反抗之力？说被打爆都算是轻的了。

　　张林只用了一轮攻击就将他的自信心完全摧毁，他这才意识到眼前这个被公会里的人成天讨论的家伙是怎样的一个人物。

　　果然是高手啊！

　　他心里清楚，即使再和张林打，他也打不过，说这话只不过是为了个面子罢了。

　　张林呵呵一笑，看向元素法师道：“既然你有这个要求，那我就成全你吧，免得说我不给面子。”

　　一听这话，元素法师不禁咽了口唾沫。

　　“行了！”骑士哪会看不出自家兄弟已经崩溃了，当下叹了一口气道：“这次算我们认裁，不过这事也不会就这么算了，你总有落单的时候，小心点吧。”

　　“这算是威胁么？”张林挑眉道。

　　“算是吧。”

　　张林摸了摸鼻子：“听起来毫无份量啊。”

　　骑士为之一窒，他是真想冲上去砍张林一剑，不过看了看那擦拭着短刀的小柯来了，还是忍住了。

　　“走。”既然认了怂，再待下去也没什么意思，骑士当即一挥手，领着另外两人就这么走掉了。

　　“慢走啊，有空再聚。”张林冲着三人的背影喊了一声。

　　三人走得更快了。

　　小柯来了意兴阑珊的走了过来，不解的问道：“怎么让他们就这么走了？我还准备好好教训他们一下呢。”

　　“没蓝了。”张林淡然的道。

　　“靠。”

　　搞了半天张林是在故作声势，这只让小柯来了直翻白眼，当下甩了两包蓝药给张林，道：“之前你怎么不找我要？”

　　“我们又不是很熟，哪好意思。”张林说道。

　　“我看你是忘记了吧？”小柯来了忍不住瞪了张林一眼，然后转而好奇的问道：“什么装备？”

　　张林将捡到的粉装共享，是一把35级魔杖。

　　小柯来了立时眼睛一眯道：“看你的打法，应该比较擅长近身战，这魔杖的物理攻击太差了，你肯定不喜欢，不如卖钱分了吧？”

　　“瞧你这点出息。”张林很随意的将魔杖交易给了小柯来了，道：“鞋子和蓝装我留下了，这个就给你吧。”

　　“真大方啊。”小柯来了喜滋滋的接受了。

　　张林看了他一眼，然后眨了眨眼睛，问道：“有没有兴趣建个公会？”

　　“建公会干什么？”小柯来了的神情看起来似乎并不怎么感兴趣。

　　张林呼出一口气，本来他也对建公会没兴趣的，但一进游戏就被一个大公会追杀，虽然他并不在意，但次数多了总会觉得心烦。而且手底下没人干什么事都不方便，于是就有了这么个想法，想盘个公会起来。

　　“建公会敛财啊，相当于当老板招属下，然后剥削他们的剩余价值。”张林道。

　　“太资本主义了吧？不过很值得考虑。”听到说是敛财，小柯来了也不禁有些心动。“不怕告诉你，我是全职的。”

　　张林显得有些意外，没想到小柯来了居然是个全职玩家。不过也难怪，等级榜第一的位置如果没有足够的游戏时间很难爬得上去，毕竟新区可不是只有他一个人是老帐号。

　　“那就更应该建公会了，只要运营得法，那真是财源广进啊。”张林说道：“这才是新区而已，还没有土地建设。而像老区里面很多公会或团队置房产，圈地盘那更是了不得，圣光的虚拟地产行业十分盛行，很多财团都有投资呢，利润大得超乎你的想象。”

　　小柯来了听张林说着，不禁吞了下口水。

　　“而干什么事情都需要人力，毕竟在网游世界中是个充满战争的社会，武力就代表着一切。单兵作战虽然可以得到一些小利益，但想要靠这个发大财有点难度，能想到的前途就是打职业联赛了。”

　　“而想要累积人力资源，就必须建公会，发展自己的势力。虽然我答应了别人会加入老区的一个公会，但那不是还有一年时间吗，不如先在新区打个根基，你觉得呢？”

　　“怎么建？！”

　　张林话还没说完，小柯来了就兴奋的大吼了一声，把张林都吓了一大跳。

　　“不是这么激动吧？我刚才说的只是常识而已，其实还有很多方面的好处还没有和你细说呢。”张林笑道。

　　“什么好处？”小柯来了口水都快要流下来了。

　　“先陪我洗红名，我慢慢告诉你。”张林呵呵一笑，将小柯来了重新拉进队伍，然后朝不远处的一波小怪走去。

　　两人就在群蛇峡谷开始组队刷怪，这比张林一个人要强多了，毕竟小柯来了等级高，勉强可以当肉盾使，不必要像张林先前只能找落单的怪物打，效率自然要高上不少。

　　而一边打着怪，张林也一边向小柯来了讲述着发展公会所能带来的好处。

　　圣光是一个虚拟世界，但随着这个网游越来越普及，在很多方面也具有了现实世界中的商业性。其实职业联赛也是其中的一种，只不过是推行最为广泛的一种，其火爆程度在国内可以比得上一些球赛的规模了，带来的商业利益是可以想象的。

　　而除了职业联赛之外，各种生产行业和娱乐行业也相继出现，虽然不至于像现实中那样丰富完善，但也有了一定的框架。比如张林刚才提到的地产业，还有消耗品资源的垄断，装备的买卖等等。往细了说，甚至还有客栈、酒馆、佣兵联盟这些私人成立的服务类项目，如果不是官方不允许，恐怕连妓院都有可能出现。

　　当然了，人都是很聪明的，违法的事情不可碰，擦边球还不会打吗？以此衍生出来的比如歌舞院，陪酒女等等那也是十分赚钱的勾当。

　　总而言之，玩家们进入圣光之后，原先城中的一切设施都会被玩家打下私人的记号，同时还有大批的其他设施涌现出来。不为别的，只是为钱而已，谁叫虚拟财产和RMB是可以兑换的呢。

　　小柯来了被张林说得对未来充满了向往，满脸都是激动之色，一个劲的催促着张林回去就要建公会，他当副会长。

　　张林表示同意，让小柯来了当副会长是非常正确的。一来是因为这家伙等级够高，技术也很不错，再者也是想借用他的名气为公会作免费的宣传。

　　等级排行榜第一名，这个名头可并不小。而张林也要求小柯来了必须要尽可能的保持住这个名头，会给还未成立的公会带来很大的人气。

　　建立公会这种事情不是说说就算，还需要一套完善的制度，这个张林可不清楚，毕竟他没建过公会啊。

　　“看来等下得去找欣然取取经了。”张林如此想到。

　　李欣然是一会之长，虽然她的公会应该只是自家朋友在一起打打闹闹，谈不上多大规模，但至少比张林有这方面的经验，一些基本的东西肯定是了解的。

　　两人刷了半天的怪，红名依然是那样的红。张林从清纯的妩媚那里得到了药品补给，寸步不离群蛇峡谷，在红名没消之前建公会就只能往后延了。

　　不过看到送药来的人是清纯的妩媚时，张林也不禁调笑道：“看起来你和棒子的关系不错嘛，挺像夫妻的。”

　　“说什么鬼话呢？没有的事。”清纯的妩媚脸上微微泛红，不过态度却是很坚决，看来狗头棒子还有好长一段路要走。

　　“对了，我想要建个公会，到时要不要进来一起耍耍？”

　　“你要建公会？”清纯的妩媚很是诧异，随后便摇了摇头道：“我们这边也要建公会了，很不好意思，我不可能去你那里。”

　　“哦，那太可惜了，我还指望着来个美女当形象大使呢。”张林叹了口气。

　　现在真是建公会的好季节啊，大家都累积到了不少的金币，看样子原先有这种想法的人都要一个个的开始付诸行动了。只是不知道这些公会中，有哪些会发展起来，又有哪些会失去竞争力，逐渐沉寂下去。


第三十六章 同行之争

　　从游戏里出来之后，张林直奔李欣然的房间，敲了敲门没有人回应，便转身来到游戏厅。

　　四下看了一眼，没有见到李欣然的身影，只有小玲一个人在收银台。

　　“玲妹妹，欣然去哪了？”张林走到收银台，抓了一把小玲放桌上的零食道。

　　小玲慌忙想抢，却是没抢回来，立时嘟起小嘴赌气，不理张林。

　　“好了好了，玲妹妹乖，改天哥哥我买一堆陪着你吃。”张林边吃零食边笑道。

　　“不要叫我玲妹妹好不好？听起来像是喊林黛玉一样。”

　　“这不是夸你呢吗。”

　　“不用了，本小姐受不起。”小玲还在恼张林抢她零食，不过还是回答了张林的问题：“老板去打探敌情了，午饭要等她回来的时候捎。”

　　“打探什么敌情？”张林愣了一下。

　　小玲突然气呼呼的道：“街尾一家游戏厅今天开张。他们也真够无耻的，前段时间闷不作声的搞装修，我还以为是一家酒吧呢，哪想到是游戏厅。还打着标语说是整条街唯一一家正规游戏厅，好像我们这不正规一样，气死人了。”

　　张林呵呵一笑道：“这也有人信？圣光游戏厅肯定是得到授权的啊，哪有不正规的。”

　　“就是嘛，这是赤裸裸的诽谤！”

　　张林伸手弹了一下小玲那嘟起的嘴巴，然后朝门口走去，道：“别生气了，我瞧瞧去，如果真是这么回事哥哥我帮你把那标语撕回来。”

　　“好，我顶你！”小玲舞着小拳头以示支持。

　　李欣然的游戏厅所在这条街叫幸福路，也算是个繁华区，街尾那边与另一条步行街交叉，地段比李欣然这还要好。

　　张林出门买了根冰棒舔着，走到街尾的时候冰棒正好吃完。

　　“步行街圣光游戏厅，整条街唯一一家正规圣光游戏厅。”

　　张林抬头念着游戏厅上方的一小行傻啦吧唧的标语，伸手挠了挠头。

　　人家没说错啊，虽然这家游戏厅建在两条街交叉口，但名字是以步行街打头，说是步行街唯一的一家也没什么错。

　　这家游戏厅门面弄得很是豪华，比李欣然那可是强得多了，看门口还有两位美女迎宾呢，整得跟酒店似的，看起来挺上档次。

　　由于是新开张，礼花洒得满地都是，花篮彩球什么的也是喜庆意味十足，很引人注目。

　　此时正有不少人进进出出，显得挺热闹，张林也抬脚走了进去。

　　进入其中，正对面是一个接待服务台，而转过这个服务台之后，里面是一间堪比剧院面积的游戏大厅。只见游戏厅中各种彩光灯相映其间，将整个厅内映照得华丽绝伦，却又并不晃眼，反而有一种高雅温馨的感觉。而除此之外，每个游戏机旁边还设有坐位和透明的茶几，方便玩家们休息或是观战。

　　难怪小玲以为这里是酒吧，其实如果不看那些游戏机的话，还真挺像酒吧的。

　　几名身着制服的美女在厅中穿梭着，给客人们递着茶水饮料之类，服务质量看起来似乎很不错。

　　“好家伙，规模真是不小。”张林撇了撇嘴，进去四下观望。

　　“您好，先生请问需要什么帮助？”

　　张林刚刚踏入游戏厅，旁边就有一位服务员过来礼貌性的问候了一句。

　　这服务员长得还真漂亮，应该是经过挑选的。张林毫不避讳的上下打量了她一眼，道：“来这里当然是玩游戏了。”

　　“那需要我带您去购币吗？”

　　“不用了，我先看看。”张林挥手拒绝，他觉得这样很不习惯。

　　毫无疑问，如果由美女带着去购币，哪好意思只买小面值的啊。这家把环境和服务做上去，说白了做的就是一个消费档次的问题。

　　此时游戏厅中人还是不少的，也受到灯光的影响，张林并没有发现李欣然的身影，毕竟这里的空间实在是有点大。

　　稍稍转了一会，张林在一张凳子上坐下。屁股还没热呢，便有一名女服务员跑过来道：“您好先生，请问您需要点什么？”

　　“有什么？”

　　服务员当即将茶几上的报价单推了上来，张林看了一眼，不算贵啊，很平价。

　　这也很正常，毕竟这里是游戏厅，玩游戏为主，饮品食物之类如果平价可以吸引更多人因环境而到来这里，从而产生大量的潜在消费者，也就是转换成游戏玩家。

　　这种政策一般只会短时间推行，知名度上去之后就会取消了，好的服务可也不是白给的。不说背不背得起，大量的非游戏玩家充斥其中，那也会造成一些恶性影响。当然了，至于能否将这种影响善加利用规划，产生一系列的周边服务，那就看商家的本事了。

　　正如此想着，却见到不远处似乎有人在争吵，仔细一看，那不就是李欣然么。

　　李欣然此时皱着秀眉，看起来情绪似乎很不好。而在她对面的是一位面带微笑的胖子，不过那微笑无论怎么看都似乎像是嘲笑。

　　“李老板，做生意这种事只有你情我愿，你那些铁杆玩家都愿意跑到我这里来，那也是他们自己的事，你来我这里吵似乎有些不够大度吧？”胖子笑道。

　　“你情我愿？是，我承认他们是自愿，但是你的做法太让人不耻了！”李欣然咬牙说道：“你今天早上派人跑到我门口去发传单放消息，说只要是我那里的固定玩家，以后来你这里玩免抽成，这种损人不利已的事情你还有理了？说白了，无非就是想整垮我，讲那些漂亮话有什么用？”

　　“呵呵，李老板，你可千万别这么说。我之所以不收他们的钱，只是因为我很喜欢他们，玩了这么久的游戏，那可都是一群高手啊。我是一个圣光爱好者，最喜欢的就是高手了，也愿意花心力去培养。他们都是好苗子，所以我还专门聘请了几位教官，以便提高他们的技术水平。”

　　“这些都是借口，总之就是无耻的行径！”李欣然咬牙切齿的道。

　　胖子的脸色也不太好看了，当即收了笑脸，冷淡的道：“李老板，你要搞清楚，咱们这也算得上是商业竞争。你也不看看，即使是职业战队，每天挖墙角的也多了去了，怎么不见人去斥责他们？如果你有能力，不妨再出点血把他们留住，到我这里吵有什么意思？”

　　“你……”李欣然气得都快要说不出话来，好半天才挤出一句：“你这是偷换概念！这不是正当的竞争！”

　　“别幼稚了。”胖子摇了摇头道：“竞争不论在任何领域，都是一样的，比得就是谁更有钱。”

　　这个道理很直接，但也很现实。李欣然当然知道事实就是如此，但她不甘心啊，明明就是这个家伙无理在先，凭什么还要装出一副很正派的样子？但如果真讲道理，又讲不过，这简直是憋屈！

　　正在此时，只见张林推开前面的人挤了进来，朝李欣然打了个招呼道：“老板，聊什么这么开心呢？”

　　李欣然见到张林，当即将他往身边一拉，气道：“你来评评理，他到我那里去拉人，这有道理吗？”

　　张林挠了挠头，道：“这很正常啊，只要脸皮够厚，心够黑，人够无耻，做出这种事就没什么好奇怪的。这只是素质问题，与道理无关。”

　　李欣然听得心花怒放，说得好啊，顿时感觉心中的气消了大半。

　　胖子的脸瞬间变成了黑色，狠狠的瞪了一眼张林，道：“你是谁？”

　　张林朝胖子伸出手，笑道：“好说，我就一打工的。”

　　胖子低头看了一眼张林的手，没有伸手去握。

　　“看吧，果然是素质问题。”张林无所谓的缩了回来，冲着李欣然一笑，道：“回去吧，这里空气不怎么好，压抑得很。”

　　“别忙。”李欣然挥手拒绝，朝着那正在生气的胖子道：“喂，朱胖子，这位是我游戏厅里的一位高手，你这不是招了什么教官吗？来来来，拿出来比比，看咱们哪家游戏厅的技术水准高。”

　　“不要吧。”张林眼皮一跳，怎么这时候将他给卖了？当下连忙给李欣然使眼色。

　　李欣然低头附耳小声道：“这是你老板我的命令，我就咽不下这口气，一定要给这臭胖子一个难堪。”

　　张林叹了一口气，不再多说什么了。

　　朱胖子闻言眼睛一亮，当下笑道：“也好，正好让今天在场的大伙给作个见证，看在哪家游戏厅更能练到技术。”

　　说着，朱胖子甚至让服务员去传了一个广播，搞得挺正规似的，顿时惊动了游戏厅中的所有人。

　　而与此同时，朱胖子也拉出一个人来，只见是一位戴着眼镜的瘦高个，白白净净的，看模样似乎挺宅的一个小伙子。

　　“这位就是我们游戏厅的教官之一，也不怕告诉你，他以前可是打过职业联赛的哦。”朱胖子得意的道。

　　“打过职业联赛？！”李欣然和旁边围观的人都是脸上变色，不会吧，职业选手来游戏厅当教官？

　　张林打量了一下那位四眼，感觉面生得很，印象中似乎没有这号人物。

　　当然了，他也不会因为这就怀疑朱胖子的话，虽然这很值得怀疑。

　　即使同为职业选手，只要不在一个战队，互相没见过的也多了去了。毕竟圣光职业联赛是在游戏中进行，现实生活中顶多就是为某产品代个言，出席一下新闻发布会，或是参加娱乐活动，当个嘉宾什么的。这些人一般都有一定的名气，也都是战队主力成员，而一些边缘化选手，确实很少有露脸的机会。


第三十七章 木林森回旋剑

　　游戏厅一角，有一个小电影院般的布置，可以方便大家去观看一些重要的比赛。不得不说朱胖子挺下本钱的，他这里的确比李欣然的游戏厅要奢华完善得多。

　　此时不少人都聚集在这里，等着看比赛，同时也传出阵阵议论的声音。

　　“职业选手都来当教官？这太牛逼了，等下我得去找他要个签名，以后天天来这里跟着他学。”

　　“不知道是哪个战队的，我想应该是威霸吧，毕竟威霸俱乐部离得挺近。”

　　“幸福路那家游戏厅还派出人来挑战，这不是找死吗？和职业选手打，只有被虐的份。”

　　“可不是吗，也不知道那漂亮老板是怎么想的。快点开始吧，我都等不及想看职业选手的风采了。”

　　这些人你一言我一语的，话题都集中在那位职业选手身上，没有一个人看好张林，这使得坐在前排的李欣然大感不爽。

　　其实她听说对方是职业选手之后也是心中打鼓，这次该不会是自己送上门来让人家打脸吧？不过事已至此，也没有办法退缩了，只能希望张林能超水平发挥，将对方斩于马下。

　　此时，张林和那四眼已经进入了游戏，大屏幕上出现是职业选择的画面。

　　张林想也没想，选了他最拿手的剑客，毕竟对方是职业选手。不管这身份是真是假，也不能大意，如果在这里阴沟里翻船，那可真是一世英名毁于一旦。

　　四眼选择的是气功师，两人随后载入地图。

　　荒野遗迹，这是一个不算复杂，但也绝不简单的地图。各种残破的石制雕像和建筑物能够遮挡玩家的视线，很方便隐匿，正中间还有一座类似于玛雅金字塔的建筑，很适合枪炮师的发挥。

　　虽然两人都不是枪炮师，看似抢制高点没什么用处，但那里却是很好的一个瞭望台，可以发现对方的踪迹。

　　当然了，这也是相对的，站上高处容易发现对方，但也同样容易被对方发现。相较而言，站得高的人反而更吃亏一些，毕竟在下方可以更好的根据视角来进行隐匿。

　　张林当然不会去抢那个点，如果是团队野战或许还会争一下，单挑赛除了枪炮师，不会有傻子前往。暴露自己不说，也没有任何意义，除非实在找不到人，那才值得一试。

　　这图虽然是一个单挑图，但却早被联盟弃之不用了，因为这更像是一个缩小版的野战图。

　　看到是这种地图，观众们都不乐意了。单挑赛嘛，抡着膀子对着干那才过瘾，搞这种地图是想干嘛？还想打战术不成？

　　不过他们也没有起哄，毕竟其中有一名职业选手。

　　普通玩家对地图或许不太看重，但在职业联赛中，双方的差距都不会太远，抢到一个先手就有可能导致胜负，跑战术也是很重要的一个环节。

　　张林慢慢的行进，借着那些遗迹建筑尽可能的隐藏自己，同时寻觅着对方的身影。

　　这种感觉好熟悉啊，张林不禁如此想到。虽然他在正式比赛中比较倾向于大开大合的正面单挑，但选图的权利都是主队才能拥有，不是每一次比赛都如他的意，所以他自然要去适应。

　　这副图也算是一个老图了，张林当然熟悉，几个适合藏身的地方他都一一摸了过去，却没有发现对方。

　　“喂，职业的，不用这么小心吧？这有什么意思？”张林走到一片空地，开始大声叫嚣起来。

　　对方没有说话，只是发来了一条消息，张林点开一看，只见上面写着：“68.91，来这个坐标，我等你。”

　　大屏幕前的观众当然也可以看到，因为无论是单机游戏，还是职业联赛转播，只要是以文字形式存在的都会在屏幕下方给列出来。

　　而一看到这个坐标，有几个对圣光比较了解的人就不禁笑出声来。

　　因为这里是一个坑。

　　这副老图以前有一个打法，其中的一个地方有着三方可供偷袭的点，而且因为建筑排列的原因很难被发现。虽然那里有两个入口，但无论从哪个入口进，都免不了成为被伏击的对象。而且空间有限，对方的藏身所在也无法明确，想躲开并不容易，需要有良好的反应能力和技术。

　　这个坑其实并不出名，因为职业选手没有人不知道这个坑，所以也没有人会中招，再加上这张图早就被弃用，自然不会出现在电视转播中，以至于这个坑已成为历史。除非一些喜欢看几年前比赛视频的人才会稍有了解，普通玩家基本上是不知道的。

　　但几年前的比赛又有多少人去看呢？就如同现实中的球赛一样，即使是名动世界的顶级球星以前的比赛也没太多人想去观看，更遑论一些不出名的小角色球员，更加无人问津了。

　　张林当然是了解这个坑的，只要是进了职业联赛的圈子，就算以前没听说过，耳濡目染也会有所了解，更何况张林是第一年就进入联盟的，根本就是一路见证了圣光职业联赛中的所有打法。

　　但张林却并没有挑明，只是轻轻叹了口气，然后回道：“好，在那别动，我马上就来，光明正大的打一场吧。”

　　观众席中几名知情人发出了嘘声，同时露出一副期待的表情，等着看张林中招被打爆。

　　张林大摇大摆的朝着那坐标所在的地方走去，看似显得很轻松。然而这种轻松在那几名观众眼里看来，却是觉得他傻啦吧唧。以不同的心态去观察同一件事，得到的结论自然是不一样的。

　　张林没有片刻犹豫，一步迈进了那个坑，同时嘴里还在大喊大叫：“我来了，出来受死吧！”

　　“真是一头猪啊。”几名知情观众其中一位不禁嗤笑出声，张林在他的眼中，和猪似乎也没有什么区别。

　　张林又朝前行了一段距离，而就在这个时候，他侧后方的墙边，一块石头后面飞快的冒出一个人，抬手放了一招蓄念炮，转眼就轰到了张林的背后，速度快捷无比。

　　当然，也不是速度真那么快，主要是这地形太利于偷袭了，不论从哪个方向看，看起来似乎石头都是紧贴着墙的，其实是放置的位置与光线造成了一个视觉欺骗罢了。

　　偷袭的距离近得不能再近，这种偷袭若是打不中，那这个坑也不能称之为坑了。

　　然而就在那气功师刚刚出现的时候，张林就像脑袋后面长了眼睛一样，很随意的向后一个小跳，堪堪避过了那突然袭来的蓄念炮，看起来就如同是一个巧合一样。

　　但真的巧合吗？当然不是。

　　偷袭之所以称为偷袭，前提就在于对方没有心理准备，打对方一个出其不意。然而对方如果有了准备，那就算不上偷袭了，反而很有可能使得自己措手不及。

　　只见张林避开蓄念炮之后，甩手挥出一招拔刀斩，这也是剑客出招最快的一个技能。

　　噗。

　　一蓬鲜血扬起，张林准确的砍中了准备从石头后冲出来的气功师颈部。当然，这只是游戏，不可能会掉脑袋，但这景像却是看得人心中慎得慌，很是血腥。

　　然而这还没完，中招后的气功师理应身体僵直后退，但张林的拔刀斩却在这个时候突然来了一个回旋，划出了一个S形，在收剑的过程中带到了气功师的肩部，硬是让气功师又中一招。

　　一发两响，简直让人瞠目结舌！而且这还不说，收刀时相对于气功师来说，是由后向前的攻击，原本应该后退的身体却是被张林这一招生生的从石头后面扯了出来。

　　看起来是很有违和感的，也是很震憾的，就像张林伸出了一条长长的手臂，抓住对方，并将对方拉到他的身边一样。

　　先前因为气功师的偷袭还打算欢呼的观众，紧跟着就见到了这样的一幕，那欢呼声还没出口，就生生的咽了回去，以至于大家喉头都发出一阵咕咕声。

　　随后，便听到有人站起身惊呼道：“我靠，是回旋剑！木林森回旋剑！！”

　　在圣光职业联赛中，有很多比较高端的招数，这些招数都是需要高超的技巧才能施展出来，回旋剑就是其中的一招。

　　像这样的招数大部分都是某位选手的招牌，也就是看家本领。当然，张林的这类招数实在不少，回旋剑在其中只算得上是比较普通的一招，因为这招算不得太难，也有很多人可以做到，自然还称不上招牌。只不过是因为这一招是张林发明并推广传播的，所以也以木林森的名字来命名。

　　虽然在职业联赛中有很多人效仿，并不是张林一家独有，但对于普通玩家来说，那可就是神招了，凡事都得有个相对性。

　　听到木林森回旋剑的大名，整个游戏厅都炸开了锅，这人什么来头？居然有这么好的技术？

　　只见屏幕中，被张林扯出来的气功师显然十分意外，脸部都呈现出一种惊呆了的神色。但实际上并没有时间给他发呆，张林的回旋剑收招之后，紧接着就是上挑，然后上连击。

　　整套动作没有丝毫延迟，看起来如同流水行云一般，熟练异常。

　　观众们都傻了，瞪着眼睛看着大屏幕，那里面的气功师在剑客的手上被连到吐，只有挨打的份，看着惨不忍睹。

　　职业选手？这落差也太大了吧？


第三十八章 悠闲的会长

　　李欣然也睁大了眼睛，因为今天的张林她感觉有些不一样，下手特别不留情，一改往日印象。她记得上次张林也是用剑客和她PK，远没有这么厉害，而且看他这打法，这是要将对方连到死的节奏啊。

　　时间一分一秒的过去，大屏幕前的所有观众鸦雀无声，都昂着脑袋，像傻子一样盯着大屏幕里面气功师的血条。

　　50％，30％，10％……

　　Perfect！

　　居然打出了一个完胜！这是什么概念？无限连，张林打出了无限连！

　　其实在职业联赛中，无限连几乎不会出现。因为所谓的无限连根本不存在，只是借助一些其他的因素来产生伪连的效果，从而再接连击。但这中间是肯定有空隙的，也是有瑕疵的，自然有一些机会去摆脱并进行反击。职业选手如果连这种机会都抓不住，那干脆主动退役算了。

　　而眼前这位被朱胖子称为职业选手的家伙，被人打出了无限连，这太能说明问题了。职业选手？狗屁！

　　张林用实际行动狠狠的、彻底的扇了对方的脸，扇得那叫一个触目惊心，根本就是往死了踩，毫不留情。

　　游戏厅中显得十分安静，所有人都张大了嘴巴，看了看大屏幕，又看了看那慢慢从游戏机旁起身的张林，难以言述这是一种什么样的感觉。

　　如果有人告诉他们张林才是真正的职业选手，他们绝对不会感到丝毫的惊讶。

　　当然了，具不具有职业水准，那还需要相应的对手来检验，只看一场完胜的比赛是没有任何意义的。但不管怎么说，此时此刻的张林在大家眼中看起来是那样的高大，这就是高手风范啊。

　　张林转头看了一眼对面那脸色发白的四眼，开口道：“没事别乱给自己戴帽子，这顶帽子不是谁都可以戴的。”

　　四眼垂头丧气，被打成这样，还有什么好说的？他现在只想挖个地洞钻进去，再也不出来了。

　　李欣然从座位上起身，远远的看了一眼张林，然后飞快的跑了过来，激动的一把拉起张林的手，两只眼睛星光直冒。

　　“咳，别这样，大家都看着呢。”张林故作害羞的模样道。

　　“太厉害了！”李欣然像是完全没听到张林的话一般，拉着张林的手一阵乱跳，像个小女生一样，不过却也显得很是可爱。

　　李欣然这一声打破了游戏厅中的静寂，顿时不少的人都朝着张林涌了过来。

　　“哇，大神，你是职业选手吧？”

　　“连回旋剑都会，你该不会是张林吧？”

　　“厉害啊，大高手，教我教我教我，我出钱跟你学。”

　　众人七嘴八舌的嚷着，使得游戏厅顿时显得十分嘈杂，只将那不远处的朱胖子看得是咬牙切齿，脸色也如同那位四眼一样，白一阵红一阵的。

　　李欣然此时激动不已，冲着朱胖子做了个鬼脸，然后大声道：“大家听着，明天开始我们幸福路游戏厅会开放会员制，只要办理了会员的人都可以相应减免手续费，并且能得到罗洋的指导，可以学会回旋剑哦！”

　　“哦……”

　　众人大喜过望，如果能学到回旋剑他们以后进游戏就有东西可以显摆了，那泡个漂亮MM还不是手到擒来的事，这太让人兴奋了。

　　张林则是冒出一头冷汗，学回旋剑？没有足够的技术做支撑，控制力根本不足以使出这一招，当回旋剑是那么好学的？不过他也知道这只是李欣然在搞营销，算是以其人之道还治其人之身，出个气罢了，便没有表示反对意见。

　　看到众人似乎热情很高，朱胖子看不下去了，走过来皱着眉头道：“李老板，你这么说恐怕不好吧？”

　　“怎么？只许州官放火，不许百姓点灯？”李欣然一手插腰，昂首挺胸的道。

　　朱胖子深吸了口气，看起来似乎是在强忍怒火。“那我是不是可以说你没素质？”

　　“本小姐一向都没素质，你能怎么着吧？”

　　“你……”朱胖子无言了。

　　张林撇头看了一眼李欣然，好家伙，这无耻的路数是和谁学的？太不淑女了。

　　朱胖子没有再理会李欣然，而是转头冲着张林伸过去一只手，微笑着道：“你好，你叫罗洋是吧？技术很厉害啊，有没有兴趣来我这里当个教官？薪水好商量，我敢保证远超于你现在拿到的。以后我甚至还会投资组建一个战队打业余联赛，你来当队长，怎么样？”

　　张林还没说话，李欣然就连忙将他一把拉过来，恶狠狠的看着朱胖子道：“他是我的人！”

　　全场哄笑，李欣然这话说得太有遐想空间了。

　　朱胖子翻了个白眼，没有说话，但伸出去的手也没有放下。

　　张林挠了挠头，呵呵一笑道：“其实我也挺没素质的。”

　　这意思再明显不过了，就是不和你握手，你能怎么着吧？而不握手也代表着不接受朱胖子的提议，只不过话说得挺委婉，至少表面上听起来是这样。

　　朱胖子脸色瞬间黑了，重重的哼了一声道：“你们请吧，这里不欢迎你们，不送了。”

　　“哼，谁稀罕。罗洋，我们走。”李欣然鼻子翘得老高，像个胜利者一般带着张林昂首挺胸的去了，离开之前还不望喊了一句：“明天大家来办会员哦，回旋斩啊回旋斩！”

　　顿时得到了不少的应和声，甚至有人当下就跟着李欣然去了。即使以前没有去过李欣然游戏厅的人，都觉得这位老板实在很有意思，又有高手坐镇，也应该去看看。

　　出来之后，李欣然突然仰天一阵长笑，惹得步行街的路人纷纷侧目。

　　“哈哈，罗洋，你真是太棒了！”李欣然狠狠的拍了一下张林，把张林拍得一阵生疼。“太给力了，今天这气算是出了，就算被他拉去一批客人也没什么了不起的。”

　　“对了，咱们游戏厅里的人不都是公会的吗？怎么可能随便被拉走？”张林奇怪的道。

　　“你别听标子那小鬼胡说八道。”李欣然撇了撇嘴，道：“上次只不过是他想撑一下场面才故意这么说罢了。想想也能明白，网游里的人都来自全国各个地区，哪会都跑到我游戏厅里来玩？过生日的时候那些人有一半都是别的市过来的呢，常来玩的人不过几个而已，他们自然是不会背叛我的，拉走的是其他的一些熟客。”

　　“我就说嘛。”张林点了点头，他还以为望月公会里都是游戏厅里的玩家自发组建的呢，看来并非如此。

　　回到自家游戏厅，张林深深的吸了一口气。坦白说，还是这里的气氛更让他感到舒适，虽然朱胖子那里一应设备俱全，但就是觉得闷得慌。

　　李欣然一回来就连忙笑着给小玲讲述刚才的过程，听得小玲直是拍手叫好。

　　“哈哈哈，你没看到，那朱胖子的脸都白了，太解恨了。”李欣然得意洋洋，显得很是高兴，而且还扬言下个月给张林开工资。

　　“工资就不用了，抽成就行了。”张林听到后笑着说道。

　　李欣然一愣，眨了眨她的秀目，表情奇怪的道：“你不是吧，钱都不要？不用这么矫情吧？”

　　“倒不是矫情，我只是打算建个公会。”张林道。

　　“建公会？”李欣然眉头一挑，并没有露出喜色，而是稍稍皱了下眉头，道：“公会可不好弄啊，我现在弄的这个公会一分钱都没赚到，反而每个月还要投入大把的精力。当然，我只是为了好玩，如果你是为了赚钱，我并不看好，还不如打装备卖呢。”

　　“打装备卖只是小利润，想要赚大钱，建公会我认为是必然的。”

　　张林往桌上看了一眼，没发现零食，显得有些失望。而一旁的小玲正一脸坏笑的看着他，并伸出两只手晃了晃。

　　“咳，改天再买吧，今天没带钱。”张林笑呵呵的道。

　　李欣然不知道张林和小玲在说什么，不过她的注意力显然也不在这个上面，接着说道：“公会成千上万，但是赚钱的却只是一小部分。这就像一个金字塔，塔尖上的人才能得到巨大的利益，底下的都是炮灰。圣光总是瞄着那些赚大钱的人作着宣传，吸引着更多的人来到圣光淘金。但钱哪是那么容易赚的，否则大家都不用上班做事，天天玩圣光就好了嘛。”

　　“这不就是我现在正干的事吗？既然选择了这条路，自然是要坚定信念。”张林笑了笑，道：“别扯这些了，说说，公会怎么弄？”

　　李欣然想了一下，道：“如果没有记错的话，应该是去任何一个大城里的公会大楼交10万金币，聚集10个人以上就可以成了。”

　　“我不是问这个，我是说建成公会之后怎么运营。”

　　“那我就不知道了。”

　　“不知道了？”张林的眼珠子都快瞪出来了，一会之长不知道怎么运营公会，这也太离奇了。

　　李欣然也觉得很不好意思，红着脸道：“我那公会只是玩玩的，每天只是商量着去哪里刷副本，然后分配装备，顺便解决一下会里的纠纷，就这样了。”

　　张林张大了嘴巴：“你这会长当得也太悠闲了！”


第三十九章 打劫

　　张林算是服气了，果然不出所料，李欣然这公会就是拿来玩的，想找她取经看样子是找错人了。

　　李欣然似乎觉得应该说点什么，否则就太没面子了，当下道：“公会每个月都要根据会员数量交纳一笔费用，否则就会强制解散，所以人心很重要，大家一起来支撑，公会才能继续存在。对了，我觉得你想要发展公会，必须要打响名号，能够服众，自然会有很多人愿意归顺，以你为中心产生一股凝聚力，这样才算是打好根基。”

　　张林眉头一挑，这话说得有道理啊，便也不吝赞美之释：“你也不是一无是处嘛。”

　　“你去死！”

　　张林呵呵一笑，突然发现肚子咕咕叫了起来，这才想起来还没吃饭呢。

　　李欣然先前太过高兴，竟忘了吃饭的事。此时干脆小手一挥，叫来维护机器的老王看场，然后带着张林和小玲下馆子。

　　李欣然今天终于豪爽了一把，点的菜摆了满满一桌，也算是对张林表示感谢。不过张林却并没有吃多少，他心里还在想着怎么建公会的事。

　　李欣然先前的话对他有所触动，想要让公会发展起来，这名声就是重中之重。像弟兄盟，明明沁香桃桃败在了他的手上，应该是日渐衰落才对。但人家人多力量大，消息封闭得很好，再加上找了一堆理由说明枪炮师单挑的不利因素，所以很快就稳住人心，并没有受到多大的打击。

　　而且他们因为顶着新区第一公会的名头，吸引了越来越多的人加入，更加壮大起来。只要管理得法，人一多，产生的利润就大，而利润大福利就好，形成一个良性的循环。

　　当然了，这也并不绝对，招人这种事情并非不看重素质，什么人都招，那样反而会带来负面效果。一个精英成员远比一帮乌合之众要更有价值，这个只要玩过网游的人大概都知道。

　　具体如何权衡，就得看会长的运营方式了。

　　这里面的学问不少，张林在这方面真是一个新人，想了半天也没有头绪。

　　回来之后，张林进入游戏，会合小柯来了继续刷怪。

　　“小柯，你那里有多少金币？”张林问道。

　　小柯来了道：“2万左右，怎么了？”

　　张林皱了下眉头，小柯来了这么高的等级也只有2万，他自己身上就1万多点，如果卖掉那面骑士盾和身上的低级粉装，最多也就再加4到5万。狗头棒子穷光蛋一个，原先他打算着先找两位美女垫点，但现在她们也要建公会，想来应该没有余钱，这倒是难办了。

　　“怎么？钱不够？”小柯来了看到张林的神情，就猜了出来。

　　张林点了点头。

　　小柯来了一笑，道：“呵呵，这有什么难的？钱不够，去抢啊。”

　　张林闻言眼睛顿时亮了起来，当下不禁自责，他也有死脑筋的时候。现实中抢劫犯法，但网游里可没这种说法，杀人越货那再正常不过了。

　　“有道理啊，不愧是猥琐份子，这种勾当恐怕你没少干吧？”

　　“你可别告诉我你没干过，别在大爷面前装纯洁了。”

　　张林哈哈大笑，顿时放下了心，不管怎么说，这公会要先建起来，至于怎么发展，再慢慢摸索吧。

　　刷怪刷到晚饭的时间，两人手都刷软了，张林的名字终于变成了黄色。虽然仍身负PK值，但至少不会成为过街老鼠，也能够回城了。

　　两人过吃饭，便兴致勃勃的准备去干拦路抢劫的勾当。为了使得形象更加贴切，两人甚至还各找了块布把脸给蒙起来，互视一眼，相互竖起大姆指称赞了一声：“够凶，够恶，够无耻。”

　　然后直奔毒蛇山洞。

　　既然是打劫，那对象可得挑选挑选。对于张林来说，这似乎不需要纠结，专找弟兄盟的人下手就行了。

　　毒蛇山洞一角，两人从一块石头后面伸出头来，四下打量。

　　“看，我们发现了什么？”蒙着面的张林指着前面道。“那里有一个落单的家伙，我们可以尝试打劫他，能为我们提供所需要的金币。”

　　小柯来了翻了个白眼，不满的道：“别乱套台词好不好，啰里八嗦的，直接上吧！”

　　两人瞬时冲出，二话不说，挥起武器就砍。

　　可怜那位弟兄盟公会的成员还没反应过来，血就差不多见底了，当下轻轻一叹，闭目等死。

　　“打劫！把身上的金币交出来，饶你不死！”

　　正在他以为自己必挂的时候，却突然听到了这么一句，当即睁开眼睛，像个傻子一样看着面前的两位蒙面人。

　　在网游中，蒙面可没有什么作用，姓甚名谁仍然一清二楚，除非用暗影斗篷才能隐藏信息。所以虽然此人现在一副呆傻的模样，但在他的眼中，对面的两人更像傻子。

　　“没听明白吗？交钱不杀。”小柯来了看到对方的表情，以为他没听到，又说了一遍。

　　那人这才知道两人是来真格的，也没有办法，死亡也要掉一部分金币，更重要的是还要掉级，两相权衡，自然是交钱更加划算。

　　第一笔买卖做成，张林两人喜笑颜开，虽然这家伙只是拿出了一百多金币，但高兴之下还是将他放走了。

　　随着成功的次数越来越多，两人的要求也渐渐提高了。装备不好的不予考虑，交金币低于一千的由小柯来了直接砍死。

　　小柯来了一来二去也杀了不少人，名字也黄了，不能再杀了。但虽然多数人都宁愿顺从，也有少数强硬派宁死不屈，这些人却是不能不杀。

　　于是两人想了个办法，由张林看住对方，小柯来了去引怪，随后一个潜行，一个隐身，让对方被怪物弄死。

　　“还以为拿你们没办法了不成？”张林捡起暴出的装备和金币，朝着尸体竖了个中指，再转向下一个目标。

　　被打劫的人们纷纷在公会里诉苦，沁香桃桃顿时大怒，当即招了一批高手前往毒蛇山洞围捕。不过当他们来的时候，张林和小柯来了却是早就转移了阵地，公会里又开始有在暮日丛林的玩家诉苦了。

　　“我日啊！”沁香桃桃气得恨不得将手炮都扔出去，当即转身直奔暮日丛林。而这次更干脆，他们还没跑到，张林两人又换了地方。

　　沁香桃桃无奈了，普通玩家不是张林和小柯来了的对手，而公会的高手虽然不少，但如果分散守点，浪费时间不说，也未必截得到那两个家伙。这事怎么看都没谱，只能在公会里说道：“练级的人自行组织一下，五人以上组队。”

　　如此一来，情况才有所好转，终于不像先前那样搞得整个公会人心惶惶。

　　但这件事情造成的影响却是不小，两人转战了四五个地点，而这些地方都是主流练级区，自然是有很多人瞧见了张林和小柯来了打劫弟兄盟公会。

　　看热闹之余，居然还有不少人想要模仿这种做法，于是乎练级区内到处都可以听到“打劫”的声音，似乎成了一个流行用语。当然了，这些人的成功率都不怎么高，反被打劫的不在少数。

　　练级区一片混乱，使得一些散人玩家都不敢出去练级了。就算要出城，也得先把身上的金币和值钱的东西存仓库里，这样才能放心一点。

　　英雄城中，这波混乱的两个始作俑者正面对面的坐在一家系统开的酒馆里，清点着今天的收获。

　　25万！今天这次打劫行动居然为他们赚到了25万的金币！这还不算那些死掉的人暴出来的装备。

　　“我靠，这真是一条发财致富的好路子啊！”小柯来了红着眼睛，喜滋滋的道：“要不，咱俩别建什么公会了，就专职干这个吧？”

　　张林闻言不禁瞪了小柯来了一眼，道：“没出息的东西！这种事偶尔干干还行，你以为弟兄盟公会的人都是傻子呢？不会采取对策？再说了，这种勾当如果长期干，一来名声不好，二来说不定官方会介入。”

　　“也是。”小柯来了点了点头，显得有些失望。

　　张林腾出10万金币，剩下的两人分了，然后说道：“建公会要聚集10个人，还差7个，这件事就交给你了。咱们得先把公会建起来，优秀的人才可不会等咱们，说不定就被其他的公会给笼络去了。”

　　“那你干嘛去？”

　　“我还有个任务没完成，得去做一下。”张林笑了笑，然后转身走出了酒馆。

　　张林说的任务自然是英雄传说，上次卡在艾菲尔那里硬是没有找到半点线索，却因为红名的事情耽搁了。现在既然重新回了城，自然要接着做下去，一定有什么地方可以得到继续任务的条件。

　　来到神宫侧门，张林想着还是进去查看一下，或许上次有什么遗漏之处。

　　这一次，他没有放过神宫里面的任何地方，甚至连墙角的一个老鼠洞他都要过去掏一掏，说不定在里面可以掏出线索来。

　　一路行来，没有任何发现，而随后他就再一次来到了艾菲尔所在的房间门口。


第四十章 技能减速戒指

　　推门而入，看到的依然是那位让人恶心的丑妇，她自始自终似乎就没有挪动过她的身体，脸上也仍然是那副不屑一顾的神情。

　　张林叹了口气，上前选择与她对话。

　　这只是一个下意识的操作，张林并没有期待与艾菲尔对话能有什么进展，他一直认为这个任务的关键点应该在其他某位NPC身上。

　　然而这一对话之后，立时让张林激动得跳了起来。

　　“你怎么又来了？我说过，我和你没什么好说的。”艾菲尔道。

　　张林清清楚楚的记得，上次他和艾菲尔对话的次数没有十次也有八次了，但一直都是失败的。这一次成功了！艾菲尔居然有了反应！

　　他此时激动的恨不得冲上去抱着艾菲尔亲两口，但一瞧她那画得花里胡哨的脸，还是打消了这个念头。

　　虽然艾菲尔有反应了，不过也只有这一句而已。之后再与她对话，又成了上次那个模式，除了失败就是失败。

　　张林仔细一想，大概猜到了这是一个什么样的任务，忍不住在心里暗骂了一声“靠”。

　　很明显，这就是一个等待时间的无聊设定，和艾菲尔对话之后，过一段时间再回来找她，就会触发接下来的任务条件。这是在电脑游戏中经常可以见到的一个模式，挺招人烦的。

　　当然了，游戏制作方或许也有自己的考量，也是想让游戏显得更加真实吧。

　　既然知道了是个什么模式，张林也不担心了，当下出了神宫，在酒馆里坐着喝了一杯酒，然后又跑了上去。

　　果然，艾菲尔又有反应了：“你这个人怎么这么招人烦呢？”

　　张林快吐了，还没嫌你这老巫婆招人烦呢，搞得像是三顾茅庐一样，以为你是孔明啊？

　　“算了，看你这么有毅力的份上，我也不骗你，就实话说了吧。”艾菲尔叹了口气，然后慢慢起身，望向窗外，背对着张林说道：“其实魔镜早就丢失了，是被人偷走的，我没有办法相借。不过我这几年多方托人打听，倒是发现了一点线索。”

　　“据一些游商所说，在大陆南方的森林之中，偶尔会发现一道光芒冲天而起，而每当这个时候，天空都会聚集一些云彩。我敢肯定，那一定是我的魔镜所造成的。”

　　“只不过南方的森林是精灵的地盘，精灵又是崇尚美丽的代表，他们一定是会排斥我的。”

　　听到这里，张林忍不住点了点头，算你还点自知之明。

　　“小家伙，你愿意前往精灵城，替我寻回魔镜吗？”

　　艾菲尔回眸一笑，看似风姿绰约，实则不忍直视。

　　张林当然毫不犹豫的同意，随后便听到艾菲尔喜道：“如果你能帮我找回魔镜，我一定会有重谢。噢，对了，我失去魔镜这件事不许和任何人提起，否则我恐怕会有大难。”

　　张林点了点头，也不管艾菲尔看不看得懂他的动作。当然了，艾菲尔的话他也不会往心里去，老妖婆口中的“任何人”当然指的也是NPC，他就算站在某个NPC面前大叫，对方也不会理他，这根本就不需要在意。

　　过渡任务不会有任何奖励，不过从神宫出来之后，张林却是一身轻松。虽然精灵城以他现在的等级根本去不了，但总算知道了任务的方向，不至于让他迷茫。

　　带着轻松的心态，张林转而走向集市。身上的装备还是15级的，现在和小柯来了越级刷了一天怪，已经25级了，也该换装备了。

　　英雄城的集市比圣光城显得要冷清一些，不过却是很适合张林来淘宝。毕竟英雄城周围的练级区普遍等级会高一点，比圣光城那个新手城要更有针对性。

　　冷清只是相对而言，不和圣光城比的话，同样显得颇为热闹。大大小小的摊子摆得满地都是，摊主们也在不断的吆喝着，夹杂着玩家们讨价还价的声音，还是很有市场气氛的。

　　张林一个一个摊子的看过去，想找25级适合召唤师的装备，不过却是颇有难度。毕竟他想要的是粉装，但这些人卖的极少看到粉色的，几乎都是绿色，即使是蓝色的都不太多。

　　走了片刻，突然在一个摊子上见到了一点金色，使得张林立时一惊，连忙走了过去。

　　那是一枚金色的戒指，扫了一眼属性，居然是个特殊装备，技能速度—1。

　　张林吸了口凉气，平复了下心情，漠不经心的问道：“哥们，这戒指挺有意思的，哪暴的？”

　　“别提了。”摊主叹了口气，撇着嘴道：“好不容易做完了一个隐藏任务，还以为有什么了不起的奖励，却给了我这么个东西。”

　　“呵呵，好歹也是金装哦。”张林笑道。

　　“是啊，当时拿到的时候我高兴得差点疯了，然后看了一下属性，我就真的疯了。”摊主道。

　　摊主的话逗得张林哈哈大笑，没想到这摊主还挺幽默。

　　“兄弟，你有兴趣？”摊主道。

　　张林点了点头，道：“虽然这装备没有用处，不过拿来哄女朋友也不错。说吧，怎么卖的？”

　　“5万金币。”

　　张林做了一个晕倒的动作，不满的道：“老兄，你怎么不去抢啊？就这个东西卖5万？”

　　摊主呵呵一笑，道：“那是，好歹也是金装啊，你见过有金装卖过低于10万金币的吗？”

　　这话张林承认，别说10万，金装向来都是有价无市，拿着100万你都不见得买的到适合用的金装。

　　“正像你说的，还可以送给女朋友。而那些女人也不是瞎子，金装戒指啊，就算属性再白痴，带在手上当饰品也足够吸引人啊。先前就有一位美女说要1万金币卖给她，我都没卖。”

　　“也难怪你卖不出去，饰品也值不了这么多啊。”

　　张林感慨了一句，然后便转开目光，看摊上的其他装备。这位摊主也算是挺富裕的，摊子搞得有声有色，蓝装还不少，甚至还有一件粉装，只不过是散打用的。

　　看了看没有合心意的，张林转身欲走。

　　“哎哎哎，兄弟，价钱还可以商量嘛，这么急着走干嘛？”摊主连忙嚷道。

　　张林转头，淡然的道：“你又能减多少？坦白说我没这么多钱。”

　　“你有多少？”

　　“2万金币。”

　　摊主皱了下眉头，就算张林将2万金币都用来买这戒指，他也觉得有点亏。倒不是说价钱便宜了，只不过摊主自认做那个任务很费力，这个属性也是个奇葩，用来装饰显摆或是收藏也是很不错的，有可能卖到更高的价。

　　张林看到摊主有些犹豫，心中顿时有了底，当下挑眉道：“我也不和你讲价，为了让女朋友高兴，这2万我就都砸给你，如果还不行那就没得谈了。”

　　这是一记一锤定音的话，说得斩钉截铁，毫无商量的余地。

　　“行行行，就卖给你吧。”摊主终于点了头。

　　先前来问价的人可并不少，但没有一个人出价超过1万的，也就之前那位美女。现在张林出价2万，已经很给面子了，他也不想太过于纠结，反正这的确是个垃圾装备不假。

　　两人当下完成了交易，看着背包中那枚技能减速戒指，张林真有一种仰天大笑的冲动。

　　熟悉的戒指啊！这次真是淘到宝了！

　　所有的职业选手中，张林敢说没有人比自己更了解这枚戒指的用法，因为以前的木林森就有一枚同样的戒指。

　　那枚戒指是战队当礼物送给他的，只是一套金装的附带罢了，但张林却是看上了眼。从第一个赛季开始，就一直伴随着他，也使得他借由这枚戒指完善了自己很多的技术性打法。所有人都说张林的出招飘浮不可捉摸，技巧性很高，但很少有人知道这其中多少有这枚戒指的辅助。

　　他一直不知道这枚戒指在网游中是怎么得来的，听到摊主的话才恍然大悟。

　　隐藏任务，其实是依据玩家之前的任务行为延伸触发的一种任务，一般都拥有唯一性。而任务的奖励也是随机的，并不固定，不是说你做完这个任务就一定会给你技能减速戒指。

　　圣光中的任务多如繁星，不是玩家们能够摸索全的，有很多任务都没有任何的记载，能不能碰到就得看天命了。

　　摊主还说他拿到这枚戒指时很失望，但实际上他是撞大彩了。当然，这份大彩现在以2万的金币卖给了张林。

　　其实也难怪，普通玩家拿着这枚戒指可以说没有任何用处，毕竟属性摆在那呢。即使是职业选手看到这枚戒指，或许会产生一些想法，但想要达到张林那种使用的程度，那还需要一个漫长的过程。

　　技能减速戒指当然不会是张林独有，联盟中也有两人尝试过在比赛时用这枚戒指，但效果却不是太好，反而让他们自己束手束脚，打乱了节奏，后来干脆就放弃了。

　　曾经为了研究出更加诡异的打法，张林不知道有多少个夜晚在游戏里埋头苦练，熟悉那种另类的节奏感，足足用了两年的时间才算小有所成。

　　存在即有理，圣光中既然有这样一种特殊属性，那么必然有它的使用之法。张林就是这么想的，所以他从来没有放弃过，哪怕他有一段时间也很想放弃，毕竟这东西用起来实在太让人郁闷了。

　　坚持是成功的秘诀，张林以自己的实际行动证明了这句话的意义。所以他成功了，创造了属于自己的风格，缔就了单挑之王的神话。

　　当然，这功劳也并不是都属于技能减速戒指，这只是其中一个因素，还有许多其他的因素。职业联赛不是那么简单的，特殊属性而已，谁没有？几乎每个人都有一套熟练的打法，有自己的道路，谁也不比谁差。归根到底还是得培养自己的战斗意识还有技术，这才是真正的立足之本。

　　高手毕竟不是一件装备就能制造出来的。


第四十一章 望月分会

　　圣光中有很多的特殊技能和装备属性，职业选手也各辟蹊径，可谓是百花争鸣。技能速度的变幻只是张林的其中一种打法而已，可以使得比赛的时候有更加丰富的技能搭配，也更加令人难以捉摸，不至于被敌人研究透彻。

　　现在以召唤师的角色重新开始，张林原本以为不会再走以前的老路，他需要另辟风格。但拿到了这枚戒指之后却是让他又多了一种选择，某些还未成形的想法在他的脑中已经开始慢慢滋生了。

　　召唤师，并不一定是主攻兽海战术的牵制辅助型职业，也可以是进攻的主力，并且同样能够站在单人赛的赛场上！

　　看着包里这枚以2万金币买到的戒指，张林心中乐开了花，心情大好之下出手也豪爽了许多，都不计较装备是不是粉装了，挑了一些不错的蓝装就买了，都没讲价的。

　　当然鞋和衣服是20级，暂时没必要换。

　　说起来沁香桃桃也是够抠的，给的一套粉装属性算是垫底一类的了，要不然勉强还可以应付一下，何至于上次在群蛇峡谷中那么被动，稍不注意就会有被秒的可能，必须步步为营，实在难受。

　　换了新装备，虽然都是蓝装，但至少防御上去了一截，如果再遇上那三位，挨个几招也不成问题，发挥空间大大增加。

　　张林正准备背点药去练级，突然发现有消息，是小柯来了发的。

　　“我说服了7个人，这下人数齐了，去建公会吧？”

　　“我靠，你够效率的啊，这才过了一个小时你就弄到人了？都是你家亲威？”张林张大了嘴巴，简直难以置信。

　　“少废话，来酒馆。”

　　张林当即前往酒馆，隔着老远就看到两张桌子坐着8个人，有说有笑的，而小柯来了则是露出一副得意之色，朝门口的张林抛了个眼色，意思是说：“怎么样，我很厉害吧？”

　　张林走了过去，看了一眼那些人，特别在他们身上的装备上扫来扫去，然后脸色慢慢的变成了青色，一屁股坐到小柯来了身边，咬着他的耳朵道：“你不是吧，这些人有15级没有？”

　　小柯来了一脸不解：“还有等级限制？你没告诉我啊。”

　　张林翻了个白眼，道：“倒是没有这种限制，只不过也不是见人就拉啊。他们什么来头？不会是玩票的吧？你要知道，万一他们之后退了公会，人数不够的话就会强制解散，10万金币就白交了。”

　　小柯来了咳了一声，然后转向对面那位坐姿挺不雅的狂战道：“哥几个是干什么的？”

　　张林仰天一叹，难怪办事这么效率，恐怕就是在路边随便拉了一伙人过来了吧。

　　“裂波。”那人漫不经心的答道。

　　“请说普通话，谢谢。”

　　“内保，也就是看场子的。”

　　小柯来了听到这四个字，顿时觉得很是羞愧。在他的印象中，这些人可都不是什么好货。

　　不过张林却是眼睛一亮，慢慢的打量起其他的几个人来。他的想法和小柯来了不同，如果现实中暴力事件经历得够多，那么在网游中也会有一种特别的气势，这是来源于心理素质，不是每个人都具有的。

　　狂战名叫血染杀场，看到两人都没说话，当下双眼一眯，撇着嘴以一种很轻蔑的语气道：“不会是怕了我们了吧？就这怂样还指望我们跟你们混？”

　　张林呵呵一笑，这也算是他们一种职业习惯吧，有事没事就喜欢给对方一点压力，当即敲了敲桌子道：“兄弟，太看得起自己了吧？这里可是网游，我吃过的盐比你吃的饭还多。我只是想问一下，你知不知道我们找你们来干什么？”

　　血染杀场挑了一下眉头，道：“当然知道，建公会嘛。咱也是玩过网游的人，什么事没见过，所以你也别说得自己多么了不起似的。要不是这位高据等级榜榜首的家伙愿意出金币，我们还不来呢。”

　　张林转头望了一眼小柯来了，道：“你还许了他们好处？”

　　“不多，不多。”小柯来了望天花板，好像是在找天花板上是不是有虫子。

　　张林都无语了，不过也不想让小柯来了难做，当下点头道：“行，但我也有要求，加入公会之后，一个月之内不准退会，之后随便。”

　　“这个没问题。”血染杀场点了点头，道：“咱们这些人别的本事没有，就两个字，义气！这咱们看得比谁都重，没义气的家伙没人看得起。”

　　“那这事就这么定了。”张林站起身来，伸出手道：“你们是我第一批公会成员，以后有什么事只管和我说，能帮忙的我绝对不会含糊。”

　　“这还有那么点意思。”血染杀场也站了起来，和张林握了一下手。“你也是一样，以后被人欺负了只管吱声，兄弟们立马替你出头。”

　　张林笑了笑，这家伙有样学样，自然是因为不服他。这也算正常，刚见面罢了，谁服谁啊？但身为公会的会长，却是必须要建立威信。如果连这最初的一批人都制服不了，之后加入进来的人都不知道谁是老大了，拿什么做到凝聚人心，又如何让他们按自己的指令去行事？

　　没有规矩，不成方圆。内部不协调好，那这个公会就往纯属娱乐的那条线发展了，没人听你的，大家各行各事，那就没有任何意义。

　　张林心中已有打算，目前暂时还是先建公会吧。

　　当即给狗头棒子去了个消息，然后一群人赶往公会大楼。

　　此时的公会大楼前面人还真是不少，甚至还有一些人打起了宣传标语，什么“最有潜力公会”，“美女最多的公会”，“元老享受特殊待遇”等等，建了公会的开始扩招，没建的也展开拉人之争，场面极其热闹。

　　来到这里之后，张林顿时理解小柯来了。还别说，现在很多人都想着建公会，然后招人打下一个良好的基础，在最初这个阶段保持竞争力。这段时间想找靠得住的人并不是那么容易，血染杀场这几位已经算是不错的了。

　　血染杀场四下张望了一下，笑着说道：“原来找人建公会也这么难，看起来很多地方比你们给的条件要优越啊。”

　　“怎么？后悔了？”张林问道。

　　血染杀场耸了耸肩，道：“怎么可能？男人嘛，说话就要算数。”

　　张林点头，然后带着众人踏入公会大楼。

　　不过多久，狗头棒子也到了，隔着老远就喊：“师父，师父，我来了！”

　　血染杀场和他的几个兄弟都是哈哈大笑，虽然他们没有说话，但张林也看出这些人脸上那嘲讽的意味。显然，对于狗头棒子的这声“师父”感到很可笑。

　　张林只是撇了撇嘴，没有表示什么意见。

　　“人都齐了，开始吧。”小柯来了摩拳擦掌，道：“公会叫什么名字？”

　　“望月分会。”张林道。

　　“分会？”小柯来了眨了眨眼睛，似乎有些不解。

　　“我先前和你说过，大区有一个公会在等我，所以咱们这个算是分会吧，到时合了区，公会也会合并。”张林说道。

　　其实他也是没办法，这可是李欣然一再要求的，人家可是老板。

　　血染杀场却是眼睛一亮，喜道：“不错嘛，大区还有人罩着，看起来挺有前途的。”

　　张林笑了笑，不再二话，当即与公会注册人对了话，并且交了金币。

　　十个人组队，每人在对话框中都选择了同意，随后便派发了公会勋章，公会列表中便出现了“望月分会”这个名字，至此公会正式建成。

　　“接下来干什么？继续招人么？”小柯来了问道。

　　“不用。”张林摇了摇头，笑道：“既然有了新伙伴，当然要带带他们了，去刷几次副本吧。”

　　“这个主意还算不错。”血染杀场显得很满意，朝身后几个人道：“哥几个，走起！好好配合，让这哥们看看咱们的本事。”

　　几人除了血染杀场是15级之外，其他一些人都是10级冒头，最高的不过12级，要刷副本当然是去10级的副本了。

　　不过一出城，张林便对大大咧咧的带着人朝前边走的血染杀场道：“走错了，去另一边。”

　　“另一边？你才搞错了吧，哥布林营地走这边才对。”血染杀场以嘲笑的语气望着张林道。

　　张林答道：“不是去哥布林营地，而是去蜘蛛巢穴。”

　　“蜘蛛巢穴？”血染杀场当即跳了起来，皱眉道：“别开玩笑了，那可是20人副本！就算你们三个等级高，但也护不住咱们几个，抗不下来的，有点常识行不行？”

　　其他几人也都纷纷附和，甚至还有人讥笑张林根本就是个新手。

　　“呵呵，我说能过就能过，你们是不是怕了？”张林激道。

　　血染杀场考虑了一下，道：“好，如果咱兄弟几个挂了，我就找你算帐，我倒要看看你有什么能力保护我们。”

　　张林暗笑，这家伙虽然现在看起来挺招人烦，但其实也有他可爱的一面。张林相信，等这帮家伙归心之后，一定会是公会的主力成员，他也会花费一番气力去打造他们，让他们成为货真价实的元老人物。


第四十二章 灵蛇阵

　　蜘蛛巢穴，10级20人副本。

　　张林领着众人来到这里，没有立刻与NPC对话，而是转头问着小柯来了道：“小柯，知道阵法么？”

　　“当然知道。”小柯来了点了点头，道：“电视转播中不管是城战还是野战，都可以看到啊。”

　　“那你知道这些阵法怎么布置么？”

　　“这个……”小柯来了挠了挠头，这他还真不知道。

　　电视中看到是一回事，但能不能理解又是一回事。阵法是不断变化的，而每一个变化都可以使得局势变成对己方有利的一面，其中的奥妙不是三言两语能够说清。

　　职业选手都会对阵法有较深的研究，因为如果不熟悉战队的阵法，配合上就容易出现失误。在与敌方拼杀的时候，一个失误就极有可能造成全队溃败的结局，这可半点也马虎不得。

　　阵法是需要每位队员之间都要达成默契，讲究的是配合，如果默契度不够，破绽就会很明显。

　　血染杀场听到张林提到阵法，不由眨了眨眼睛，道：“你还懂阵法？看不出来啊。”

　　张林道：“很奇怪么？以后还有很多东西让你们学的呢。”

　　“师父是最棒的！”狗头棒子很给张林壮声势。

　　“嘁。”血染杀场撇了撇嘴，不发表意见。

　　张林也不介意，扭头对所有人说道：“下面我开始分号，从1到10，我是1号，小柯是6号，棒子是10号。然后你们分别是……”

　　分完号后，张林继续说道：“记住，每一个人都必须保持在前一号身后一码的地方，不许乱。而每个人在行动的时候，只许正面前进，即使是后退也要转身前进，以免给身后的人造成理解上的错误，听明白了没有？”

　　张林的语气虽然显得很淡然，但话语中的意思毫无疑问就是一种命令。虽然这些看场子的有部分人有过军旅生涯，但越是这样，就越不会轻易接受一个素不相识的人所下的命令。因为他们会觉得自己更有资格发号施令，这也是张林这次特意来刷副本想要解决的事情。

　　“明白了。”回答显得有气无力。

　　“既然听明白了，我就不重复了。但如果等下有人犯错，害队友死亡，那责任你自己背吧。”

　　张林说着，当即与守门NPC对话，然后进入了副本。

　　蜘蛛巢穴，光听名字就知道这是一个什么样的地方。满地的蜘蛛丝，脚踩在上面感觉轻飘飘的，很是舒服。但景色可不是那么舒服，反而会觉得恶心，特别是还有一些单纯用来布景的幼蛛在不断的爬行，更是让人觉得喉头麻痒。

　　每一个副本都不会给玩家立足静待的时间，当即就有一群蜘蛛发现了他们，朝他们冲了过来。

　　“这第一波小怪你们自己上，展示一下你们的手段吧。”张林道。

　　血染杀场闻言，立时眼睛一亮，操起大刀一挥道：“兄弟们，上！别让人把我们看扁了！”

　　说着，一群人嗷嗷叫着就冲了上去，与那群蜘蛛交火。

　　张林冷眼旁观，这些人说是有网游基础倒也不假，招式耍得有模有样的，但如果说到技术，那可就谈不上了，也就比狗头棒子稍微强那么一点点，不知道哪来这样的自信。

　　他们打得并不轻松，就连那位牧师也显得有些着急，节奏非常不稳，看得张林暗暗摇头。

　　好不容易清了这第一波小怪，血染杀场看起来似乎很得意，冲着张林挑了挑眉道：“怎么样？哥几个不赖吧？”

　　张林笑了笑，没说话。他知道现在无论说什么也没用，对方一定不服，干脆就少说多做吧。

　　前进不久，张林指着前方一个转角道：“如果我没记错的话，这第二波怪数量是第一波的三倍，各位可有把握？”

　　一群人默不作声，血染杀场皱了下眉，觉得不能输了气势，当下说道：“这谁打得过？如果你们也只有10几级，肯定也得挂。”

　　“呵呵，那就听命令吧。”张林笑着道：“接下来我会教你们最基础的一个阵法，灵蛇阵。相信大家在看电视的时候也有见过，当然，我们做不到人家那么灵活，想称为‘灵蛇’可远远不够，但至少对付这一波怪没有问题。”

　　“灵蛇阵最关键的地方在三点，头、腰、尾。这三个点由我和小柯还有棒子来守，他们两个不会攻击，只是你们6个人负责清怪。牧师是2号，站我身后由我保护，只需听我的指令转动方向，不要离我一码之外。要说的就这么多，跟我来吧。”

　　说着，张林领着那位牧师当即冲上，而身后，各人也都依号码尾随。

　　血染杀场大声叫道：“哥几个，都照他说的做，到时候出了岔子看他还有什么好说的。”

　　“哦哦……”众人热情看起来似乎都很高，响应着血染杀场的话。

　　小柯来了此时都忍不住摇了摇头，看了一眼前面的张林，觉得很是内疚。他可以想象张林这老大当得有多么辛苦，手下人不服，对于老大来说那是一件非常悲剧的事，他怎么就找了这么一批人？

　　前方是一大群蜘蛛，看数量果然差不多是先前的三倍，而张林则是开始走S位，带着身后的一队人真的形成了一个S形，远远望去就如同是一条蜿蜒前行的长蛇一般。

　　没有片刻停留，张林直接带队冲进了怪物堆，同时说了一句：“用收招最快的技能开始攻击，同时注意不要掉队。”

　　身后的一众人此时都开始紧张起来，这么多的怪物，只要一轮合击他们谁都顶不住啊，这肯定得挂。

　　正在他们担心的时候，张林的步伐此时却有了变化。不再是S形，而是在不停的穿插，甚至有时候会从身后的人中间穿过去。

　　那位牧师倒也不马虎，紧紧的跟在张林的身后，只是偶尔回头给后面的队友刷一下血。

　　张林一边前进，不时递出长棍清一下牧师身边的怪物，但如果对牧师没有威胁的，哪怕距离再近，张林也不会看上一眼。

　　小柯来了一直在注意着张林的走位，没有去管旁边的怪物，而看着看着，他渐渐看出了一些门道。

　　怪物都是以仇恨的锁定来进行攻击，当张林第一个吸引了怪物仇恨的时候，那个怪物就会跟上他，而无视后面的人。而后面的人进行了攻击之后，由于队伍是一直前进，很快也会被甩到身后，使得每个人都看起来很安全。这似乎是一套磨血的阵法，与小柯来了印象中的灵蛇阵并不一样。

　　在电视中的灵蛇阵，那真的是叫灵蛇，在敌人的队伍中穿行，利用阵型的弧度围着敌人杀，把敌人杀得团团转，看起来都爽。

　　“或许是因为对象不同吧。”小柯来了如此想到，电视中杀得是玩家，而他们现在杀的是怪物，肯定是不一样的。

　　其实小柯来了没有注意到的是，张林在走位的同时，也在引怪。

　　只见怪物在张林带着队伍不断穿梭吸引之下，渐渐的被划分开来，分成了三小堆，而这三堆怪也十分密集，中间的怪物只能挤来挤去，根本无法做出任何攻击。

　　而这个时候，张林的命令来了。

　　“小柯，左行五码。棒子，吸引住身后追击的怪物，不要掉队，也不需要攻击。”

　　“收到。”两人同时答道。

　　张林发布命令的同时，脚步却是未停，但走的方向却和小柯来了相反，以至于阵型立刻被拉成了Z字形。之后，便开始带动整个阵型不断的旋转，速度也有所减缓。

　　而随着阵型的变动，灵蛇阵的威力终于显现了出来。

　　正如小柯来了刚才想到的，他们就是在围着两波怪杀！而第三波怪因为在最外围，只会跟着灵蛇前进的方向而前进，对众人造成的伤害很有限，牧师完全跟得上掉血的节奏。而此时虽然也在移动，但每个人的攻击节奏却有了大幅度的提高，不像先前那样比较散乱。

　　“厉害！”

　　小柯来了都忍不住称赞出声，所谓的灵蛇阵不单纯是绕来绕去，这绕的过程中也要根据形势做出判断，这就看领队的本事了。如何创造出最有利的围杀条件，带动整个队伍的运转，这其中的确有一些学问。

　　血染杀场一众人此时也服气了，不断发动攻击的同时也不停的咽着唾沫，时不时的还要看上一眼领队的张林，毕竟这效果是显而易见的。

　　张林此时的样子在他们的眼中似乎与先前变得不一样了，很有气质！那宛如闲庭信步的一般的举止是那样的从容，好似一切成竹在胸一般，能给人一种莫名的信任感。

　　“有两把刷子啊，倒是小瞧他了。”血染杀场也不禁在心中赞了一声。

　　两波怪物在众人的努力下终于慢慢的清掉，而第三波自然也费不少多大的事，不用摆阵都可以拿下。

　　看着面前成堆的怪物尸体，血染杀场一群人都沉默了。这就是阵法的威力？太厉害了，要知道小柯来了和狗头棒子从始至终都没有做出哪怕一次攻击，而张林也只是保护牧师罢了，并未出多大的力。这些怪物纯粹就是他们清掉的，而且似乎也没怎么费劲，简直让他们难以置信。

　　张林看了他们一眼，道：“你们对这阵法并不了解，走位太生硬，所以也只能用这种基础的方式清怪。如果是熟悉了灵蛇阵的变化，哪怕你们等级再低，你们都可以做到清这一批怪而只费极少量的血。如果达到极致，甚至可以完全不费血。”


第四十三章 真正建成

　　“完全不费血？！”

　　所有人都惊呆了，这可能办到吗？吹牛的吧？

　　“当然，我是说达到极致，至少队伍里每个人都要有我这么好的技术。”张林笑道。

　　血染杀场顿感不服，虽然张林对阵法的确有一些了解，让他很是惊讶，心中也对张林有所改观。但现在说这样的大话就有些不厚道了，当下挑眉道：“你技术很好么？我看你刚才被蜘蛛也咬到了好多次了吧。”

　　张林瞥了他一眼，道：“灵蛇阵不是只有一个蛇头的，如果队伍里的人都熟悉阵法的运行，那么每个人都可以依照当前的形势去成为蛇头，充分发挥这个阵法的灵活性。但现在你们不够灵活，只有靠我一个人抗了，被咬到那是在所难免。”

　　血染杀场说不出话了，张林这番话听起来似乎很有道理，他也没办法反驳，毕竟他并不了解这个阵法是怎么回事啊。

　　“呵呵，想学么？”张林看着血染杀场笑道。

　　血染杀场眼珠转了转，然后点了点头。

　　“叫老大。”

　　“啥？”

　　张林耸了耸肩，道：“公会成员难道不该叫会长老大的么？”

　　“如果你教会我们这套阵法，我就承认你是老大。”血染杀场歪着嘴道。

　　张林一笑，不再多说什么，领着一众人继续前行。

　　“我再演示一遍，这一次我会解说，让你们知道我为什么要这样走位，有什么用意，好好体会吧。”

　　张林说着，便带着他们冲进了前方的又一波蜘蛛群中。

　　与上次不同的是，张林这次会刻意的去造成一些小的失误，这也是为了配合解说的易懂性，有一些东西如果不列举反面教材是不容易理解的。

　　所以这一次血染杀场一众人压力陡增，不得不寻求小柯来了和狗头棒子的帮助。

　　这一波怪清完所用的时间相比之前那是大大增加，把那7个人累得跟狗似的，怪物还没杀完就坐在地上直喘气，也不管地上的蜘蛛尸体恶心不恶心。

　　“你们平常都不用脑子的吧？脑力这么差？”张林嘲讽道。

　　圣光这种全息网游是以脑部活动来判定角色动作的，所以张林才会有如此说法。

　　血染杀场大怒：“你们几个又不怎么杀怪，当然没事了！我们可是手都杀酸了！”

　　“毅力这么差，何年何月才能学得会啊？”张林连连摇头，啧啧连声。

　　血染杀场立时起身，将剩下的一个小怪砍了，大刀一挥道：“哥几个，精神着点，别被人看扁了。想当年哥们在军队的时候，那强度可比现在大得多，这算个屁！”

　　小柯来了也挺配合，朝血染杀场竖了个姆指道：“真男人也。”

　　“那是。”血染杀场把胸脯拍得嘭嘭响，展示着他的雄性魅力，只是可惜这里没有女孩。

　　张林道：“既然你们都参过军，那应该知道军队里面首重什么。”

　　“当然是纪律。”

　　“知道就好。”张林撇嘴一笑，道：“呆会你来当蛇头，我做蛇腰，不过号令由我发，让你亲身感受一下。”

　　“啊？这么快？”血染杀场一惊。

　　“怎么？你不行？”

　　“别开玩笑了，蛇头就蛇头，上吧。”血染杀场再次表示了自己无所畏惧的品性。

　　张林暗笑，这家伙真是可爱啊，有时候一个人的缺点未必不能变成他的优点，其实血染杀场还是有那么点魅力的，不然这些人也不会奉他为老大。

　　“我先声明，如果你呆会给我掉链子，我的语气恐怕不会太好，你可得多担待，别像个女人似的撂挑子撒娇不干了。不过我相信你们以前的教官肯定也不会客气到哪去，应该早就习惯了吧。”

　　听着张林的话，血染杀场忍不住回头说了一句：“你也配和我的教官比？”

　　张林并不介意，毕竟很多从军队出来的人最尊敬的就是他的教官了，当下只是淡然道：“同样是教你本事的人，有什么区别？”

　　血染杀场张了张嘴，却是没有说出一个字来。过了好半天终于点了点头，道：“你放心，只要你有道理，我就服从。”

　　“这还有点军人的样子。”张林笑着说了一句，然后便指示血染杀场前进。

　　随着又一轮开始之后，大家总算见识到了张林所谓的语气不好究竟是怎么回事了。

　　“不要管那个小怪，是走左边，左边！你耳朵聋了吗？！”

　　“你是块木头吗？用点脑子行不行！旁边那里还有空位给你前进吗？”

　　“注意你身后的牧师，别像个傻逼似的横冲直撞！”

　　……

　　血染杀场满脸通红，似乎是在拼命压抑着怒火。而他身后的一众人都是缩起了脖子，在他们的印象中，血染杀场还从来没有被人这么当面骂过。

　　但张林凶血染杀场的同时，却是给另外6个人造成了一种印象，在这里谁才是真正的老大。尽管这种印象不是他们愿意接受的，但却是在他们心中潜移默化的产生了影响。

　　这一波怪杀得用时更长了，这还是张林也出手了的情况之下，不然局面恐怕会脱离控制。毕竟血染杀场这是第一次当蛇头，虽然有张林在发号施令，但想不出差错怎么可能？

　　张林的语气也越来越凶，骂得血染杀场是狗血淋头，除了不祸及家人，几乎什么难听的话都骂了。如果血染杀场不是事先就答应了张林，恐怕此时此刻他会冲过去砍张林两刀。

　　好不容易清掉这一波怪，整个场面却显得极为安静，没有任何人敢说话，就连大大咧咧的狗头棒子都似乎受到了影响，只是发呆一样的看着张林。

　　小柯来了也默不作声，他根本没想到张林会有这样的一面，与他这两天印象中的完全不一样。

　　血染杀场握刀的手在微微颤抖，低着头，闭着眼，不知道在想什么。

　　张林却像是什么事都没发生过一样，换了一幅笑脸走到血染杀场的身边，伸手捶了一下他的胸前道：“干得不错！第一次能有这样的表现已经让我很意外了，再接再励。”

　　说着，张林就打算转身离开。

　　“你很有种。”血染杀场突然开口说道。

　　张林眯起眼睛，道：“不然怎么有资格当你老大呢？”

　　血染杀场闻言愣了一下，这句话好熟悉啊！

　　“不然怎么有资格当你教官呢？”

　　几乎同样的一句话，以一个不同的声音在他的脑海中响起，使得他一下子恍如回到了过去。

　　他摇了摇头，暂且抛开这些回忆，通红的眼睛一眨不眨的紧紧盯着张林。而张林则是一脸微笑的望着他，神态极其淡定自若。

　　良久之后，血染杀场突然点了点头，然后仰头深吸了一口气，望向张林道：“有点意思，你这个老大，我承认。”

　　“哗……”

　　其他人顿时哗然，都露出惊异之色。先前他们之间有过私聊，血染杀场根本就不是奔着加公会来的，而是打算混点好处顺便学点经验，然后自家兄弟建公会干一番事业。

　　但是现在血染杀场似乎没有了这个念头，他居然承认了这个召唤师当老大，这不是开玩笑的吧？

　　“哥几个，我以后在网游里就跟他混了，你们有什么意见只管说。”血染杀场看向那6人道。

　　“豪哥，说什么傻话呢。不管你干什么，哥们听你的。”

　　“就是，咱们兄弟之间还有什么可说的？一句话的事。”

　　“豪哥的老大，那就是我们的老大，没说的！”

　　“撒开腿子干吧！”

　　6个人纷纷表态，场面显得极为热烈，看得张林都不禁动容。这些家伙表面看起来都不是什么好货，但正如他们所说的，讲的就是一个义气，没义气的人谁也看不起。

　　好一群热血男儿。

　　张林暗自庆幸，他没有看走眼，小柯来了带来的这几个人真是相当不错。技术可以练，但骨子里的那股热情以及一往无前的气势想要养成可是相当的困难，他们必然会是一批很好的伙伴。

　　小柯来了在旁边默默的看着这一幕，然后目光投向了张林。

　　其实小柯来了愿意成为张林公会的一员，只是因为张林以利益的角度去说服了他，不过他却也没有抱太大希望。但是今天却是让他感受到了张林身上具有一种气质，一种很不好定位的气质。

　　这种气质让小柯来了也不禁有了心折的感觉，这算是领袖气质吗？小柯来了不禁打了个寒颤，这个词显得太恶心了，可不能乱套。

　　反正不管是什么气质，小柯来了觉得张林这次建公会正如他所说的一样，是准备认真去搞了，绝不是闹着玩的。而此时看到血染杀场几个人热情的样子，他自己心中也有一股火焰升了起来。

　　望月分会，恐怕不会简单。而作为副会长，他也要为这个公会做出一些贡献了。

　　副本依然在推进，张林的语气也依然不客气。不过相比之前那紧张得让人透不过气的氛围来说，现在却是显得很是和谐。

　　“好咧！”

　　“知道了老大，别跟个八婆似的。”

　　“后面的人注意着点，堵了和我说一声。”

　　血染杀场也开始喋喋不休了，而身后的6人也频频拿他开涮，个个嘻皮笑脸的，让张林的心里也觉得很轻松。

　　先前虽然建立了公会，但张林却并没有任何当会长的感觉和责任存在。直到现在，张林才真正觉得，公会建成了。


第四十四章 生意火暴

　　“老大，怎么样？哥们进步得够快吧？”

　　血染杀场带队杀了面前这一波怪，笑着朝张林昂了下头，那得意的样子让张林都不禁失笑。

　　“的确进步得很快，至少清楚这个阵法是怎么个意思。”张林对血染杀场也表示了赞赏。

　　众人这已经是杀得第七波怪了，血染杀场从完全不懂到张林只是偶尔提点，这进步是显而易见的。虽然仍显生硬，但这也没有办法，毕竟只练了这么短的时间，而且张林所教的也只是灵蛇阵的其中一种变化，完全就是让他依样画葫芦，不生硬那才出鬼了。

　　更多的变化张林也不可能现在就教，饭要一口一口的吃，慢慢来吧。

　　“前面就是BOSS了，你那灵蛇阵对付不了。以免浪费时间，我亲自出手吧，然后重新再进。”张林说着，便直朝那蜘蛛皇的洞穴走去。

　　血染杀场一愣，不解的道：“你一个人？不如我们一起帮忙吧，那样会快一点。”

　　张林笑着摇了摇头，没有说话，独自走了进去。

　　小柯来了也跟上，用肩膀撞了一下血染杀场，说道：“呵呵，你们就睁大眼睛在旁边好好看着吧。”

　　7个人都是满脸疑惑，到底看什么啊？

　　蜘蛛皇洞穴里面的小怪先前被张林引出去当陪练了，现在里面只有一个BOSS和几只小怪而已。张林也不耽搁，穿了隐身披风，然后开了霸体就冲上，看起来勇猛异常。

　　虽然是个BOSS，但也就10级罢了，攻击打在张林的身上掉的血还是可以承受的，所以拥有霸体状态的张林根本就不管不顾，上去就直接上连击。

　　此时跟进洞来的血染杀场等人也终于知道小柯来了让他们看得是什么。

　　飘忽的走位，眼花缭乱的攻击，还有只能在电视上才能看到的流畅动作，此时活生生的出现在了眼前。而那面目狰狞的BOSS在张林的手上就如同一只猴子一般，只有被耍的份，毫无反抗之力。

　　虽然张林等级够高，但这好歹也是个BOSS啊，血量在那摆着呢。而现在那BOSS的血条却是像流水一样的垮，都未曾中断，可以想见效率有多高。

　　“我靠啊，老大的技术这么好？”

　　7个人脸上的表情是一模一样的，都是张大了嘴巴，露出既震惊又兴奋的神色，眼睛都没有眨过，死死的盯着那窜动着的身影，似乎生怕错过任何一个细节。

　　小柯来了呵呵一笑，道：“不然你们以为我这个34级的高手凭什么让一个25级的家伙当老大？”

　　血染杀场咽了一口唾沫，使劲的点了点头道：“值了！”

　　“什么值了？”旁边的狗头棒子一脸疑惑的问道。

　　血染杀场艰难的移开投注在张林身上的目光，转头看了狗头棒子一眼，问道：“老大是你师父？”

　　“是啊，我师父最棒了！”狗头棒子握着拳头道。

　　血染杀场呼出一口气，轻轻的摇着头，不敢置信的道：“真是人不可貌相，没想到你这傻头傻脑的家伙也是一个高手！”

　　“我当然是高手。”狗头棒子拍着自己的胸脯道：“不过我可并不傻。”

　　“这我信。”

　　血染杀场点了点头，能被张林这样的高手看中收作徒弟的人，怎么可能会傻？而且看他们的关系挺熟络的，显然已经有了不浅的交情，狗头棒子自然也从张林那里学到了不少的技术。

　　这三个人都是高手，反观他们七个……

　　“唉。”血染杀场不禁叹了口气，想到之前他还在张林面前耀武扬威来着，丢人啊。

　　看来以后得加把劲了，可不能掉队啊。

　　血染杀场如此想到。

　　仅仅半分钟，或许还不到，BOSS就在张林的面前跪了。即使张林霸体的时间不够长，但BOSS却仍然没有翻起浪来，张林被攻击到的次数一只手都能数得过来。

　　而打完了之后的张林，神态依然是那样的悠闲，似乎刚才那让人目不睱接的攻击并没有耗费他的心神一般。

　　血染杀场一行人佩服不已，这得要练多久才能达到这样信手拈来的程度？

　　拿了经验和装备，众人被传送出副本。张林一边分配，一边对小柯来了说道：“小柯，没什么事的话你就去练级吧。”

　　“呵呵，不用你说，我也准备去练级了。”小柯来了当即转身，背对着竖起一个大姆指道：“我是公会的招牌，老大，你说呢？”

　　“说得对！”张林点了点头，看着渐渐远去的小柯来了，露出了欣慰的笑容。

　　这小子，终于肯叫他老大了，也有了身为公会副会长的责任感。

　　而此时的小柯来了，也同样面带笑容。

　　先前张林所展示出来的炫丽打法，不但震慑了血染杀场一群人，也同样让小柯来了感到惊叹。他知道，即使和张林交手，他也不是对手，所以先前那个所谓的约定根本没有必要多此一举，张林的技术已经让他折服。

　　小柯来了走后，张林便以他25级的金字招牌随便组了一个人，然后再次进入副本。

　　以血染杀场此时对阵法的熟悉程度来说，已经不需要张林再提示得那么细致。而没有了张林的解说，外来人自然是难以摸透阵法的玄妙，不至于被人偷师。

　　那人进入副本的时候才发现这个队伍中只有两个20+等级的人，其他的都是和他一个梯队，他还以为是走运加入了高级队伍呢。于是顿感不满，大发牢骚。

　　然而当他加入到阵法中，感受到了阵法所带来的好处之后，便立时改变了态度，连连发出惊叹之声，看向领队的血染杀场也不禁带上了崇拜的目光，使得血染杀场好不得意，虚荣心得到了极大的满足，也让他对阵法更加的热爱起来。

　　又刷了几遍之后，张林差不多该下线睡觉了，便与众人告别。

　　“老大，今晚我们会苦练的，明天给你看成果。”血染杀场露出坚毅的目光道。

　　张林点头，同时嘱咐道：“也得注意身体啊。”

　　“放心吧，别忘了我们是干什么的，都是晚上工作，白天休息。而且我们是倒班，两天一休，时间大把的有。”血染杀场笑了笑，接着说道：“对了，老大，这阵法是不是只有10个人才能运转？”

　　“如果是真正的灵蛇阵，的确必须要10人，只是你们现在这种程度那就无所谓了。不过建议你们尽可能保持10人，否则以后学更深奥的变化会不适应。”

　　“你们应该知道的，正式比赛中野战是10人出战，城战是15人出战，所以10人阵法和15人阵法最多也最为普及。而10人以下的阵法也有一些，有7人阵和5人阵，但那是属于救急用的，难堪大用。至于其他规模的阵法或许也有人研究，但至少我不清楚。”张林如实答道。

　　血染杀场挑了一下眉头，笑道：“老大，你对正式比赛的阵法这么有研究，是打算以后打职业联赛的吗？”

　　“如果可以的话。”张林眯起眼睛道。

　　“呵呵，老大你技术这么好，假以时日，一定能站上职业联赛的赛场，我们顶你！”

　　“希望吧。”张林拍了拍他的肩膀，又和众人点了下头，然后下了线。

　　躺在床上的张林眼睛并没有睁开，而是还想着血染杀场刚才的话。

　　再次站上职业联赛的赛场么？他也很想啊，但那一天会到来么？虽然他目前在网游中努力多少会带有重返联盟的期盼，但实名制的规定会让一个被终身禁赛的人回来吗？

　　他不敢想，也不愿去想，因为这会让他绝望。哪怕仅仅有着一丝希望，也能够成为他的动力，这就是一件很幸福的事情，他不想让自己变得毫无目标。虽然内心深处明明知道这希望其实是不存在的，但他也不愿意放弃。

　　以后的事情，或许会有转机也说不定。张林只能为自己找这样虚无飘渺的理由，以此来支撑起一个希望。

　　这一夜，张林久久无法入眠，血染杀场的话触碰到了他的神经，翻出了他并不愿意翻起的思绪，直到快天亮的时候才终于睡去。

　　一觉醒来，已是中午了，张林打了个呵欠，黑着眼圈草草洗漱了一下，便来到前面的游戏厅打算吃饭。

　　不过刚从后面出来，就被眼前的景像吓住了。

　　这生意也太火暴了吧？

　　游戏厅里此时聚满了人，根本就没有任何一台空的游戏机，甚至每台游戏机前面还有许多的围观者，这在之前是完全不敢想像的。

　　收银台前面的小玲和李欣然都忙不过来了，不过两人脸上却是洋溢着幸福的笑容。生意好，李欣然的钱就多，而小玲也能因为李欣然的高兴而得到加工资的待遇。

　　“今天什么日子啊？”张林挠着头，一脸疑惑的朝收银台走去。

　　“噢，快看，是罗洋！就是昨天那个使出回旋剑的高手！”一位玩家突然指着张林大叫出声。

　　顿时游戏厅里炸开了锅，众人纷纷往张林这边涌了过来。而张林也终于想起了昨天的事，一颗心不禁陡的一沉，除了惊讶于有这么多人对剑客职业的招式有兴趣之外，也感觉麻烦来了！

　　“高手，教我回旋剑！我已经办了会员了！”

　　“罗洋，洋哥！你会刺客的连环背刺吗？我是刺客。”

　　“罗大哥，我是元素法师，你知不知道冰火两重天是怎么玩出来的？”

　　张林算是听明白了，难怪人来了这么多，这些家伙根本就是把他当百科全书了，这还有谱没有？


第四十五章 美女太多吃不下

　　“大家不要急，先让我们的罗洋吃完饭再说好不好？”

　　李欣然在收银台那边大声的嚷着，给张林解围。这些游戏爱好者们也不是那么不讲理的人，人家要吃饭也不会拦着，又嘱托了两句，便散开了。

　　只有几个人发表了一下牢骚，说等了一早上不想再等云云，但并没有得到大伙的支持。

　　张林胆颤心惊的跑到收银台后面，拍了拍胸脯道：“这阵势可真不小啊。”

　　游戏里的张林可以说任何大场面都有见过，大批粉丝围堵这种事那简直是家常便饭，但在现实中这还是头一遭，仅管这些人其实称不上粉丝。

　　“我也没想到啊，啧啧啧，这么多人慕名而来，真是太让人激动了。”李欣然的眼睛都笑眯了，游戏厅中这么火暴，她这个当老板的自然开心。

　　不过张林就没她这么乐观了，一边拿起饭盒吃饭，一边小声说道：“也就今天罢了，明天最起码会减少一半的人。”

　　这是很正常的，并不是每个人都对回旋剑感兴趣，也不是每个人都认为在这里一定可以学到技术。今天这些人里面不知道有多少是抱着看热闹的心态过来的，明天那可就大不一样了。

　　“对了，他们刚才说的那些招你都会使吗？”李欣然问道。

　　“你以为我是神仙啊？那些招数都是大神们的绝招好不好，我怎么可能会使？”

　　李欣然也不意外，笑道：“那也没关系，反正今天办会员的人可不少呢，足以弥补朱胖子造成的损失了。等下你就去教他们一下，也算兑现诺言嘛，大概多长时间可以学会？”

　　张林嚼着饭，含糊不清的道：“如果基础还不错的话，个把月吧。”

　　“这么久？”

　　“你以为呢？”张林瞥了她一眼，道：“而且还不是每个人都可以学会的，得看他们有没有这个毅力去刻苦的练习。”

　　吃完饭，张林就真的开始教回旋剑了。只见他站在游戏厅中的中央，像个说书的一样大谈回旋剑所需要掌握的一些基本能力，也声明其他职业的技能同样要以这种基础来作为支撑。

　　基础训练无疑是枯燥无味的，这样的话也会打消玩家的热情。毕竟一般的玩家只会去注意成熟技能的华丽，看到了就想学，又哪里会特意去想这学习的过程会是多么的困难。

　　所以当即有一部分人听到就发出一阵嘘声，头也不回的离开了游戏厅，这些人明显都是来看热闹的。

　　而还有一些人则是对张林的说法表示怀疑，因为据张林所说，达到合格所需要的条件在他们听来简直有些像天方夜谭了。

　　“大高手，你不是开玩笑的吧？10个技能连发中间的停顿时间不超过1秒？”有人惊呼起来，这可能办得到？

　　“很难么？”张林撇了下嘴，道：“还只是学习回旋剑的基础罢了，如果是像你们说的什么连环背刺之类的，误差不能超过0.5秒，甚至还要更短，才有资格去学。”

　　张林还没有说的是，这还只是技能控制力这一个方面，其他的因素还没提呢，怕打击到这些人。

　　不过就算如此，游戏厅里的人也都被打击到了，更有不服者叫道：“职业选手都做不到吧？”

　　“说对了，你们说的那些个技能整个联盟都没有几个人能够做到，我自然也不行。”

　　张林这真不是谦虚，那些技能他确实做不到，毕竟剑客以外职业的高端技能他没太多研究啊。不过如果说10招连发不超过0.5秒的误差，这他是可以办到的。

　　看到整个游戏厅呈现出了一股诡异的安静，李欣然终于看不下去了。当下连忙冲着大伙笑道：“呵呵，其实也没有那么难，没有那么难的。”

　　然后跑到张林的身边，将他一拉，小声的道：“你在说什么啊？不要打击他们啊。”

　　“我说的可是事实，不能误人子弟。”张林摇着手指道。

　　李欣然真是拿他没办法，当下也只能叹了口气道：“你打算怎么教？”

　　“练呗，还能怎么教？只有通过刻苦的练习才能打下良好的基础，再来谈玩花招的事情。连走都不会就想学跑，那就是好高骛远。”张林的话说得很大声，就是为了让其他人都听到。

　　没有人离开游戏厅，而且每个人脸上都现出一股坚毅之色，似乎打算下定决心要打好基础一样。

　　张林并没有什么感触，这才是第一天而已，究竟这些人里面有多少人是真的有毅力，那还要靠时间来证明。决心谁都会下，关键还是得看一个持久力，三分钟热度的人可不在少数。

　　找了一台游戏机，演示一下10招连发低误差的技术，不但证明了自己所言非虚，也让观看的那些人个个眼中的坚定之色更加浓郁了。

　　随后张林回到房间，进入了游戏。

　　对于张林来说，教游戏厅的人只算是完成任务罢了，自然不会太上心。他的重心还是在游戏里，公会刚刚建成，还有很多事情需要去做，也需要去学习。

　　刚一进游戏，就收到了消息，血染杀场发来的。

　　“老大，来英雄城酒馆，有一些人想加公会。”

　　张林眼睛一亮，莫非是血染杀场的同事？这倒是值得吸收的玩家，当下连忙兴致勃勃的跑到了酒馆。

　　一眼就看到了那坐姿十分不雅的血染杀场一群人，而在他们旁边，则是有一群美女正在叽叽喳喳的谈笑，使得酒馆里的人不时向他们这边侧目，俨然已经成为了其中一道亮丽的风景线。

　　张林愣了一下，这些就是要介绍入公会的人？不过想到血染杀场的身份，也大概猜到这群美女是干什么的了。

　　血染杀场看到张林出现，当即站起身来挥着手道：“老大！”

　　听到血染杀场的叫声，那群美女也都望向了张林。

　　“哇，这位就是豪哥的老大呀？挺帅的嘛。”

　　“是我喜欢的类型哦！豪哥，介绍一下呗。”

　　“不如让他晚上去我们那玩嘛，好好招待他一下怎么样？”

　　张林满头冷汗的在众女那热情的目光中坐到了血染杀场的身边，道：“就是这几位美女想加入公会？”

　　血染杀场呵呵一笑，道：“都还不错吧。”

　　张林打量了众美女一眼，点了点头。不得不说，这些美女个个都有一定的姿色，仅管网游的相貌与真实可能相去甚远，但底子在那摆着呢，如果是一个长得歪瓜裂枣的人再怎么随机，也随不到一张美丽的脸。

　　比如身边的血染杀场，一看就是个粗犷的汉子，脸型太能说明问题了。

　　“呵呵，这还只是一部分而已，老大你也应该知道我们那是个什么样的环境。一批小姐来玩圣光，马上就会疯了一样的蔓延，不知道老大你愿不愿意吃下？如果不吃我就只挑顶级的，那些姑娘们随便拉一个出去就可以迷死所有男人。”血染杀场猥琐的笑道。

　　“哎呀，豪哥，你是不是在说我们还不够资格呀？”一位美女嗲声嗲气的道。

　　“少废话，你也不看看你那样，和顶楼的能比吗？”血染杀场毫不客气的道。

　　美女嘟着嘴不说话了。

　　张林虽然没过去那种地方，但多少也听人提到过，内保其实也兼管小姐的纪律问题，平时对小姐们可是客气不到哪去，必要的时候拳打脚踢也是家常便饭，所以也并不意外血染杀场的语气。

　　“大概有多少人？”张林问道。

　　“全部是两千来人，如果只算顶楼的那些公主们，也就不过50人而已。”

　　张林一惊，道：“好家伙，你们的场子够大的啊。”

　　“四星级的酒店，能不大吗？”血染杀场歪着嘴道。

　　张林知道酒店可不仅仅只是吃喝，还有很多附属的设施综合一体，不过四星级还是让他意外了一把，他还以为只是一个小夜场呢。

　　“这个我可吃不下。”张林连连摇头，公会可是要依据人数来交金币的，这些小姐们除了活跃气氛，吸引色狼之外，还能干嘛？白养人的事情张林可不愿意干。

　　听到张林的话，一众美女们都发出哗然之声，显得很是失望。不过她们也并没太当回事，如果不是被血染杀场叫过来，她们还不见得想加张林的公会呢。

　　“不过她们倒可以成为一批不错的情报员。”张林朝血染杀场使了个眼色。

　　血染杀场会意，当下打起包票道：“放心，不管她们在哪个行会，都得给咱们办事，这个就包在我身上。”

　　“那行。”

　　“晚上我会带几个公主过来，包你看傻眼。”血染杀场冲着张林嘿嘿一笑道。

　　张林眼睛一眯，笑着拍了拍血染杀场的肩膀道：“你老大我见过的美女可也不少哦，能让我看傻眼的还真不多。”

　　“是吗？那走着瞧？”血染杀场不信。

　　“随便。”张林耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　其实张林内心还是很期盼的，有美女在身边养眼，怎么看都是一件挺爽的事。而且，如果是随机出祸国殃民那种类型的面貌，用处可就不小了，这样的角色张林是一定不会放过的。


第四十六章 公会等级

　　美女们一直缠着血染杀场一行人，张林也没打算和他们混在一块，一个人离开了英雄城。

　　看了下等级排行榜，小柯来了依然以34级领先，不过他身后也同样出现了一位34级的家伙，已经威胁到了小柯来了的地位。

　　“要不要让这个家伙掉一级呢。”张林如此想到。

　　但随后他就猛的摇了摇头，自己怎么变得这么龌龊了？实在是罪过。

　　小柯来了正在努力练级，他这个会长也不能落下，当即奔往练级区。再不加油，他会和第一集团越离越远。

　　张林选择的是25级怪物树妖的聚集地，这并不是一个主流练级区，所以人相对来说要少一些。张林并不怕人多的地方，只不过不想发生无谓的争执，耽误练级的时间。

　　召唤了一群宝宝，让它们自行去刷怪，而张林自己则是单牵了一个小怪，在那里有一下没一下的打着。

　　他倒不是无聊，而是在试验。

　　拿到了技能减速戒指之后张林还没有尝试过，现在角色职业不一样了，以前早已熟悉的剑客打法是否能套用到召唤师身上，他心中也没有底。

　　所谓的技能减速，不是指的吟唱速度，而是技能出招之后的速度。

　　每个职业的每个技能，从出招到收招，这个速度都是固定的。对于职业选手来说，这个时间概念已经深入骨髓，不论是连招的流畅性，出招时机的掌握，以及各种高端的打法，全都是建立在这个基础之上。

　　这是多年技术的磨练得来的成果，已然变成了身体的本能，成为一种习惯，也就所谓的熟能生巧。

　　但如果这个速度有所改变，那么一切就会乱了套，节奏的变化想要适应可不是一时半会的事。虽然对方可能也会因为你技能的速度变化而产生迷芒，但相对而言，更加危险的还是不适应自身变化的那个人，这点是毫无疑问的。

　　想要适应这种变化，与重新锻炼自身技能没有什么两样。就如同将自己变成一个新手，一切重头开始，这谁愿意？所以除了张林之外，拥有这枚戒指的人都没有太多的纠结就放弃了。

　　张林用了两年的时间去适应了减速所带来的意识感觉，甚至可以做到在连招的过程中进行取下戒指和带上戒指的操作，而使得节奏不乱，技能也更加飘浮不定，特别难防。毕竟如果只是单一的减速，根本没有意义，这种事情对于敌人来说，适应起来远比你这个出招的人要快得多。

　　但以前练习的是剑客，并非召唤师。

　　不同职业之间的技能是肯定不一样的，速度自然也不一样，还能否找到以前的那种感觉呢？

　　噔。

　　张林的身体一阵颤抖僵直，立马被对面的树妖狠狠的抽了一藤鞭，这种情况明显就是因为出招快了。

　　果然不一样！

　　张林摇了摇头，不过却并没有多少沮丧，因为虽然暂时还不适应，但他也感觉得到，一些本质的东西还是刻在骨子里的。只不过需要转换一下形式罢了，适应起来肯定比六年前要快得多。

　　再来！

　　一只树妖足足打了半个钟头，不时的可以看到张林那浑身颤抖的模样，红药都费了好几包，不过他却是乐此不疲。

　　召唤师就是好啊，一边练功，一边还可以升级。宝宝们杀得是无比的欢快，张林的经验条也在慢慢的滋长着，实在惬意。

　　又打了一会，突然有一个粉色的身影出现在了视线之中，张林扭头一看，居然是那位在王宫侧厅见到的短发少女，莫琳儿。

　　张林当即一鞭子抽死面前的树妖，然后屁颠屁颠的跑了过去，挥手打了个招呼道：“咦？美女，你也在这练级呢？真巧啊，我也是。”

　　莫琳儿瞥了张林一眼，笑着点了点头，然后继续杀怪。

　　这摆明就是敷衍，不过张林也不介意，美女总有特权嘛。

　　“要不我们组队吧？我可是召唤师哦，杀起来快。”张林呵呵一笑，还不待莫琳儿拒绝，当下抢着说道：“可千万别告诉我你的队伍满了。”

　　莫琳儿的小嘴微张，好像正准备说这个借口一样，不过被张林堵了话，便转口道：“我不想陪你，OK？”

　　“没事，其实我陪你也是一样的。”

　　莫琳儿仰天一叹，这什么人啊？不过随即她就注意到了张林胸前的公会勋章，查看了一下后道：“望月分会？新建的？”

　　“是啊，厉害吧？”张林擦了擦鼻子，发现莫琳儿胸前也有一枚很精致小巧的公会勋章，连忙凑过头去盯着看。“好小哦，如果不注意都看不见。”

　　莫琳儿脸上一黑，张林也顿时意识到了不妥，连连摆手道：“别误会，我是说你的勋章很小。”

　　“我当然知道，不用解释。”莫琳儿说着，还刻意挺了挺胸。

　　张林尴尬的笑了一下，然后道：“凝香，这是公会名字么？真不气派，赶紧退了吧。”

　　“为什么要退？”莫琳儿歪着头问道，这模样显得很是可爱。

　　“退了可以到我的公会里来呀。”张林理所当然的道。

　　“没想到你还是个会长，不过你的公会名字很气派吗？”莫琳儿呵呵直笑，满脸的不以为然。随后转身，朝着张林挥了挥手道：“不和你闲扯了，我要回城了。”

　　“要不加个好友呗？”张林说道。

　　莫琳儿停下脚步，想了想，点头道：“也好，你这人虽然脸皮厚了点吧，不过还挺有意思的。”

　　随后两人便互加了好友，张林很满意的伸了个懒腰道：“正好我的药也快没有了，就和你一起回去吧。”

　　“这算是死缠烂打么？”莫琳儿眯起眼睛笑道。

　　“算是吧，听说女孩子都容易被这一招搞定。”

　　“这也不是绝对啊，比如我就很不喜欢。”莫琳儿轻拂了一下头道。

　　“哦，那就不算吧。”

　　莫琳儿无言了，摇了摇头，然后和张林一道回城。

　　路上，张林一改先前话多的态度，显得极为沉默，这倒是让莫琳儿有些不适应了，犹豫了一会还是开口问道：“你在想什么呢？”

　　“也没什么，只是觉得好像很久都没有和女孩子这么并肩散过步了。”张林语气平淡的道。

　　莫琳儿看了一眼张林的脸，很明智的没有多问，毕竟刚才那句话已经说明了很多问题。

　　“你身上的装备看起来不怎么样，只有那把武器还算能撑场面。身为会长，装备可不能差啊，不然没有那种气势。”莫琳儿转开话题道。

　　张林瞥了她一眼，道：“你也懂这些？”

　　“稍懂一点吧。”莫琳儿一笑，道：“连你的装备都是这个样子，你会里其他人恐怕也好不到哪去，公会仓库都还没有建吧？”

　　“公会仓库是什么玩艺？”

　　莫琳儿闻言愣了一下，随后咯咯的笑了起来，一边笑一边指着张林道：“就你这样还当会长呢？你恐怕连公会管理员那里的介绍都没有看过吧？网上也没有查过？”

　　张林不禁面上一红，他还真没干过这事，他还以为发展公会只是人才和财政的管理呢，然后增强了实力就到处烧杀抢掠。

　　“要提高公会成员的热情，公会仓库是一定要建的，里面可以由会长放进一些物质或装备，并且设置权限和拿取所需的贡献值。”莫琳儿摇着脑袋说道。

　　“贡献值？”张林不解。

　　莫琳儿干脆停下了脚步，伸出一只小手点着张林的胸前道：“公会是有等级划分的，而想要提升公会的等级就必须要有足够的贡献值。贡献值由公会成员做公会任务可以得到，用来换取公会仓库的装备，或者会长带队去做公共任务也可以。”

　　“而公会等级也非常重要，一来可以提升人数上限，二来如果去了大区，很多公会参与的活动或者是地盘的竞争也必须要有足够的等级。”

　　“大区的圣光世界比新区要大得多，在新区如果不趁机发展，到了那里公会等级不够的话，将会被死死的压制。公会基地建不了，城夺不了，也没有机会抢占商业区，那这个公会要之何用？”

　　张林听得直咽口水，有些东西他倒是知道一点皮毛，但莫琳儿现在所说的这些他可从来没有了解过。

　　以前的他就是一个独行侠，哪里有机会接触这些东西？也没有兴趣接触。哪怕他玩了六年的圣光又如何？圣光世界真的还有很多事情他没有经历过，也没有体验过。

　　此时他的心中突然觉得有一股莫名的兴奋感，除了职业联赛之外，圣光还有其他值得追求的东西也说不定。

　　“我想问一下，公会可以合并么？”张林问道。

　　莫琳儿点头道：“当然可以，不过听说合并之后的公会等级会发生变化，具体是什么算法我也不知道。”

　　“那没关系，可以合并就行了。”张林眯起眼睛。

　　李欣然的望月公会肯定等级不会高到哪里去，到时张林将分会发展起来了之后又该以哪边为重心呢？如果能够合并这一切就不需要担心了。

　　看来这一年的时间他有大把的事情要做。

　　莫琳儿轻轻一笑，以鼓励的语气道：“加油干吧，以后说不定我们还会是竞争对手呢？”

　　张林一愣：“什么竞争对手？”

　　莫琳儿指了指自己，以一种很自豪的神情道：“我也是会长。”


第四十七章 美女的诱惑

　　回城之后，张林和莫琳儿分开，然后很快找到了血染杀场，一把抓住他就急切的道：“你能搞来多少小姐？”

　　血染杀场眨了眨眼睛，不知道张林这是什么了，不过也没多问，直接答道：“不好说，估计我们那也就近三分之一的人会来玩吧。”

　　“我就算500人好了，这些人我全都吃下了。”张林肯定的道。

　　“啊？”

　　先前张林还说人太多吃不下，现在居然全都要吃？“你顶不顶得住啊？”

　　“当然也不是立刻，可能还需要一段时间，让她们先自行练级好了，到时逐渐吃进。”张林喘了两口气，说道：“一来人多了背不起，二来这些人有多少是打算长期玩的还不知道，得需要时间来检验。”

　　其实张林还有一点顾虑没有说，这些小姐都是以血染杀场马首是瞻，虽然血染杀场早已表明自己的态度，张林也愿意相信他。但有些事情不是相信就可以高枕无忧的，不论是人心，还是人言，都需要有所防范。

　　这些小姐必须要有相应的人力去制衡她们，不然就算血染杀场没有异心，他这个老大也早晚会被这些小姐给架空。

　　血染杀场点了点头，然后露出疑惑的表情问道：“怎么突然又改变主意了？”

　　“我原先想着公会应该走精英路线，但今天稍稍了解之后我的想法有了一些改变。当然，人也不是随便乱招的，只是公会人少难以发展，所以相对而言，这些小姐要可信得多，至少她们在现实中是归你管。”

　　“那倒是，只要她们还在酒店，除了那几个公主我管不着，其他的都不敢说个不字。”血染杀场自信的道。

　　“那就行。”张林松了口气，拍了拍血染杀场的肩膀道：“你们几个也尽快把等级练上去，成立一个固定的副本团队，公会里可能需要大量的装备。”

　　“知道了，我们还有好些个兄弟，到时把他们也捎进来。”

　　“我有点事，先下线一会，如果有什么问题找小柯商量着办。”

　　说完，张林就下了线，然后飞快的跑到游戏厅，看到收银台前只有小玲一个人，便好奇的问道：“欣然呢？”

　　“老板心情不好，这里也没有上午那么忙，所以她玩游戏去了。”

　　张林在李欣然用的那台电脑前坐下，道：“她一般什么时间进游戏啊？我好像每次出来的时候她都在。”

　　小玲瞥了张林一眼，没好气的道：“你出来的时候都是吃饭的时间，她肯定在啦。其实她玩游戏的时间和你差不多，不过没你那么长，偶尔会出来看一下，如果店里很忙就会帮忙。”

　　张林点了点头，李欣然也是挺辛苦的，游戏里和店里都得顾上，可不简单。

　　打开电脑，张林很快寻到公会介绍的页面，认真的查看起来。

　　莫琳儿真是一点都没说错，公会要发展绝对不能单纯只走精英路线。所谓人多力量大，这肯定是有道理的。当然了，人多也并非指的乌合之众，一盘散沙的公会也没什么前途，如何让公会成员做到多而精，将之凝成一条心以发挥强大的力量，那得看会长的本事。

　　特别是看到论坛中大区一些比较经典的战役，为了抢占一座商业城市动辙就是几大公会联手，居然有上十万乃至几十万人互相拼杀，最大的一次战役都有上百万人了，那场面想想都让人热血沸腾，都堪比古时的战争了。

　　不过也正常，网游中可没有什么后勤啊农夫之类，只要是个人那就是兵，不管男女，如果这么想几十万上百万的还真不算多。

　　张林在电脑前看得心跳加快，圣光不愧是最火暴的网游，大区同时在线人数破了千万，这个数据就算有水份，也不至于太离谱。好在因为玩家越来越多，地图也在逐渐扩大，否则那些战役人数还会增加。

　　公会人少了，拿什么和人家拼？

　　张林不禁有些感慨，他刚玩网游那会哪来这么大的规模？一家大型公会围捕他也不过出动几百人而已。多年的职业生涯让他终日封闭式训练，即使比赛也就是多点一线在活动，错过了见证圣光网游发展的机会，不得不说是一个遗憾。

　　而除此之外，商业的战争也是硝烟四起。很多特定的大城市不可动兵，抢占地盘就只能靠其他的方式了。或是任务模式，或是金钱攻势，斗智斗勇，各方大佬不遗余力的争取着最大的利益，打击着敌人，竞争同样残酷。

　　张林仰头深吸了一口气，他的公会以后究竟会发展成什么样子呢？

　　关了电脑，张林暂且将大区的一些情况抛开，眼下最重要的还是在新区站稳脚跟，大区的事情以后再说。

　　回到游戏，已经是几个小时之后的事了，而血染杀场也终于如约带来了他所谓的公主。

　　“是在酒馆么？我马上就过来。”张林回复血染杀场道。

　　“呵呵，酒馆？那可挤不下啊。”

　　看着这则消息张林有些不解，问道：“不至于吧？你不说就几个人吗？酒馆还挤不下？”

　　“你来广场看了就知道。”

　　张林带着疑惑的心情前往广场，还隔着老远呢，就看到广场某个角落处人山人海，每个人脸上都带着好奇而期盼的神色，跓足观望，顿时明白了是怎么回事。

　　“有那么漂亮么？”张林不禁感到很不可思议，连忙跑了过去。

　　人多了，自然会显得很嘈杂。只听大家纷纷叫喊着“美女我爱你”，“美女给我当老婆吧”之类，场面很是热烈。

　　而走得近了，张林也终于看到了血染杀场，以及他身边的三位美女。

　　果然是美女啊！

　　张林看到都禁不住心中狂跳，这简直就像是漫画中走出来的一样！但比漫画中要显得更加真实，从而更加让人心神荡漾。

　　三个人风格各有不同，一位走清纯路线，一位走妖媚路线，还有一位则是有着冷艳的感觉。

　　此时那位清纯美女长发披肩，眼神有些闪烁不定，使她的眼睛看起来更加的灵动，犹如一潭深水一般。而脸上则是有着羞涩的神色，脸蛋红扑扑的，一看就有一种想要上去呵护她的冲动。

　　而那位妖媚美女则是有着一头卷发，不断的扭动着身体，尽情显现着自己的透人身材，但并不显得做作，动作极其专业自然，似乎浑然天成一般，让人难以自拨。不时还冲着人群抛一下媚眼，那稍有些上浮的眼线配合她的神采，立时让一众男性玩家口水流了一地。

　　另一位虽然没有任何表情，只如一座冰山站在那里，犹如一尊女神雕像一般。但她那挑不出半点瑕疵的容颜，配上那有着一种莫名距离感的眼神，却拥有着独特的魅力，让人忍不住有了想要竭尽全力征服她的欲望。

　　三位美女各有特色，但毫无疑问，她们都是美女，而且是超级大美女。

　　张林不知道所谓的倾国倾城是什么概念，但想来也应该差不了多少，至少对于一个男人来说，见到这三位其中任何一位女子，恐怕都会按捺不住心中的那股欲念。

　　李欣然和赵蕊虽然也算得上是顶级美女，但却不如她们这般吸引人。张林也知道，这几位肯定都是受过训练的，一颦一笑，一举一动，每一个细节都有一种说不出来的风情，这简直让人无法抵挡。

　　而且进入游戏之后，她们还又增加了一种吸引人的地方，就是她们身上的装备。

　　装备很差，但正因为差，反而会让各位男性玩家起了一种想要包养她们的念头，那内心的情绪更加犹如火山喷发一般，难以自制。

　　够档次啊！不愧是大酒店精心培养的顶级货色，张林在发呆了不知道多久之后，也终于狠狠的咽了一口唾沫，不得不承认血染杀场带来的这几个人的确能够让他看傻。

　　张林慢慢的朝前挤去，而看到他的血染杀场也不禁大声叫道：“咱们老大来了，列队欢迎！不相干的人旁边站一点，不然咱们的女神们会不高兴的，速度速度。”

　　血染杀场这一叫，所有人显得格外有纪律，立时朝两边分开，片刻就突显出了那拿着金武的张林。

　　“这位就是她们老大？哇塞，幸福啊！”

　　“羡慕死人了，要是换成我就好了，老子天天陪她们练级。”

　　“皇帝的待遇啊！这什么公会啊，我也想加。”

　　此时只见三位美女都上前几步，然后冲着张林行了一个礼。礼仪也各有不同，清纯美女是一个万福，很是轻盈古气，温婉娴淑。妖媚美女以是一种性感十足的姿势下蹲，两眼还放着电，极具诱惑之能事。而那冰山美女虽然只是微微弯腰，但能让人感受到一股扑面而来的尊敬，产生难以言喻的自豪感。

　　就连张林都显得有一些手足无措了，娘的，这是要人老命啊。

　　“嘿嘿，老大，怎么样？不赖吧？”血染杀场得意的道。

　　张林连忙向三位美女分别打了个招呼，然后跑到血染杀场身边道：“我靠，你们那50个公主都有这种姿色？”

　　“也不是，她们想来玩游戏的也就不到10个，不过这三个是容貌最成功的。其实有些也挺悲剧，咱们那的头号大美女现实中那真叫漂亮啊，但进了游戏也不知道怎么回事，容颜有了很大的偏差，比她们3个差了一些，一气之下干脆不玩了，觉得这游戏坑爹。”

　　“呵呵。”张林失笑，其实圣光对美女是有优待的，一般不会出现游戏比现实丑的情况，那位美女也算是撞了彩了。


第四十八章 速度比试

　　“她们玩游戏的时间会多吗？”张林问道。

　　血染杀场点了点头，笑道：“她们的时间很自由。平时的工作也就是被吃吃豆腐，不愿意的话也不会强迫她们，被包养的更是有大把的时间，所以你不用担心这个。”

　　张林又看了那三位美女一眼，不由叹了一口气，感觉她们做公主真是可惜。不过各人的想法都不一样，不管是因为环境还是个性，都没有什么好说的。

　　看到广场上的人越聚越多，张林便向前迈了几步，将手中的金色棒子举了起来，高声说道：“望月分会，虽然公会刚建人数上限有限，但如果有兴趣的可以先挂上申请！”

　　公会申请只要递交，没有加入其它公会之前一个星期之内都不会失效。现在公会仓库空空如也，金钱也拮据得很，吃不下这些人，但也不能放过现在这个机会。

　　张林没有说什么豪言壮语，也没有讲煸情的话，因为这些没有意义。这里的人感兴趣的只是美女而已，谁管你一个大老爷们说什么？

　　随着张林的声音响起，顿时便有一大群人一窝蜂般的跑向公会大楼去了。个个发出激动的吼叫声，犹如狼嚎一般，看得张林咋舌不已。好家伙，美女的吸引力果然是巨大的，这几个活招牌可要好好利用才行。

　　不过多久，张林就见到公会消息窗口直跳，打开一看，申请递交书刷得满满的。

　　一级公会人数上限是50人，不过张林也不会招满，当即有选择性的挑了一些等级超过25级的玩家，特别多挑了几个牧师，然后选择了屏蔽。

　　“美女美女我爱你！”

　　“咦？怎么名单里面没有美女的名字？”

　　“这什么公会啊？我要美女！”

　　对于这些玩家的话，张林选择了无视，然后在公会频道说道：“美女们以后再加她们，现在有兴趣刷副本的去哀嚎墓地等我。”

　　“没有美女不去！”众玩家异口同声。

　　张林无奈了，这什么人啊都是。不过他也没有办法，当即对旁边那位名为迷彩炫梦的妖媚美女道：“美女，去申请加公会呗。”

　　迷彩炫梦转头望了望血染杀场，只让血染杀场皱了下眉头。显然，她的这个举动连血染杀场都感觉太不合时宜了。于是当即声明道：“木木是我的老大，也是你们的老大，在游戏里咱们都得听他的，你们就别让我难做了。”

　　“明白了。”迷彩炫梦不再二话，当即跑向公会大楼，连带着又吸引走了一大群追逐者。

　　张林摇了摇头，这个老大的确不好当，这种情况恐怕还需要一段时间来平衡。

　　不过多会，迷彩炫梦加入了公会，并且按照张林的指示道：“大家可要听老大的话哟，要不然本姑娘就不理他了哦。”

　　有迷彩炫梦这番话，先前那些玩家立时充满了热情，纷纷叫嚣着赶往了哀嚎墓地。

　　此时，小柯来了突然发来消息：“什么情况？怎么突然那么多人申请加公会？”

　　“我正要找你呢，详细情况以后再说，现在先去哀嚎墓地，刷副本练级。”

　　“刷副本练级？”

　　“25级20人的副本而已，50人副本的BOSS或许我们两个搞起来很浪费时间，但20人副本我想没什么问题。由我去引BOSS，牵出来咱们两人杀。”

　　张林有隐身披风，最适合干牵BOSS的事，小柯来了当然不会有疑问，不过他仍然有着另外的顾虑：“那还是很难杀啊，而且很累的，杀个一两次我看就不行了。”

　　张林无奈的道：“我也知道啊，但现在我们需要大量的装备去填充公会仓库，而且这样升级也会快很多，你的等级都有人快赶上了。虽然累了点吧，但也值得。就多辛苦一下吧，大不了回头请你吃切糕。”

　　“你拉倒吧！”小柯来了虽然有些不满，但还是答应了，毕竟这也是为了公会嘛。

　　叫上了小柯来了和刚刚25级的狗头棒子，张林来到哀嚎墓地。

　　美女的号召力果然强大，张林到来的时候，公会成员们已经都到了，一共26人，居然一个不差。

　　不过张林也只能组两小队20人，而且特别选进了好几个牧师，其他几人只能打道回府或是加别的队伍了。

　　“老大，不用这么小心吧？”其中一个玩家不屑的道：“这么多的牧师真是占名额，推进速度会很慢的，老大你会不会刷副本啊？”

　　“我自然有用意。”张林瞥了他一眼，然后转向狗头棒子道：“棒子，灵蛇阵会走么？”

　　狗头棒子拍了拍胸脯道：“上次和豪哥他们试了几次，没问题！”

　　狗头棒子的话张林不是很相信，不过也正因如此，才配了这么多的牧师，如果出了岔子也能有机会挽救吧。

　　“行吧，你带上他们走灵蛇阵清小怪就行了，主要只是为了练习，加油。”

　　张林拍了拍狗头棒子的肩膀，然后向众人交待了一下阵法的基本规则，便带着大家进了副本。

　　一阵略显嘈杂的哀嚎声传入耳中，这里是一片幽暗的墓地坟场，显得十分阴森恐怖。而当他们现出身形之后，便只见各种怨灵张牙舞爪的就朝着他们扑了过来。

　　狗头棒子连忙开始走位，而张林则和小柯来了分别隐身潜行，直朝前方冲了出去，很快绕过这第一波小怪，瞬间就跑得没影了。

　　一众玩家都是大吃一惊，其中一位名叫禽兽雨的玩家道：“我靠，老大无组织无纪律，这是抛弃我们了吗？”

　　“师父和小柯去挑BOSS了，咱们慢慢在这打就行了。”狗头棒子一边走位一边说道。

　　“两个人挑BOSS？！”禽兽雨快疯了，这两傻逼是去送死的吧？就算那个小柯来了等级够高，但这可是20人副本的BOSS啊！他们身边又没牧师，哪里搞得过？这根本就是要害他们掉副本值。

　　“师父最厉害了，一个BOSS算什么？”狗头棒子昂首挺胸的道，那模样是那么的自信，似乎他说的是一件不容置疑的事情。

　　禽兽雨张大了嘴巴，和其他一众玩家面面相觑，这是真的吗？那个召唤师老大有那么强？

　　张林和小柯来了在墓地中七弯八拐，没有惊动任何怪物，只到碰上一大群小怪的时候才停下脚步。

　　“怪物很密集呢。”张林朝前方张望了一下，说道。

　　小柯来了点头道：“这不废话么？20人副本啊，怪物当然多。”

　　张林突然眯起眼睛露出一副邪魅的笑容道：“你不是想要和我比试的吗？要不咱俩现在比比？”

　　“现在？”小柯来了一愣，不知道张林是什么意思。

　　“比速度，不惊动任何怪物的情况下看谁先到BOSS房间，怎么样？”

　　小柯来了闻言哈哈大笑，道：“召唤师和刺客比速度，而且还差了9级，我都觉得我在欺负你。”

　　“有本事赢过我再说。”

　　“谁怕谁？”

　　两人当即朝前踏了出去，开始小心的绕着小怪前进。

　　小柯来了神情凝重，他知道PK想赢过张林基本上不太可能，但如果在这种速度比赛中输了，那可就太没有面子了。虽然这样的情况下速度很难发挥得出来，但闪躲和隐匿这可是刺客的强项，而且必要的时候还可以进行空跃去找落点，遇到大段空位还有疾行空间，怎么可能会输？

　　潜行对于隐身来说，有缺点但也有优势，那就是潜行时只要不出攻击技能，就不会现形，比如空跃和疾行都不会打断潜行。如果是在玩家决斗的时候用这种技能可能会有风声会被发现，但这些可都是怪物，不需要有这种顾虑。

　　而隐身就不同了，不管你是什么技能，哪怕是放个挑衅人偶也不行，那样只要被挑衅的怪物都会在瞬间发现隐身的人。当然了，隐身不会有同时被所有怪物发现的危险，这倒是挺实用的一个优势。

　　小柯来了不断的前进着，偶尔会跳到空中，像武侠小说中的轻功一样飞跃比较不容易通过的地方，速度可是一点都不慢。他也十分得意，跳到一片空地的时候也不禁回头看了一眼，想看看张林是个什么进度。

　　然而回头这一眼却是没有发现张林的身影，小柯来了愣了一下，转头四顾，却在前方很远的地方看到了那一抹金色。

　　只见张林在一群小怪中间，不时的旋动着身体，利用灵活的脚步施展着各种翻转动作，跟跳舞似的，看起来优美绝伦，很有观赏性。而且最要命的是还很实用，他前进的速度似乎根本没有受这些怪物的影响，甚至有时候看到他翻转的时候明明就要撞上前面的怪物了，却偏偏在这个时候诡异的一个折行，就好像那些不断活动着的怪物位置全都在他脑中映着一般，让人瞠目结舌。

　　“不带这样玩的啊。”小柯来了快疯了，这他娘的就是个变态啊！

　　像张林所走的这种步法，职业选手几乎每天都在训练，锻炼其灵活性。对于张林这样职业选手来说，只要不像BOSS老巢的小怪一般让人寸步难行，就不至于让他们感到棘手。

　　小柯来了还是第一次看到一个玩家可以拥有这样的灵活性，这是他想都没想到的。

　　这还比个毛线啊？


第四十九章 刷副本赚人心

　　看到在前方闪转腾挪，拿着根金棍子像个猴子似的张林，小柯来了真想大喊一声：“大师兄，收了神通吧！”

　　不过多久，张林已经没影了，还给小柯来了送了条消息：“别潜行了，我知道你就在我旁边，滚出来吧。”

　　小柯来了脸都红了，这是嘲笑，这是赤裸裸的嘲笑！

　　当小柯来了千辛万苦，历经九九八十一难来到BOSS房间门口的时候，张林的怪物都引得差不多了，腾出了一大片空地。而且BOSS房间的小怪也引得很是稀松，接下来就可以直接牵BOSS了。

　　小柯来了现出身形，装模作样的咳了一声，然后说道：“干得不错。”

　　“那是，你也不知道出来帮帮忙。”张林笑道。

　　小柯来了望天。

　　张林也没提比赛结果的事，当下冲进BOSS房间，不过多久就牵了一头十分高大的怨灵出来。

　　怨灵王。

　　副本BOSS都是血厚攻低，虽然这是20人副本，但也只不过是血多罢了。至于攻击对于张林或许有点威胁，但对于34级的小柯来了却不算多大个事了。

　　这也是可以想象的，如果副本BOSS依据副本人数来提升攻击，百人副本的BOSS得厉害成什么样？一招秒掉一个玩家，整团人就要全部踢出去，这就不现实了。

　　这也是张林先前说为什么50人副本他们两人难搞的原因。

　　其实怨灵王这个20人的副本BOSS都挺难打的，两人卯足了劲打了十来分钟，也才干掉它近半的血而已。正如小柯来了所说，这种高频率的攻击支持不了太长时间，打两轮就会很累了。

　　但如果速度慢下来，又不化算，毕竟BOSS回血速度可是很离谱的。别看只是攻击频率的问题，似乎慢点快点区别不大，但整个杀BOSS的过程中一分一秒的累积下来，时间上的差别就非常让人惊讶了，那还不如带着队伍冲呢。

　　“我更情愿打野BOSS。”小柯来了不禁抱怨道。

　　“废话，我也想啊。但问题是野BOSS暴的装备太少，刷新又慢，而副本里装备给的多啊，今天刷一晚上公会仓库就丰富了。”张林说道。

　　小柯来了大惊：“刷一晚上？就用这样的速度？你还不如杀了我算了！”

　　张林呵呵一笑，道：“你适当的休息一下没事，我能撑得住。”

　　小柯来了愣了一下，好半天之后才说道：“你都不休息，我好意思休息吗？”

　　“所以就陪我啰。”

　　小柯来了无言了，也罢，就当是脑力锻炼吧，今天豁出去了。

　　二十多分钟之后，BOSS倒地，张林和小柯来了连同那些正杀得热火朝天的公会成员们一道被传送出副本。

　　“什么情况？有人挂了？”

　　“不是啊，是过了！有经验啊！”

　　“我靠，是两个老大杀了BOSS？这才不到半小时吧？我们平时最快都要一个半小时才能过的啊！”

　　一众公会成员们面面相觑，满脸的震惊之色，随后不约而同的看向张林和小柯来了。

　　“老……老大……”禽兽雨咽了口唾沫。

　　张林看向他：“怎么了？”

　　“你是我的偶像！”禽兽雨大吼一声，然后冲上去准备抱张林。

　　“别恶心了！”张林一把将他推开，道：“甭废话，继续进，今天谁也不许走，刷一晚上！”

　　“哦……！！”

　　众人热情高涨，以这种速度，一晚上的经验够他们升好几级了，装备要不要都无所谓。

　　“对了，你们在里面要和棒子学习灵蛇阵的方法，这个东西很有用。”张林突然严肃的道。

　　禽兽雨连忙道：“是是是，这个我们都看出来了，不用老大说我们也会学的。”

　　“那就继续吧。”张林说着，又进入了副本。

　　其实这个副本张林和小柯来了两人都能过，之所以捎上他们，一来当然是为了在公会普及灵蛇阵，二来也是为了拉拢他们的心，不要只是因为想着美女才进公会，这样一点意义都没有。

　　要让他们归心，张林自己当然要努力。

　　公会成员们兴致勃勃的跟着狗头棒子学习灵蛇阵，心里都乐开了花。他们想不到老大居然是这么牛逼的一个人物，而且另一个老大也是等级榜第一，眼前这个看起来傻呼呼的家伙也是个技术工作者，这公会有前途啊！

　　又用了差不多同样的时间，再次通过副本，很快开始第三轮。

　　而这一轮之后，众人觉得有些不对劲了。

　　这一次明显时间有些延长，用了半个多小时才出来，而且看到张林和小柯来了连连喘气，连说话的声音都显得气虚得很。

　　他们也不是笨蛋，立马明白了是怎么回事。两个人干BOSS，用时这么短，毫无疑问是攻击频率高，这明显就是累着了。

　　“两位老大，要不休息一下？”禽兽雨问道。

　　“不用，再刷几趟再说，今天晚上要把公会仓库填起来。”张林说着，又进了副本。

　　一次接着一次，到第六次出来的时候众人实在看不下去了，禽兽雨当即将一脸苍白的张林拉住，皱起眉头小声的道：“该休息了。”

　　“是啊，师父，你看起来好像很累。”狗头棒子也说道。

　　众人直翻白眼，你才发现呢？什么徒弟这是。

　　张林点了点头，他和小柯来了实在有些撑不住了，当即坐到了旁边一块石头上休息。

　　公会成员们显得很是安静，但每个人的目光都集中在两位老大的身上，而且每个人都皱着眉头。

　　这种皱眉所显示出来的情绪当然不会是厌恶，而是内心有很大的触动。

　　这就是他们的老大吗？

　　每个人的双手都在微微颤抖，然后有很多人缓慢的握起了拳头，脸上也现出坚毅之色。老大为了公会可以如此耗费心神，他们身为公会的一员，就不能为老大分担一些压力吗？

　　大约休息了半个钟头，张林才感到稍稍好了一些，然后当即起身，道：“不好意思，浪费大家时间了，再进吧。”

　　“老大！”

　　禽兽雨一下冲上将张林拉住，道：“下线吧，去吃个饭，然后睡上一觉。”

　　张林拍了他一下，笑道：“公会仓库不填起来，我如何睡得着？明天还有明天的事呢。”

　　“装备的事情交给我们，我们来刷。”禽兽雨说着，然后回头冲身后的所有人道：“大家说呢？”

　　“没错，就交给我们吧！”

　　“老大你去休息吧，这里有我们在呢。”

　　“就是，老大你累垮了我们就没老大了，那可不行啊。”

　　大伙纷纷表态，显得很是热情，而话语中也透发出一股子坚定。

　　“你们……”张林眼神微动，一个个的看过去，然后说道：“太慢了。”

　　众人绝倒。

　　禽兽雨握起拳头道：“慢也没事，我们不刷一晚上，我们刷一通宵！是不是啊兄弟们？”

　　“没错，今天不睡了，通宵！谁他妈半路上撩挑子老子鄙视他！”当即就有人激动的叫了起来。

　　其他人也都连连点头，他们也看不下去张林和小柯来了继续这么累下去了。

　　张林低头呼出一口气，好半天之后才抬起头来道：“谢谢。”

　　“谢什么啊，老大，你这样说就见外了，我们也是望月分会的一员。”禽兽雨笑着道。

　　张林笑着点头，不再多说什么，而是转而望向小柯来了道：“小柯，你还差多少升级？”

　　“98％了，我等下去刷会怪，升级了就下线。”小柯来了说道。

　　“怎么好意思让你一个人去刷怪呢，我再陪你一趟吧。”张林说着，将队长交给狗头棒子，然后重组了一个队，把小柯来了拉了进来。

　　“老大……”小柯来了露出感动之色，望向张林。

　　张林拍了拍他的肩膀，然后对禽兽雨还有一众公会成员道：“辛苦大家了，不是习惯通宵的人还是不要勉强自己的好，游戏和身体相比，后者才更重要。”

　　“老大，你可没有资格说我们啊。”众人笑道。

　　张林哑然，摇头笑了笑，便和小柯来了进了副本。

　　两人刷完这最后一趟，小柯来了升至35级，再次在等级排行榜上一枝独秀，而张林也到了27级，随后便下了线。

　　从游戏里出来已是晚上9点，发觉肚子咕咕叫个不停，为了刷副本他晚饭都没吃呢，也不知道这个时候还有没有饭吃。

　　来到游戏厅，发现李欣然正在关门，便走过去说道：“其实很多人喜欢晚上玩游戏，为什么总是关门这么早？”

　　李欣然回头看了一眼张林，无奈的道：“没办法啊，上面的指示，规定游戏厅9点半之前必须关门，以免影响客人的工作和学习。”

　　“神经病，晚上大家回家了还不是一样拿着头盔进游戏，有什么区别？”张林不以为然的道。

　　“那是个人行为罢了，我们可是公开营业的，有本质上的区别。”李欣然将门关好，拍了拍手道：“虽然你说的也没错，但有关部门就是喜欢搞这些表面工作，我们平民百姓当然只能遵守了。”

　　张林点了点头，这个倒是很现实，也没什么好说的。随后摸了摸肚子，道：“有吃的没？”

　　“请你吃宵夜，赏脸不？”李欣然笑道。

　　“求之不得。”


第五十章 在无知中度过

　　出了游戏厅，李欣然仰头做了一个深呼吸，看起来很开心的道：“好久没有出来吃宵夜了，说说看，想吃什么？别给我省钱哦。”

　　“这么大方？”张林摸了摸下巴，露出一副不怀好意的笑容道：“梦境星空的黑松胡桃饼，配上MIX葡萄露，我的最爱啊。”

　　“梦境星空？就是那个杂志上介绍的空中餐厅？”李欣然惊讶的道。

　　“是啊，离这不远呢，坐车也就半个小时不到。”

　　李欣然眨了眨眼睛，突然双目放光的道：“哇，我还没去过呢，不过看杂志上的图片很漂亮的样子，真想去见识一下。还等什么，走吧！”

　　“啊？”这下轮到张林吃惊了，他刚才只不过是故意那么说，想调侃一下李欣然罢了，没想到这姑娘居然真的要去。

　　李欣然一把将张林拉起，跑到路边开始拦车，看样子是玩真的。

　　“喂喂喂，你不是真的要去吧？”张林满脸的不可思议，问道：“你知不知道那里是什么消费水平？”

　　“不知道。”李欣然摇了摇头，不过仍然是一脸期待的表情，拍了拍背包道：“我带了四千块呢，不差钱。”

　　“四千块……”

　　张林刚想说什么，却被李欣然一把推进出租车，她自己则是像只兔子一样钻进了前面，欢快的对着司机道：“梦境星空，谢谢。”

　　张林无语了，不过看到李欣然这么开心的样子，实在不忍打扰她的兴致。

　　“四千块就四千块吧，也够了。”张林如此想道。

　　果然，不过半小时，车就停在了一幢摩天大楼前方。

　　两人下车，李欣然迫不及待的抬头向上看去。只见大楼顶部，高高的支起一圈巨大的圆形水晶罩，在其中的灯光映照之下，散发着炫丽的七彩光芒，美丽无匹。而其中隐约可见人影绰绰，显然生意应该还不错。

　　“哇，这就是梦境星空吗？在下面看就这么漂亮了，里面一定很美。”李欣然看得两眼放光，双手握在胸前十指交叉，那模样倒是显得十分可爱。

　　张林走到她身边，也抬头看去，点头道：“是啊，里面很漂亮。可惜今天是晴天，虽然天空有星星，也符合它名字的意境，但我还是比较喜欢下雨的时候。那时水晶罩不会像现在这样半露天，而是全封闭式，外面的雨水顺着水晶罩缓缓的下淌，坐在里面看起来简直是美翻了。”

　　李欣然撇了撇嘴，拍了张林一下道：“别臭美了，说得跟真的似的，好像你经常来这里一样。”

　　张林笑了笑，没说话。

　　“我们赶紧上去吧，我都等不及想看看到底是什么样，和图片上的有什么差别。”李欣然一把挽上张林的手臂，整得跟恋人似的，很是随兴，反而让张林觉得有点不好意思。

　　好在出门前张林被李欣然稍微打扮了一番，看起来还算有些帅气，和一身白裙像个仙子一样的李欣然走在一起，也算没那么大的反差。

　　观光电梯里，李欣然看着地面越变越小的景物，突然面带微笑的小声说道：“好高哦，就像飞上天一样，你说呢？”

　　没有回应。

　　李欣然转头一看，张林斜上45角仰望星空，正发呆呢。当即笑容敛去，重重的踩了张林一脚，踩得张林一声惨呼，惹得电梯中其他乘客纷纷扭头观望。

　　“你疯了？干什么呢？”张林瞪着眼睛道。

　　“谁让你不理我的？”

　　张林眼珠转了两下，道：“我刚才在想着怎么回答你。”

　　“哼，虚伪，明明就是没听到。”李欣然嘟起小嘴，扭过头做出一副不理睬张林的样子。

　　张林咳了两声，然后微笑冲着电梯里的其他人打了个招呼，道：“习惯就好，习惯就好。”

　　引得众人一阵窃笑。

　　顶楼终于到了，而要去往梦境星空还要搭乘另一部电梯，在等电梯的时候，张林突然拍了李欣然一下，道：“把钱包给我吧。”

　　“干嘛？”

　　“怎么好意思让女孩付钱呢？”

　　李欣然差点晕倒，这是什么逻辑？拿着女孩的钱去付帐就好意思了不成？

　　虽然感到哭笑不得，不过想到这可能也算是个面子问题，也没拒绝，便不情不愿的将钱包给了张林。

　　而当两人进入梦境星空之后，李欣然顿觉眼前一亮，刚才的那点小小的不快转眼之间烟消云散。

　　巨大而整洁的大厅，大部分陈设似乎都是水晶制成，其中穿插摆放着水池鲜花，水中还有着雾气升起，一眼望去，让人有一种美轮美奂的感觉，如仙宫一般。

　　其实灯光并不强烈，但在那些水晶的反射之下，却是映照得整个空间七彩斑斓，再加上淡淡的雾气充斥大厅，造成些许折射效果，宛如梦境。

　　而透过水晶罩向外望去，那缩小的城市灯景尽收眼底，与天空中的星星相映成趣，实在是赏心悦目。

　　“好漂亮啊！”李欣然呆呆的望着这一切，双眼一眨不眨，觉得眼前看到的远比图片上的要来得震憾，也更加真实。

　　在李欣然欣赏美景的时候，张林则是悄悄的来到接待台，掏出1800元递了出去，淡然道：“两位。”

　　接待员礼貌的点了点头，然后拿出两朵水晶鲜花，又找了张林一点零钱。

　　张林走到李欣然身边，看到她还在发呆，不禁摇了摇头，递过一朵水晶鲜花到她面前晃了晃。

　　“哇，好漂亮的花，送给我的？”李欣然一阵惊喜，脸上也微微泛起一道红霞。

　　“不是啊，规矩罢了。”张林朝旁边呶了呶嘴，只见那里有着两人正在用餐，而桌上的花瓶中则是插着两朵同样的水晶鲜花。

　　李欣然顿觉有些失望，瞪了张林一眼。

　　虽然此时梦境星空生意不错，但还是有一些空位的，张林很熟练的谢绝了美女迎宾的引导，带着李欣然挑了一个靠水晶罩的位置坐下，这里可以更好的观看下方地面的景色。

　　两位服务员走了过来，一位端上两杯闪着荧光的茶水，另一位则很有礼貌的问道：“对不起，先生，小姐，请问现在可以点菜吗？”

　　“当然要了。”李欣然好奇的看了一眼服务员手中的菜单，伸手道：“给我先看看有些什么菜式。”

　　“不用了。”张林一把拦下，说道：“星空烩，依人之恋，两份，谢谢。”

　　服务员听到张林报的菜名，眼底不易察觉的流露出一丝轻蔑之色，不过仍然很礼貌的行了个礼，退去了。

　　张林当然是注意到了服务员的神情，不过他并没当回事，依然淡定自若。

　　李欣然眨了眨眼睛，上下打量了一眼张林，惊讶的道：“看不出来啊，你以前还真来过，挺熟悉的嘛。”

　　“呵呵，以前跟着公司老总来的，算沾个光吧。”张林笑道。

　　“你刚才点的是什么东西啊？”

　　张林闻言突然奸诈的一笑，眯起眼睛道：“嘿嘿，你不是说让我不要给你省钱吗？我就点了两份贵的。”

　　“能有多贵啊？”李欣然端起面前的茶杯喝着，很随意的问道。

　　“一千六百多一份吧。”

　　“噗……”

　　茶水喷了张林一脸，使得他的脸上都带上了点点荧光，很是滑稽。

　　张林伸手抹了一把，道：“不用这么激动吧？”

　　“你还真下得去手！”李欣然咬牙切齿，一千六百多一份啊！开什么玩笑？两份就是三千多了！

　　“喂，说话要算话，不许赖皮。”

　　“你……”李欣然眼皮一阵跳动，随后她长长的吐出一口气，突然笑了起来，豁达的道：“算了，点都点了。好不容易来一趟，贵就贵吧，正好见识一下是什么山珍海味。”

　　张林表面微笑，心中却是暗叹，他点的星空烩是这里份量较足的所有菜式中，最便宜的菜。而依人之恋也是外表看起来十分美观，但同时也是较为便宜的饮料，两份加起来一共是1576元。

　　但张林考虑了一下，888元的人头费可不低，李欣然如果知道人头费都是这个层次，对菜价肯定会有所怀疑，必然会查看张林所点菜式的档次。女孩都是要面子的，张林可不想让李欣然第一次来体验梦境星空就带上尴尬的心理，还是让她在无知中度过吧，至少也算是一次美好的回忆。

　　其实如果不和梦境星空其他菜式相比较，这两样都是上佳的东西，尝尝也不错。

　　不过多久，服务员将菜和饮料端了上来。李欣然望着面前那晶莹剔透，很是美观的菜肴，咽了下口水道：“这就是星空烩吗？听起来像是个招牌菜，我来尝尝。”

　　挑了一勺放入嘴中，李欣然的眼睛立时睁大，不住的点头道：“真的不错也，好吃！”

　　“必须的。”

　　张林笑了笑，也拿起餐具准备开动，不过却在这个时候，他看到正对面的入口处，有两个熟悉的身影进来了。

　　虽然这两人作了一些装扮，掩住了本来面目，但张林还是能一眼就认出他们来。

　　杨明超和赵蕊。

　　日啊，世界真是太小了，怎么在哪里都能碰到他们？张林只有一种晦气的感觉。


第五十一章 在雨中漫步

　　张林连忙以手掩面，开始闭声不响的吃东西。倒不是他害怕见这两人，只不过旁边不是还有李欣然吗？他可不想暴露身份，到时解释起来都是个麻烦。

　　“你怎么了？”对面的李欣然奇怪的望向张林道。

　　“咳，头有点疼。”张林装着揉了揉额头，站起身来道：“来，咱们换个位置。”

　　“为什么要换位置？”

　　“我这个位置比较舒服，来吧来吧。”说着，张林就将李欣然推到对面去了。

　　李欣然满脸疑惑的坐下，使劲的嗅了两下，道：“你不是放了个屁所以要和我换位置吧？”

　　张林晕倒，摇着手指道：“我有那么龌龊吗？”

　　李欣然使劲的点了点头。

　　“咱聊点别的吧，这还吃着东西呢。”

　　“对了！”李欣然好像突然想起什么一样，连忙掏出手机递给张林，欢喜的道：“快，帮我拍几张照，回头发到微博上。”

　　张林当然没意见，当下接过手机，给李欣然拍起照来。

　　李欣然长得那是没话说，拍照时摆出的各种表情动作也是十分可爱，看得张林是赞叹连声，也让李欣然开心不已。

　　拍完照，李欣然一把抢过手机，慢慢欣赏起来。看她那得意的样子，显然对照片特别满意，只是看到几张吃饭的照片后不禁皱了皱眉问道：“这几张怎么没把我吃的东西拍进去？”

　　张林伸手一指李欣然的面前：“你看你吃的东西都成什么样了？跟狗扒了似的，你也好意思？”

　　李欣然低头一看，顿时大怒：“这是你吃的好不好！”

　　“哦，对，忘了换过来了。”

　　张林连忙将两人的水晶盘转换了一下，继续开动。

　　这一顿两人都吃得十分开心，李欣然对星空烩也是赞不绝口，声称以后还要来吃。

　　张林表示赞同，说道：“不错，只是一盘不够吃的，还有很多其他的菜式也不错，值得尝尝，下次记得多带点钱。”

　　“知道了，只是没想到这里这么贵嘛。”

　　虽然东西吃完了，但两人都没有立刻就走的意思，继续闲聊着，时不时点评一下周围的景致，有说有笑，气氛显得很温馨。

　　不过多久，只见先前那名服务员又走了过来，端上一盘看起来雕塑得很是美观的黑色小圆饼，还有一瓶如同蓝水晶一般的饮料，礼貌的说道：“先生您好，这是刚才一位小姐给您点的，说您可能吃不惯星空烩。”

　　张林皱了下眉头，还是被赵蕊发现了。

　　不过也不奇怪，他们两人太熟了，别说只是一个背影，就算张林只是露出一个屁股，赵蕊也能迅速认出是他。

　　“结帐了吗？”

　　“您这桌都结了。”

　　“知道了。”张林挥了挥手。

　　服务员恭敬的退去。

　　专业服务员在态度上自然不会有任何差异，只不过相比刚才来说，现在的眼神却是有了一些差别，只是一般人很难发现得了罢了。

　　李欣然瞪大了眼睛，惊讶的望着张林道：“谁呀？怎么对你这么好？”

　　“我怎么知道？”张林耸了耸肩，很随意的道：“可能是某个暗恋我很久的花痴吧。”

　　“那这个花痴眼神肯定不太好。”

　　张林瞪了她一眼，将东西推到李欣然面前，道：“黑松胡桃饼，MIX葡萄露，尝尝，很不错的。”

　　“咦？这不是你的最爱吗？”李欣然愣了一下道。

　　“有些味道只能存在于记忆中，之后再品尝或许会觉得很失望，可能与自己想象的并不一样了，不如还是将那份记忆保留着的好。”

　　“都不知道你在说什么。”李欣然撇了撇嘴，也不客气，拿起一块就品尝了起来。“哇！好吃也，我从来没有吃过这么好吃的东西，好像比星空烩还要好吃！”

　　“觉得好吃就多吃点吧。”张林眯起眼睛一笑，然后看着李欣然一块接着一块的往嘴里送。

　　那吃相说难看也谈不上，但也离雅有一定距离。只到剩最后一块，她才拿起来递到张林面前道：“要不要？”

　　张林摇头。

　　李欣然一把丢进嘴里，冲着张林做了一个活该的表情，然后把饮料喝完，站起来舒展了一下身体道：“哇，好饱好饱哦，今天吃得真开心。”

　　张林回头看了一眼，没有发现赵蕊和杨明超的身影，想来是离开了。当下也是起身，道：“吃饱喝足，打道回府。”

　　离开梦境星空所在的大楼，李欣然要回自己的钱包，打开一看，发现少了两千块，当即眉头一皱，道：“我的钱呢？老实交待啊，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“哦，刚才丢到门口一个爱心募捐箱了。”

　　“是什么性质的募捐？”

　　“我怎么知道？”张林无所谓的道。

　　李欣然气结，怒道：“你可真够大方的！”

　　“那是，做好事不留名。”

　　“你少来了！”李欣然真是无语了，不过捐都捐了，责怪也是无用。

　　两人走到路口，看到有很多人拦车。李欣然转了下眼珠，然后看了张林一眼，面上露出娇羞之色，小声说道：“要不，我们慢慢走着回去吧？就当散步嘛。”

　　“有病吧？现在几点了？走回去恐怕都凌晨了，我还要睡觉呢。”张林翻着白眼道。

　　李欣然听得面上一阵抖动，扯着嗓子叫了一声：“你去死！”

　　张林都愣住了，什么情况这是？

　　随后，李欣然看到路口有位青年拦下了一辆车，当即气呼呼的冲上去一把推开那人，钻进车里去了。

　　张林连忙跟上，冲那准备发火的青年摆了摆手道：“不好意思，不好意思，小孩在家发高烧，没办法。”

　　青年“哦”了一声，理解的点了点头，没再说什么。

　　然而当张林刚准备拉开车后门，那车却是如离弦的箭一般驰了出去，把张林都看傻了。

　　“喂，喂！我还没上车呢！”

　　张林昂着头拼命狂追，然而往前追了一段，却是眼看着车尾灯消失在了视线之中，不得不停下来。

　　“这下惨了。”张林拍了拍口袋，身无分文，看来除了走回去别无他法。

　　轰隆隆。

　　六月的天孩子的脸，说变就变，一点征兆都没有。不过片刻之后，豆大的雨点就落了下来，打在张林的身上，转眼就将他淋成了落汤鸡。

　　张林呼出一口气，这倒霉催的。不过事情已经这样了，也就看开点吧，其实他觉得天气也不错嘛，不至于像刚才那般热。

　　当下两手插兜，哼着小曲唱着歌，往幸福路走去。

　　“在雨中漫步，好处真不少，顺便可以洗澡，哦啦啦……”

　　……

　　当张林回来的时候，已是凌晨。而隔着老远就见到李欣然打着把伞站在游戏厅门口张望，一看到他就立马跑了过来，将伞举到张林的头顶上，埋怨道：“怎么才回来？”

　　“大姐，你老人家一拍屁股溜了，把我一个人两手空空的留在那，你还好意思说？”张林无奈的道。

　　李欣然顿时感觉很不好意思，嘟着小嘴道：“我哪知道你没带钱？这不是被你给气的吗？算了，不说了，快去洗个澡，别感冒了。”

　　“总算听到句人话。”

　　李欣然瞪了他一眼，然后将他接了进去。

　　洗完澡，张林一头扎在床上，立马就睡着了。在游戏中脑力的消耗，再加上刚才走了一大段路体力的消耗，实在让他累得不行。

　　第二天醒来的时候天已大亮，其实他是被窗户外射进的阳光给烤醒的，看了下钟不禁心中一惊，居然到了下午，午饭明显是没了。

　　正如此想着，却见到床边凳子上放着一饭盒，打开一看，都是些他比较爱吃的菜，还冒着热气，当下心中一暖。

　　毫无疑问这是李欣然留给他的，这姑娘虽然有时候爱发些莫名其妙的小姐脾气，不过人是真不错。

　　吃过饭，张林便进入了游戏。

　　昨天禽兽雨那帮人也不知道刷装备刷得怎么样了，张林上线之后就打开了公会仓库，一看之下顿时大吃一惊。

　　好家伙，装备密密麻麻的摆了十几页，看上去就有了一种非常丰富的感觉，没想到这帮家伙果然刷了一个通宵。

　　“怎么才上线呢？昨天晚上又去祸害哪家姑娘了？”小柯来了发消息说道。

　　“你可拉倒吧，我昨天累得跟狗似的，还有闲心去干那事？”张林回道：“对了，公会装备是有了，但金币和贡献值还得努把力，等下去我去看看有些什么公会任务。”

　　“做公会任务没经验，这事别叫我。”

　　“没打算叫你，你还是升你的级吧。”

　　张林关了消息框，当即往公会大楼走去。

　　现在公会人数不多，还得招一些人进来，到时还得成立精英团之类。不过在此之前还是先弄点金币，以及提升一下公会等级，毕竟一级公会实在有点寒碜。

　　做公会任务除了没有经验之外，金币和贡献值都是可以得到的，而一些等阶较高的任务给的金币也是很可观，这也是公会的主要收入来源。

　　等级越高的公会接的任务也会更有油水，当然难度也会增加，这也就是循序渐进的一个发展过程。


第五十二章 单人公会任务

　　来到公会大楼，张林直奔公会任务发布人而去。

　　公会任务发布人并非只有一个，而且位置都比较分散，当然也会有等级的区分。毕竟各个公会做任务的人有很多，如果只有一个NPC，那就和当初英雄传说任务发布人一样，那场面，啧啧，谁受得了？

　　张林选择了其中一个对话，看了一下列举的任务清单。

　　任务分单人任务、组队任务还有团队任务，不论是哪一种任务吧，会长亲自出马都会有金币和贡献值的加成，不论正副。

　　任务五花八门，各种稀奇古怪的事情都有。送信啊，帮忙找物品啊，清除怪物啊这些都还算普通。但有一些就离奇了，比如做苦力，或是看家护院，甚至还有招聘家教的，带NPC的孩子去练级。

　　“这都是些什么玩艺？”张林都忍不住吐槽。

　　接任务还有一个特点，就是这些任务不见得有唯一性，但在当下这个时段，做一条就暂时少一条，只能等后续任务补上。而且不同的公会成员都可以接同一个任务，谁完成了就算谁的。

　　比如张林就看到一个任务，是说某NPC的老婆不见了，要去森林里把她接回来，这个任务后面列举了一个数字，也就是接任务的人数，居然有几十人。

　　张林翻看了一会，选中了一个单人任务，打算先体验一把。

　　某家的传家宝被贼盗了，而这家主人经过多方打探，终于得知这个贼在绿水泉附近活动，想让玩家们将传家宝给找回来，是一个单人战斗任务。

　　这个任务金钱奖励很可观，除了公会抽成之外，自己也能分到不少。

　　接这个任务的人并不多，也就5人而已，主要是因为这个贼是30级，没多少人有信心去挑。

　　接下任务，张林直奔绿水泉而去。

　　绿水泉也就是一条山间泉水，只不过那座山绿树成荫，草木成林，映照得那条山泉也仿佛是绿色的，恐怕就是因此得名，也算是一个比较具有标识性的所在。

　　来到这里之后，张林二话不说，当即就召唤了宝宝们四处打怪。这里可是刷25级怪物的，只不过没那么密集，献有人选择来这里练级。

　　目标NPC是个贼，如果用玩家的职业来衡量，也就是相当于是刺客。当然，NPC都是很无耻的，具有多重职业技能也很难说，但至少潜行这个技能张林猜测应该是有的，所以他也特别注意光精灵的活动方向。

　　一边打怪，一边等着目标出现，这个模式不错。虽然这里练级慢了点，张林也不介意，仍然牵着单个小怪练习着技能减速。

　　慢慢的围着绿水泉推进，不过多久之后，张林却是听到前方隐隐传来人声，不由加快脚步，跑过去远远张望。

　　只见在泉水的另一侧，有5个玩家正在四处搜寻着什么。其中一位玩家张林还挺熟，裤裆里有糖。

　　眼前的裤裆里有糖可是今非昔比，身上的装备居然还不错，有好几件25级粉装，看来生活过得挺滋润。张林本想查看一下他胸前的公会勋章，可惜距离太远，查看失败。

　　观察了一会之后，张林觉得他们搜寻的是那个贼的可能性很大，眼前这几位也应该都是接过这个任务的人。毕竟虽然不同的任务有可能会发生在同一地区，但人数也这么吻合就未免太巧了点。

　　此时这几位还在对话，只听裤裆里有糖道：“再等一会，我的一个术士朋友接完任务就来了，不过我们说好了的，他只负责侦测，不参与竞争，到时谁能抢到就各凭本事。”

　　对付潜行技能有很多种方法，最直接的就是死灵术士的暗影感知，简直是刺客的克星。当然了，感知能否成功还得视乎技能等级，能感知到30级NPC的潜行，那么裤裆里有糖的这位朋友至少也是30级以上，而且有不少技能点都贡献给了这个技能。

　　技能点的分配也是一门学问，像张林的技能点大部分都加了近战技能，而使得召唤兽比较脆弱，一般的召唤师都没张林这么偏科。毕竟召唤师本就不是近战职业，技能点加得再多，和其他近战职业也有明显的差距。

　　现在支撑张林的只不过是他的技术罢了，而以目前的这种打法和职业生疏程度，张林可以拍着胸口保证，任何一个拿着同级角色的职业选手都能干掉他，这似乎不需要有疑问。

　　当然，职业选手都有自己的顶级帐号，不可能来玩新区，也只有张林这个杯具是个例外。

　　听到裤裆里有糖的话，一位名叫魔舞狂风的元素法师说道：“本来就应该这样，一个单人任务罢了，犯不着引起大混战嘛，谁都有其他公会的朋友。”

　　另外三人连连点头，表示赞同。

　　这5个人明显达成了公平竞争的协议，也不知道是否会一致对外，张林想着要不要先上去套下近乎，却发现此时身后的光精灵似乎有了一些反应。

　　周围没有怪物可打，召唤兽们自然都会聚集在主人的身后，而其他四个都没动，只有光精灵朝那5个人的方向漂了过去。

　　离开了张林所在的藏身之地，光精灵自然很快被那5人发现，只听魔舞狂风叫道：“又有人来了，是个召唤师，他发现目标了！”

　　张林暗骂一声“靠”，带着召唤兽有时候真的挺不方便的，特别是没有学习控制技能的时候。

　　对面那5个人飞快的朝着光精灵奔了过去，脸上都有着激动之色，这下不需要什么死灵术士了，召唤师也同样拥有反潜行的能力。虽然光精灵的速度很慢，如果是个刺客玩家，它想要追上并不现实，但现在的目标却是一个NPC。

　　NPC不像玩家一样那么聪明，只要靠近他，他就会发动攻击，潜行自然会失效。

　　果然，不过片刻，只见一位一身黑衣打扮的NPC现出身形，亮出一把匕首狠狠的给了光精灵一刀。而他的名字也非常简单，就叫贼。

　　贼一刀没能秒掉光精灵，于是又补了一刀，而这个时间对面的5人都已经到了，魔舞狂风当下一招魔法扔了过去。

　　张林此时也不甘示弱，飞快的从藏身处冲了出来，但他的目标却并不是贼，而是裤裆里有糖。

　　“私人恩怨，不相干的人闪！”

　　张林之所以挑裤裆里有糖下手，只是因为他怀疑这5个人会一致对外，那么到时5人都针对他，想抢这个贼就有些难度。现在如果能弄死一个，也能少些压力。

　　“我靠，是你？！”裤裆里有糖看到张林大吃一惊。

　　“可不就是我么，说过了，见你一次杀一次，乖乖受死吧。”张林笑道。

　　其他四人看了两人一眼，从两人的对话上可以判断的确应该是私人恩怨。他们还求之不得呢，一下子少了两个竞争对手，哪里会干涉，此时就当没听见一样。

　　裤裆里有糖看到张林就露出惊恐之色，毕竟上次可是被张林打得毫无还手之力，现在身边又没帮手，根本不敢和张林对上，当下很干脆的扭头就跑。

　　张林愣了一下，这家伙也未免太胆小了吧？不过既然对方跑了，追也是浪费时间，当下立时转身，攻向了贼。只不过他一边用星弹攻击，同时却在靠近魔舞狂风。

　　看到张林转火，这四人中的其中一位散打当下叫了起来：“果然是抢生意的！先一起干掉这个召唤师，再杀贼。”

　　然而他的话还没说完，张林的棍子就递向了身旁不远的魔舞狂风。

　　张林心中此时也肯定了这些家伙果然有着协议，也庆幸之前吓跑了裤裆里有糖的决定。

　　先以魔舞狂风作为目标也是迫不得已，在一挑多的情况之下，最烦人的就是元素法师。元素法师有几招很难防的魔法，特别是在和其他人战斗的时候很容易中招，而且群攻技能想躲开也不是那么容易。

　　魔舞狂风其实也在防着张林，所以在张林的棍子递过来的时候他就连忙向后一个小跳，堪堪避过张林这一招。

　　“反应还不错。”

　　张林轻轻一笑，这一招却以极快的速度收招，竟只是一式普通攻击，似乎早就想到元素法师会躲一样。而随后他就飞快的踏前两步，一招龙牙直袭魔舞狂风的胸前。

　　魔舞狂风还在暗暗得意，以为自己的应对简直是完美，却发现张林的收招竟是那样的快，而转眼之间又一招已经近在眼前，根本不给他任何可供喘息的机会，当即就显得有些手足无措了。

　　中招，僵直，一点悬念都没有！

　　而另外3人已经攻了过来，张林没有多余的时间继续给予魔舞狂风打击，只能甩了他一鞭子，将他抽到了随后赶来的召唤兽中间。

　　召唤兽们也不客气，看到眼前的魔舞狂风立马噼里啪啦的揍了起来。虽然它们攻击不高，但4只一起攻击血少防低的元素法师伤害也还是很可观的。

　　张林抽开魔舞狂风之后，很连贯的翻身鱼跃避开一串格林机枪，但随后那散打的疾风追击就冲到了他的面前，不得已只能硬拼了一招。

　　虽然他出招的判定较弱，但散打可是吸引了贼的仇恨，一旦停顿下来背后立马被那贼给攻击到了，没有余力给张林造成多少威胁。

　　而此时的张林还不等另外一位狂战近身，就迅速逃开，然后再次奔向那刚刚从召唤兽魔掌下脱离的魔舞狂风。


第五十三章 两死两逃

　　魔舞狂风被几个召唤兽一通乱砍，好不容易缓口气，刚灌了一瓶药，却看到张林又攻过来了。

　　“你干嘛总咬着我不放？”魔舞狂风都无奈了。

　　“你最容易杀啊。”

　　魔舞狂风咬牙切齿，当即提起法杖，一道冰墙就吟唱了出去。

　　然而冰墙都还没有出来呢，却只见张林迅速的绕开，然后一颗星弹朝他打了过来。

　　魔舞狂风大惊，这是什么反应能力？这判断意识也太强了吧？

　　元素法师的魔法攻击力强，命中率高，但也有一个弱点，那就是出招时有很明显的特征。其实其他职业也都有特征，毕竟出招的时候总会有一个动作是唯一性的，只观乎时间的长短。只是相对而言，元素法师要更加明显一些，这样就会给对方予以判断躲避的机会。

　　这种特征动作的掩饰也是提高技术的一门必修课，同时也要培养观察能力。在这方面张林无疑是顶尖水平，就算他现在对这个职业适应得还不够成熟，但意识方面却是不需要怀疑。

　　别说一个普通玩家，就算站他对面的是职业选手，他也有很大的把握知道对方下一招应该是什么。

　　哗啦。

　　冰墙升起，张林没被挡到，反而挡住了后面追过来的狂战和神枪手。

　　张林冲上也不客气，挥着棍子就抽，刚刚吃药的魔舞狂风血都还没加起来呢，就又开始一个劲的往下降。

　　魔舞狂风都懵了，他都不知道现在应该干些什么才好，被张林打得节奏全失，身体一个劲的颤抖，看得张林都不禁暗笑。

　　召唤兽们也没有放过他，跟着张林一起砍，围得是水泄不通。不过片刻，随着张林一招暴击的落花掌，魔舞狂风挂了。

　　装备暴在原地，而他的尸体则是被击退，撞向了那从冰墙后面绕过来的狂战。

　　公会任务本就是一个竞争模式，和公会战是一样的道理，杀人是不犯法的，自然没有PK值一说。张林就算是黄名，也可以毫无顾忌的开杀戒。

　　被尸体阻住的狂战也随着后退了一些，而此时张林的目标则转向了神枪手。

　　神枪手一绕开冰墙就看到魔舞狂风的下场，心中立时一惊，眼前这个召唤师可非同一般啊！这是哪里跳出来的变态？

　　不过此时此刻也容不得他多想，张林已经扑过来了。神枪手也干脆，转身就跑，试图与张林拉开距离。

　　张林正打算扔杰克爆弹来着，看到对方跑得这么利落，于是便停了手，任凭四个召唤兽去追他，转头冲向狂战。

　　狂战一见顿时大喜，这个召唤师居然要和他近战，当然是求之不得，立时挥着刀嗷嗷叫着当头砍下。

　　张林脚下一旋，躲开这一招的同时手掌空挥了一下，然后又侧移两步，一招天击直指狂战。

　　狂战先前只是一招劈砍，收招也是很快，在张林使出天击之前就已经自由了。而他看到张林的动作露出一丝笑意，当下想往旁边去躲，同时开始吟唱下一招。他心中充满了期待，当他下一招施放出来的时候，张林挥空的天击应该还没有结束，十有八九可以抢得先手。

　　然而却这个时候，他正要躲开的那个方向突然冒出一圈光亮，一个光精灵慢慢的凝聚而成，堵住了他的脚步。

　　狂战大吃一惊，这是什么时候召唤的？而且居然还刚巧选择了他要躲的方向，简直神一样的预判啊！

　　其实站在狂战的角度来说的确是不可思议，但张林身体移动之后打出天击的方向却是在狂战另一边，虽然只有一点点的方向偏差，但对于人的潜意识来说，第一时间所产生的判断多半不会往张林攻击的方向去躲避。

　　而身为一个狂战，选择后退的可能性也偏小，那么剩下的方向当然就很好猜了。

　　不过就算如此，这还是一个猜测，只不过视乎一个机率问题。其实即使狂战没有按照张林所判断的那样去躲避，他也有后续攻击的准备，狂战想从张林手中占到便宜，这就是一个不现实的事情，战斗经验上两人根本就不在一个级别。

　　张林一鞭子抽去，暴击！

　　而因为狂战身旁有光精灵，张林的鞭挞所选择的方向也分毫不差，狂战不会被击退，只能原地生生挨了这一招。

　　随后就开始了张林的个人表演，顿时打得狂战心惊不已，他现在终于理解为什么魔舞狂风那么快就被干掉了。

　　这个家伙手中的金武比想像中的攻击力还要强，而且这暴击机率也未免太高了吧？血降得简直让他触目惊心。

　　神枪手被召唤兽们追得七弯八转，虽然不时的会给张林来那么几下，但攻击实在有限，对张林构不成太大的威胁。张林开了霸体根本不管不顾，一个劲的砍杀着，比眼前的狂战还要狂战。

　　狂战憋屈的挂了，张林飞快的收了战利品，转而朝向那神枪手。

　　此时的神枪手张大了嘴巴，惊讶于张林刚才表现的同时，也产生了难以言喻的恐惧。而此时张林刚一看向他，他就立马选择了逃离，跑得比先前的裤裆里有糖还要快。

　　以一对三，准确的说是对四，张林的血量只下降不到四分之一，结果是两死一逃，还有一位正在死死抵抗贼。

　　张林慢慢的走到那位散打不远的地方，露出一副人畜无害的笑容，道：“哥们，很执着嘛。”

　　散打一阵谄笑，先前的战斗他当然是注意到了，也不得不佩服张林技术之强，效率之高。“兄弟，好厉害啊，要不咱们公平竞争？”

　　张林笑着点了点头：“也好，咱们一对一吧，保证公平。”

　　散打闻言立马逃了，那叫一个干脆，生怕张林会追过来一样。

　　张林摇头一笑，牵过贼的仇恨，大马金刀的杀了起来。

　　贼虽然有30级，攻击防御什么的都还算可观，但智商却是很有限，只知道大开大合的逼杀。技能方面也没有太多恶心的招数，就这种东西哪是张林的对手？

　　不过几分钟，张林就将之干掉。如果不是因为这贼的血比正常玩家要厚得多，张林还不至于用到这么长的时间。

　　暴出来的所谓传家宝是尊小玉像，而除此之外狗屁都没有，这让张林稍有些失望，毕竟有些任务怪也是会暴装备的。

　　回城交了任务，加了10点贡献值，得到了好几千金币，公会的财政也加了差不多几百的金币，居然有将近1成的抽成！难怪都要抢着建公会，这利润实在很可观。

　　这个任务给的金币还是相当丰富的。可惜做完这一个，任务列表中就没有了，等下一个相同的任务不知道是什么时候的事。

　　升级的贡献值是500，张林查看了一下，贡献值只有25而已，似乎做任务的人并不多，或者接了任务也抢不过其他公会的玩家。

　　也难怪，不给经验这实在是一个很大的硬伤，想提升玩家的积极性可并不容易。现在公会已有41人，张林不在的时候小柯来了恐怕也收了几个。得赶紧升级啊，不然都收不了更多的人。

　　“会里的兄弟们，谁有兴趣做公会团体任务的？站出来！”张林在公会频道叫道。

　　“我们去！”

　　只有血染杀场一行人表示了支持，其他人都鸦雀无声。

　　狗头棒子和禽兽雨那些人还没上线，估计现在还在做梦呢，而小柯来了则是表明了态度不做公会任务，也并不意外。

　　张林叹了口气，看了会任务列表，10人组队任务倒是没有找到合心意的，但有一个40人团的任务却是吸引了张林的注意。

　　清剿马龙山上的土匪窝，干掉土匪头子马龙，给的贡献值居然有400，只此一次，离升级也就差不多了。

　　可惜现在做不了，只能等狗头棒子一帮人上线再做打算，再选择一些人加入公会，就够数做这个任务了。

　　团队任务很多都是副本形式，这个顾名思义，就是进入另一张地图，只有接了任务的一些人去做竞争，没有其他玩家的干扰。只不过与普通副本不同的是，团队任务死几个人不会整团踢出，除非全军覆没或者团长挂了。

　　而张林又观察了一会，先前接任务的人数是3人，但现在却是降到了2人。很明显，有一团失败了，看起来这个任务难度颇高，竞争也挺激列，这也让张林很是期待。

　　他现在只希望这个任务不要那么快被人做完，好让他们也能加入竞争的行列。

　　暂时并不清楚禽兽雨那些人什么时候上线，张林也不愿干等，当即买了药品，出城练级。

　　再升一级就可以学魔界之花了，这可是一个很有用的技能，虽然这玩艺不会行走，但胜在攻击频率高，攻击力也很可观，对于张林这种喜欢近身战的召唤师来说就是不可多得的技能。

　　张林出城直奔35级练级区而去，不打算靠召唤兽打怪。他的召唤兽不够强，打25级怪都会经常挂，准确算下来，35级怪的经验加成，再加上张林打怪的效率，是要超过召唤兽刷怪速度很多的。

　　当然，这也只是目前，等到可以召唤女王和精灵王的时候，那才是真正体现召唤师强大刷怪能力之时。


第五十四章 马龙山

　　张林选的练级区仍然是群蛇峡谷，刚好小柯来了也在这里，便组队练级，效率也更高一点。

　　两人刷了一会怪，小柯来了突然心血来潮的道：“不如我们再去看看美女蛇刷新了没有？”

　　张林眨了下眼睛，很不以为然的道：“就算有刷新也轮不上咱们，群蛇峡谷练级的人越来越多，大家的等级都有提高，像这样的BOSS刷新点肯定有人盯着，就等着公会来人围剿呢。”

　　“去看看嘛，说不定可以逮到漏子。”

　　张林无奈，便依小柯来了，两人边打怪边行，往上次所在的那小山上走去。

　　而还没有上山，远远就可以看到山上人影绰绰，似乎来的公会并不止一个，而且还在火拼的样子。

　　“好热闹啊。”

　　小柯来了当即潜行，而张林也走得十分小心，借着树木的掩护慢慢靠近。

　　整座山都杀得是一团混乱，公会也有好几个，尤其以弟兄盟的人数最多，所以他们公会打得很占优势。

　　山上到处都有掉落的一些装备，虽然大部分很快会被人捡，但死人的频率也不低，各种绿的蓝的充斥着眼球，看得人心中痒痒的。

　　这样的地方当然也免不了有拾荒者，这些人不顾生命危险，冲进战场捡那些装备，身上都穿得破破烂烂的，拼着掉等级也得发一笔横财。

　　“不如我们上去看看美女蛇怎么样了。”小柯来了说道。

　　张林点了点头，便朝上面摸去，而小柯来了也一直跟在他的身后潜行，不过多时就来到了山顶。

　　低头看去，下面的人倒不是很多，但几乎全都弟兄盟公会的人。他们正在清小怪，只有几位刺客将美女蛇引得团团转，以便拖延一下时间，等待那些清怪的人腾出手来。

　　“弟兄盟公会真是势大啊，高手真多。”小柯来了不禁咋舌。

　　来这里的大都是30级左右浮动的样子，一路所见约摸算下来，至少都过百人了。而现在玩家的普遍等级肯定不到30级，25级都悬，眼前这些可都是高手，而且这还只是一部分而已。

　　张林没有说话，弟兄盟称为新区第一大公会绝对不是说笑的，照这个发展趋势，想赶上他们倒是很有难度。

　　“要不，我们下去抢美女蛇试试？”小柯来了声音显得很小，似乎并没有自信。

　　张林观望了一下，摇了摇头道：“难于登天。”

　　的确很难，人家人多势众，两个人想从他们手中抢过怪物那就太逆天了，搞不好还得搭上性命危险。张林自信就算这些人围攻他也挂不了他，但却也只有逃跑的份，抢BOSS这种事基本上不用考虑。

　　“咱们公会什么时候有这种霸气就好了，抢BOSS暴装备，那可都是白花花的银子啊。”小柯来了道。

　　“慢慢来吧，等下我会去带团做一次任务，如果能够成功就差不多可以让公会升级了。”

　　“什么任务？”小柯来了好奇的问道。

　　张林将那个任务介绍说了一下，冲小柯来了笑道：“又不关你的事，你只管练级就好，这些事情我来吧。”

　　两人隐藏着看了半天，直到目睹美女蛇被弟兄盟公会暴掉之后才退下了山，但心情都比较郁闷，刷怪也不像先前那般愉快。

　　他们多希望有哪个公会抢走弟兄盟的装备，但是很可惜，这事不现实。

　　而正在这个时候，禽兽雨上线了，立时给张林发了条消息：“嘿嘿，老大，我们昨天干得不赖吧？”

　　“真是不错，不会把装备都扔公会仓库了吧？”张林回道。

　　“当然不会。也给兄弟们挑选了一下，毕竟要让马儿跑，也得让马儿吃草嘛，一个通宵也不是人人都有动力熬下去的。”

　　张林点头，这家伙还算靠谱，当即拍板道：“除了棒子之外，那一团就交给你了，算是我们公会的精英二团吧。”

　　“哦？一团是谁带的？”禽兽雨道。

　　“血染杀场。”

　　“知道了。”

　　“加油吧，精英团只是一个称呼，不过要成为真正的精英，可不是那么简单的事。”张林道。

　　“放心吧老大。”

　　现在只有禽兽雨一个人上了线，还得等待其他人，张林也不慌，安下心来继续刷怪。

　　而直到晚饭之后，全员才算到齐，张林便在公会里按等级清点了39人出来。

　　本来张林想将血染杀场一群人排除在外的，毕竟他们的等级实在低了一点，但公会近50人也不是人人在线，再者新收进来的人如果太多到时恐怕也会出乱子，还不如就用血染杀场等人凑数呢。

　　招齐人马，然后跑到公会大楼接了任务，一众人浩浩荡荡的出了城，赶往马龙山。

　　这个任务刷出来的接引人是随机的，当然平均等级30级的公会任务也不会随到60级的地图里面，那就太离谱了。所以张林一看坐标，就知道是刷树妖的地方。

　　新区的地图没有老区大，但对于张林来说，反而新区的地图相对而言更加熟悉。毕竟他是一个错过圣光发展的人，而六年前的记忆大致上可以和新区吻合。

　　接近练级区的时候，张林还看到大批的人往这边推近。这也不奇怪，他刚才接任务的时候后面的数字是8，也就是有8个公会接了同一个任务。

　　这个任务的奖励还算丰富，即使是2级公会3级会公也不介意来做一下，并非只有1级公会才能接。

　　“竞争相当激烈啊。”血染杀场看到这些人，忍不住说了一句。

　　张林点头道：“那是当然了，公会任务说白了就是要让公会竞争的，没有竞争哪里有优胜劣汰呢。”

　　“老大，你有信心吗？”

　　“里面是什么情况我也不知道，信心倒是谈不上。只是我们能参战的人并不多，你们几个连20级都不到，只能找个地方躲着，和其他的公会竞争我们占劣势啊。”

　　“对不起。”血染杀场很不好意思，他们这算是拉低了公会实力么？

　　张林一笑：“没什么，进游戏晚而已，早晚会追上的。”

　　不过多久，就看到了一片空地上站着一位接引人。要找到他真的很容易，张林都不需要辩坐标，他们前面就有一个公会在引路。

　　只不过在到来之前，他倒是看到一个熟悉的身影，裤裆里有糖。而且看起来这家伙还是个老大的样子，刚带着一队人进了任务。

　　“那个家伙混得也不错嘛，没想到今夜有戏这个公会是他建的。”他经常看到这个公会的成员，只是没想到他们老大就是裤裆里有糖。

　　废话不多说，张林带着一众公会成员进入了副本，而随着眼前一黑一亮，出现在视线中的是一座高大无比的巍峨青山。

　　只见山上绿树成林，其间可以看到很多人影在闪动，那些可都不是玩家，而是一个个拿着砍刀的土匪。他们长得基本上是一个样子，每个人都是凶神恶煞，眼露红光，一看就是杀人不眨眼的角色。

　　当然，这些都只是怪物罢了，应该还不至于让大家感到心惊胆颤。但此时所有人却是望着这座山张大了嘴巴，那明显就是惊讶的表情。

　　“我靠，这么大的山？！”

　　“这是什么土匪啊？势力好庞大，居然收了整座山的小弟？”

　　“确定这是马龙山，而不是梁山？”

　　公会成员们都嚷了起来，就连张林也吓了一跳。看任务说明只是一个土匪窝，哪里想到有这么大的规模，而且这些怪物可都是30级，张林或许不觉得有什么，但普通20多级的玩家杀起来可就没那么简单了。

　　张林四下观望，山的左右两面都有其他公会的玩家冲了上去。而且往山顶上看，虽然不清不楚，但也隐隐约约可以见到一些打斗的动静，毕竟普通怪物如果没有被吸引到仇恨，行动会比较缓慢，动静大不一样。

　　“20级以下的就在山脚等着吧，20级以上的跟着禽兽雨和棒子，由他们分别带队冲。”张林说道。

　　这种公会任务除非死亡，否则不能强制退出，但送死掉级又不化算，只能干等了。

　　“老大，那你呢？”禽兽雨问道。

　　张林呼出一口气，看了一眼山顶道：“我先上去看看，这个任务发布时间很长了，不知道别的公会进度如何，我得了解一下。”

　　众人皆点头。

　　张林也不耽搁，当即披了隐身披风，飞快的朝着山上跑去。

　　“老大跑步的样子都这么帅气。”禽兽雨呵呵笑了一声，随后举起武器道：“望月分会的兄弟们，跟我冲！”

　　“我们也冲！”狗头棒子也兴奋了起来。

　　一众人挥着武器，气势汹汹的杀向了那些小怪。

　　张林在上山的过程中不禁试了一下这些小怪的成色，感觉这些小怪虽然表面上是30级，但无论是攻击还是防御都比普通的30级怪物要来得高，甚至比起群蛇峡谷的怪物也差不了多少，不由在心中叹了口气。

　　公会成员们仅仅只是打这些小怪，恐怕都会有一些死伤，毕竟怪物太多了，而且刷新率超高。

　　看另一面的山坡上，一个公会清了前面的，后面的不过多久又刷新了一大批土匪。如果清怪速度不够快，就会像这个公会一样被包了饺子，此时已经乱了套了。

　　张林看得摇了摇头，然后继续朝山上跑去。

　　而此时的山顶，有着三大公会杀得是热火朝天，不仅仅只是杀怪物，同时还在火拼，使得场面看起来很是混乱。远远望去，却只见其中竟然有着许多的美女，发动技能时那些娇喝声是那样的突出，听上去都能让人产生无限的遐想。


第五十五章 马相仕帅

　　如果仔细看这些美女们的公会勋章，则可以发现她们九成以上都是来自同一个公会，凝香公会。而此时她们的情况显然并不怎么好，因为对方那两个公会似乎是联手的，人数占了绝对的优势。

　　“哈哈，莫琳儿，这个任务虽然只是个1级任务，但既然我们弟兄盟插手了，你就眼睛放亮点闪到一边去吧。”

　　沁香桃桃被一群同伴护在中间，远远的朝着对面战场上的一位短发少女笑道。

　　莫琳儿挥着手杖，她也陷入战圈之中，不过因为周围同伴的努力，她的压力虽然不小，但还不至于有太大的危险。

　　当她听到沁香桃桃的话后立时皱了下秀眉，娇声喝道：“不男不女的家伙，有本事破了我的阵再说！”

　　“什么不男不女？！”沁香桃桃最反感别人这么说他了，他可是个货真价实的纯爷们。“就你这么个烂阵，老子分分钟就能破了，要不是看在你公会都是女孩子，想着怜香惜玉，早就大开杀戒了。哪知道你这娘们还不领情，真是不识好歹！”

　　“怜香惜玉？呵呵，你们以多欺少，就不算男人！如果我的团队不是40人，而是50人，今天就算你们有500人也得给本小姐躺在这。”

　　沁香桃桃那边所有人听到这话都是哈哈大笑，其中不禁有人调侃道：“哦！大家抬头看啊，好大一头牛！”

　　“是啊，怎么会在天上飞呢？这是为什么咧？”

　　“哈哈……”

　　那一边笑得前俯后仰，极尽嘲讽之能事，而这一边的女孩子们个个怒目圆瞪，但她们却是心有余而力不足，被杀得连连后退，阵型都有些散乱了。

　　此时张林刚好跑到了山顶，看到眼前的战斗场景不由心中一惊，脱口而出道：“这也是阵法？什么玩艺这是？”

　　随后轻手轻脚的猫了过去，躲在一棵树后，细细观望。

　　只见女孩们摆出的是一个十分古怪的阵型，一头短发看起来清纯无比的莫琳儿在中间，而其余的人则是分成四队，面向四方，将莫琳儿围住。

　　虽然他们彼此的距离不远，但离莫琳儿中间也空余了大约四五码的距离，这个距离都可以进人了。

　　理论上莫琳儿应该会很危险，但其实不然。任何近战职业只要进入，阵型就会迅速收缩，攻击中间的入侵者。但时间不长，最多两击，之后就会轮转换位，然后扩散开来。

　　这就如一个四方形一样，扩散开的外面两条边向另一个方向折过来，内面的两边也随之牵引，便会将原先中间的敌人隔离在外，而将之前在外围的敌人又包围在内。

　　如此反复。

　　当然了，哪个队伍是负责牵引，哪个队伍又是负责向外扩散，这个没有谱。就张林观察的这段时间来看，变化其实还是蛮多的。而莫琳儿也不是站着不动，她也是不断移动的，而且基本上整个阵型都是以她为主导，她永远都会在阵型的中间。

　　看起来似乎是一个很复杂的阵法，但张林的评价是：华而不实。

　　这很明显，因为凭他的眼力也看不出这阵法究竟有什么用。

　　你转换阵型后将敌人包起来围杀，也可能会在中间返向，打一个回马枪，重新围杀本应成为外围的敌人，这个的确很有一些道理。但实际上场上的姑娘们不可能做到那么快速，毕竟中间不但有敌人，还有一些到处追赶目标的土匪，空间并不多。姑娘们的跑位七弯八拐的，又不整齐，很多时候都会有一个姑娘被几个敌人围住的窘境。

　　如果不是因为沁香桃桃那边的家伙们不下死手，这阵早就破了。

　　而且除此之外，这个阵中间的漏洞也蛮大的，每两个队伍之间空间很大，连接不够紧密，可以很容易将她们切断，让她们首尾不能相顾。

　　这个阵法的初衷应该是圈地围杀，但就张林看来，这圈地是不现实的，围杀也是不可能存在的。

　　别说沁香桃桃那边是两个公会的人数，就算只给张林30人，他也能有十种以上的方法破了这阵，然后杀对方个片甲不留。

　　此时莫琳儿公会的姑娘们完全就是在被对方看热闹玩，而她们却是个个红着脸蛋，拼尽全力也要保持阵型的完整，这反差是相当的大，连张林都快看不下去了。

　　莫琳儿也在受着对方的攻击，不过她的技术还真不错，各种出招和闪避非常具有高手风范，判断也很准确。这让张林不由暗暗点头，之前倒是没有看出来这丫头还挺强。

　　正想着是不是应该上前助她一把力，但却突然见到莫琳儿在一次反身移动的时候，回头横向甩了一个暗黑之爪。

　　这个技能飞行的轨迹上没有任何的目标，也搞不清是做什么用途，好像是她判断失误打错了方向一样。

　　“不对！”

　　看到这里，张林的眉头突然一下子皱了起来，心中也不由打了个激灵。

　　这个阵法不是华而不实，而是人数不够！

　　张林倒吸了一口凉气，又观察了一会，总算是看出了一些门道。

　　如果以象棋来作说明，四面的四队人是马和相，莫琳儿则是帅，那她们却是缺少了两个仕。

　　而且其中一只马还是一个瘸腿，因为莫琳儿当了帅，那么就只有39人，必然有一个队伍是缺少了一人的，那个空间也因为姑娘们的走位不干净所以无限放大了。

　　莫琳儿甩出的黑暗之爪不是什么用都没有，仅管用处的确也不大，但却是为了阻止后面追近的一排敌人。

　　一个技能阻一排敌人当然不现实，但多少也会起到一点延迟对方脚步的效果，毕竟不是每个人都像张林一般有那么精准的判断力。

　　这个任务应该不是帅来做，而是仕来做。只不过她们现在没有仕，所以才让帅这么忙活，却也没忙出个名堂来。

　　如果人数够，而且姑娘们技术纯熟一点，圈地就不会有那么大的空间，成功的概率还是蛮大的。而如果有了仕，也能暂时阻止住外围追击的敌人，而让圈地围杀有更充裕的发挥空间，也能给予敌人更大的打击。

　　马相仕帅，这四个身份从这个阵法的移动上来看，除了帅之外，其他并不是固定的，相互之间是可以进行转换的。怎么圈，怎么围，怎么杀，都可以依情况做到随心所欲的地步。甚至是帅，也可以在适当的时候进行空间填补，或者是补刀。

　　“有点门道啊。”

　　张林眨了眨眼睛，不由看向了那苦苦坚持的莫琳儿，而这一眼却是偶然看到了莫琳儿后面的另一位女孩。

　　“妩媚？”张林的脖子往前伸了一下，没想到清纯的妩媚居然是和莫琳儿一伙的，而且他稍稍搜索，便又在另一个小队里发现了匆忘我。

　　搞了半天清纯的妩媚和匆忘我的老大居然是莫琳儿，这却是不能不帮忙了。

　　莫琳儿虽然对张林很有吸引力，但她却也谈不上是朋友，甚至以目前的会长身份来说，还是竞争对手，毕竟这个任务只有一个公会能完成。所以从这个角度来说，张林还得考虑一下要不要出手。

　　但清纯的妩媚和匆忘我就不同了，这两位绝对算是朋友，朋友有难就应该拔刀相助，没有疑虑。

　　正好在这个时候，沁香桃桃也不耐烦了，大声叫道：“给你台阶你不下，偏要和我们做对，那我就成全你好了。兄弟们，送这群漂亮女孩们回城吧！”

　　“嗷嗷……！！”

　　弟兄盟和另一个联盟公会的成员们发出一阵狼嚎，攻击立时变得凶猛起来，使得姑娘们承受的压力飞速的增加。

　　“凝香公会，宁死不屈！”莫琳儿则在中间大声的呼喝着，并举起了手中的粉色手杖。

　　“宁死不屈！”

　　姑娘们整齐的娇喝声清亮悦耳，响彻了整个山顶。而她们的神情比之先前更加坚毅了，个个眉宇之间的气质完全不输热血男儿。

　　“调教得真好啊！”张林不禁在心中夸赞了一下莫琳儿，而他的身体此时则是电射而出，黑暗之柱左右开弓，朝着莫琳儿冲过去的同时也给好几位女孩解了围，其中就包括清纯的妩媚。

　　“木木？！”

　　看到来的人是张林，清纯的妩媚惊喜的叫了一声。在她的印象中，张林就是一个超级大高手，似乎没有什么可以难得倒张林的地方，仅管现在的局面根本不是一个人能救得过来的。

　　张林又一次施展开那灵活的步法，一路横冲直撞，如入无人之境。就算有人攻击他，他也能迅速避开，整个节奏没有丝毫的延误，以最快的速度来到了莫琳儿的身边。

　　“你……”

　　莫琳儿刚想说什么，却是被张林往旁边一推：“我来做帅，你去做马腿。”

　　“什么马腿？”莫琳儿疑惑了。

　　“不是马相仕帅吗？”

　　“什么马相仕帅？”

　　张林急了，吼道：“让你去填那一人的空缺，明白了没？！”

　　莫琳儿眼神闪烁了一下，不再多说，转身就跑了出去。

　　而跑去的方向正是那缺少了一人的小队。


第五十六章 孤身闯门

　　沁香桃桃那一边的攻击火力越来越凶猛，远程职业各种技能也接踵而至。

　　在很多阵法的布置中，远程职业都是要有所防范的，最直接的方法就是跑位的飘忽诡异，魔防高的肉盾职业来当中枢，尽可能的减少远程职业对已方的杀伤，牧师的回血多半也要照顾到这个方面。

　　然后就是已方也要有火力去控制，不能任由对方为所欲为的狂轰滥炸。要不几个大招丢下来，跑得掉还好，跑不掉就是一轰一大窝。

　　但姑娘们人数本来就少，再加上跑位也是显得很生疏，想压制远程职业的攻击根本是不现实的事情。不过也好在现在这个平均等级没什么大招，群攻技能普遍攻击都弱。

　　张林也知道，这个阵法漏洞太大。照他的看法，此阵应该是大四方套小四方，或者是套小圆圈，不但外面要有变化，里面的队伍也要穿插变化，才能让这个阵法保持机动性，并且能给予敌方更大的压制和打击。

　　两个仕的作用可不止是仅仅用来阻止外围的追击，同时还需要有牧师和远程职业的配备。显然，这个方面目前是一片空白，几名牧师被拉上了前线，虽然仍然可以缓解对方攻击所造成的压力，但阵法的威力却是大大削弱了。

　　姑娘们的血都降得有些快，张林也不能任由这样继续下去，当即开始满场兜圈子。

　　当然，他并非瞎跑，而是有目的性的。所走的地方都是适合姑娘们躲避的地方，空间比较大，而并不会考虑让姑娘们去杀敌。毕竟她们阵型都已经够散了，技术和判断力也不到家，现在能堪堪自保都是很了不得的成就，还杀敌呢？

　　目前最要紧的是保持阵法仅有的一点灵动性，将损失降到最低，尽量延长坚持的时间，这样才能找机会反击。

　　还别说，自从张林加入阵法之后，姑娘们的走位看似更好了一些。其实倒不是说莫琳儿不会走位创造机会，只是她在某些方面所起到作用不如张林来得那么大。

　　此时，只见张林指挥队伍向左移动，包围那边的一群敌人，而他自己则是丢了一个挑衅人偶，然后开始召唤宝宝。这个过程不会持续太长，有些女孩的技能都还没使出，张林就又换位了，她们只能跟上。

　　挑衅人偶不像骑士的嘲讽，只对怪物有效，而对玩家是没有效果的。张林丢人偶当然不会为了牵引玩家，而是怪物。

　　只见周围的几个土匪立时被吸引了过来，张林后退之后土匪们就可以挡下敌方的几人。而当挑衅人偶消失之后，仇恨自然也会转移到那几个人身上。

　　几名土匪所起到的作用不是太大，但张林一边四处奔波，一边重复同样的操作，一来二去这数量就有些可观了。他的召唤兽也会主动攻击敌人而不是土匪，毕竟张林在走位的过程中难免会被一些攻击打到，仇恨肯定在敌方玩家的身上。

　　敌方也有召唤师，但他们却不会像张林一样丢人偶。毕竟姑娘们是逃，他们是追，天知道这些姑娘们下一步要逃向什么方向，挑衅人偶有个屁用。

　　张林聚集了一批拦路军，便围着这个临时军队转，将沁香桃桃那边的人划得很是分散，姑娘们的压力骤减。

　　但虽然如此，姑娘们还是挂了两个人，本来应该整齐的队伍又出现了很大的空档。

　　莫琳儿当机立断，高声道：“忘我和落影去中军，震兑坎离回缩两码！”

　　去掉两人，缩小阵型，会使得阵法威力大减。外围队伍的攻击力是非常重要的，而两人回到内环所能起到的作用也不是太大。但这也是没有办法的，差一个人也就罢了，但差了两人，这露出的空档就完全不足以成阵。

　　攻击力差，杀敌就显得力不从心。本来张林将对方划开，目的就是为了进行反击，但现在这样看来，又搞不成了，只能无奈的叹了口气，继续防守。

　　匆忘我跑到张林身边，担忧的问道：“怎么办？我们是不是都要死在这？”

　　“怕么？”

　　“不怕！”

　　张林呵呵一笑，道：“那不就结了，管他那么多，努力了就行。”

　　匆忘我一笑，便不再多问。

　　“禽兽，你们现在到哪了？”张林一边跑位，一边给禽兽雨去了消息。

　　“还在半山腰呢。”禽兽雨说道：“老大，我们死伤惨重啊，现在只剩下12个人了！要不是走灵蛇阵引怪，我们全都得挂在这。”

　　死人的事情张林早有预料，但这些人居然还在半山腰，这就有点太慢了。同时他也不得不佩服莫琳儿，这丫头究竟用了什么办法将这群技术并不怎么好的姑娘全军带上山的呢？

　　照目前的形势来看，虽然压力不像刚才那般大，却也只是相对而言罢了，姑娘们恐怕撑不到禽兽雨他们到来的时候。沁香桃桃那一边都没有多少损伤，至少在张林来到的这段时间，他只看到姑娘们弄死了一个人，另外还有一人是被土匪砍死的。

　　好在山顶上的土匪刷新没有那么快，来此之前恐怕也被人清过，要不然这些人在这里火拼，死伤不知道有多惨重。

　　目前姑娘们的伤亡也很低，先前是因为对方不下死手，而张林到来之后也因为阵法的灵动性和采取的防御态度，所以没有太多直接交锋的时候。如果是两波人马正对面冲杀，那就是另一回事了。

　　张林心中焦急，然而此时却突然注意到沁香桃桃的身后有着一个院子，而他此时正带着一些人守在院子的门口。

　　之前张林只关注战局了，都没往这边看，此时才想起来山顶上应该是有BOSS的，就是那个土匪头子马龙。而毫无疑问，马龙肯定在那间院子里，沁香桃桃只是暂时不让任何人靠近，以免把BOSS给引出来。

　　张林眼睛一亮，战局对敌方有绝对优势，但如果有一个BOSS出来捣乱，那就难说了。

　　而正在他准备上前试着闯一下的时候，却听到莫琳儿叫道：“姐妹们，事情到了这一步，我们死也不能让他们好过。大家拼了，把门打开！”

　　“等一下！”张林突然出声制止道。“院子那里没有空间让阵法发挥，到时大家被人堵在墙角打，就算最后打开了门，恐怕也剩不下几个人了。”

　　“总比在这里被他们磨死强！”莫琳儿似乎下定了决心。

　　“我去吧。”

　　听到张林的话，莫琳儿不禁秀眉一挑，怀疑的道：“你一个人？怎么可能成功？”

　　“试试吧，或许能成功也说不定。”张林一笑，将阵法重新交还给莫琳儿，匆忘我去补位，他自己则是如箭一般冲向了沁香桃桃所在的方向。

　　莫琳儿撇了撇嘴，她才不会相信张林有这种本事。不过张林是自愿一个人去的，就算挂了她也没有责任。

　　自从张林出现在山顶之后，沁香桃桃的目光就再也没有转移过，从始自终都盯着张林。

　　不久以前的那个耻辱沁香桃桃可不会就这么揭过，他并不怕输，但输得那么窝囊实在让他大感不甘。

　　他不止一次的把张林踩在脚下，昂首发出胜利者的开怀大笑。当然，也总会在笑声中醒过来。

　　所谓仇人相见，分外眼红，他只等着会里的兄弟们把张林打成残废，然后自己再上去给张林致命一击。正想着结果张林之后应该说些什么胜利宣言，却见到张林朝他这边冲了过来，立马明白了张林是想干什么。

　　“把门围起来！”

　　沁香桃桃发令的同时，也没忘了给张林一炮。而他身边的人也立马缩拢，并且对张林发动了攻击。当然这些攻击都是远程职业发出的，稀稀拉拉，不痛不痒。

　　张林看了一下，总共6个人，将门给堵得死死的，这让张林不由皱了下眉头。

　　如果他现在玩的是一个剑客，倒是有很多方法应对，比如用回旋剑都可以将他们一个一个的刨出来。但现在是个召唤师，就有点难办了。

　　其中一位神枪手看了张林一眼，然后疑惑的问着沁香桃桃道：“你就这么怕他？”

　　很明显，沁香桃桃的命令是守住门，而不是让大家去围攻张林，这就很说明问题了。

　　沁香桃桃撇了神枪手一眼，咬牙道：“这家伙技术很好，你以后直接和他对上应该就能明白我的话了。倒不是我长他人志气，这只不过是谨慎而已。”

　　神枪手翻了个白眼，满脸的不以为然，神情中甚至都露出不屑之色。

　　张林只有一个人而已，如果是他发号施令，哪会采取守势？

　　看着门前堵得水泄不通的6人，张林选择正面冲杀肯定是不可能的，只能想其他办法将他们推开。

　　“只能试一下那一招了，不知道能不能成功。”

　　张林如此想着，眉宇间竟然露出一丝不自信，这是几乎不可能出现在他脸上的情绪，但现在却是有了。如果是一个熟悉张林的人，肯定会觉得不可思议。

　　只见张林左右晃动，不断的避开朝他攻来的魔法或枪炮，飞快的接近院门。而看到其中一名元素法师开始吟唱群攻魔法时，也不再躲了，干脆开了霸体，之后举起黑暗之柱就是一招星弹甩了过去。


第五十七章 你自己选吧

　　正前方的是一名骑士，看到星弹便抬起手中的盾牌，硬吃了一记。

　　张林的魔法攻击并不强，对骑士来说根本不可能造成多大杀伤。别说抗一击，就是站在这让张林打，张林也要花费不少时间。

　　骑士挡下一击，看到张林直直的朝着他冲了过来，当下冷笑一声，便打算砍出一剑。

　　然而却在这个时候，又见到张林的手抬了起来，一招鞭挞出手。

　　只见张林的鞭子笔直的伸展了出去，但没有打到骑士，而是从骑士那举起的手臂腋下穿了过去。如果观察得够仔细，鞭子延伸的前方也不会受到任何阻挡，也就是说，张林这一鞭子根本不会打到任何人。

　　虽然6人站位比较接近，但也不是接踵摩肩，两两之间还是有一些空间的，张林就是看准了这个空间，甩出了这让所有人都很莫名其妙的一鞭子。

　　鞭子不是用来攻击的吗？当然不是。

　　骑士的剑狠狠的砍在了张林的身上，砍得是血肉横飞，鲜血直溅，但伤害却也不是那么高，骑士并非一个高攻职业。

　　霸体状态的张林当然不会受到任何影响，只见那伸出去的长鞭没有任何建树，但在收回的过程中却陡然朝左边一偏，竟然极为诡异的偏离了技能本该回收的方向。

　　鞭子弯了！

　　鞭挞这个技能在每个人的印象中都是直来直去，从来没有谁将它玩出花来。虽然鞭子应该是软的，但也没有见过任何人将它当成绳子用。

　　从来没有，职业赛场上都没有出现过。

　　或许也是因为召唤师一般很少和人近战，即使用鞭挞大多也是为了解围或是增益宝宝和队友，没有多少人特意去研究这个技能。

　　啪啪啪。

　　三声脆响。

　　鞭子伸出的方向是在6个人的中间，而回收的时候则是变成了弯形，顿时左边的三人不约而同的中招。

　　击退。

　　6人立时分开，其中三人被鞭挞抽得向左边飞退，露出了半个院门。

　　被抽退的三人脸上一片迷茫，他们不清楚发生了什么事情，怎么突然就中招了？而没有被抽到的三人，包括沁香桃桃，也都是张大了嘴巴，满脸的不敢置信，他们刚才可是亲眼见到那弯曲了的鞭子。

　　鞭挞还可以这么玩？

　　每个人都惊讶的望向了张林，似乎想要在他的脸上找寻到答案。

　　张林的脸上并没有露出丝毫喜色，反而有那么一点失望的神情，似乎对刚才自己使出的那一招并不满意。

　　他的确不满意，其实先前鞭子弯曲的幅度并不是那么大，如果用弓来说明，那比较接近于直弓，而非弯弓。但在张林的设想中，这一招弯曲的幅度应该要更大一些。

　　毕竟在对战的时候，敌方不可能像现在6人一样，中间只留极小的空间，即使鞭子弯曲幅度不够大，也足以击中对方。但在实际情况中这很少出现，距离上可能还要拉得再宽一些。所以这只能算是一个特例，而并非能将之应用于实战。

　　但至少在目前来说，张林成功了，也取得了应有的效果。

　　远处时刻注意着张林的莫琳儿也呆住了，都忘了带着女孩们跑位，直到清纯的妩媚大声叫喊才醒悟过来。

　　她是真的没有想到张林能一鞭子横向抽飞三人，这看起来太有违和感了，究竟是怎么做到的？她完全不理解。

　　而此时的张林片刻不耽搁，直接在众人惊异的目光中冲向了露出的半个院门，撞了上去。

　　嘭。

　　门开，张林滚进了院子。而在他还没有起身之前，就飞快的将隐身披风重新穿在了身上。

　　沁香桃桃张开的嘴巴一直都没有闭上，但现在也立刻意识到了不妙，当即大叫道：“准备打BOSS！”说完，赶紧跑到一边去了。身为一个团长，在这种任务中要时刻注意保持安全，可不能以身犯险。

　　打开的门没有可能再关上，BOSS已被引动。

　　只见在整个院子中，有且只有一个怪物，是一个比外面那些土匪还要高大健壮的土匪。只见他只穿了一条草裤，赤着上身，面目狰狞，眼露凶光，身上的肌肉简直可以媲美顶级的健美运动员，十分夸张。

　　张林穿上了隐身披风，马龙没有发现他，但门已打开，他自然不会再呆在院子中，而是大步走了出去。

　　弟兄盟这边的人反应也算快，听到沁香桃桃的喊叫声就立马聚了过来，各种技能开始朝马龙的身上丢了过去。

　　“嗷……”

　　马龙一声大吼，眼睛比刚才见到的还要更红了。只见他手中大砍刀一举，猛的向前一撞，同时刀舞得是又快又密，把身周五码以内的玩家全部包进了他的攻击范围，而且他冲的也是快捷无比，顿时有好几个血不满的玩家连连中招，悲剧的倒下化了白光。

　　狂刀乱舞！

　　所有人都吐了，大哥，靠点谱行不？这是狂战顶级技能啊，你放这种大招，还让人活不？

　　沁香桃桃咽了口唾沫，但口中的命令还是准确的发了出来：“富贵盟的兄弟继续杀那帮娘们，弟兄盟的人都给我上。骑士全都过来，给我围起来！不够人数的狂战和剑客上去补！”

　　顿时近十个骑士连忙顶了上去，后面则是一对一的牧师服务，将马龙给圈了起来。

　　一半人都搞BOSS去了，莫琳儿那帮姑娘压力立刻减轻了不少，个个都感到一身轻松。刚才她们可是不断的在奔跑攻击，脑力消耗一点都不小。

　　沁香桃桃看了一眼马龙，又朝姑娘们那边望了望，然后高声冲着莫琳儿叫道：“BOSS既然已经出来了，不如就此罢手吧。我们一起打BOSS，谁抢到了就归谁，怎么样？”

　　莫琳儿仰天笑了两声，神情看起来极为不屑，娇声说道：“亏你说得出口！你当我是三岁小孩呢，你们人数那么多，比累计伤害我们怎么可能比得过？”

　　“那你想怎么样？”

　　“哼哼。”莫琳儿的眼睛眯了起来，突然高举手杖叫道：“姐妹们，弟兄盟公会欺人太甚，我们不能放过他们！”

　　“对！诅咒他们都被BOSS杀死！”其中一位女孩给予支持道。

　　莫琳呵呵一笑：“不是诅咒，是付诸实际行动！姐妹们，冲啊，我们去解救BOSS！”

　　“哦……！！”

　　女孩们阵型立时散开，然后分头朝着那正围攻BOSS的一群人冲了过去。

　　沁香桃桃大怒，冲着富贵盟的那些人道：“你们都在干什么？给我挡住她们！”

　　富贵盟的人脸上都露出无奈而又愤怒的表情，你沁香桃桃又不是自家的会长，吼毛啊？而且虽然他们受命在牵制着这群女孩，但女孩们人数不比他们少，此时一心朝前冲他们想拦也拦不住啊。

　　女孩们志不在打BOSS，而是在打人，此时一冲过来场面立刻变得一团混乱。虽然没能影响到前方的骑士和牧师，但后面的远程职业却都被冲散了，打BOSS的效率大大降低。

　　而这个时候，在山顶有一处悬崖边上，只见十来个人艰难的爬了上来，为首的那位显然就是裤裆里有糖。

　　裤裆里有糖爬上来后，仰天深吸了一口气，然后大叫了一声：“老子们终于上来了！”

　　身后几人也深有同感，“终于”这个词用得太好了。他们在下面被土匪杀得溃不成军，不过逃走的时候却发现了这个悬崖。虽然有些陡，但看起来似乎是直通山顶，而且还没到不能攀爬的地步，当下眼睛一亮，纷纷撸起袖子爬了起来。

　　还真就爬上来了，顿时让他们有了一种取得了真经的感觉。

　　裤裆里有糖叫了一声之后，也立时注意到了前方的局面，而最吸引他的就是中间那被围杀的BOSS。

　　“BOSS被人抢先了！兄弟们，上啊，抢BOSS！”随后他注意到了两波人马的公会名字，又加了一句：“只抢BOSS不许杀人！”

　　也难怪他会这么说，这两方人马一边是美女公会，以后说不定还得攀下关系。而另一边是新区第一大公会，这可得罪不起。

　　裤裆里有糖也打算冲上去，但想了想还是停了下来，他记起如果团长挂了，整团人都玩完，还是留在这里看热闹好了。

　　正这么想着，突然觉得旁边似乎有声音，转头一看，立时让他汗毛直竖，背心一阵透凉，眼睛瞪得滚圆。

　　“呵呵，怎么才来呢？”张林眯着眼睛笑道。

　　裤裆里有糖咽了口唾沫，谄笑道：“那个……大哥，没想到你也在，真是巧啊。”

　　“是挺巧的。”张林点了点头，道：“你看你把兄弟们都派出去了，现在谁保护你呢？”

　　裤裆里有糖快哭了，语气近乎哀求的道：“大哥，你老人家就行行好吧，咱们也没多大个仇啊，怎么老是喊打喊杀的？社会在进步，人民要和谐，好好过日子不行吗？”

　　“也行啊，不如你就帮着美女们杀弟兄盟的人好了。”

　　“大哥，你这是让我去作死啊。”

　　张林眉头一皱，瞪了他一眼道：“要么现在我干死你，要么让沁香桃桃以后干死你，你自己选吧。”

　　裤裆里有糖闻言不禁伸手摸了摸屁股，然后两眼一闭，道：“来吧，给个痛快。”

　　“看不出来，你还是条汉子。”张林拍了一下他的肩膀，眼带赞赏之色的道：“行，就冲你这股子豪气，我也不为难你了。凝香公会有我女朋友，最喜欢别人喊她美女了，帮个忙，喊一声呗。”

　　裤裆里有糖睁眼到处看了一下，道：“哪个是你女朋友？”

　　“我怎么知道？让你喊你就喊。”

　　裤裆里有糖无奈了，不过为了小命着想，也只能妥协，当即开口大声喊道：“美女！”


第五十八章 堵门

　　不过在裤裆里有糖喊出这声美女之前，张林却是学着他的声音也喊了一个字：“帮！”

　　虽然声音有些区别，但听起来还算统一，两人声音的间隔也挺顺，而那些远远跑出去的今夜有戏公会成员这种时候哪会注意这些细小的差别？

　　所以他们两人这声音一出，让所有人都听成了“帮美女”。

　　顿时今夜有戏公会其中一位立时激动的叫道：“老大说了，帮美女！老子早想这么干了，兄弟们，上！”

　　“哦哦！帮美女！帮美女们干翻这群不要脸的孙子！”

　　本是奔着BOSS去的一群人立马掉转枪头，凶狠的杀向了弟兄盟的人。虽然只有十来人，但这气势可是相当不弱。开玩笑，男人嘛，在美女面前总得有点表现不是。

　　“喂……”

　　裤裆里有糖都愣住了，这玩笑开大了吧？他们以后还混不混了？要是今天得罪了新区第一公会，事后沁香桃桃还不暴了他菊花？

　　刚想大声的叫住自家兄弟，一个字都还没出口呢，却见到张林突然出手了。

　　落花掌。

　　张林在这么近的距离下出手，就连职业选手想躲开也困难，何况只是一普通玩家？当下只见裤裆里有糖身体迅速朝后飞了出去，脚下已然悬空。

　　张林冲着他做了个再见的手势，道：“保重身体，一路走好。”

　　“啊……”

　　声音和人影都是由大到小，裤裆里有糖直直的掉落了下去，转眼就被下方那绿色的树林淹没了。

　　这悬崖说高不算多高，说低那也谈不上，反正摔是摔不死的，大不了掉半管子血，不过等到裤裆里有糖再爬上来那就不知道是什么时候的事了。当然了，他还愿不愿意爬上来那还两说。

　　裤裆里有糖掉下去之后肯定会发消息，但张林看了一下战局，今夜有戏的每个人杀得是热火朝天，这种时候指望他们打开公会频道好像可能性不是很大。

　　随着这十几个生力军的加入，弟兄盟的压力明显增加了不少，根本没有了多少余力去杀BOSS。

　　沁香桃桃气得咬牙切齿，本来就快要掌握局面了，却没想到居然还有人来搅局。

　　“今夜有戏？哪里来的破公会？列入黑名单！”

　　战场上，姑娘们见来了帮手，个个士气大振，操着家伙犹如一群悍妇一般，疯狂冲杀，倒是让一帮大老爷们看得心惊胆颤。

　　而也就在这个时候，BOSS失去了控制。

　　原因也很简单，今夜有戏的人横刀直入，转火之后第一波目标就是那群倒霉的牧师。先前牧师们旁边还有一群保护者，但被凝香公会的姑娘们一冲一闹，就都围截她们去了，只剩下孤零零的几个牧师站桩刷血。

　　至于富贵盟的人，他们还跟在姑娘们屁股后面呢，哪来得及保护牧师？

　　这就是一群待宰羔羊啊！

　　对于今夜有戏的人来说，不杀这群牧师都觉得对不起他们，自然是追着他们砍，以至于前方好几名骑士同时倒地化了白光。

　　只见那马龙大刀一举，连冲带砍，不时秀两下狂战大招，那风范，啧啧，比起一代宗师都不遑多让。

　　事情到了这一步，沁香桃桃也放开了，当即大声道：“不要管BOSS了，杀光他们！”

　　而他话刚一出口，就有一个更大的声音在山顶上响了起来：“师父！我们来了！”

　　只见狗头棒子和禽兽雨他们终于到了，初时他们看到山顶上的情况都有些愣神，但随后狗头棒子就发现战场上有清纯的妩媚，都不待张林下令，就立马带着队伍冲了上去。

　　“兄弟们，杀男人，救女人！”

　　好在他们上来的方向和今夜有戏公会是相反的，否则就乌龙了。张林看到狗头棒子和禽兽雨他们杀向了姑娘们身后的富贵盟，也不再下令了，只是让他们不要拿今夜有戏的人开刀。

　　战场上一片混乱，而此时张林扭头一看，发现沁香桃桃还有那个名叫清流不见底的神枪手身边根本没有一个人！清流不见底应该是富贵盟的会长，如果能杀死这两人的其中一个，那么局势应该就明朗了。

　　姑娘们现在死伤有些惨重，当然了，对方也不怎么好过，不过总体来说还是弟兄盟那一边要占优势，也不能任由这种情况继续下去。

　　张林当即朝那两人奔了过去，而时刻注意着张林的沁香桃桃不禁汗毛一竖，道：“他来了！咱们小心！”

　　见识了张林先前一鞭子抽飞三人的绝技，清流不见底也是印象深刻，此时一听到沁香桃桃的话就知道他说的是谁，当即打了一个激灵，凝神以待。

　　实际上张林离他们的距离还有点远，路上还时不时的会顺便攻击一下弟兄盟的玩家，而在他接近的过程中，那两人严肃而专注的神情都没有变化过。

　　张林看到他们这副姿态也不由点了点头，道：“有点意思，来吧！就让我们光明正大的打一场吧！”

　　“跑！”

　　张林话音刚落，沁香桃桃和清流不见底就一左一右的分开跑了，跑得那叫一个干脆。

　　张林都愣住了，这好像是商量好了的吧？

　　山顶是一个椭圆的地形，范围还很大，这两人分开跑绕着山顶转悠的话，张林还真拿他们没办法，不得不说这是一个非常简单但实用的战术。

　　此时姑娘们死得只剩下十几个人了，即使加上今夜有戏和望月分会的人马，仍处于绝对劣势，而且这还是因为马龙在战场上搅局的缘故。虽然姑娘们也有一些死在了马龙的手上，但兄弟盟那边死的更多，否则早就败下阵来了。

　　张林正感焦急呢，却见到战场上的莫琳儿突然朝着沁香桃桃追了过去，并冲着张林说道：“两人堵一个！”

　　张林眼睛一亮，也从另一边追上。

　　莫琳儿是一会之长，围她的人自然也是不少，此时的她身后就跟着五个人喊打喊杀，和莫琳儿跑的是同一个方向，看起来似乎都是去追沁香桃桃的。

　　而这五个人也吸引了今夜有戏的几名玩家，于是也追了上去。更有几名姑娘心系莫琳儿安危，当下放弃了战斗，同样跟了上去。

　　这一连串下来，整个山顶突然就有了大批的人排成了一列火车，都分不清是谁追谁了。

　　张林一看，不由抚了下额头，这事整的。

　　不过这样也好，如果能够保持的话，已方的劣势就不明显了。

　　一众人围着山顶转悠，而转了好几圈之后张林便觉得这样下去不是个事。一个人要逃跑，即使速度稍有一些差距，想逮到对方也非常困难。更何况沁香桃桃和清流不见底的装备都属上乘，速度自然也是不慢的。

　　正想着解决办法时，只见有消息闪动，当下打开看了一眼。

　　是莫琳儿发来的，写道：“带BOSS去院子，堵门杀。”

　　张林心中一喜，有道理啊，如果能将马龙引到院子里去，然后派人堵住门口，那就可以争取到大把的时间去专心杀BOSS了。

　　看到这条消息之后，张林立刻舍弃了追击沁香桃桃，朝着马龙攻了过去。

　　马龙的攻击力比之美女蛇都要强上一些，张林单挑它可并没有把握，所以只是吸引了它的仇恨，然后赶紧跑开，将它牵向了院子。

　　一直注意着张林的沁香桃桃看到这一幕，也立时意识到了张林想要干什么，当即下令道：“去几个人堵住院子的门口，不要让木木进去！”

　　弟兄盟离院子近的几个人听令，先一步跑到门口，将门给堵了起来。

　　“白痴。”

　　张林撇了撇嘴，眼露讥讽之色，带着马龙冲到了他们的跟前，然后露出一丝狡黠的微笑，甩手丢下一个挑衅人偶在他们面前，同时穿上了隐身披风，跑开了。

　　张林吸引的仇恨并没有多少，挑衅人偶绝对能将仇恨给拉过去，所以马龙就立刻停在了院子门口，而没有继续追张林。

　　结果是显而易见的，人偶消失，仇恨立刻转移，马龙毫不客气的对着堵门的几个大开杀戒，那几个人立马悲剧了。

　　一个接着一个的倒地，而最后一人则是绝望的冲进了院子，将马龙也给带了进去，但他的下场也是注定了的。

　　张林呵呵一笑，这倒是让他省事了，当下又重新折了回来，然后站在院子门口，将金色的棍子往地上一拄，大声道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下性命来！”

　　没有吸引马龙仇恨的张林此时是隐身状态，马龙自然不会攻击他。而他则是堵住门口，以马龙的体型也出不去。

　　跑在火车最前面的除了沁香桃桃之外，就是莫琳儿。沁香桃桃是不敢冲到张林的面前的，于是第一个进院子的人就是莫琳儿。

　　随后，只要是凝香公会和望月分会的人，张林一一放过，但两会联盟甚至是今夜有戏的人张林一律挡下。而对方的攻击对张林来说，一时半会也不算多大个事，毕竟这里空间有限，同时能攻击到他的人并不多，大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　先进入的姑娘们和狗头棒子等人也并不是全都去围攻马龙，而是有几人专门过来帮张林堵门，后面还有专门的牧师配备。虽然这样分流人手会减少打BOSS的效率，但目前来说，显然是堵门更加重要。


第五十九章 爱心戒指任务

　　堵门打怪，似乎是争夺这个任务的关键之处。如果是在之前，弟兄盟和富贵盟完全有足够的人手一边牵制凝香公会，一边干这件事情。

　　但可惜是的大家都是第一次做这个任务，刚上山顶的时候谁也不知道院子里除了BOSS之外还有多少小怪，不会那么轻易的开门，也都想着先解决眼前的麻烦。

　　清山顶的小怪，和清其他公会的人。

　　等到张林撞开了门，马龙走出院子，这个时候也不会再有人去想着堵院门，看到马龙出现当然是围杀了。

　　沁香桃桃能第一时间从张林的举动看出目的，已经是非常了不起的意识了，一般人甚至都还不会有这个觉悟。而莫琳儿的脑袋转得也很快，若不是莫琳儿提醒，张林都还没有这么快想到这个方面。

　　意识上的差异能让人抢占先机，结果就成了现在这副局面。

　　沁香桃桃都后悔死了，他先前怎么就没有想到呢？现在被对方堵了门，想抢回主动权可就着实有些困难。

　　张林他们堵门也不是直接堵在门口，而是在门后围成一圈，中间只留两个人的身位。近战职业进来纯粹是找死，而远程职业因为空间有限也没有办法得到太多发挥，在陆续死了好些人之后沁香桃桃不得不叫停。

　　如今他们人数不占多大优势，又被对方隔在门外，基本上大势已去。

　　沁香桃桃恼火啊，特别是看到一边那群今夜有戏公会的成员，更是觉得扎眼，当下大手一挥，道：“把这些王八蛋都给我杀了！”

　　若不是今夜有戏的人来搅局，他们现在说不定都完成任务了。

　　今夜有戏的成员本来激动的想跟着美女们进院子，但却被张林拦下来了，都心中不满，纷纷叫骂。而之后终于有人注意到了裤裆里有糖来的消息，打开一看，顿时汗流夹背。

　　“老大说不许和弟兄盟为敌！”

　　然而这话还没说完，弟兄盟的人就开始疯狂的冲着他们攻击，不为敌都不行了！现在自身难保，谁还管得了那么多？

　　今夜有戏的人数本就要少，不过多久就被灭了个干净，这是没有悬念的事情。

　　“接下来怎么办？”清流不见底问着沁香桃桃道。

　　沁香桃桃往墙上望了一眼。这院子也不算高，刺客的空跃是可以跳上去的，但关键在于墙上都是削尖了的木桩，很有土匪山寨的特色，根本没法站人。即使能站人，他们的刺客也没几个，凝香公会的老大本身就是一个高级死灵术士，刺客进去也是送死。

　　“唉……”

　　沁香桃桃叹了口气，不得不承认这次任务他失败了。

　　“又是那个该死的。”沁香桃桃十分不甘心，张林似乎是他命里的克星一样，一而再的败在其手上。这次如果不是张林，就凭凝香公会那些个娘们，哪是他们弟兄盟的对手？

　　也不知道等了多久，院子里终于传来了一声欢呼，马龙被干掉了。

　　两个公会只能有一个完成任务，这是众所周知的事情。马龙的信物是一面铁旗，此时正掉落在地上，所有人面面相觑，都不好意思去捡。

　　男人们当然都是有绅士风度的，而女人们也有属于她们的矜持，尽管他们都很想去捡，不过也拉不下这个面子。刚才还是合作的伙伴，转眼就要变成竞争对手了吗？这似乎很难让人接受。

　　张林咳了一声，看一眼莫琳儿，道：“看在你们巾帼不让须眉的份上，拿去吧。”

　　张林都发话了，望月分会成员自然没什么意见，一群女孩子们脸上也都露出了喜色。

　　莫琳儿笑了笑，上前两步将那铁旗捡了起来，但她想也没想就转手交易给了张林，道：“这个就作为今天你帮我们的谢礼好了，我可不想随便欠人家的情。”

　　张林摸了下鼻子，不情不愿的道：“好不容易赚个人情，这么随随便就还了？我感觉好像亏了。”

　　莫琳儿都晕了，这话说得太直接了吧？当下咬牙道：“那你还要不要？”

　　“要，当然要，怎么说也有那么多贡献值呢。”张林连忙接收，转头看了一眼院子外边，道：“可惜这次没有杀了沁香桃桃，真让人遗憾。”

　　“有的是机会。”莫琳儿眼睛稍稍眯起，其中似乎透出一道寒芒。

　　张林看得心中一动，看样子莫琳儿是真的恨上沁香桃桃了，这对望月分会来说是一个好事，多个伙伴总会轻松一些。

　　马龙被杀，铁旗被捡，各大公会的人都被传送了出来，而传送的地点则是城内，并不是在刷接引人的地方。

　　这也算是一个平衡的设置，因为公会任务进去的人数有限，如果在里面受了欺负想要报仇，带着大堆人马在接引人处堵对方，那对赢了的公会就太不公平了。

　　回城之后，张林看到不远处的沁香桃桃，打了个招呼道：“今天大家都很开心，有空再一起玩。”

　　沁香桃桃瞪了张林一眼，眉目之间的那股怨恨丝毫不加掩饰，但他并没有说一个字，一言不发的就带着成员们走了。看他们那公会成员的模样，一个个都如同是霜打了的茄子一般，哪里像张林说的有半点开心的样子？

　　张林目送他们远去，随后转头问着身边的莫琳儿道：“你先前那个阵法叫什么名堂？”

　　对这一点张林是很好奇的，他看得出来莫琳儿所布置的阵法并不一般，而且好像是个大阵。

　　张林对大阵是一点了解都没有，他在网游里泡的时间并不长，多数也就只是练级打怪罢了，几乎没有参加过大型战争，他比较喜欢单挑。之后进入职业联盟就更加没机会接触大阵了，都是10人和15人的小阵。

　　莫琳儿瞥了他一眼，平淡的道：“你很有兴趣吗？”

　　“算是吧。”

　　“八门金锁阵的最简化版，可以称为四门金锁阵吧，而且还只是残缺的阵法。”莫琳儿说到这里，不禁露出不甘之色，咬牙道：“如果我手下人再多一点，哪怕只多10个人，我都不会怕他们。”

　　“八门金锁阵？”张林眨了眨眼睛，这个名字他当然听过，孔明老先生的八阵图不就是依据这个阵法来的吗？可是很有名的阵法。不过以前他只是听说，从未见过，却没想到莫琳儿居然还有摆这种阵法的能力。“多10个人就可以干掉对方500个人了？”

　　听到张林的话，莫琳儿不禁小脸一红，嗔道：“那只是气话，你想也不可能啊。不过如果双方在个人技术上都差不多的话，我有信心挑多一倍的敌人。”

　　“果然厉害。”张林称赞了一声，即使是成倍的人数也相当让他惊讶了。“你怎么会的？”

　　莫琳儿还没说话，一旁的匆忘我就抢着说道：“我们老大在以前的网游可是号称女诸葛呢，几万人的战争都指挥过好多次了，都没有败过。”

　　张林闻言吹了声口哨，上下打量了一下莫琳儿，道：“看不出来啊，你真名不会叫黄月英吧？”

　　莫琳儿瞪了一下张林，正准备带着队伍离开，突然好像想起了一件事情一样，又转过头来道：“有没有兴趣和我一起去做一个双人任务？”

　　“双人任务？”张林眉头一挑，笑道：“你说的是不是爱心戒指的任务？”

　　“没想到你居然也知道，既然这样，我想你应该很有兴趣吧？”

　　“别人我没兴趣，你我倒是很有兴趣。”张林露出一副很猥琐的笑容。

　　爱心戒指的任务其实在圣光中很有名，不过也有相当的难度，完成的人并不多。这个任务是一个男女组队的任务，主题当然是围绕爱情来展开，一般做这个任务的都是有情人。

　　任务的奖励是一对爱心戒指，只要戴上戒指的两个人以后在一起练级或做任务的话，经验和奖励都能加成10％。

　　“不要误会，只是想找个人做这个任务而已，没有其他意思。”

　　“那为什么一定要找我？”张林脸上的笑容依然不变。

　　“因为你是召唤师啊，跟着召唤师刷经验是个人都愿意吧？”莫琳儿理所当然的道：“而且你的技术不错，过这个任务应该机率蛮大的。”

　　“行吧，不过今天太晚了，明天我上线叫你。”张林道。

　　莫琳儿点了点头，这才带着自己公会的人离开。

　　莫琳儿一走，禽兽雨就凑了过来，眉开眼笑的道：“老大，嘿嘿，这女孩不错，看起来有戏啊。”

　　张林看了他一眼，嘴巴一歪，没有接他的话，而是说道：“你们今天是怎么搞的？到达山顶人都死了一半，真是给我丢人。看人家凝香公会一帮姑娘，却是全军上山，你们也好意思？”

　　禽兽雨挠了挠头，尴尬的道：“那可是女诸葛，我又不是男孔明，比不过也正常。”

　　张林也不是真的在责怪他，只不过是回避刚才的话题罢了。莫琳儿对张林很有吸引力，却没想到她居然主动邀请张林做爱心戒指的任务，这让张林心里喜滋滋的。

　　毫无疑问，如果这个任务完成，以后他们就有大把的时间会呆在一块，幸福的日子不远了。


第六十章 白晓天

　　张林解散了队伍，兴冲冲的跑到公会大楼把任务交了，贡献值加了400，金币也加了好几万。

　　此时张林才想起来，团体公会任务的奖励是要会长自己去分配的，他倒是忘了这岔。

　　“禽兽，任务里面暴出来的装备都捡了吧？”张林发消息道。

　　“嗯，捡了不少。”

　　“分发给兄弟们吧。”

　　禽兽雨道：“呵呵，我现在正在分呢。”

　　张林不由大感满意，这个家伙心可真够细的，也适合干这事。一个公会的赏罚制度可不能够马虎，这是会影响人心的，必须要做到公平。

　　暂时公会人数不多，还没有这方面的细致规定，不如就让禽兽雨暂且处理这些事情。

　　“金币方面我等会预支你一些用做奖赏，怎么分配你就自己拿主意吧。”

　　禽兽雨隔了好半天才回了一个消息道：“老大，你相信我？”

　　“废话，自家兄弟，为什么不信？”

　　“明白了。”

　　禽兽雨的消息回复很简单，然而就是这种简单会让张林更放心。如果是作出那种感激涕零的样子，然后马屁乱拍，这种家伙多半有问题。

　　张林关了消息框，然后给禽兽雨寄去了一些金币，看了看时间尚早，他离升级也不远，便背了药去练级。

　　单刷了两个小时的怪，张林终于升到了28级。而刚一升级他就兴冲冲的跑回城，找到美女技能导师，学习了魔界之花。

　　看着这个技能，张林脸上露出一丝微笑，以后战斗的过程中他能使用的选择就更多了，战斗方式也会变得更加丰富。

　　在公会频道和大家打了个招呼，张林就下了线，然后美美的睡了一觉。

　　第二天一大早，张林正打算着出来吃早饭，却听到李欣然的房间里隐隐传来歌声。

　　将耳朵贴在门上一听，明显就是李欣然的声音，这不禁让张林有些意外。

　　“没想到她唱歌还挺好听的。”

　　正如此想着，门却一下子被拉开了，李欣然的歌声嘎然而止，只听她惊讶的道：“你居然在偷窥？”

　　“啊？”张林愣了一下，但随后就指着房门道：“不要侮辱装修师傅的智商和你自己的智商，谢谢。”

　　李欣然看了一眼，门上的确没有什么裂缝，也不会有可供偷窥的锁孔，当下松了口气道：“吓死我了。”

　　“你在里面到底干了些什么见不得人的事情，居然怕被我看到？”

　　“你去死啦。”李欣然狠狠的瞪了张林一眼，然后走到房里拿出一张海报，又突然像个小女生一般的又蹦又跳起来，情绪变化速度之快让张林瞠目。

　　“看，这是什么！”李欣然把海报展开放在张林的眼前，一脸激动的道。

　　张林一看，只见是一张洗发水的宣传海报，疑惑的道：“你喜欢这款洗发水？”

　　“不是啦，我说上面的代言人，代言人！”

　　“不就是白晓天吗？你喜欢他啊？”张林伸手挠了挠头，看着李欣然道：“人说女人花心，果然不假。你不是喜欢张林吗？怎么突然又对白晓天感兴趣？”

　　李欣然把海报一卷，没好气的道：“张林又不打职业联赛了，我当然是寻找新的目标了。白晓天很帅的，又是赤阳战队的队长，那可是今年的总冠军战队哦，这种名人要来我们市做宣传，怎么能不去看看？”

　　张林撇了撇嘴：“总冠军很了不起么？”

　　“当然了不起啦。”李欣然像看外星人一样看着张林道：“就是张林以前都没有得到过总冠军呢，他还不如白晓天，你说白晓天厉不厉害？”

　　“我呸，那是因为我……”

　　“你怎么样？”

　　“我……我还没吃早饭。”张林说着，转身往游戏厅去了。

　　李欣然眨了眨眼睛，满脸的疑惑，自言自语的道：“这家伙不是在游戏里受什么刺激了吧？”

　　一顿早饭张林吃得没有半点滋味，如同嚼蜡。其实李欣然真的没说错，虽然他是单挑之王，但在业内的评价中他并不如白晓天。

　　职业联赛中，个人单挑战绩只是考量选手价值其中的一个方面，只能算是比较吸引粉丝的一种个人荣誉。而实际上业内对选手价值的评选标准中，战队的战绩是非常重要的，这体现了一位王牌选手的领导能力和团队意识，含金量也较大。

　　得到了总冠军的队伍，总决赛MVP一般也会在这个队伍中产生，白晓天就是今年的总决赛MVP。

　　单挑之王的荣誉和总决赛MVP相比还远远不够份量。而另一个荣誉常规赛MVP，多半也会从常规赛战绩第一的队伍中产生，今年虽然不是白晓天，但更加轮不上张林。

　　张林可是在季后赛之前就消失了，而且威霸战队今年的战绩也就是季后赛第一轮的命，属于被遗忘的那种。

　　张林的职业生涯中仅仅获得过一次常规赛MVP，那是在第三赛季的时候，也是威霸最有希望冲击总冠军的一个赛季。但结果却让所有人失望了，他们败给了那一年的冠军队伍苍龙战队，与总冠军失之交臂。

　　很多人都说那一场比赛是因为威霸战术上出了问题，被苍龙抓住了可趁之机，算是暴了冷门。也确实，从纸面实力上来说，威霸是要强过苍龙的，呼声也要高出许多。

　　但一切都没有如果，输了就是输了。而之后的两个赛季威霸战队都没有进过总决赛，战绩也在逐渐下滑，今年都差点跌出了季后赛。

　　当然了，杨明超在媒体采访中将这一切的罪过都推给了张林，并发表声明说，明年的威霸会是总冠军的热门候选。

　　至于这个声明现在有多少人信那就不知道，不过大家却都相信了杨明超针对张林的说法。毕竟从始至终都不见张林出来反驳，自然是因为心虚，以至于毒瘤这个词都套在了张林的头上。

　　张林也有想过去澄清，但仔细考虑之后还是没有这么做。这一切都是杨明超在操作，老板也肯定表示了赞同，屁股岂会不擦干净？张林出车祸的事没多少人知道，连医院都没去过，只是战队的队医在给他做秘密疗养。

　　现在想起来，很多细节都应该会让人怀疑的，但当时张林报着信任俱乐部的想法并没有将事情想得那么龌龊。

　　只是张林有一点想不通，杨明超是因为赵蕊而选择废了他，那老板又是因为什么呢？

　　张林当初可是威霸的老板亲自请到俱乐部去的，两人之间虽然没有太多交流，但关系也不会恶劣，更没有什么利益冲突。张林就不懂了，杨明超是怎么说服老板的。

　　“想什么呢？”李欣然伸手在张林的面前晃了晃，因为她看到张林吃饭如同木偶一般。

　　张林眼中恢复了神采，牵强的笑道：“没什么，只是想起了一些往事。”

　　“什么往事？说来听听。”

　　张林摆了摆手，道：“不用了吧，都是一些很不开心的事情。”

　　“那正好，也可以让我和小玲开心一下嘛。”

　　张林闻言剧烈的咳嗽起来，被食物噎住了，当下连忙灌了两口水。

　　李欣然帮他抚了一下背，道：“不愿意说就算了，既然你心情不好，不如今天陪我去看白晓天吧？”

　　“今天？”张林眨了下眼睛，今天和莫琳儿有约呢，说好了一起做爱心戒指的任务来着。

　　李欣然换了一副撒娇的口吻道：“哎呀，也不能天天都呆在游戏厅里嘛，适当出去转转，有利于健康。”

　　张林想了想，觉得有道理，还是点头答应了。

　　白晓天来市里做洗发水的宣传，这件事还是蛮轰动的，百货商场前面的广场上都挤满了人，为的只是一睹白晓天的风采。

　　白晓天的长相算是很帅的那一种了，当然，也不会帅过某些偶像明星，更加比不上游戏角色木林森。但是圣光职业选手与偶像明星不同，除了因为你的帅气，还有你的能力和影响力都非常的加分。

　　最重要的一点是，同行之间的比较。

　　每一个行业都是如此，比如一些体育明星好了，长得并不帅，但正是因为身上有了某些荣誉光环和同行之间的衬托，那就是帅得一踏糊涂了，没有人敢置疑他的帅。

　　白晓天也是如此，在没有了木林森那个虚拟人物挡在前面，他就是难得的帅哥一枚，自然会拥有大批的粉丝。

　　李欣然带着张林在人群中努力的朝前面挤着，挤得是汗流浃背，好在她今天穿了一身深色的衣服，否则就会难堪了。

　　“你也使把劲啊，挤到前面去看帅哥啊。”李欣然对着一脸悠闲的张林不满的道。

　　“帅哥对我没有吸引力啊。”

　　“那你也要帮帮我啊。”

　　张林无奈的一叹，动手帮李欣然分开旁边的人群，心中也在抱怨，卖个洗发水而已，至于这么大阵仗么。

　　好不容易挤到了差不多靠前的位置，就再也挤不动了，只能暂且停在这里。

　　人群包围的中心，是一个搭好的大舞台，上面白晓天穿着一身洁白的西装，头发理得很顺，在主持人的调节下和观众们互动，引得粉丝们不断的尖叫。

　　李欣然也在尖叫着，看起来激动无比，还摇着张林的手兴奋的道：“看啊，看啊，真的是白晓天！”


第六十一章 面谈

　　张林一翻白眼：“那不废话吗，如果不是白晓天，这么大一帮子人聚在这里干屁啊？”

　　李欣然没理他，眼里冒着星星看着台上道：“哇，白晓天真的好帅哦。”

　　“其实我觉得他还没老王帅，只不过头发梳得光亮。”

　　“你看白晓天好有气质哦，一定是个正人君子。”

　　“那都是装的，其实背地里什么偷鸡摸狗的事情他没干过？”

　　李欣然的笑容终于敛了下来，瞪了张林一眼道：“你和他有仇？”

　　“呵呵，我又不认识他，哪来仇啊？”

　　李欣然的眼睛转了转，突然露出恍然之色，用手指着张林道：“哦！我知道了，你是不是吃醋了？”

　　“吃醋？”张林愣了一下，看了一眼台上的白晓天，然后转而望向李欣然，很严肃的道：“我对男的没兴趣，谢谢。”

　　李欣然一时还没反应过来，还以为张林在骂她像男的，当即给了张林一脚，正踹在小腿肚上，疼得张林脸都青了，身体慢慢的蹲了下去。

　　身后一青年看到张林的样子，笑着打趣道：“嘿，哥们，要方便咱们可以给你让道，不用就地解决吧。”

　　“不……不是，只是腿抽筋了。兄弟，帮个忙，把你的把手伸出来让我扶一下行不？”

　　旁边的人一阵窃笑，特别是几个女孩子，脸都红了。

　　青年的脸上也稍稍泛红，不过还是假装镇定的道：“那可不行，怎么能随便让你扶？”

　　“没事，我手不大。”

　　周围的人笑得更大声了一些，引得更远一点的人都疑惑的朝这边望了过来，不知道发生了什么事情。

　　李欣然都听不下去了，当即将张林一把扯了起来，咬牙切齿的道：“你口味真重！”

　　“再次声明，我真的对男的没兴趣。”张林伸出三个手指道。

　　李欣然无语了：“你快拉倒吧。”

　　“你一定要相信我。”

　　“看节目，看节目。”

　　台上，白晓天和观众的互动反响特别好。当然了，主题都是围绕着洗发水来展开。

　　白晓天算得上是一个比较幽默的人，和主持人之间就像说相声似的，逗得观众们不时的捧腹大笑，现场的气氛很是热烈。

　　“下面，我们想请观众们上来做一个小游戏，回答我们晓天在圣光中的经典战例，看看是不是我们晓天的忠实粉丝。如果能答对的话就可以免费得到我们海天洗发水一瓶，大家踊跃参加啊。”

　　众人纷纷举手，然后一个一个被点了上去，回答的都是一些很常识性的问题。

　　张林在下面打了个呵欠，拉了一下李欣然道：“这有什么好看的？回去吧。”

　　“不要，结束之后还有签名会呢，要是能得到一份签名就好了。”李欣然期盼的道。

　　张林大感不以为然：“这小子很忙的，签名的时间很短，轮不到咱们。咱们就别费那事了，赶紧走吧。”

　　“要走你先走，我一定要拿到签名！”李欣然眼中露出一股坚毅之色。

　　张林无奈了，只能陪着李欣然站着继续看。

　　台上的主持人又开始点观众了，只听他说道：“也不能专门让前排的粉丝上来，咱们不能厚此薄彼呀，不如下一位请后面一些的朋友吧。咦？我看那位穿灰色T恤的男生好像快睡着了，就是你吧。在这里睡着会有生命危险的，我也算是本着人道主义的精神做点善事吧。”

　　底下观众呵呵直笑，然后顺着主持人所指让出一条路来。

　　张林看了看主持人，发现他指的正是自己，不由眨了眨眼睛，真想大叫一声“我不是那小子的粉丝”。

　　旁边的李欣然一脸激动，看到张林似乎在发呆，不由推了他一把，他也只好晃晃悠悠的走上台去了。

　　白晓天此时的脸色很怪异，有惊讶，还有一种拼命想忍住笑的神情，那模样可并不怎么帅。

　　主持人看到张林一副吊儿郎当的样子，不由打趣道：“这位同学看起来刚洗完桑拿，还在回味呢。”

　　张林呵呵一笑，接道：“可不是吗，还是人肉桑拿，粉丝的热情都快把我的皮给蒸掉了。”

　　底下响起一片叫好声，张林这话顺便把他们也带上了，当然是要叫好了。

　　主持人眉头一挑，身为主持其实并不怎么喜欢这种会调侃的观众，仅管他们容易活跃气氛，但却是对主持功力的一个巨大考验，如果被一个观众压下去就太没有面子了。

　　除非是因为主持人自己活跃不开气氛，才会主动找上这样的人来打开局面。

　　但现在的气氛很好，所以主持人也不想和张林废话，直切主题道：“请问这位同学，圣光第四赛季季后赛第二轮第二场，我们的晓天有着怎样的出色发挥？”

　　张林回忆了一下，那一轮比赛赤阳的对手正是威霸，而第二场城战的时候，白晓天单枪匹马潜入，声东击西并且完成了一拖三的壮举，使得赤阳战队争取到了宝贵的时间，最终拿下了城池，可以算得上白晓天的经典战例之一。

　　不过张林看了一眼对面的白晓天，发现这家伙正露出得意的微笑，当下便对着话筒道：“如果我没记错的话，那一场单人赛六指魔王被木林森打得屁滚尿流，不知道这算不算经典战例？”

　　全场寂静。

　　随后，观众们都开始发出一阵又一阵的嘘声，更有愤怒的粉丝开始起哄：“滚下去！”

　　主持人都快疯了，老兄，虽然你说的是事实，但现在站在你面前的可就是六指魔王啊，你就不能说点漂亮话？

　　他现在真是后悔把张林叫上来，本来挺好的气氛硬是被这小子给带没了。而且最重要的是，他不知道该如何圆场！

　　白晓天的面皮一阵抖动，狠狠的瞪了一眼张林，然后冲着观众说道：“大家静一静，这位同学说的也很正确，那场比赛我的确输得有点惨。不过也正因为如此，我才奋发图强，在今年的季后赛我才能在单人赛中保持全胜战绩，赤阳战队才能一举夺得冠军宝座。所以，那场失败的单人赛对我来说的确算是一个经典战例，这位同学没有说错。”

　　白晓天如此大度的话顿时让粉丝们激动了，他们果然没有看错人，偶像就是偶像，的确是值得敬佩啊。

　　热烈的掌声送给了白晓天，而白晓天也很礼貌的挥手致意。随后亲自拿了一瓶洗发水走到张林身边，送到了张林的手上。

　　“有种不要跑，等会我下了台再找你算帐。”

　　“不会真人PK吧？那你也不是我的对手。”

　　白晓天表面上是一脸祝贺的笑容，嘴里小声说道：“去后台旁边等我，我马上来找你，有事情要问。”

　　张林撇了撇嘴，和白晓天装做很开心的握了手，然后对着他手中的话筒道：“刚才开玩笑的，声东击西一拖三的事迹让我佩服不已，这是圣光历史上不能被遗忘的经典。”

　　随后，张林扬了扬手中的洗发水，在观众的欢呼声中大摇大摆的下去了。

　　李欣然刚才见到张林揭白晓天的短脸都吓白了，不过好在最后那句话总算不至于让在场观众暴他的菊花，这才松了口气。不过还是忍不住有些恼怒，张林一回来就拉着他道：“你疯了？在白晓天面前谈那事干嘛？”

　　张林呵呵一笑，道：“不引起他的注意怎么有机会帮你拿签名呢？”

　　李欣然眼睛一亮，满脸期盼的道：“你可以拿到签名？”

　　“不确定，不过他答应我呆会去后台见一面，说不定可以合影呢。”

　　“哇！”李欣然开心得跳了起来，使劲的拍了一下张林道：“还是你有办法，真厉害！”

　　“我又不是沙包，你总是打我干什么？”张林摸了摸被李欣然拍过的地方，无奈的道：“算了，就当活动筋骨吧。”

　　现场活动很快做完，接下来就是签名会了。不过在此之前，白晓天找了个先休息一下的借口，由保安人员护送着去后台了，而舞台暂时由歌舞表演的人接管。

　　来到后台的门口，果然看到张林和一位女孩等着，便伸手朝张林一指道：“这位男生不是说有礼物要送给我么？进来吧。”

　　张林朝一脸兴奋的李欣然点了下头，让她稍候，便跟了上去。

　　所谓的后台就是商城的一家美容店，整个租用了下来。此时店里有一些工作人员，而白晓天便带着张林进入店里的一个较大的化妆间。

　　化妆间里面此时只有一位三十来岁的女士，看到白晓天进来正想说什么，但突然就见到了白晓天身后的张林，两只眼睛立时瞪大，指着张林道：“你……你……”

　　“嘘，明姐，我和张林有事情要谈，你先出去一下。”白晓天认真的说道。

　　明姐就是白晓天的经济人，以前也见过张林，自然是认得的。此时听到白晓天的话点了点头，一声不响的就出去了。

　　白晓天往化妆台前一坐，说道：“说吧，是怎么个情况？”

　　“说这个有意思吗？”张林也坐了下来，伸出两根手指夹了夹。

　　白晓天掏出烟递给他一支，皱眉问道：“虽然我和你不是太熟吧，但也算是朋友，我觉得你不可能罢赛啊，到底发生了什么？”


第六十二章 职业选手的理解

　　张林将烟点着，深深的吸了一口，道：“这个我说了又有什么用？反正算我倒霉吧。”

　　这句话张林虽然没有说得很明白，但也透露出了很多的意思。白晓天点了点头，不再多问，只是叹道：“可惜了，我还指望着能在赛场上再和你拼斗一把，看来是没有这个机会了。”

　　“呵呵，你很想和我打么？”

　　白晓天道：“那是当然。虽然今年我拿到了冠军，但总觉得缺少了点什么，没有你当垫脚石，让我不怎么甘心啊。”

　　张林低头沉吟了一会，道：“就算今年我没有缺席，威霸也走不远，季后赛碰不到你们。”

　　“这倒是实话，不过我认为那不是你的问题，媒体的评论大褒大贬，对你的队友可不太公平，怎么会没有情绪？”白晓天说完，呵呵一笑，继续道：“别怪我说话太坦白，团队讲究的是一个合作，而这很大程度上取决于队长的领导力。”

　　“或许你说得没错，我无力领导他们。”张林表示承认。

　　白晓天站起身来，走到张林的身边伸手搭上他的肩膀道：“算了，反正事情已经这样了，你也离开了圣光，想再多也没用。说说，现在在哪混呢？”

　　“在一家游戏厅里打工呢。”张林笑道。

　　“薪金？”

　　“没有。”

　　“没有？”白晓天惊讶了，声音都有些拔高：“开什么玩笑？你去给别人打白工？还不如开个圣光培训班呢，以你的实力和名气还怕过不了生活？”

　　“人各有志吧，我觉得现在的生活挺好的。”

　　“随便你吧。”白晓天摇了摇头，他是服了张林了，打白工这种事情对他来说根本就无法想象。“需要帮忙么？”

　　张林瞥了他一眼，道：“你能帮什么忙？不要告诉我是金钱方面，我对这个没有需要。再说了，你认为我会随便接受嗟来之食么？”

　　“喂，我没有那个意思。”

　　“废话不多说了，还真有一个事情要你帮忙。”张林摊开一只手，笑道：“来个签名吧。”

　　白晓天一脸错愕，不解的道：“你该不会是要我签名去垫桌脚吧？”

　　“不是我要，是刚才门口那女孩要。”张林摇着头道：“你的签名对我来说分文不值，垫桌脚还嫌软呢，擦屁股还差不多。”

　　“你也不怕得痔疮。”

　　“对了，顺便合个影呗，那女孩是你的粉丝。”

　　白晓天眉头一挑，眼睛眯了起来，装模作样的打量了一眼张林道：“我怎么觉得你这话说出来带着酸味呢？那女孩该不会……哈哈。不过话说回来，她长得真是漂亮，我看比赵蕊强。”

　　张林凶狠的瞪了他一眼，道：“你这算是挤兑我么？”

　　“不敢，我哪有这胆子啊，我说的是实话。”白晓天面色严肃的道：“最近你那前女友和威霸经理的事我也知晓一二，虽然和你们以前一样也是偷偷摸摸的，但世上可没有不透风的墙。坦白说，我挺替你不值的，你为她付出了那么多，她倒好，转眼就投入了他人的怀抱，我就没见过这么不要脸的女人，随便摸一个都比她好。”

　　“注意措词，不是偷偷摸摸，那叫低调。”张林摇了摇手指说道，随后叹了口气。“还是那句话，人各有志吧。也不能全怪她，她没钱就活不下去，从我接到联盟通知的那一刻就知道我和她没戏了，这并不意外。”

　　“别给她找借口了！”白晓天的情绪有些激动起来，皱着眉道：“情义和钱之间选择后者的人，不管因为什么原因，我他妈就是看不起！”

　　张林上下打量了他一眼，笑道：“今天我才看出来，原来你还挺有男人味的嘛。”

　　“废话！”

　　“行吧，咱们出去吧，我老板恐怕都等不及了。”张林道。

　　“你老板？”白晓天挑了下眉头，露出恍然之色道：“我说你怎么给人打白工呢，了解了，了解了。”

　　“这都不挨着。”

　　出了化妆间，将李欣然叫了过来，签名拍照，把李欣然激动得都忘了身在何方了，举手投足之间都有些和平时不一样。

　　不过最让她意外的还是白晓天居然和她说话了：“你身边这男孩不错，好好珍惜。”

　　一句话说得李欣然面红耳赤，心如鹿撞。

　　张林闻言挨到白晓天身边小声说道：“你小子别乱说话，乱牵红线遭雷劈的。”

　　“我这不是为你好么？而且她明显对你有意思，我不相信你看不出来。”

　　“有些事情不能勉强，也得讲究个合适不合适的问题。”

　　白晓天耸了耸肩，不再说话。

　　张林和李欣然离开的时候，白晓天看着他的背影发了好一阵呆。

　　别人可能不理解，但他身为同样的一名职业选手，怎么可能理解不到张林心中的悲哀。说体会吧，倒是谈不上，毕竟他没有亲身经历张林这样的处境，但至少还是可以想象得到。

　　职业赛场是他们的舞台，这里有他们的汗水和泪水，有他们的欢笑和悲伤，可以说这里就是他们生命的一部分。很多人为了踏上这个赛场，目的不过是为了那让人眼羡的金钱，还有名气。

　　但经历过一段时间的熏陶之后，他们会发现这并不是最重要的。

　　做为一名高水平的职业选手，只有在这片赛场才能体会到属于他们自己的快乐。这是必然的，他们不是网游玩家，而是职业选手。每一个人都拼尽一切，想要踩在所有人的肩膀上问鼎那最高的荣誉，那种拼搏之后所带来的感受是任何事物都无法比拟的。不管是失望，还是满足，也不管是欢笑还是流泪，都能给他们不一样的力量，让他们的心潮为之澎湃。

　　所以，那个人人追求的最高荣誉其实并不仅仅是一个荣誉，至少对白晓天来说并不是，而只是一个胜利的结果。

　　这也是为什么白晓天说得到了冠军，却没有张林来当垫脚石，他会觉得心有不甘的原因。

　　如果没有了这样的生活，就感受不到应有的快乐，那生命对他们来说简直就失去了意义，整个世界都会是一片灰暗。

　　此时的白晓天看着张林的背影是那么的萧瑟，自己也觉得心有些发凉，同时也佩服张林的坚强。如果设身处地的想，他不知道自己能不能受得了这个打击。

　　毕竟离开不是因为年老脑力衰退自行退出，而是正值巅峰的时候，这根本就是浪费青春，如何甘心？

　　“唉……”

　　白晓天轻叹了一口气，转头朝舞台走去，接下来还有签名会呢。

　　李欣然已经拿到了签名，还拍了照，自然不会再去抢名额了。回家的路上跟个兔子似的，拉着张林又笑又跳，一脸的兴奋。

　　“哇，白晓天真是亲切，平易近人哦。”李欣然眉开眼笑的道：“对了，有没有向他请教一些打法？”

　　“我向他请教？”张林满脸的不以为然，道：“他又不是召唤师，还不如我自己摸索呢。”

　　“那可不一样，白晓天可是职业选手哦，而且还是顶尖选手，超级巨星，吃过的盐比你的吃的饭还多呢，随便指导你两招就可以受用无穷了。”

　　张林撇了撇嘴，漠不经心的道：“说得也有道理，下次有机会再请教吧。”

　　“还有下次机会吗？”李欣然期盼的问道。

　　“肯定会有的。”张林的头点得非常肯定。

　　回到游戏厅之前，离午饭还有一段时间，张林提议先吃了饭，然后回去进入了游戏。

　　一上线，消息窗口就闪个不停，除了禽兽雨向他汇报一些奖赏细节的问题之外，最醒目的还是莫琳儿那语气不善的话。

　　“如果有事麻烦你事先说一声，我等你一个早上你知道吗？我最讨厌不守信的男人了！”

　　张林都觉得有些尴尬，看了看消息时间，也不算很早，当即回道：“算我欠你个人情吧，现在你有空吗？”

　　“没空！”

　　“不要这样嘛，你看，早一点完成，多点时间去练级和做任务，10％的加成哦。”张林做着思想动员工作。

　　“那好吧，我在接任务这等你。”

　　“马上就到。你吃过饭没有？”

　　“不想吃了，被气的。”

　　张林摇了摇头，关了消息框，当即赶往爱心戒指任务的NPC那里，果然看到那寒着个脸的莫琳儿。

　　张林打了个招呼，然后将莫琳儿拉进队伍，不给莫琳儿抱怨的机会，很快就与身边的NPC对了话。

　　NPC是个男性，名叫兰德，神情永远都是一副失魂落魄的样子。

　　“为什么？为什么她会离我而去？我想不通，这究竟是为什么？”

　　嗵。

　　对话框上出现了两条话语选择，如果不是一男一女组队是不会出现这个选择的。

　　张林当即选择了其中一条，使得兰德的叙述能继续下去。

　　“唉，看到你们这么幸福，我就想起了我的爱人特丽萨。我们从小一起长大，相亲相爱，在一起是那么的开心快乐，是城里人人都羡慕的一对，她怎么可能会变心？”

　　“自从我们一起从拉尔夫男巫那里逃回来之后，我就觉得她整个人都变了，变得郁郁寡欢，再也没有露出过她那动人的笑容。而不到三天之后，她就留书出走，说已经厌倦了和我在一起，想要过自己的生活。”

　　“我不相信！我无论如何也不相信！”


第六十三章 女尸怪

　　“她选择离开我一定会有原因的，我想要找到她，我想要当面问她，问她为什么要离开我！但是很可惜，我不知道她现在身在何方。二位，我相信你们一定可以理解我内心的痛苦，请问你们能帮我打听特丽萨的消息么？”

　　……

　　等了半天，莫琳儿不见张林点同意，转头一看，却见到这货居然站着睡着了！

　　“喂，你精神点行不行？”莫琳儿伸手拧了张林一把。

　　张林痛醒，擦了下嘴边的口水道：“他说完了吗？NPC嘛，就是啰里八嗦的千篇一律，有什么意思？”

　　“就算是这样，好歹在你身边还站着个美女呢，要注意形象。”

　　张林甩了下手臂，道：“嘁，难道我装个正经你就对我心动了不成？”

　　“那可说不准哦。”莫琳儿眨着眼睛笑道。

　　“真肤浅，我要是信你我这是这个。”张林伸出小指，顺便用小指点了一下对话框上的同意。

　　爱心戒指的任务网上有大把的攻略，这个任务太有名了，不知道多少有情人去抢着做，只不过通过的人很少罢了。

　　目标NPC在攻略上当然都会列出来，怎么个流程也写得很清楚，只不过攻略上没有剧情。

　　圣光中的任务都有着剧情，先不论这些剧情的好坏，总之它代表的是一个玩家身临其境的体验。基于这个原因，所以任何攻略都不允许发布出剧情来，只说明流程和通过的条件，或者还有一些打法什么的。

　　先前兰德的任务开场白说得让莫琳儿还是有一些感触的，只不过张林的态度实在是太无所谓了，让她有些出戏，同时也有着恼怒。

　　网上将这个任务形容成恋人必做的任务，主要是因为这个任务据说可以让两人的感情更加的巩固，任务里也会感觉到一种现实中很难体会到的浪漫。

　　一段感情在共同经历过一些难忘的事情之后会得到一定的升华，这是众所周知的事情，而这个任务差不多也是这个道理。

　　所以对于一名女孩子来说，不管站在她身边的人是不是她男朋友，总会怀有着一份对美好事物的向往，对浪漫的一种追求。

　　然而张林似乎并不是一个好的合作对象。

　　张林带着她穿街过巷，和攻略中所指出过的NPC一一对话，但NPC们那些关于剧情的讲叙他是半点不在意，东张西望的，满脸的不耐烦。

　　莫琳儿终于受不了了，在城里要找到最后一个NPC之前，她不禁说道：“麻烦你入点戏好吗？你这样任务做起来都没有意思。”

　　“啊？”张林疑惑的摸了下头，道：“看不出你还是个挺感性的人嘛，喜欢看偶像剧吗？”

　　“喜欢啊。”

　　“哦，明白了。”张林呵呵一笑，笑容蕴含着一种说不出来的味道，看得莫琳儿一阵心虚。

　　先前的一众NPC说的都是兰德和特丽萨的感情，说他们感情怎么怎么好之类的，算是对剧情的一个铺垫吧，而眼前这个NPC就是真正引导下一步的关键所在了。

　　这是一位药店的老板，当张林选择对话之后，只听他说道：“特丽萨？哦，她前段时间还到我这里来过，我发现她的气色不是很好，想给她诊断一下，但她拒绝了，真是个怪孩子。”

　　“不过我从医也有几十年了，虽然她不给我诊断，但我从她的身上却嗅到了一股尸气，如果我的判断没有出错，她应该经常在月光墓地活动。”

　　对话告一段落，月光墓地那里应该是下一步要去的地方，那里可以找得到线索。

　　月光墓地是一个30级的练级区，这也是为什么爱心戒指的任务至少要在30级左右来做的原因。

　　其实爱心戒指的任务并不是一个固定等级的任务，和英雄传说一样，是随着两人的平均等级的变化而改变难度的。所以一些关键的地方都不会在大地图中，而是类似副本那样的小地图。

　　月光墓地就有这样的一个地方，那是一座打开的墓穴，看起来似乎是可以下去。

　　张林记得在圣光初运营的时候，很多玩家都搞不懂这明明是一个可以下去的墓穴，却就是像被什么无形的东西挡住一样，无法前进一步，直到不久之后才通过爱心戒指的任务知道了这个墓穴是干什么用的。

　　张林带着莫琳儿来到月光墓地，只见这里是一个被月光笼罩的地方，似乎没有白天的说法，常年都是如此。虽然有着朦胧的月光，但这里仍然是墓地，风景自然不会谈得上优美。

　　整座墓地都呈现出一种淡蓝之色，看上去有着一丝寒意，其间很多尸怪正在游荡，不时发出呜咽之声，氛围还是挺吓人的。

　　莫琳儿没有隐身披风，也不会潜行，张林便召唤出宝宝，和她一起开始清怪。

　　好在这里虽然不是主流练级区，但玩家也有一些，怪物还不至于那么密集，他们前进的速度并不慢。

　　不过多会，两人就看到了那个打开的墓穴，此时正有一对玩家走了进去，看来也是接了爱心戒指任务的人。

　　当然了，就算张林和莫琳儿再进去，两对人也不会碰上，这个任务就是各做各的。

　　进入墓穴，里面显得十分的阴暗，不过好在还是有一些光亮，不至于让玩家两眼一抹黑。而在这墓穴中的空间还是很大的，也有着一些尸怪在活动，不过少了月光之后，使得这里看起来更加的吓人，地上那些尸体的残骸就很是触目惊心了。

　　莫琳儿不由自主的往张林的身上靠了靠，似乎有些害怕的样子。

　　张林轻轻一笑，没有说什么。

　　其实这个任务以爱情来做为主题，只要开始了任务之后，不论男女，都会在意识中有将对方当成暂时伴侣的念头，所以各种反应和心理会与平时做其他的任务有不一样的感觉。

　　有了这样的先决条件，那么对于女孩子来说，这就是一种很正常的表现。虽然莫琳儿玩了那么久网游，比这里更加恐怖的场景肯定也见过，心理上应该早已习惯才对，但此时此刻，却也不能说明莫琳儿在装。

　　就如同男生在女生面前总会有意无意的去耍帅一样，是一种下意识的反应，不一定是经过大脑分析之后的刻意举动。女生也是如此，在心仪的男生的面前也会表现出自己柔弱的一面，这是一个道理，至于内心是不是真的害怕，那根本不重要。

　　呜咽的声音在这里显得更沉重了一些，还带着深幽的回音，更是平添了恐怖的气氛。莫琳儿虽然也有出手，但在效率上明显没有刚才那么高，大多数时间都是躲在张林的背后。

　　张林并不介意，反击有一种很兴奋的感觉，容易激发雄性激素。游戏设计者将这段弄成这样的效果，想必也是让玩家体会一下这种感觉，让女性们展现出她们可爱的一面，也满足男性的保护欲，做起任务来更加的富有激情，也更加的开心。

　　张林就杀得很开心，将一群尸怪杀得鬼哭狼嚎，平时刷怪练级都没有过这样的劲头。

　　果然是男女搭配，干活不累啊，这话实在是太有道理了，而此时的环境加剧了效果，也更深刻了这个道理。

　　一路直通，张林不知道杀了多少尸怪，终于来到墓穴的尽头。

　　而此时他们的眼前，见到的是一座已经打开的棺材，而有一只身材娇好的女性尸怪正在探着头吃着棺材中的尸体。那撕扯的声音简直让人头皮发麻，迸溅出的血肉也看得人喉间麻痒，使得莫琳儿都不敢看前方的场景，将头埋在了张林的背上。

　　“谁？！”

　　那只女尸怪似乎发现了张林和莫琳儿，惊异的抬起头来，只见她的相貌其实仔细看得话，还比较漂亮。但因为是一只尸怪，所以整个脸部都呈现出一股深绿色，上面还有一些尸斑，稍掩盖了她本来应有的姿色。

　　女尸怪冲着张林两人怒吼了一声，嘴角间那腐尸的血肉一片一片的落下，看起来很让人恶心。而她随后则是飞身而起，亮出长长的指甲，朝张林攻了过来。

　　看她的攻击招数，明显主职业是刺客无疑，不知道会不会潜行。不过这也不打紧，无论是张林还是莫琳儿，都拥有反潜行的能力。

　　张林将身后的莫琳儿轻轻一推，只身上前，挥起黑暗之柱就与女尸怪斗了起来。

　　女尸怪的攻击还蛮高的，但也不离谱，她攻击的频率很快，速度更是在张林之上。不过她的血量却是不高，和普通玩家都差不了多少，张林虽然打得稍有些吃力，但攻守之间却是显得很有章法，节奏掌握得恰到好处。按两方的降血速度来看，张林是占优势的。

　　莫琳儿在一旁看得连连点头，这家伙的技术果然非同寻常，选择张林来一起做这个任务真是太明智了，都不需要她动手。

　　当然，本着团结合作的精神，莫琳儿还是出手了。两个诅咒技能丢了过去，时机卡得相当准确，使得女尸怪连中两招，属性立时降了一截。

　　本就占劣势的女尸怪自然再翻不起浪来，但是当她在被张林杀得血管见底的时候却是发出一声不甘的惨叫，然后飞一般的逃掉了。


第六十四章 特丽萨

　　张林呼出一口气，刚才他打得还真不算有多轻松，难怪别人都说这个任务难，而且这还是第一环而已。

　　当然了，他是一个人单挑，而莫琳儿基本上没出多少力。

　　不过张林并不会有意见，其实他喜欢单挑，特别是那种有挑战性的单挑，赢了之后会让他有一种满足感。这种感觉在以前是经常体会到，很享受，而现在重新开始玩网游，便更觉得享受了。

　　因为这其中有着一种从失去到重新拥有的因素，更能让人珍惜。

　　“其实我觉得她挺可怜的。”莫琳儿露出怜悯之色道。

　　张林走到她的身边，笑道：“你还说我出戏，你比我更离谱，你这算是剧透。”

　　莫琳儿被张林这么一说，顿时有些不好意思了，道：“不要这么说嘛，就算没看攻略，也肯定猜得到这女尸怪就是特丽萨啊。”

　　张林点头，叹了口气道：“你这么一说还真是挺可怜的，恐怕是因为怕兰德见到她这副模样伤心，才会主动离开吧，也算是挺艰难的一个决定。如果是你有一天遭遇到她这样的事情，如何面对男友？”

　　莫琳儿眨了眨她那美丽清纯的眼睛，道：“不知道，没有想过这个问题。”

　　说完，她看向张林道：“你呢？”

　　“我也不知道。”张林作出一副无所谓的表情，朝前走去。“去下一站吧，其实有时候知道攻略对游戏体验是一种毁灭性的打击。”

　　“我也这么认为。”莫琳儿深以为然。

　　两人离开月光墓地回了城，来到了兰德的家中。

　　兰德的家也是一个独立地图，这个地图中只有他们两名玩家。当然，还有面前这位拥有着不知道多少分身的兰德。

　　当进入这个地图的时候，周围的环境已经是深夜了，而兰德则是坐在窗前，望着天空的月亮怔然出神。

　　“没有特丽萨的消息吗？不过还是很感谢你们，如果不嫌弃，今晚就在我家将就一夜吧。”

　　兰德说话的时候眼睛都没有离开过月亮。

　　“以前每天晚上，我都会和特丽萨在满是夜来香的后院里看月亮，多年来早已经养成了习惯。我相信她也会和我一样，所以我敢肯定，不论她在哪里，此时也一定在看着月亮，仍然是陪着我一起看。”

　　“我现在都不敢去后院了，触景伤情，可能那里的夜来香都枯萎了吧。如果有一天她回来了，我一定亲手重新种上最美丽的夜来香，再将杂草除掉，让后院恢复成以前的样子。”

　　对话到此为止，其实这段对话已经透露出了下一步剧情的地点，就是兰德家的后院，与攻略吻合。

　　兰德的家只有两个房间，张林和莫琳儿只能共用一个。这点设计早就被人吐糟过了，因为在别人家里过夜的时候，即使是夫妻也不可以共用一间房，但官方这么多年依然没有改。

　　不过好在这只是个过渡剧情，并不是真的要在这里过夜，也无所谓了。

　　当两人共同来到房间的时候，就隐隐约约听到房间外面传来了动静。

　　“这声音真讨厌。”张林抱怨的道。

　　莫琳儿似笑非笑的道：“你还真打算着在这里睡觉不成？”

　　“怎么会呢？”张林连忙摆手，道：“游戏里连内衣都脱不掉，有什么意思。”

　　莫琳儿无语了，都懒得理他，当即出了房间，朝后院走去。

　　张林笑着跟了上去。

　　两人轻手轻脚的来到后院，躲在一颗树的后面，朝院子里张望。

　　只见那个女尸怪……不，应该是特丽萨，正在后院里用她那长长的指甲很细心的修剪着一株株的夜来香，脸上的神情似悲伤，又似幸福，看起来很复杂。尽管她的身上只穿着一件很破旧的衣衫，露出来的皮肤也有腐烂的痕迹，但她的身影在月光的映照下却拥有着一种异样的美感，这种美就是来源于她脸上的那种复杂神情。

　　后院显得很是整洁，各种颜色的夜来香争相斗艳，看起来赏心悦目，这应该也是特丽萨打理的结果。

　　不过多久，特丽萨修剪完毕，便慢慢的走到后院中间的一张石桌前坐下，托着脑袋静静的望着天空，面带微笑的看着那轮圆月。

　　虽然是在微笑，但两行泪水却是顺着她的脸颊流淌了下来，使她看上去居然有了一种楚楚动人的感觉。

　　莫琳儿静静的望着那月光下的特丽萨，嘴抿得很紧，眼中也似乎有了一些湿润。随后她伸手挽住了张林的胳膊，似乎这样做能让她觉得好受一些。

　　然而张林却好像没有什么感觉，闭着眼睛使劲嗅了两下，道：“这不科学，这么重的香味，房间里居然完全闻不到。呵呵，不知道是BUG，还是因为这房子建造得确实是密不透风。”

　　莫琳儿翻了个白眼，你不说话能死啊？

　　而就在这个时候，特丽萨站起身来，轻轻的走到院墙边，翻了出去。

　　张林和莫琳儿连忙跟上，但他们都没有跳过院墙的能力，不过好在旁边有一棵适合攀爬的树，高度和院墙差不多，便爬了上去。

　　两人蹲在树上，便见到在不远处的墙上，特丽萨那绿色的脑袋从墙后冒了出来，一双泪眼则是一眨不眨的盯着前方。

　　那个方向正对着兰德的房间。

　　此时的特丽萨泪如泉涌，而那双眼睛中透出来的情绪更加丰富了，比之先前和幸福和悲伤的矛盾掺杂，更多了一份浓郁的思念之情，还有一种绝望之色。

　　那是一种怎样的眼神啊？就连张林看着也不禁感受到一股难以抑制的伤感由心底直冲而上，立时便觉得鼻子有些发酸。

　　他不得不佩服游戏制作人员，这种情绪即使是最牛逼的演员也演不出来。根本就是一种发自内心的感情，完完全全的表现在了面部表情上，一眼望去，就会瞬间被她表现出来的情感所带动，无法控制。

　　眼前的画面，配合着月光的映照，平添了一份凄美的意境，使得一旁的莫琳儿终于低声抽泣起来，眼泪也不自禁的流出。随后她轻轻的将头放在张林的肩膀上，声音明显带着哭腔：“我不忍心攻击她，真的不忍心。”

　　按照攻略上的说法，此时他们应该开始攻击特丽萨了。别说莫琳儿，就连张林都有些不忍心破坏这幅美丽的画卷。

　　张林呼出一口气，轻轻的拍了拍莫琳儿的头，道：“这情景的确很感人，但终究还是一个任务，而我们要做的就是按照设定完成这个任务，这是我们在这个故事中所扮演的角色。”

　　莫琳儿点了点头，擦了一下泪水，离开了张林的肩膀。

　　两人平复了一下心境，张林带头翻出院墙，飞快的跑向那扒在墙上的特丽萨。

　　特丽萨立时警觉，看了一眼张林，又转头恋恋不舍的看了一眼那在窗边一无所觉的兰德，转身开始逃跑。

　　不过先前速度很快的特丽萨此时似乎是为了剧情需要，不过多久就被张林给追上了，也索性不跑了，当下怒吼一声，冲着张林发动了攻击。

　　突刺。

　　张林朝旁边一躲，而特丽萨的突刺此时却是提前结束，立马接了一招切割，NPC果然有够无耻。

　　这一招根本没有办法躲避，张林不得不开了霸体，硬吃了这一记，随后展开反击。

　　特丽萨的实力比先前在墓穴中碰到的时候还要更强了一些，但不是体现在攻击或防御上，而是招数更多了，甚至有时候会使出剑客的技能，让张林的判断会产生一些不适应。

　　“帮忙！”张林朝一边的莫琳儿叫了一声。

　　莫琳儿愣了一下，此时的她真没有这个心情，她只感觉到很抵触攻击特丽萨，因为特丽萨在她的眼中，只是一个可怜的、有情的女人。

　　不过也正如张林所说的一般，这只是一个任务。所以他纠结了半天，看到张林的血降得有些快，才不情不愿的展开了攻击。

　　以二对一，特丽萨就完全处于下风了。而且这一次也因为莫琳儿想尽快结束这场战斗，所以打得格外认真，也非常凶狠，让张林总算见识到了她的实力。

　　相当不错。

　　这是张林给出的评价，不论是意识上还是技能的控制上，都有一定的水准，看来她在以前的网游中应该是一个顶级高手。新的游戏会有一些不适应，这一点在莫琳儿身上也有体现，但张林相信，随着她玩圣光的时间越来越长，她的技术会得到飞速的增长。

　　或许，可能会成长为职业水准也说不定。

　　这一个环节的特丽萨对普通玩家们来说，即使是两个人，要战胜她也非常困难。但张林得到莫琳儿的帮助之后，就显得很轻松了，完全是碾压式的。

　　“不要杀我！”

　　特丽萨在最后一丝血被打掉之后，并没有死亡，而是跪在了地上，磕着头道：“请两位高抬贵手，不要杀我，我并没有害过人啊。而且我不能死，死了我就再也见不到他了。”

　　张林选择了让他继续说下去的选项。

　　“我叫特丽萨，本是这个城中一位普通的人类……”

　　特丽萨开始一边哭泣，一边讲叙她这段时间的经历。而随着她的泣述，张林都不禁为之动容了，莫琳儿更是在一旁捂着嘴剧烈的抽泣起来。


第六十五章 最后的一场战斗

　　故事其实并不复杂，但是由当事人说出来，特别是以一种泣述的形式，在这样月光笼罩下的夜晚，就能让人感觉到特别的伤感。

　　那是两个月前的一天，兰德和特丽萨在后院看月亮。由于当晚的月亮有些昏暗，兰德突发其想，便要带着特丽萨去附近的山顶，那样他会认为离月亮近一些。

　　特丽萨出言阻止，因为夜晚出城并不安全，但兰德坚持己见，要让特丽萨看到最明亮的月亮。

　　山顶上凉风飕飕，但吹不散两人的浓情。而这个时候，拉尔夫男巫出现了，他看中了特丽萨的美貌，将两人掳至他的洞穴，以兰德的生命为要挟，强行占有了特丽萨。

　　拉尔夫男巫其实是一只尸巫，特丽萨染上了尸毒，身上渐渐起了一些尸斑，只需几天就会变成半尸怪，而且命不过三月。但拉尔夫男巫给了她一个选择，如果想要活命，他可以利用山洞中培养的天香草给特丽萨续命，但条件就是每天供他玩乐。

　　特丽萨妥协了。

　　并非她怕死，只不过活着还可以见到兰德，虽然她再也不会选择出现在兰德的面前，但至少还生活在同一个世界，她也可以在阴暗的角落看着兰德，以这种方式陪兰德度过一生。

　　看着他娶妻生子，看着他快乐的生活，也看着他头发斑白，直至死去。

　　白天，特丽萨就是拉尔夫男巫的玩偶。而每到夜晚，她便出来觅食，然后去那个熟悉的家，打理着她和兰德最爱的后院，并默默的看着兰德直到天亮。

　　每天的夜晚是她最幸福的时刻，同时也是最痛苦的时刻。之所以会痛苦，那是因为对于她来说，只活在夜晚。

　　“太可恨了，那个该死的男巫我一定要将他碎尸万段！”莫琳儿愤怒的握起了拳头。

　　张林叹了口气，道：“其实我觉得吧，见一面也无妨。之所以选择不见面，是因为想在兰德心中留下一个完美的特丽萨么？”

　　“也不一定吧。”莫琳儿出言道：“站在女性的立场上，我觉得这会是一个很矛盾的心理状态。一方面就像你说的，不想让对方看到她丑陋的一面，想让她美丽的形象留在对方的记忆中。而另一方面却也希望对方彻底的忘掉她，重新开始新的生活。”

　　“铭记和忘记吗？呵呵，的确很矛盾，你看起来似乎很有心得？”

　　莫琳儿摇头：“我没有过这样的经验，不过我想女生应该都是这样的吧，前提是她真的很爱那个男生。”

　　张林点了点头，不再说话。

　　特丽萨的泣述到这里就算是结束了，而正在这个时候，两人便听到身后传来了兰德的大叫声。

　　“特丽萨！我听到特丽萨的声音了！”

　　只见兰德一脸激动的从屋子里跑了出来，而与此同时，跪在地上的特丽萨却如同是发了疯一般，以一种迅雷不及掩耳的速度逃掉了，这比先前张林追她时的速度何止快了十倍！

　　“特丽萨！那是特丽萨！我认得出她的背影，她为什么不愿意见我？为什么？！”

　　兰德哀嚎了起来，而张林面前的对话框则是出现了选项。

　　一是告诉兰德真相，另一个是隐瞒。

　　这里实际是一个分支，如果选择隐瞒，最后的奖励是两件还不错的粉装。但相比于爱心戒指来说，粉装算个屁？所以张林毫不犹豫的选择了说明真相。

　　兰德开始泣不成声，身体抽搐的道：“特丽萨，你好傻，你为了救我而让自己变成这个样子，我又怎么会嫌弃你？”

　　随后，他突然变得激昂了起来，情绪变化之快把张林都吓了一跳：“该死的拉尔夫！我一定要从你的手中救出特丽萨，即使丢掉性命也在所不惜！”

　　“两位，请问你们愿意帮助我吗？”

　　张林撇了撇嘴，这还用说吗？不帮你就拿不到爱心戒指了。当即选了同意，然后便只见兰德不知道从哪里摸出一把破剑，面色激愤的朝着特丽萨消失的方向跑了过去。

　　两人连忙跟上。

　　据攻略中所说，兰德本人是次任务的一个难点，因为他实在很脆弱，但偏偏不能让他死。

　　很多玩家说起兰德都是流露出愤怒之情，将他誉为圣光头号垃圾，估计是被兰德坑苦了，不得不发泄一下以表达心中的不满。只有少数过了任务的玩家才会为兰德抱不平，说他是一个重情的人。

　　不管怎么说吧，反正兰德是必须要保护的，两人很谨慎的护在他的身周，不让任何小怪有接近兰德的机会。

　　走了不知道多久，便来到了拉尔夫所在的山洞入口。兰德就如同一个勇士一般，毫不犹豫的冲了进去，这副姿态也让张林和莫琳儿已经可以想象接下来的战斗会是多么艰难。

　　山洞中的空间并不算很多，但却显得非常深，一路上都有一些尸怪拦路，密集程度与那墓穴中倒是差不多。可是难度却是大大增加了，只是因为兰德而已。

　　这家伙的确没有自知之明啊，只要看到怪物就冲上去猛砍，而行为却又是不可预测。他并不是会被一个怪物吸引仇恨，就不会转移目标的那种，这家伙的仇恨系统似乎有些不一样，有时候和张林共同砍一个怪物时，中途就会突然折向，杀向另一个怪物。

　　也就是说，你没有办法以简单控制怪物仇恨的方式去保护他，这让张林恨得咬牙切齿。

　　难怪那么多人吐糟了，就连张林都有些忍不住想痛骂。

　　“我来保护他，你去清怪。”张林对莫琳儿说道。

　　有了分工，张林一心一意的保护起兰德来，虽然说这样两人推进的速度会很慢，但也别无他法。

　　单纯的保护不需要攻击力，张林便取下黑暗之柱，换了一根25级的蓝装魔杖，只为了提高施法速度，也更能掌握时机，准确的吸引目标怪物的仇恨。

　　这种情况下，张林的血就掉得有些快了，有时候为了救兰德，他会同时吸引好几个怪物，又不能使用隐身披风，挑衅人偶也有冷却时间，便会遭到怪物的围攻。

　　张林没有时间去攻击这些怪物，只能靠着走位的方式去尽量的躲避，同时救助兰德，一来二去，他身周的怪物越来越多了。

　　“换人，我去把这些怪物拖掉。”

　　莫琳儿点了点头，同时抱怨道：“要是有群攻技能就好了，不至于像现在这么被动。”

　　利用隐身披风在来路拖掉怪物的仇恨，便回来开始了重复的操作。虽然有些麻烦，但保护兰德的安全倒是没有什么问题，只不过心里总是憋着一股气。

　　如果兰德不是NPC，而是一个玩家，张林早把他踢出队伍并且砍回城了，真是遭人恨。

　　如此不愉快的刷怪持续了大约二十分钟，终于来到了一个山腹之内。

　　这里的空间比外面的通道要大上许多，其中还用石头堆砌了一座简陋的宫殿，而在正前面台阶上方的石座上，则坐着一位相貌极为丑陋的男性怪物，拉尔夫。

　　他也是一只尸怪，不过和普通尸怪不同的是，他身上并没有腐烂的痕迹，身周还有一些尸气迷漫，看起来倒显得颇有高级怪物的气势。

　　枯瘦如柴的样子使得他看上去感觉很恶心，真正可以用皮包骨来形容。而他的眼眶突出，嘴里还流着绿色的涎液，说丑陋真是一点都不过份。

　　此时他怀里还抱着一位女性尸怪，那明显是特丽萨无疑，只不过此时的特丽萨双目空洞，和一具死尸根本没什么区别。

　　“还以为可以看到香艳的一幕呢，可惜啊。”张林笑道。

　　莫琳儿瞪了他一眼，没有接话。

　　“什么人？！”

　　拉尔夫发现了进入山腹的张林等人，当即将怀里的特丽萨扔了出去，猛的站了起来。

　　兰德目眦欲裂，一边哭泣一边大喊道：“特丽萨，我的爱人，我来救你了！”

　　被扔在地上的特丽萨眼神一下子恢复了神采，兴奋的转头望向兰德，但紧接着就是流露出一股深深的悲哀之色。只听她疯了一般的大哭了起来，声音也完全呈现嘶哑的状态：“你走，我不想见到你！我不要让你看到现在的我，我已经不是人类了，我没有资格再面对你，你走吧！”

　　“不，我不走！”兰德的声音显得十分坚定，道：“我爱你，不管你变成什么样子，我都深深的爱着你。我不能失去你，我一定要带你回家！”

　　张林转头看了兰德一眼，突然发现这家伙也不是那么讨厌了。

　　此时站在石座前的拉尔夫发出一阵难听的笑声，道：“她是我的人，谁也不准带走她！既然你想死，我就成全你！”

　　“我杀了你这怪物！”

　　兰德双目露出凶光，但那实际是一种拼命的态度，只见他举起手中的破剑，勇猛的冲了上去。

　　张林露出无奈的神情，这家伙从剧情上来说勇气虽然可嘉，但对于玩家来说，就是一垃圾人物。不过好在张林知道这一场战斗并不需要他参加，所以也不怎么担心。

　　特丽萨的身体飞快的从地上弹起，手中那长长的指甲凶狠的刺向了拉尔夫，同时嘴中喊道：“我拦住他，你快走，不然我死也不会瞑目的！”

　　拉尔夫躲过特丽萨的一招，咬牙道：“你这个该死的女人居然背叛我，那你们都去死吧！”

　　下方的兰德停住了脚步，此时的他似乎终于意识到自己没有能力救他的爱人，当即转身跪倒在张林和莫琳儿的面前，凄厉的道：“求求你们了，救救特丽萨吧，我不能失去她，我不能啊。”

　　张林撇了撇嘴，道：“戏终于演完了，我们上吧。”

　　说着，便和莫琳儿一起，冲向那石阶上的拉尔夫，最后的战斗开始。


第六十六章 不会是悲剧

　　这场战斗也有一个NPC参加，同样不能让她死。但总比兰德要强太多了，特丽萨无论是防御还是血量都远超兰德，不是一个级别的。

　　此时的特丽萨和拉尔夫已经开战，但特丽萨很快就处于了下风。而这个时候张林和莫琳儿的攻击也到了，不过多时就拉过了拉尔夫的仇恨。

　　死灵士术是远程职业，只见莫琳儿给拉尔夫上了诅咒之后，便围在四周不断的用诅咒之箭或是暗黑之爪等技能来进行攻击。

　　但她的攻击看似轻描淡写，实际上却是对张林的配合。

　　莫琳儿的眼力相当的准，这也是让张林赞赏的一个地方。她的大多数攻击打过来，不论是打断拉尔夫的技能，还是产生僵直效果，都能给张林带来很大的便利，打得也会更加轻松。

　　可以说，她每一招都有目的性，即使少数技能的放空也不是说她失误，而是因为拉尔夫并不是一个能用常理来判断的怪物，这一点张林是可以理解的。

　　在张林的眼中，莫琳儿此时的表现完全就是个优秀的团队玩家。

　　但即使莫琳儿很懂配合，拉尔夫也不是这么好打发的。

　　只听拉尔夫一声怒吼，挥起手杖就是一甩，而他的身边立时凭空出现了一圈尸怪，张牙舞爪的就朝着张林和莫琳儿扑了过去。

　　靠，这是什么技能？还能群招宝宝？

　　张林都晕厥了，这种情况在攻略上可没有看到啊，太让他意外了。

　　“我杀拉尔夫，你清小怪。”

　　张林的反应也不慢，当下交待了一声，穿起隐身披风，操起黑暗之柱狠狠的捅到了拉尔夫的身上。

　　莫琳儿和特丽萨都开始和小怪战斗，形成了张林单挑拉尔夫的局面，这对张林来说很有挑战性，因为拉尔夫很强，比起美女蛇都丝毫不差，而且他的技能还要更丰富一些。

　　拉尔夫的职业也是死灵术士，但还有一些莫名其妙的招数，比如这群招宝宝的技能就是其中的一种。

　　此时，拉尔夫朝后一个小跳，甩手打出一招死亡阴影，当头朝着张林罩了过去。

　　这也算是一个诅咒技能，中了就得持续掉血，而以拉尔夫体现出来的智力，这掉血的量绝对不会少，搞不好张林吃药都加不起来。

　　这一招当然不能中，张林连忙俯着身体朝前一个猛冲，然而拉尔夫似乎早有预料一般，一颗暗魂波已经出手，很快飞到了张林的前方。

　　这看起来似乎是一个绝境。

　　不能用替身草人，用了就只能中头顶上的死亡阴影。也用不着开霸体，因为中了暗魂波不管你是不是霸体状态，一样会吸附在身上，一样会被动方吸血，没有任何区别。

　　但张林的眼神却很淡定，刚刚避过死亡阴影的同时，手上就稍稍有一个上抬的动作，一个哥布林出现在了他的面前，适时的挡住了那颗暗魂波。

　　哥布林的召唤当然不会有这么迅速，也就是说张林在躲避之前就已经开始吟唱了，这完全就是准备好了将哥布林当盾牌来使。

　　暗魂波吸附在了哥布林的身上，以哥布林那可怜的血量两下就挂了，不过同时暗魂波也失去了作用。

　　“这招厉害！”莫琳儿在不远处不禁称赞了一声。

　　张林摇了摇头，这种操作都是家常便饭而已，他可不觉得有什么厉害。当下飞快的踏前几步，与拉尔夫拉近距离，一招天击直指拉尔夫的前胸。

　　拉尔夫再厉害，也不是玩家，智能不会那么高，对技能的判断躲避也不会太强，这一招天击张林看的时机很准，拉尔夫中招了。

　　张林眉头一挑，正准备上一段连击，却突然发现浮空状态的拉尔夫居然又发出了一颗暗魂波。

　　这还要脸不？

　　张林气得脚底一个踉跄。

　　浮空状态下不是不可以发招，但浮空之前中招是有短暂的僵直状态的，而发招的人如果能在连击的过程中精准的掌握这僵直的时间，一段连击就完全不会被打断，因为没有给对方喘息的空间。

　　当然了，这只是理论上的，实际情况中能做到如此精准的几乎没有人，张林也做不到，所以能不能从一段连击中摆脱就得视乎对战双方的意识了。

　　但张林的精准程度却是非常高的。

　　在职业联赛中，从一段连击里摆脱出来的情况时常发生，并不稀奇。但对于张林来说，这种情况却是少之又少，一旦被他连上，基本上就跑不掉了，只能在两段连击中间去寻找机会。

　　但就算张林做不到百分百的精准，这也不代表他连第一招都连不上，这分明就是个BUG。

　　“我去你大爷的。”

　　张林忍不住暴了句粗口，只能眼睁睁的看着这让他毫无心理准备的暗魂波吸在了身上。

　　暗魂波的飞行速度其实是很慢的，这也能让玩家有很多种方法去抵消它。但这也得有个前提，就是有空间发招。

　　先前拉尔夫的一招暗魂波也不知道是不是巧合，刚好卡在张林步出死亡阴暗笼罩范围的同时，除了竖个盾起来就似乎没有别的方法了。而这一次更离谱，张林想要上连击，根本就是迎着拉尔夫冲上，距离太近了，完全不给他反应的时间。

　　唰。

　　血立时减少了一截，而拉尔夫的血量则是加了一点点。虽然不成比例，但那是因为双方的血量本就不同，对于张林来说这么多血很肉疼，但对于拉尔夫来说，都不够他塞牙缝的。

　　暗魂波吸附之后是多段吸血攻击，吸几次那就看技能等级。张林不知道会吸几次，但即使像先前吸哥布林一样只是两次，都够他受的了。

　　回头看了一眼莫琳儿，这姑娘清怪的速度的还是挺快的，毕竟这里的空间够大，有利于她的发挥。

　　而特丽萨就更不用担心了，好说也是一个有战力的NPC，这都能被小怪干掉那就太离谱了一点，她面前的小怪基本上已经打完了。

　　张林不知道拉尔夫这恶心的家伙还会不会再招出一堆小怪来，不过想来应该不会了吧，要不然都不用打了。一批接着一批的招，谁受得了？

　　正想着呢，血又下降了一截，已经过半了。张林连忙灌了一瓶药，然后也不再想着怎么连招，只是不断的围着拉尔夫身边打着游击，留给自己反应的空间。

　　随后特丽萨清掉小怪，飞快的朝着拉尔夫扑了过来。张林也连忙欺身而上，抽了特丽萨一鞭子，给她增加了一些属性，然后便配合着特丽萨的节奏围攻拉尔夫。

　　和NPC一起打张林就显得轻松多了，暗魂波也在此时消散，不再有顾忌，打得更凶了一些，顺便召唤了魔界之花帮忙。

　　虽然是1级的魔界之花，但攻击和防御都还算不错，好歹也是28级才能学的技能，还可以抗几下。

　　莫琳儿也很快过来帮忙，拉尔夫总算没再使出他那群体召唤的技能，在几人的连番轰击之下，终于还是支持不住，倒下了。

　　张林呼出一口气，拉尔夫还是很难打的，两个人加一个NPC，也用了差不多半个多小时才干掉他。虽然什么也没暴，但张林却是满脸喜悦之色，能得到爱心戒指那就比什么都强。

　　“特丽萨……”

　　此时，台阶下方的兰德轻声叫了一声。

　　特丽萨身体一颤，并没有转头去看兰德，而是低沉的说道：“你也看见了，我现在变成了这个样子，没有资格再和你在一起。忘了我，重新开始新的生活吧。”

　　“不，我刚才说过了，不管你变成什么样子，我爱你的心都不会变的。你是特丽萨，而我也只爱特丽萨。”

　　特丽萨开始抽泣起来，摇头道：“我的身体……已满是拉尔夫的尸毒，这种尸毒只能抑制，不能根除，我们不可能在一起的，会传染给你。”

　　“我不在乎！”兰德语气陡然拔高，大声的道：“没有你在我身边的这段日子，我生不如死！就算染上尸毒又怎么样？就算变成尸怪又怎么样？总好过现在这般如同行尸走肉的日子！”

　　“若没有你在身边，我即使为人，又与尸怪何异？”

　　听到这一句，特丽萨终于哭出声来，然后一步一步的顺着台阶走下，来到了兰德的身边，又哭又笑的道：“我的爱人，我不会让你变成尸怪的。不过只要你还让我呆在你的身边，我就永远不会离开你。”

　　而就在这个时候，只见那本已死亡的拉尔夫突然站了起来，飞快的施放了一招类似于诅咒之箭的技能，直朝特丽萨的后背打去。

　　“该死的女人，给我去死吧！”

　　速度太快，张林和莫琳儿完全没有反应过来。

　　“小心！”

　　兰德双目圆瞪，当即将面前的特丽萨一把抱住，掉转了方向。

　　噗。

　　那支散发着黑气的箭狠狠的插入了兰德的后背，溅起一蓬鲜血，而兰德的身体便在特丽萨的面前缓缓的软倒了下去。

　　“不……！！”

　　特丽萨一声凄厉的哀嚎，似要冲破山顶，直穿云霄，猛的一把搂住了兰德。

　　莫琳儿捂住了嘴，她没有想到最后时刻居然还有这样的变故，一点心理准备都没有啊。而张林则是转身准备去补拉尔夫一刀，但他还没做出攻击，拉尔夫就又倒下了，看来这只是为了剧情需要，当即放下心来。

　　他生怕任务出什么庇漏，那爱心戒指可就泡汤了。

　　“他会死吗？”莫琳儿的声音有些变样，似乎情绪上有了剧烈的波动。

　　“不至于吧，游戏设计应该不会搞这种悲剧的剧情。”

　　正说着，只见那正痛哭的特丽萨慢慢的俯下了身体，轻轻摸了摸兰德的头发，然后身体颤抖的吻了下去。


第六十七章 神秘商店

　　张林伸手摸了摸下巴，原来还是有点福利的嘛。本来他想出言调侃一下，但看到一旁的莫琳儿一脸感动的模样，也不愿打扰她，就打消了这个念头。

　　特丽萨吻得很是深情，而在这一吻之下，张林和莫琳儿可以清楚的看到兰德的眼睛缓缓的睁开了。

　　“你好傻……”特丽萨抽泣道：“你为什么要挡那一箭，那一箭本要不了我的命。”

　　兰德痛苦的咳嗽了两声，然后露出深情的笑容道：“别说一箭了，就算是千箭万箭，我也会替你挡下。”

　　“你放心，我不会让你死的，我将尸毒传染给你了，变成了尸怪后虽然不能恢复伤口，但可以用天香草续命的。不过很可惜，你和我一样，不再是人类了，不能再过人类的生活，你会后悔吗？”

　　兰德闻言使劲的摇了摇头，道：“只要有你在身边，对我来说就是最好的生活。以后这里就是我们的家，我们仍然可以和以前一样，每天晚上一起看月亮。”

　　“嗯，一起看月亮。活多久，看多久。”特丽萨露出笑容，将兰德拥入怀里。

　　她此时的神情除了幸福，再也看不出任何其他的情绪。虽然她的样貌依然是一只尸怪，理应很恶心，但在张林和莫琳儿的眼中，却是显得那样的美丽。

　　其实是因为此时不知道从哪里冒出一道光打在了她的身上，在那光芒的映衬下显得她特别纯洁，如女神一般，这也算是游戏制作方的一种场景渲染效果。

　　莫琳儿听着这两个NPC的对话，哽咽道：“我突然觉得我很羡慕他们。”

　　张林转头看了她一眼，道：“羡慕当尸怪？”

　　“如果有一个男生像兰德这样的爱我，即使做尸怪又有什么不好呢？”

　　张林沉默了，直到过了好久后才点头道：“也许吧。我们平日里所见到的爱情都太表相化了，虽然我也不知道爱情是什么玩艺，但像他们这样，两人相爱无关乎相貌，无关乎肉体，只在于灵魂相融。如果生命中能够遇到，的确是一笔值得用性命去守护的精神财富。”

　　莫琳儿斜眼看了看张林，眼中似乎有些光芒闪烁，不过她却是没有说什么。

　　特丽萨将暂时还无法行动的兰德抱起，望向张林和莫琳儿，道：“多谢两位的帮助，使我们能够团聚，也结开了我的心结。这是我和兰德的定情信物，就赠与你们吧，也祝愿你们能相亲相爱，幸福一生。”

　　这话说得两人都有些不好意思了，张林还好一些，莫琳儿的脸都红得跟那熟透了的苹果一样，看得张林都忍不住想啃上一口。

　　两人的背包里同时多出了一枚如水晶般透亮的戒指，而这两枚戒指看起来明显是一套。虽然都是月下夜来香开放的图案，但方向却是相对的，这就是爱心戒指。

　　同时，两人都得到了不少的经验，张林的等级再升一级，到了29过半。而莫琳儿并没有升级，仍然是31级，30级以上的人想要升级可没那么容易。

　　“我们将会在这里生活下去，不过此地尸气浓郁，对人类并没有好处，我这就送你们出去吧。”

　　特丽萨说完，两人的身边出现了一道传送光门。

　　莫琳儿又看了一眼特丽萨和她的怀里的兰德，开口说道：“我突然想起了一首老歌，最浪漫的事。”

　　“这是怎么联想到的？”张林有些不解。

　　“你先前说的我很赞同，爱情应该不在表相。每个人都有容颜老去的时候，但到那时支撑我们的又会是什么呢？绝对不会是衰老的身体吧？”

　　张林眨了下眼睛，这个问题他回答不出来，想了想后说道：“也许正如歌词里所说，是一路上所收藏的点点滴滴，算是对爱情的一种见证吧。”

　　“也许吧……”莫琳儿陷入了沉思。

　　张林也再次看了一眼两个NPC，的确，并不美丽的外表或许更能让人体会到爱情是什么，不管这是不是这个任务的目的，至少能够让人深省，也能让人的心灵产生某种触动，是一个很不错的任务。

　　……

　　出了任务地图，两人回到城中。张林将爱心戒指带上，喜滋滋的看了两眼道：“唉呀呀，真是麻烦，看来以后做组队的任务还得叫上你了。”

　　莫琳儿瞪了他一眼，道：“怎么听起来好像不情不愿的样子，你这算不算是得了便宜还卖乖？”

　　“这都被你看出来了？”

　　“那当然了，我是女诸葛嘛。”莫琳儿摇头晃脑的道。

　　张林呵呵一笑，道：“刚才还哭得稀里哗啦的，一转眼就这么活泼了，你的情绪变化真是快得让人发指啊。”

　　“很奇怪么？既然是做任务，当然要入戏了。现在这个任务做完了，就算有什么感触那也是我一个人的事。”莫琳儿撩拨了一下她的短发，俏皮的道：“刚才在游戏里和你有亲昵的动作，只是因为任务里的环境影响而已，你可千万不要有所误会。”

　　张林愣了一下，疑惑的道：“我们有亲昵的动作？我怎么不知道？来来来，演示一下，看看是怎么做的。”

　　“你想得倒美。”莫琳儿小嘴一嘟，冲着张林做了个鬼脸，然后很干脆的转身就走。“今天就这样吧，要练级或者做任务的时候再找你。”

　　“喂，好歹我也陪了你半天了，总得客气一点吧，至少露个笑脸什么的。”

　　莫琳儿闻言停住脚步，转头还真露出了一副笑脸，不过却是显得很刻意。

　　张林舔了下嘴唇，慢条斯理的道：“回眸一笑百媚生，真是卖得一手好萌啊。”

　　莫琳儿仰天作了个无奈的动作，背对着挥了挥手，算是告辞了。

　　张林看着她的背影不自禁的笑了笑，这姑娘还挺有意思，以后应该会有大把的合作机会，想想还是蛮期待的。

　　点开公会栏，看了一下贡献值，张林意外的发现公会居然升到了2级。

　　“禽兽，你们很给力啊，这才一个下午你们就刷了那么多贡献值？”张林当即发消息道，语气中满是喜悦之情。

　　“呵呵，眼看着公会就要升级了，不努把力怎么行呢？我们可是刷了一天的组队任务，都没去升级。好在抢到了两个，要不然这一天就白费了，公会任务做起来其实真的挺闹心的。”

　　“真是辛苦你们了。”

　　“哪的话，公会做大了我们出去混也有面子嘛，嘿嘿。”

　　张林露出欣慰的笑容，其实说起来这个禽兽雨比小柯来了更适合当副会长，不过小柯来了更有名气，也更具有说服力，这可是一个活招牌。

　　说到招牌，张林不禁想起了那些美女公主，当即就给血染杀场去了消息：“让那几个公主去申请加公会吧，另外只要是等级达到了20级的美女们，都让她们去申请。”

　　2级的公会人数上限提升了，可以容纳200人，不招白不招。而且还不能只招那些个小姐，禽兽雨那边也要塞一些人去管教，要尽量去保持一个平衡。

　　“没问题，这个包在我身上。”血染杀场很快回复道。

　　“对了，你们那一队人练得怎么样了？”

　　“嗯，阵法都差不多熟练了，也能够做出一些变化，刷起副本用的时间更短了。我现在已经20级了呢，他们也都差不多，明天大概就可以去挑战20级的副本了。”

　　“加油吧。”

　　张林鼓励了一下，关了消息窗口，转而朝城中的一个角落处走去。

　　他现在手上还有一些余钱，想去神秘商店看看，或许能淘到宝贝也说不定。

　　神秘商店里除了一些固定的商品之外，有时候会随出一些好的装备或是特殊物品来。当然了，这个机率并不大。

　　大区对神秘商店这个资源抢得也非常凶猛，甚至各个公会常年都有人进进出出的查看。但新区想这么做恐怕没有哪个公会有那个底气，因为进入神秘商店也是要花钱的，进出太频繁可是一笔不小的负担。

　　英雄城的神秘商店是在城西一个看起来很是破旧的房屋中，挺不起眼的。当张林来到这里的时候，门口倒是有几名玩家，脸上露出犹豫之色，似乎是在纠结要不要花钱进去碰碰运气。

　　守门的是一位相貌挺和善的老者，张林上前和他对话，交了一千金币之后，就移动到了屋内。

　　屋内的陈设也同样显得很破旧，空间并不算很大，东西堆得乱七八糟，甚至还能闻到一股久未经整理而生成的霉味。而在屋子中间的柜台后方，则是站着一位身着长袍的老者，似乎“老”这个字就是神秘商店的特色。

　　柜台前有几位玩家正在挑选着商品，看到张林之后也仅只是瞥了他一眼，只有其中一位弟兄盟的玩家显得有些不自在。

　　不过城内是不允许PK的，他也不会选择逃走，只当没看见。

　　张林上前和那老者对话，然后身前就出现了商品清单，看了一眼之后不禁露出失望之色，因为没有任何值得购买的东西。

　　而正在这个时候，却突然听到老者说道：“小伙子，你手中的这枚戒指是哪里来的？”

　　张林不禁吓了一跳，神秘商店的老板主动和人说话？这他可是从来没有听说过。但惊讶之后，立时便是一阵狂喜，毫无疑问，他触发了某个隐藏任务。


第六十八章 德鲁伊

　　隐藏任务在圣光中有不少，但触发的条件很多都稀奇古怪，难以碰上，而且大都有着唯一性。也就是说一个区某一人触发了这个任务，就没其他人的份了。

　　所以碰到一个隐藏任务足以让人欣喜，因为这种任务的奖励一般都会很不错，也有得到特殊装备的可能性。

　　得到什么东西也都是看运气的，无法确定，除非是一些关于特定物品的任务。

　　神秘商店老板这里触发的隐藏任务张林从未听说过，他自然不会知道奖励是什么。也正因为如此，才会显得如此激动，眼中满是期盼。

　　老者的双眼也同样露出激动之色，盯着张林的手道：“多么美丽的戒指啊，金光闪闪，它就像是天空中那轮金色的太阳，将光芒洒遍大地。”

　　张林看了一眼手中的爱心戒指，疑惑的眨了眨眼睛。他怀疑这老者是不是色盲，这戒指明显是透明的好不好，怎么就看出是金色的了？

　　“可惜，它是一枚被诅咒的戒指，得到它的人命运之神将降临灾难。”

　　爱心戒指是被诅咒的？这怎么可能？张林此时也终于露出恍然之色，看了一眼背包中的技能减速戒指，这老家伙说的是这枚吧？

　　放在背包里的戒指都被看出来了，这老者不愧是NPC啊，眼神果然犀利！

　　旁边挑选商品的几位都朝张林这边望了过来，他们听不到老者和张林的对话，但NPC在一个小地图中却不会分身，很明显张林和老者之间有一些互动。

　　这让他们羡慕不已，怎么他们就没有这种好运？而那名弟兄盟的玩家更是连忙将这个消息告诉了沁香桃桃。

　　老者此时的脸上又开始露出落莫之色，道：“我并非人类，而是一名德鲁伊，如今的圣光大陆，我们这一族已经少之又少了。”

　　德鲁伊张林当然不陌生，而且也并不像老者说的少之又少，因为某个高级练级区就满是德鲁伊怪物，怎谈得上少？当然了，那些都是怪物，真正的德鲁伊NPC的确没见到几个。

　　“在很多年前，我们德鲁伊是一个庞大的族群。我们爱好和平，爱好自然，也得到自然女神的眷顾，生活十分美好。不过当我们的王得到您手中戒指的那一刻起，一切都发生了变化。”

　　“命运之神开始敌视我们，自然女神也抛弃了我们，我们一夜之间失去了德鲁伊赖以生存的技能自然召唤，再也没有了召唤守护兽的能力。”

　　“我们没有办法保护家园，被地精入侵。我永远都不会忘记当时的情景，数以万计的地精从地底钻出来，肆意的摧毁着我们的文明，掠夺我们的物质，抓走我们的族人，他们就是一群强盗！可恨的是，我们毫无反抗的能力！”

　　说到这里，老者低声哭泣起来，好半天之后才继续道：“可怜我们的王拼死反抗，仍然抵挡不住他们的疯狂。看到王被抓走的那一刻，我绝望了，被神明抛弃的我们失去了在这片土地生存的权利。”

　　“尊敬的召唤师先生，您这一族和我们德鲁伊有着密切的渊源，看到您就如同看到我的族人一样，要不然我想我不会和您说话。而且我还听说奥斯卡是您救回来的，您的实力让我钦佩，不知道可不可以冒昧的请求您，救回我族的王？我将会代表所有的德鲁伊族人向您表示诚挚的感谢。”

　　嗵。

　　张林的对话框中出现了选项，但他并没有立时做出选择，而是露出思索之色。

　　他大概可以分析到这个任务的条件了，一是召唤师的职业，二是英雄传说任务过第一环，三就是得到技能减速戒指。这个概率简直小得让人发指，不过却是让他给碰上了。

　　当然了，他并不十分确定这三个条件是不是一定都要满足，但这不重要，这个任务明显是一个唯一任务。

　　点了同意之后，老者继续说道：“地精虽然推毁了我们的家园，但他们却是无法在陆地上生存下去，因为陆地上还有一股更为强大的势力，就是你们人类。而如今在我们的故土，人类也建造了一座城市，名叫光耀城。”

　　“尊敬的召唤师先生，在光耀城中，有我的一位族人，他会带您去往地下。愿神明庇佑您，也庇佑我们伟大的王。”

　　对话到此告一段落，老者又恢复了先前那副平淡的姿态。

　　张林转头看了一眼，周围又多了几个玩家，而看向他的目光都露出羡慕之色。更有一位玩家忍不住问道：“兄弟，是不是接了什么任务？”

　　张林一笑：“你猜。”

　　“呵呵，我想应该是吧。不过能不能告诉我，这个任务要满足什么条件？”

　　“无可奉告。”张林挥了挥手，走出了神秘商店。

　　那位玩家撇了撇嘴，不过也不会往心里去，这是早就预料到了的事。

　　虽然隐藏任务也有一些攻略，但那大多都是一些奖励不起眼的任务。而更多的任务即使有人做过，也不会轻易公布出来。毕竟圣光虽然每年开一个新区，但所有人都会在大区碰头的，都是竞争对手。

　　每个人都希望得到一件独一无二的装备，那么凭什么公开得到这件装备的途径？

　　圣光中的任务多如牛毛，很多都是没有公开过的，指不定哪一天就会被某位玩家给碰上。当然了，也正是因为这些不确定性，才使得圣光更加具有魅力。

　　走出了神秘商店，张林去到仓库，将一枚镶嵌着宝石的戒指取了出来。这是加强副本中幸运使者暴的，未鉴定的一枚戒指。

　　光耀城有鉴定师，如果去做这个德鲁伊交待的任务，正好可以顺便去鉴定一下这枚戒指。

　　张林心中很是期盼，幸运使者暴出的装备有很大的机率是特殊装备，虽然说也可能鉴定出垃圾的特殊属性，但现在不是未知么，未知的东西总是让人心存幻想的。

　　光耀城也算是一个大城，只不过附近都是30级以上的练级区，新手玩家一般不会在那里聚集。

　　张林给小柯来了交待了一声，让他暂时抽空处理一下公会里的突发情况，然后便赶往了光耀城。

　　光耀城距离英雄城和圣光城来说，说远不远，说近也不近。在传送阵还不可能被玩家建造的时期，走路颇为费时，张林要到达光耀城，最少也是晚上了。

　　圣光中没有黑夜白天之分，只是在不同的场景会有这样的效果罢了，所谓的晚上自然说的是现实中的时间。

　　一路上要经过好些个练级区，但即使是赶路，可也不能放过这些经验，这可是召唤师的专属福利。

　　宝宝们四下游荡，砍杀着怪物，而张林则是脚步不停。如此大约直穿三个练级区，终于看到了一个简陋的小村庄。

　　这个小村庄算是作补给用途，里面有着NPC开的店铺，卖着一些基础的物品。当然了，这里也不乏摆摊的玩家，虽然人流量远不如圣光城，却也不算冷清。

　　张林下线吃了个饭，再次回到游戏，正准备去看一下有没有玩家卖的好货，却发现村口有一名女刺客正在招队友。

　　“找人帮忙过任务，有经验奖励。”

　　只见女刺客对着过往的玩家发出邀请，但每位玩家上前交谈之后，便又摇头走开，竟没有一位玩家愿意接受。

　　张林看着表示很奇怪，这位女刺客相貌谈不上有多漂亮，但也算是不错，怎么就没人帮她呢？

　　带着疑惑张林走上前去，问道：“什么任务？”

　　女刺客露出一脸期待之色，回答道：“就是这个村里接的，杀猪妖。”

　　“猪妖的任务？”

　　张林不禁翻了个白眼，难怪没人愿意了，这可是一个比较有名的垃圾任务。

　　任务的难度对于普通玩家来说可是有点大，很有可能掉级，而且最重要的是给的奖励少得不像话。

　　发布任务的就是村长，但据完成过这个任务的玩家说，村长大人以村里穷困为由，一毛钱都没给，仅仅只是一些经验。而经验也不多，组队的人如果多了，得到的经验还不如去刷一会怪呢。

　　张林故意咳嗽了两声，问道：“你知不知道这个任务的奖励不高？”

　　“知道啊。”女刺客点头。

　　“那你还做？”

　　“有任务为什么不做？”女刺客表示很不理解，道：“玩游戏不就是为了做任务吗？不然干嘛要玩游戏？”

　　张林恍然，原来是个任务控啊。

　　“大哥，你帮我过任务吧？我一个人过不了。”

　　女刺客满眼的期盼之色，那眼神都让张林不忍直视了。

　　“你在这里站了多久？”张林问道。

　　女刺客想了想，道：“大概一个多小时了吧。”

　　张林无语了，真有耐心啊。

　　想了想，这个任务对普通玩家可能有点难度，但他虽然没有打过，但根据描述来判断，对于他来说应该是小菜一碟，恐怕也费不了太多的时间。当下点了点头道：“好吧，看在美女的份上，就帮你一次。”

　　“哇，太好了！谢谢你！”

　　女刺客开心得跳了起来，连忙将张林拉进了队伍。

　　“走吧。”张林走出村子。

　　“现在就去？”女刺客显得犹豫，以征询的口吻道：“要不，我们再组一个人？”

　　“不用了，两个人足够。”

　　看到张林如此有信心，女刺客便不再多说，跟着张林就朝村子后面的山上走去。


第六十九章 光耀城

　　这个任务的剧情很简单，就是山上的猪妖经常下山祸害村民，所以村长大人就委托玩家帮忙除妖。只不过这村长也确实太小气了一点，就算给点金币意思意思也是好的啊，这任务根本就是坑人的。

　　而随着被坑的玩家越来越多，抱怨自然是免不了的，也就不再有玩家上当了，却是想不到今天让张林碰上个任务控。

　　张林看了一眼这位名叫灰灰姑娘的女刺客，觉得这名字起的挺自嘲的，听起来有点自闭的感觉，不过人倒还算开朗。

　　“你只要碰上任务就做吗？”张林问道。

　　“是啊，有任务为什么不做呢？”

　　“没有奖励的也做？”

　　“那也没关系啊，好玩嘛。”灰灰姑娘笑道。

　　张林点了点头，这姑娘看起来以做任务为乐。也对，玩游戏的确只是为了图个快乐而已，每个人都有自己喜欢的游戏方式，喜欢做任务也没什么不好。

　　“要不来我公会吧，做任务需要帮忙的时候说一声，肯定会有人愿意帮你。而且公会任务也是大把的有，怎么做都做不完。”

　　灰灰姑娘眼睛一亮，连忙点头道：“好呀好呀，我也想要加个公会呢，就怕没人要我。”

　　张林暗笑，你这样的人恐怕会有很多公会抢着要吧，只不过这女孩应该没什么朋友，还没被人发现，倒是被他捡到了。

　　“回城之后在公会大楼申请一下，我公会名叫望月分会，记住了哦。”

　　“嗯，知道了。我这个任务做完就回去，加公会。”灰灰姑娘一脸的开心。

　　上山的过程中有着一些野猪怪，都是25级的怪物，张林直接放了召唤兽上去砍，然后和灰灰姑娘有一搭没一搭的聊着。

　　从灰灰姑娘的话中张林得知她还是一个学生，不过生活中的确没有什么朋友，主要是因为她的家境。

　　谈不上很苦很穷，但也没有多少余钱供她花销，身上的衣服常年难得换一件，在比较讲究面子的学校里也很难混得开，难怪她取这个名字。

　　其实灰灰姑娘还是挺乐观的，看得出她的家境虽然不怎么样，但家人的关系必然是相当的好，否则或多或少都会受到一些影响。

　　边走边聊，很快就来到了半山腰，便看见了这次任务的目标，猪妖。

　　张林第一眼看见它就想到了猪八戒，也是有着人形的身体，长得却是一副猪的模样。只不过手中拿的是狼牙棒，而不是钉钯。

　　张林将隐身披风一穿，交待道：“我一个人上就行了，你去帮我的宝宝打小怪吧。”

　　说着，便朝着那猪妖冲了上去。

　　灰灰姑娘张了张嘴，本想说你一个人能行吗？但终究还是没有说出口，想着等下张林如果打不过，她再上去帮忙也是一样的。

　　隐身的张林没有吸引小怪的仇恨，这倒是让灰灰姑娘惊讶了一把，仔细的盯着张林背后的披风瞧了又瞧，眼中露出浓郁的羡慕之色。

　　对于一个喜欢做任务的人来说，隐身披风真的非常有用，她也想有一件。

　　张林开始攻击猪妖，先试探了一下猪妖的攻击和防御，乃至出招的频率，感觉和爱心任务中第一环的特丽萨差不多，甚至还略有不如，他一个人单挑绝对不会有问题。

　　有了衡量之后，张林打起来就变得凶猛了，各种技能纷纷往猪妖的身上招呼。

　　一旁的灰灰姑娘都看傻了，甚至忘了她面前的小怪。

　　“好厉害啊，没想到他这么厉害！”

　　灰灰姑娘的眼睛一眨不眨的盯着张林，那些连招和技能间的变化好像只能在电视里面才能看到，她还是头一次在游戏中直面这样的情景，这的确是很震憾。

　　之前她还打算着张林不敌就赶紧上去帮忙来着，但现在看来，哪还有她上去的必要？即使她帮忙，大概也只能帮倒忙吧。

　　根本就不是一个层次上的。

　　想到即将要加入这个人的公会，灰灰姑娘顿时感觉自己十分幸运。如果以后真有过不了的任务，找这个人帮忙肯定可以过，再也不会有任务能难倒她。

　　而且，如果能从这个人身上学到一些技术，以后她也可以自己独自过任务，这种感觉想想都觉得美妙。

　　等到灰灰姑娘将小怪清得差不多的时候，张林已经送猪妖上路了，当即从地上捡起猪妖暴出的一件信物，交易给了灰灰姑娘。

　　灰灰姑娘眼中闪烁不定，似乎在犹豫什么，过了好半天之后才鼓起勇气道：“要不你当我师父吧？教我技术好不好？”

　　“啊？”张林一愣，好家伙，这又来一个拜师学艺的。

　　说起教徒弟，张林突然觉得有些内疚起来，他教狗头棒子的时间真的很少，狗头棒子也没学到多少东西。虽然这里面有很大原因是狗头棒子自己的悟性问题，但张林自认为他对狗头棒子并没有尽心尽力。

　　一个徒弟就已经让他觉得挺对不起的了，哪还会再收徒弟？当即摇头道：“我恐怕不是一个好的老师，不如我向你推荐一个人吧，他的技术也不错，最重要的是他也是一名刺客，我想会对你有更大的帮助。”

　　灰灰姑娘有一些失望，不过还是点头道：“好吧，他是谁呀？”

　　“我们公会的副会长，我帮你问问吧。”

　　说着，张林就给小柯来了去了个消息：“小柯，你的好事来了，猜猜我给你拉到了个什么业务？”

　　“你给我拉业务？不会找了个抠脚大汉让我带着练级吧？”

　　“你这人真是太不了解我了，真是让我伤心啊。我本想着介绍个美女给你认识的，看样子你似乎没什么兴趣。”

　　“小姐？”

　　“人家是正经姑娘，还是个学生。”

　　小柯来了语气之间满是怀疑：“你是不是发烧了？这种好事你自己不上，居然会让给我？”

　　“嘿嘿，我可是有目标的人了，所以只能便宜你了。这女孩想找人教她技术，我觉得你挺合适的，你们自个去畅谈人生理想吧。”

　　说着，张林便将灰灰姑娘的ID给了小柯来了，转头笑道：“没问题了，你回城之后加了公会，就去找他吧，ID是小柯来了。”

　　“小柯来了？！”灰灰姑娘双目瞪得老大，惊喜的叫道：“就是等级榜第一名的小柯来了？哇，他居然是你们公会的？天啊！你们公会好厉害哦，都是高手！”

　　“不是你们公会，应该说我们公会。”

　　张林摇了摇头，小柯来了果然是个活招牌，新区的人几乎都知道他的大名。这种情况在40级之前应该不会有太大的问题，40级之后就难说了，到时元素法师和召唤师刷起怪来将大大超过刺客，小柯来了的第一名很难保持。

　　不过张林也不怎么担心，到了那个时候他的等级应该可以追上小柯来了，到时就该他这个召唤师维持望月分会等级第一的名头。

　　下山交了任务，灰灰姑娘欢喜的去圣光城了，而张林则继续赶路。

　　当张林看到光耀城的轮廓时，宝宝们刷怪得来的经验都让张林涨了20％多，离30级也相差不远了。

　　光耀城的规模在圣光城与英雄城之间，比英雄城要大一些，但这里的玩家密集程度比英雄城可就远远不如了。

　　等级30+的有很多都聚集在这里，包括一些六区的玩家。这些玩家有的自己建了公会，但更多的人并没有加公会，毕竟对于他们来说，有一种身为高手的自尊，哪会轻易加新手们的公会？

　　好在老区移动过来的时候除了身上的装备和万数以下的基本生活费之外，其他的都充了公，要不然新区第一公会还轮不上沁香桃桃的弟兄盟。

　　也正是因为移区的时候会有损失，所以很多人即使玩六区时间较晚，也不会停在29级等新区。像小柯来了这样的那必然是穷得叮当响，根本不在乎损失的。

　　当然，也有一部分是因为六区混不下去，才想着来新区发展，至少还可以得到一年的缓冲期。到时再有怨报怨，有仇报仇，为时不晚。

　　光耀城中还有一个30级必做的任务，不过张林还没有30级，暂且押后。此时他只是轻车熟路的来到了城里王宫旁边的一所很有古风的大楼门口，走了进去。

　　这里住着整个圣光游戏中为数不多的鉴定师其中之一，光耀城的宫廷鉴定师，克劳德。

　　此时的大楼内显得很冷清，张林只是刚进来的时候见到过一名玩家，但进入大楼之后，发现就只有他一个人了。

　　未鉴定的东西在圣光中都有一定的价值，得来也不是很容易，哪有那么多需要鉴定的？这也是为什么圣光中的鉴定师如此少的原因。

　　克劳德是一位年长的学者，头发花白，身着长袍，看起来就是一副很有学问的样子。张林上前将那枚戒指取了出来，与克劳德开始对话。

　　“噢，终于来客人了，恭喜你获得一件不错的装备，让我来看看它的属性。”

　　克劳德让张林将戒指放在一块满是刻纹的青铜桌上，然后嘴里开始念念有词。不过片刻，只见桌上亮起一道光芒，那颗戒指的颜色渐渐发生了变化，变成了金色。

　　张林一看大喜过望，连忙上前查看了一下属性。


第七十章 地下城

　　特殊装备！附加技能！无职业限制！

　　一眼瞟到这些字眼，张林激动得心都快要跳出来了，这可是极难遇见的属性啊！如果能随出个潜行或分身之类的，那可就是天价了，而且对实力而言是质的飞跃。就算不是这些牛X的技能，随便弄个状态技能也足以让他欢呼。

　　但当他仔细看过属性之后……

　　天雷，技能等级1。

　　张林本来欣喜若狂的脸色瞬间垮了下来，犹如一盆凉水倾泻而下，扑灭了他心中那熊熊燃烧的烈火。

　　元素法师低级单体攻击魔法，而且只有1级，这简直就是一个打击。

　　对于张林来说，这个技能基本上就是鸡肋，哪怕是给个物理攻击技能也要比这个强啊。

　　当然了，也并非说完全无用，这个魔法的攻击速度是非常快的，也很难躲避，距离也比星弹要远，虽然只有1级，但不管是用来引怪还是战斗中打断对方的技能施放，还是不错的一个选择。

　　只是相对于心中的期待值来说，就显得太差了一点。

　　“唉……”

　　张林叹了口气，这大起大落的感觉实在是挺让人郁闷的。无职业限制的附加技能，这是多么激动人心的属性，却鉴定出了一个1级的天雷，这太让人不甘心了。

　　不知道这算是运气好，还是运气差。张林突然想到了那位卖他技能减速戒指的老板，那老板说当时看到面前金装戒指属性的时候都疯了，张林此时也是一样的感觉。

　　不过属性既然已成事实，也唯有接受，好在不是更垃圾的普通属性。其实想开一点的话，倒是用不着如此纠结。

　　将戒指放进背包，看了一眼克劳德，张林沉默的走出了这幢大楼。

　　仰头深吸了一口气，将心中的郁闷暂且抛去，然后便在城中四处转悠起来。

　　神秘商店的老者说这个城中有他的族人，但德鲁伊从外表上来看，长得和人类没什么区别，只有在他们战斗的时候才会根据形式而选择变形。所以除了慢慢寻找之外，别无他法。

　　张林在光耀城中的等级算是很低的那一类，身上25级的装备很扎眼，手中虽然是金武，但却是个20级武器，一路上免不了遭受一些居高临下的目光。他先前还打算是不是要在这里宣传一下公会，招几个人，但在这种情况之下想达到这个目的实在有些困难，便绝了这个念头。

　　光耀城并不小，张林一个一个NPC寻过去也浪费了不少的时间，眼看就要到下线睡觉的时辰了，总算有一个NPC给了点反应。

　　那是在城里的某个角落处，有着一群衣着普通的老大爷在打扫着路面，而当张林走过的时候，其中一位眼神微动，随后举起手冲着张林打了个招呼。

　　原来在这里，隐藏得可够深的。

　　这群老大爷张林以前在老区的光耀城也见过，还以为只是环境需要呢。如此说来，其他的这些个老大爷会不会每人都牵扯着一个任务呢？这还真是说不准的事。

　　张林没有上前与其对话，而是很干脆的下了线。毕竟这个任务需要多长的时间也没个谱，还是明天再做吧。

　　第二天张林起床洗漱之后，连早饭都没吃，便打算进游戏做任务。不过却在这个时候，李欣然推门走了进来。

　　“喂，进来之前先敲敲门行不行？”

　　张林放下手中的头盔，忍不住抱怨了一声。

　　“你的门从来都没关过好不好，而且我也不是第一次进来啊，都来看过好多次了呢。”

　　张林闻言摸了摸下巴，似乎是在想平时玩游戏的时候会不会做出什么稀奇古怪的动作被李欣然发现了。

　　李欣然走到床边，手中端着一碗面递了过去，道：“刚才看你匆匆忙忙的样子，就猜到你在游戏里遇到急事了。不过就算是这样，也不能不吃早饭啊，给。”

　　张林接过碗筷，看了李欣然一眼，但什么都没说，挑了一筷子面条就放进了嘴里。

　　“哪买的？”张林挑了下眉头道。

　　“呵呵，我做的。”李欣然露出一副得意之色，道：“是不是感觉到很荣幸？别人可没有这个待遇呢。”

　　“唔，我说怎么这么难吃呢。”

　　李欣然闻言一愣，随后大怒道：“你说句好话能死吗？能死吗？”

　　她今天难得下一回厨，张林却不来吃早饭，这她如何甘心？于是亲手端了一碗过来，却又得到了这样的评价，怎能不怒？

　　张林吓了一大跳，平时开开玩笑李欣然倒是没有现在这样激动，看起来对这碗面很重视啊。不，准确的说是重视他对这碗面的评价。

　　如此看来，他先前说的话倒是有些过份了。

　　“呵呵，不要这么激动嘛，其实我只是说说而已，味道还是蛮不错的。”张林笑着说了一句，然后又吃了一大口。

　　李欣然此时的眼睛有一些泛红，听到张林的话后不禁小声的问道：“真的？”

　　“我这个人很实诚的。”

　　“这是我听到最不实诚的话。”

　　张林狼吞虎咽的将这一碗面吃完，咂了咂嘴道：“真的很不错，没想到你还有这一手，倒是让我刮目相看了。”

　　“呵呵，如果你喜欢吃，我明天再做。”李欣然显得十分开心，将张林的碗筷拿起，道：“记住了，不管游戏里有多忙，饭一定要吃。”

　　“知道了。”

　　看着李欣然轻轻的将门关好，张林脸上不禁露出很为难的神色。随后他猛的摇了摇头，自言自语的说了一句“想多了”，便戴上头盔，进入了游戏。

　　那群老大爷似乎从来不知道辛苦为何物，依然兢兢业业的打扫着路面。而其中那位疑似德鲁伊的人物，也仍然在不断的朝他挥着手。

　　张林走上前去，与其对话。

　　“噢，女神保佑，我终于将您给盼来了！”老大爷瞬间泪流满面，显得很是激动。“这里说话不方便，请您跟我来。”

　　说完，老大爷扔了扫把，扭动着他那瘦弱的身躯朝城里的住宅区方向走去。

　　张林连忙跟上，虽然不清楚老大爷是怎么一眼就认出他来的，不过和NPC真的不用如此纠结。

　　不过多时，他就随着老大爷进入一间并不大的民居。四下打量了一眼，发现这位老大爷的生活真是简朴，整间屋子就只有几件必要的家具，其他什么都没有。

　　“自从光耀城建成以来，我一直都留在这里，等待女神的救赎。因为我相信女神一定不会抛弃爱好和平的德鲁伊，必然会派遣使者到来。所以我建造了一条通往地下城的路径，王就被那些可恶的地精囚禁在那里。”

　　说着，老大爷走到床前，将床铺掀开，露出一个通道入口。

　　“地精是一群贪婪、丑陋的生物，他们是一群可耻的侵略者。尊敬的召唤师先生，虽然此处的地下城只是庞大的地精族群其中一个分支，但他们那凶残的本性仍然会吞噬一切美好的事物，请您务必小心。”

　　从老大爷的话语中可以听出，他只是一个接引人，不会跟随着一起下去。不过张林也不介意，当下便走到那通道入口，往下瞧了一眼，黑漆漆的，什么都看不到，不过也可以想像这必然是另一副地图。

　　不再犹豫，张林抬脚便踩了上去。

　　眼前陡然一片黑暗，但片刻之后，便渐渐能视物了。只见在面前出现的是一座巨大的城市，而且显得很现代，犹如进入了某个工业基地一般。

　　那金属制成的各种建筑在昏暗的光芒之下散发着阵阵寒光，而道路则是显得蜿蜒曲折，在不远的地方还可以看到一些类人形的生物在其中穿梭着。

　　这些生物长着大大的眼睛，长长的手臂，身材却是极为矮小。它们全身上下只穿着一条看不出是什么材质的短裤，赤着上身，并不显得强壮，反而有一种营养不良的感觉。

　　这就是地精，地下城的怪物。

　　地精是一种常年生活在地下的生物，虽然它们的眼睛很大，但视力却是极差，即使张林已经离它们很近了，也没有任何一只被吸引到仇恨。

　　张林穿上隐身披风，换了天雷戒指朝着最近的一只地精甩了一道雷电，总算让它意识到有敌人入侵了。随后它张嘴吱吱的叫唤了一声，然后凶猛的朝张林扑了过来。

　　张林挥棍便上，试了几招之后感觉这些地精比较难打，大概有着35级怪物的水平。当然了，所谓的难打也只是耗费的时间多一些罢了，并非能对张林构成威胁。

　　这里可供施展的空间还是蛮大的，张林不过多久就敲死了这一只地精，而随后他就惊喜的发现，居然还暴了装备，而且还有经验的获得，这经验甚至比普通35级怪物还要多一些。

　　张林大感欣慰，即使这个任务要的时间再长，他也不担心了，就当闭关练级好了。

　　只是可惜不能放召唤兽去刷怪，因为宝宝们根本顶不住，所以张林只能自己上。虽然累了一点，但刷起怪来速度也不算慢，比在群蛇峡谷和小柯来了组队升级还要快。

　　慢慢的推进了一段距离，张林突然意识到有些不对劲了。越往前走，地精的数量就会越多，而且实力也越强，似乎已经超过35级怪物的水准了。


第七十一章 德鲁伊王

　　这里的怪物等级居然不是一致的，张林越打越吃力，如果照这个进度打下去，完成任务就不知道要打到猴年马月了。

　　更重要的是，蓝药不够喝的啊。

　　转过一道弯，前方出现的是一排类似于仓库一般的建筑，而其中的地精小怪集密程度也相当高，看得张林忍不住皱起了眉头。

　　虽然他有隐身披风可以任意在其中穿梭，完全不用管小怪。但这些怪物给的经验相当高，刚才挂掉的几个小怪给的是35级怪物的两倍了，如果武器能够再给力一点，在这里练级真是极好的。

　　但现在却是别无他法，太难打了，只能放弃。

　　正如此想着，张林突然听到背后有急促的脚步声响起，回头一看，只见一只体型比其他地精要大得多的怪物飞快的朝他奔了过来。

　　精英怪，而且还能看破他的隐身！

　　好家伙，也不知道这是怎么设计的。地精本就视力不高，就算你是个精英，也不能改变你是地精的事实啊。莫非是因为常年生活在地底黑暗之中，眼睛产生了某种变异不成？

　　来不及多想，这只精英怪的速度很快，转眼之间就来到了张林的近前。而张林也不会被它吓住，当即提了黑暗之柱就迎了上去。

　　唰。

　　精英怪伸出它那长长的爪子一把抓了过来，张林则是斜身一个小跳，甩了他一招普通攻击。

　　梆。

　　长棍打在精英怪身上就如同是敲中了铁皮一般，虽然不至于破不了防，但掉血的量让张林看了都感觉到一阵绝望，和当初15级的时候敲沁香桃桃是一个概念。

　　那个时候沁香桃桃的装备远好过张林，等级也要高，张林疯狂的攻击也没能杀他。而现在眼前这个精英怪更是不用想了，它的血量可是远超玩家的，根本就不可能打得过。

　　这是什么狗屁任务？确定是30级左右能做的？

　　张林只想喷血，当下不再纠缠，转头就跑。

　　精英怪岂会如此轻易放过张林，飞快的追了过来，而且速度居然不比张林慢！

　　虽然张林以轻巧的步伐在小怪之间穿梭，比起体型较大的精英怪来说占了一定的优势，但仍然拉不开双方之间的距离。一人一怪在这地下城中疯狂的追逐，张林已经完全分不清东南西北了。

　　而且他现在还很担心，万一精英怪不止这一个，路上又被他遇见一个，那可就死跷跷了。

　　必须要甩掉！

　　张林左顾右看，找寻着有利的地形，突然发现不远处有一间平房的门是开着的，而且那门很矮小，精英怪应该不可能钻进去。

　　张林大喜，飞快的冲向那门，然后身体一弯，钻了进去。

　　果然，精英怪在外面不断的游走，但就是进不来，总算是安全了。

　　张林呼出一口气，正准备看了一下这房间有没有别的出口，却突然听到一个声音大叫起来：“噢，天啊，是德鲁伊？居然是德鲁伊！”

　　德鲁伊？

　　张林转头一看，只见是一只长着胡子的矮小地精NPC，在一个实验台前又蹦又跳，和山里的野猴子看起来没有什么两样，而他的目光则是看向张林，显然是误会了。

　　“不……不要过来，我说，我什么都告诉你，求求你不要杀我！”

　　张林都愣住了，一滴汗水从鬓间流了下来。好家伙，我还什么都没说呢，就吓成这个样子？这胆子比老鼠恐怕也大不了多少。

　　不过说起来，地精还真挺有老鼠风范的。

　　老地精也不管张林是什么表情，自顾自的就开始说了起来：“我知道，你一定是要救德鲁伊王的。我知道他在哪里，不过你来晚了，他已经死去了。”

　　张林皱了下眉头，往前踏了一步。

　　“噢！不要过来，你不要过来！我带你去见你们的王！”

　　老地精的叫声把张林吓了一大跳，不禁伸手拍了拍胸口。你这老猴子能不能不要这么一惊一乍的，会吓死人的。

　　只见老地精说着，身体颤抖的从桌子上摸过一瓶药水，放在身前地面，然后退开几步，道：“这是抽取德鲁伊身体中的血液，然后和我们地精血液混合，只要喝了它，就能变身成为我们的样子。”

　　张林恍然，原来这才是这个任务的关键。难怪那精英怪他根本打不过，只不过是他走错了方向，应该第一步就来到这个老地精这里。好在有精英怪追他，不辩东西的乱跑一气，这才碰巧来到了这，否则还不知道什么时候才能发现呢，毕竟这地下城看起来相当的大。

　　如果是在现实生活中，张林当然会怀疑老地精是不是在害他，但这里是游戏，一切任务都是有固定的剧情，张林就不会担心了。当即上前拿起那瓶药水，喝了下去。

　　嘭。

　　一团烟雾冒起，张林突然觉得周围的景物高大了许多，伸手在眼前看了看，果然是地精的手臂。

　　仅管看不到自己的容貌，张林也能够想像现在的他会是多少的丑陋，不过一切为了任务嘛，也值得。

　　老地精看到张林喝下了药水，便慢慢的朝屋外走去，口中说道：“你可千万不要杀我，当初入侵你们家园也不是我的主意啊，我也没有参加。其实我们地精是爱好和平的种族，只不过为了生存，就必须有战争。即使是你们德鲁伊，当初也不是赶走了半人马才抢占他们的地盘来建造家园吗？”

　　听到老地精这番话，张林也忍不住点了点头，说的倒是实话。不过很可惜的是，在这个任务里，地精就是反派，说再多也改变不了这个事实。或许以后会出现地精为正派的任务，那就是后话了。

　　跟着老地精走了出去，外面那只精英怪再也没有了仇恨意识，迷茫的看了张林一眼，便转身离开了。

　　老地精带着张林在地下城中七弯八拐，也使得张林终于有闲心来观察一下这地底的世界。

　　不得不说这里的一些建筑很有技术水准，比起现代化的工厂也不遑多让，甚至尤有过之。建筑中参差着各种稀奇古怪的设备张林都不知道是干什么用的，让人感觉很好奇。

　　当然了，游戏中的布景只是为了营造一种气氛，至于这些设备是不是真的有用途，那并不重要。

　　不过多时，老地精进入了一幢宽大的建筑，而张林也连忙跟上。

　　这幢建筑中有很多地精在看守，这些都是NPC，并不是小怪，所以显得很有纪律。整个场景看起来应该是一座牢房，其中关押着大批的人类。不，应该是德鲁伊。

　　这些德鲁伊看起来都是眼神空洞，似乎失去了意识一般，抑或是因为他们早已对未来失去了希望，心已经死去。

　　老地精似乎在这个地下城中身份还挺高，一路上的守卫都频频向他点头致意，使得他和张林畅通无阻，不过多久就来到了最深处的一个牢房。

　　打开这个牢房走进去，第一感觉是空间还是蛮大的，而且这里比外面还要光亮一些，也不知道光是从哪里来的。

　　牢房正中间，只见一个德鲁伊被四条巨大的锁链绑住，吊在半空，看起来显得很是凄惨。而如果仔细看他的面色，会发现他嘴唇干枯发白，面无血色，根本就是死人模样。

　　老地精开口道：“你们的王已死去多时了，我们本想处置他的尸体，但却不知道为什么靠近不了。据我的经验，这应该是一股意志力，可能是心有不甘。”

　　张林点了点头，德鲁伊王就是这次任务的目标，既然见到了，就肯定有后续。当即慢慢的朝前面走去，却没有发现有什么阻碍。

　　就在这个时候，空中那德鲁伊王的尸体陡然发出一道光亮，随后，便见到一个若隐若现的人形幻影如幽灵一般从尸体上浮现出来。而观其相貌，明显就是德鲁伊王无疑。

　　“尊敬的人类召唤师，你终于来了。”

　　张林一愣，德鲁伊王眼神真好，这都看得出来？当下不禁回头看了一眼老地精，发现老地精此时面部上并没有任何表情，显然他看不到德鲁伊王的这个影子，也听不到任何声音。

　　“从我被俘虏的时候，我就预感到某一天会有一位人类召唤师跟据女神的指引来到这里，救我德鲁伊一族于苦海之中，我必须对您表示诚挚的感谢。”

　　“如今我的族人被地精奴役，身为王者，我无地自容。当初若不是我的错误，我族不会沦落至此，我对不起他们。”

　　张林眨了眨眼睛，错误是指的技能减速戒指么？

　　“当初的我年少气盛，竟然冒天下之大不韪去龙谷捕获幼龙，想培养成我族的守护神兽。虽然我成功了，但龙神却是大发雷霆之怒，给我族降临了灾难，剥夺了我族赖以生存的能力。龙是万兽之王，龙神更是有着绝对的权威，于是没有任何兽族愿意帮助我们，我们也没有办法变身成为任何兽族。”

　　“族人们并不知道事情的真相，还以为是我偶然带回来的戒指导致的灾难。呵呵，我隐瞒了事实，身为一族之王，不能落人口实，这也是为了族内的团结。”

　　“我正打算将幼龙返还，希望能得到龙神的原谅，然而却没有想到地精们露出了他们贪婪的面目，摧毁了我们的家园，奴役了我的族人，这都是我的过错。尊敬的人类召唤师，请问您愿意帮助我，解救我的族人吗？”


第七十二章 练级的好地方

　　张林当然选择愿意，这问的根本是句废话，如果不愿意来这里干嘛？

　　德鲁伊王露出欣慰的微笑，说道：“感谢您，我的朋友，我愿意燃烧我的灵魂来帮助您，以赎我的罪孽。只是很可惜我的力量没剩下多少了，恐怕不是地精城主的对手，如果您能寻到我的龙杖，那么将会得到更强大的实力，祝您好运。”

　　“温柔善良的女神啊，请保佑德鲁伊一族吧，我们永远是您最忠实的仆人……”

　　说着，只见德鲁伊王身上的光亮更加闪耀，犹如在黑夜中升起的太阳一般，照得张林都忍不住眯起了眼睛。随后一圈光华将张林笼罩，而德鲁伊王那近乎透明的身影面带微笑的向张林靠近，慢慢的融合进了张林的体内。

　　光芒消失，一切归于平静，牢房内又恢复了先前的样子，似乎之前发生的事情都只是一个梦境。

　　然而张林却是发现，自己的属性已经得到了全面的提升，这不禁让他大喜过望。点开技能栏，也发现每一个技能都加了10级，再结合那些增长的属性，人物角色至少已有50级的水准。

　　张林忍不住咽了口唾沫，以他现在的属性，再去挑刚才那精英怪哪里还会有半点压力？只是不知道德鲁伊王口中的地精城主有多强，是否能干得过。

　　当然了，他知道这种属性的增长只会限于这个任务中，出了任务一切就得回复原样。但现在既然可以拥有这么强的属性，当然要好好利用了，在这里练级那简直就是爽翻天。

　　想到此，张林不禁仰天欢呼了一声。

　　旁边的老地精一脸痴呆的望着张林，显得很是惊讶，指着张林道：“你……你怎么又变回来了？”

　　张林这才注意到，他已经恢复了人类的样子，看来战斗就从此刻开始了。

　　张林没有对老地精动手，而是飞快的冲出了这个牢房。牢房的外面，可以见到先前那些守卫都开始摆出战斗的姿势，看到张林之后便狂叫着攻了过来。

　　“正好拿你们来验证一下。”

　　张林微微一笑，提棍上前，冲着那最前方的一个守卫就甩了一棍子，只见“嘭”的一声响，暴击出现，秒杀！

　　张林只感觉到一阵爽快，整个地下城怪物那么多，够他杀的，而按给的经验来判断，恐怕可以升好几级。

　　激动的冲进了守卫堆里，张林根本都不需要防守躲避，这些守卫给他的伤害很有限，他现在完全体会到了一种当BOSS的感觉。

　　三下五除二的干掉这群守卫，张林捡起了地上暴出的装备。

　　他现在差不多可以确定这个任务就是给召唤师的，因为这些装备全都是召唤师适用的。虽然只是30级白板和绿装，不过这只是小怪而已，如果能杀掉精英怪，搞不好会暴出蓝装或粉装，那他30级的装备就有着落了。

　　说到装备，不由想到德鲁伊王所说的龙杖，毫无疑问，这东西肯定在这个地下城的某处，还是蛮值得期待的。

　　一路杀守卫，到达前方的那一排牢房之前，突然发现牢中所有的德鲁伊全都站了起来。他们脸上的表情再也不像先前那般无神，而是每个人都如同发了疯一般的冲着张林大叫着，请求张林将他们放出去。

　　德鲁伊王的委托就是解救他的族人，张林当然不会有片刻犹豫，拿着棍子敲落了一间间牢房大门的铁锁。

　　“嗷嗷，我们终于自由了！”

　　“该死的地精毁了我们的家园，这个仇一定要报！”

　　“大家上啊，杀死地精！”

　　只见这些德鲁伊一个个都如同打了鸡血似的，一窝蜂的冲了出去，见到那些地精守卫就扑上去拳打脚踢，甚至有的干脆抱着大腿啃，好像几百年没吃过东西一样，看得张林眼珠子都快掉出来了。

　　“喂，别和我抢怪啊！”

　　张林晕了，这些地精虽然比较弱，但胜在人多，少说也有好几百，一出去就杀了两个守卫，不过张林却是一毛的经验都没得到，而且被地精杀死的守卫还不暴东西。

　　这怎么行？张林真是后悔将他们放出来，早知道这样，应该先出去大杀四方之后再回来解救他们才对。

　　没说的，抢怪呗。

　　张林也疯了，伙同那些德鲁伊一起，见怪物就像苍蝇见到屎一样，扑得格外兴奋。但张林的属性再高，攻击再强，也架不住这如潮水一般的德鲁伊，哪抢得过啊？不过多久牢房里的守卫就被他们给清了个干净。

　　不过这些德鲁伊实力也并不多高，在里面也挂了好些人，这倒是让张林有些担心起来，连忙看了一下任务介绍。

　　果然，原先很单纯的文字介绍下面又增加了一些说明。

　　胜利条件：得到龙杖，并杀死地下城地精城主。

　　失败条件：德鲁伊全灭。

　　介绍倒是挺简单，而且也没有时间限制，张林这个悔啊。如果早一点看到这个，他就不会放这些德鲁伊放出来了。这都怪那个该死的德鲁伊王，千叮万嘱的要求解救他的族人，这完全就是误导！

　　事已至此，后悔也是无用，当即召唤了宝宝，然后跟着他们一起冲。

　　出了这宽大的牢狱建筑，德鲁伊们个个双目通红的冲向了外面那些地精，张林也提着棍子上，平均算下来两棍一个，都来不及捡装备。那是当然的了，他即使要抢怪，也要尽量的去保护这些德鲁伊，只恨不得学会分身，哪还有闲情逸致去抢这些白板装备，如果是绿色还是值得捡一捡的。

　　如此冲杀了一通，灭了大批的地精。当然，德鲁伊死伤也很惨重，看得张林的心一阵一阵的抽搐，他心疼。

　　不过却不是心疼这些德鲁伊，他是心疼那些地精啊！那可都是经验。但现在大批的怪物没了，这里又没有刷新的设定，死一点就少一点，张林恨不得亲自动手将这些德鲁伊都砍死，只留下一个就好。

　　又向前推进了一段，终于看到了一只精英怪。

　　虽然不确定这是不是先前那只，但张林是绝对不允许被德鲁伊抢走的，当下穿了隐身披风，以防止其他的小怪来打扰，然后就朝那精英怪冲了上去。

　　精英怪此时被一群德鲁伊吸引了仇恨，不过眨眼工夫就抓死了一人，而另外一些德鲁伊真是悍不畏死，英勇无比，张林都服了他们。

　　这帮家伙死了也是活该。

　　一鞭子将精英怪抽得退了好几个身位，看了一下掉血，还是挺可观的。属性高就是好，现在打起这精英怪真如砍瓜切菜一般，一个字，爽！

　　只用一击，精英怪的仇恨就转移了，张林再次欺身而上，落花掌出手，只将那精英怪打得飞退而出，也让那些个德鲁伊转移了仇恨，打小怪去了。

　　以张林现在的攻击而言，只要他瞅准的怪物，德鲁伊们想抢走还是有一定难度的。除非旁边没有小怪，那些德鲁伊一拥而上，倒是有可能让张林没有攻击的机会。

　　而这只精英怪张林连抽带推，送出去了一大段距离，就没德鲁伊的份了。

　　张林将那精英怪逼在墙角，一顿暴揍，打得是开心加愉快。精英怪都没有太多还手之力，不过多久就在张林的面前挂掉了。

　　一道白光亮起，张林终于升到了30级，而且精英怪还暴出了两件装备。

　　两件都是蓝装，除了一件护肩之外，还有一件腰带，张林当即喜滋滋的换上了。

　　30级在圣光中算是一个分水岭，不仅仅是因为到了30级就不能再换新区了，而是很多福利都必须在30级以上才能享有。比如时装，比如一些通用技能，再者就是腰带这种装备。

　　最低级的腰带就是30级，这件装备可不只是增加防御，还是一件便携容器，它可以装一些药水或是饰物，拿取的时候比背包要方便很多，也快捷很多。

　　像张林的技能减速戒指就可以放在腰带里，在必要的时候进行装备或取下的操作更加顺手，也能让这枚戒指发挥出它的作用来。

　　平时在野外，腰带的暴率还是蛮低的，想不到在这里轻松杀掉一只精英怪就暴出了腰带，不得不说运气不错，也或者是这任务中本身的暴率就比外面要高。

　　不管怎么说，确实不虚此行。

　　而且那个什么龙杖还没拿到呢，一听这名字就是一件极品装备，很可能是金装。只不过让张林稍觉不满意的是，以杖为名的不是法杖就是魔杖，或者是手杖。当然，如果这是召唤师的专属任务，就绝对不会是手杖。

　　张林喜欢用长棍，毕竟他倾向于近身战，但如果龙杖的属性很强，那也只好舍弃黑暗之柱了。

　　杀了精英怪，张林取下披风，又冲入了怪物群大开杀戒，与一众德鲁伊疯狂的朝前推进。

　　这里的经验值的确远比外面的怪物要来得高，他很可惜没有和莫琳儿一起来这里，要不然凭着爱心戒指的经验加成，升级的速度会更快。

　　精英怪果然不只一个，张林和德鲁伊们四处游走，斩杀了三个精英怪。不过很可惜没有暴腰带，但是仍然给张林送了几件30级的蓝装，也算是很不错的收获。

　　外围的怪物都清完了，足足用了3个多小时，而张林的等级已经快要到31级了，相当可观。

　　正得意呢，突然觉得脚下开始颤动起来，随后前方便开始传来轰隆轰隆的声音，如同雷鸣。但视线却是被一片高大建筑群所遮挡，根本看不到。

　　不过张林却是注意到了周围的建筑和先前不一样了，风格更加精致大气，如果没有猜错，应该是接近了地下城的中心区域。


第七十三章 龙杖

　　声音越来越响，而此时张林也终于看到了发出这些声音的东西。

　　那是十架足有三人来高的机器人，极为整齐的排列在前方的一片广场中，并且缓慢的在向前推进。

　　机器人都是金属制成，看起来显得非常高端，甚至还配有炮筒，使得张林感觉好像来到了科幻世界。

　　每一架机器人上面都坐有一只地精在操控，而当他们看到前方出现的德鲁伊之后立时开火。只见那炮筒中喷出一颗颗的火球，落地即炸，并造成大范围二次伤害，转眼之间德鲁伊群中就变成如同一片火海，一个接着一个的德鲁伊倒了下去。

　　这是要全灭的节奏啊！

　　“回来，都他妈给我回来！”

　　张林都急红眼了，如果这些德鲁伊都挂了，他这个任务就失败了，龙杖都还没得到呢。

　　但是没有一个德鲁伊听他的话，依然奋勇的向前冲，个个显得冗奋不已，看得张林心中痛骂。

　　这样下去可不行啊，张林都快疯了，根本来不及犹豫，当即开了霸体，飞快的迎着那十架机器人就冲了上去。

　　张林的速度比那些德鲁伊要快，而且开了霸体之后不会僵直，更是明显超过德鲁伊。只是虽然他的属性大大增强，但这些火焰的攻击力可是一点都不弱，张林的血掉得也是相当可观。

　　虽然还不至于形成太大的威胁，但也不能这样持续的烧下去，否则他也抗不住。

　　前方，炮弹一颗接着一颗的迎面袭来，张林则是在枪淋弹雨中飞速前进，不断的使出各种动作进行着躲避，使得他看起来英勇不凡，如同在玩一款射击游戏一般。

　　机器人的射程相当的远，不过当张林渐渐拉开与后面德鲁伊之间的距离后，地精们的仇恨就都集中在了张林的身上，没有再向德鲁伊发动攻击。

　　炮火包裹了张林，都没有躲避的必要了。直到血掉了差不多三分之二，张林才终于冲到了那些机器人的面前，二话不说，上去就敲。

　　敲起来还是挺有触感的，金属的砰击摩擦声让他感觉牙齿有些发酸，但也没有大碍。虽然他的攻击现在很强，不过这些机器人也不是吃素的，金属包裹之下防御相当可观，张林也打不掉它们多少的血。

　　不过很幸福的是，这些机器人似乎不会近距离攻击，张林冲到它们面前之后就一个个的停止了开火，看起来只要进入它们的射程下限，就不会有危险。

　　张林终于松了口气，要是这些家伙没有射程限制，他都不知道该怎么办才好。

　　为了防止机器人再向德鲁伊开火，张林将这十架机器人都敲了一个遍，以稳固仇恨。而这个时候德鲁伊们也都冲到了近前，当下哇哇怪叫着，围着机器人手脚并用的将它们一个个的推倒。

　　张林看得眼睛一亮，不禁竖了个大姆指：“聪明！”

　　机器人防御很高，非常难挂，但其实根本不需要挂掉它们，搞死上面操控的地精就行了。而在机器人推倒之后，那些地精也都没有了依仗，立马被德鲁伊们轮X。

　　张林也抢了一个，不过也只是普通地精的经验和暴率，并没有因为它们是机器人操控者就有什么优待。

　　清理了广场上这的一批机器人之后，还可以看到远处有着许多的地精，不过这些地精的装扮与普通地精有所不同，每一只都拿着一把木杖，想来应该是法师系。

　　德鲁伊们轻过大范围的清怪，再加上刚才那一轮炮火的轰击，初时有着几百人的他们已经减少到了近百人，挂掉了一大半，这让张林不得不谨慎对待，绝对不能再让他们漫无目的的冲锋了。

　　除了一些BOSS之外，法师们大都不擅近战，张林看到这些法师，觉得依然可以用刚才的战术，自己上前吸引怪物的仇恨，然后牵过来让德鲁伊们上来扑咬。

　　用扑咬这个词感觉挺另类，但这是事实，德鲁伊们没有技能，他们战斗的方式就是拳打脚踢加牙齿咬，这点倒是让张林印象深刻。

　　张林不等德鲁伊们开始冲锋，就已经朝那些地精法师们冲了过去，顿时吸引了它们的注意力，纷纷叫嚣着朝张林展开了攻击。

　　地精法师的数量不算很多，也不密集，但一起对着张林施放魔法，还是很难躲避。张林连连中招，此时霸体又在冷却状态，走位极其不顺，好在血量还算在控制范围之内，压力不算特别大。

　　辛苦的引了一批怪，立时回转，将它们送到了德鲁伊们的面前。这让张林有一种喂宠物的感觉，而德鲁伊们的战斗方式也的确不怎么雅观，就如同兽类一样。

　　帮着德鲁伊杀了一些地精法师，以减轻他们的负担，随后张林再次冲到前方开始引怪，如此反复。

　　一批接着一批的地精法师被干掉，德鲁伊们也有一些伤亡，不过虽然数量降至百人以下了，但也在预料之内。而在这个过程中，张林终于升到了31级。

　　30级以上升级并不容易，如此短的时间内升级，可见经验之高。如果不是因为德鲁伊抢了大量的经验，张林现在恐怕还要再高几级也说不定，毕竟属性大大提高之后，宝宝也很给力，根本不需要德鲁伊帮忙。

　　“噢，快看，是王的龙杖！”

　　此时，一个德鲁伊大声的叫了起来，也让张林心中一惊，连忙转头看去。

　　只见在广场的尽头处，有一个大祭坛，而在祭坛的上方，则是有着一个熔炉。一根散发着圣洁光芒的魔杖笔直的插在那个熔炉之中，稍稍映上了一点红色，使得魔杖看起来更加的炫目。

　　一看就是好东西啊！

　　熔炉旁边还有着一位地精法师，不过这看起来是一个NPC，只见他露出惊诧的目光看了张林等人一眼，大叫一声：“德鲁伊来了！”

　　随后疯狂的跑掉了。

　　张林不禁又流下一滴汗，地精NPC都是这么胆小的吗？

　　不管那个地精法师，张林激动的冲上祭坛，来到了熔炉旁边，细细打量起那根魔杖来。

　　魔杖呈白色，杖身上刻有着龙形的雕纹，十分美观，但杖的顶端并非龙头形状，而是像一颗圆球一般的物事，使得稍欠了一点气势。按张林来看，如果顶端是龙头，肯定要好很多，也不知道是怎么设计的。

　　此时德鲁伊们纷纷围了过来，眼巴巴的看着龙杖，没有一个人说话，看样子是等着张林将这根龙杖拔出。

　　张林双手交叉压了一下，使得指间发出噼啪的骨骼响声，随后一把抓向熔炉中的龙杖。

　　嗤。

　　龙杖上传来一股灼热，虽然有些难受，也在慢慢使他掉血，但还不至于让他撒手。只不过除了灼热之外，龙杖似乎对张林表示出了排斥，一个劲的颤抖着，就是不让张林抓牢，更不用谈将它拔出来了。

　　什么情况这是？还有灵性了不成？

　　又试了几次，依然如此，张林不得已只能暂且放弃，随后灌了一瓶药，露出思索之色。

　　很明显，龙杖是一定要得到的，这是这个任务的关键之处。但现在看起来想将它从熔炉中拿出似乎不太可能，一定有什么地方忽略了。

　　想着与这个任务有关的一些细节，张林很快露出恍然之色，将背包中的技能减速戒指带在了手上。

　　呼出一口气，再次抓向龙杖。果然，这一次龙杖没有表示出丝毫的排斥，很顺利的就将它给拔了出来。

　　真不知道这技能减速戒指是什么来头，居然能有这样的效果。不过这戒指只是张林买到的，又没有做过任务，根本无法用剧情去联想，不过想来和这龙杖肯定有一些关连。

　　龙杖落入背包，已经成为张林的物品，属性也都显示了出来。

　　龙杖，物理攻击150，魔法攻击150，固定。

　　附加属性：召唤系技能吟唱速度+1，MP回复速度增加20％，HP回复速度增加20％。

　　附加技能：召唤兽强化技能等级+10，召唤圣龙（封印）。

　　看着龙杖的属性，张林忍不住深吸了一口气，脸上流露出难以掩饰的激动之色。

　　这是一件特殊装备，没有等级限制，虽然没有属性加成，攻击看起来也不高，但这却是固定伤害！

　　固定伤害数值没有下限，永远都是恒定攻击，有着无视对手防御，无视自身属性，也无视技能等级的特点，这种攻击属性在圣光中相当难以见到。

　　固定伤害有优势也有劣势，比较适合于自己装备不好，等级不高的玩家使用。因为这种属性适合挑上，而不适合打下，同时也失去了以已之长攻敌之短的特点。

　　可想而知，如果自身装备等级都不错，但拿着固伤武器去挑原本可以秒杀的敌人，这效果就很悲剧了。除此之外，如果是一个原本高攻近战职业，拿着这种武器去挑物理防御较低的法师，也是同样的道理。

　　但对张林来说，这些根本不是问题，有了固伤武器，他完全可以越级挑战原本搞不定的怪物，这才是最重要的。更何况这武器的伤害可是相当不弱，虽然固伤武器不可能打出暴击，但如果算上无视防御和没有攻击下限的特点，打等级和装备相差不多的玩家，150的固伤属性大致上也相当于召唤师35级顶级金装武器的水平。

　　这是绝对强过黑暗之柱的，虽然黑暗之柱增加暴击率，但对于张林来说，固伤武器更有利于他的临场判断，不用去指望那时有时无的暴击，仅管暴击经常会带来意料之外的惊喜。


第七十四章 地精城主

　　除了固伤之外，召唤兽强化技能等级+10，这真是一个非常凶猛的属性。

　　对于张林来说，以前的召唤兽没有太大的作用，只不过因为太脆弱了，又费蓝，所以张林不喜欢用。

　　但现在有了这个属性，那就不一样了。虽然张林从来没有将技能点花在召唤兽上，但强大的召唤兽还是能给他提供很大的帮助，10级的召唤兽强化，目前来说十分够用了。

　　像低级的宝宝，比如哥布林之类的，即使是10级强化恐怕也和普通召唤师召出来的没差多少，甚至还比不上，毕竟张林的召唤系技能等级太次。

　　但像一些还没有出现的高级宝宝，那效果就会很可观了。在40级乃至50级之前，张林至少在这个技能上是比其他召唤师要占优势的，前提是其他召唤师没有装备属性加成。

　　这个技能暂时解决了张林召唤兽孱弱的缺点，而龙杖从属性上来看明显就是一个偏召唤的牛逼武器。不愧是德鲁伊王的装备，如果他还拥有召唤技能的话，肯定不会被地精俘虏。

　　而整个属性看下来，最吸引张林的无疑就是召唤圣龙。这技能他根本就没有听过，职业赛场也没见到谁召唤出什么龙形生物啊。

　　不过对于圣龙这个名字张林却并不陌生，那是龙族地位最高的母龙。如果将龙谷里面的制度按人类世界来说，圣龙就相当于是皇后，以后就是皇太后或太皇太后。

　　张林猜想这圣龙就是德鲁伊王偷来的幼龙，也难怪龙神会大发雷霆了，这家伙把人家未来的皇后都给掳来了，太祖皇帝还坐得住吗？这简直就是赤裸裸的挑衅啊，没将他活吞了都算对得起他。

　　德鲁伊王说要将幼龙还给龙谷，这只不过是一个剧情对话而已，如今龙杖落在张林的手上，岂有还回去的可能？

　　至于龙神……那是谁？张林没见过。

　　只是很可惜的是这个技能是封印状态，什么时候解封，以什么方式去解封，一点线索都没有，不过还是挺值得期待的。

　　不管怎么说吧，就算没有这个技能，对于目前等级的张林来说，龙杖仍然是一把顶级武器，黑暗之柱可以光荣退休了。

　　换上这件由白色变为金色的特殊装备，张林意气风发。而此时那些德鲁伊们也开始欢叫起来，一个个的都匍匐在张林的面前，若不是张林后退了几步，这些家伙恐怕会抱着张林的脚丫子狂亲。

　　张林都吓了一跳，这是干什么？不会把他当成新的王了吧？

　　而此时一位德鲁伊也终于说话了：“尊敬而伟大的人类召唤师，您取回了王的龙杖，没有让它落入地精之手，我们难以用言辞表达对您的感谢。而且您得到龙杖的承认，成为它新的主人。虽然您做为一名人类，不能成为我们德鲁伊的王，但请您相信，德鲁伊一族将永远是您的朋友。”

　　原来只是一番表示感激的话，不过既然得到了德鲁伊的友谊，理应有什么优待才对。比如英雄城的神秘商店，再去或许可以便宜一些，那就太美妙了。

　　那里面的东西个个都顶呱呱的贵，张林即使只买一件都得斟酌一下看值不值得，如果有优惠的话，那这个任务做完了一定要再去英雄城看看。

　　得到龙杖之后，张林发现这些德鲁伊再也不像先前那般横冲直撞了，很乖的跟在他的身后，如同宝宝一般，这倒是让张林一身轻松。

　　而且张林甚至还可以命令他们待命或者攻击，如果早一点得到龙杖，就用不着和他抢怪了，而且也不用死那么多人。

　　当然了，这也只是任务的一个进度问题，没什么值得深究的。

　　往前走，又清了两波小怪之后，便看到前方出现了一座宫殿样式的建筑，同样是由金属制成，各种精美的雕饰将之映衬得十分华丽，如同一个缩小版的王宫一般。

　　而在宫殿的前方，只见一只体型比精英怪还要壮硕的高大地精正静静的等在那里，好像他早就得到了消息似的。联想到那广场熔炉旁边逃走的地精法师，也算是剧情的一个安排吧。

　　毫无疑问，这就是地精城主。

　　只见地精城主左手拿着手炮，右手拿着一把枪，从武器上看起来是枪炮师和神枪手的结合体，想必远程攻击很厉害。张林当即让这些德鲁伊原地休息，他一个人带着宝宝们走了过去。

　　地精城主是一只守关BOSS，就算张林得到了属性大幅增长的优待，也肯定不会轻松，更不用谈德鲁伊了，他们上去就是送死的。

　　“呜，该死的人类，居然敢擅闯我的城池，放走我的俘虏，我一定要活剥了你！”

　　地精城主看起来很是气愤，挥着手中的枪械哇哇大叫着，气势还是挺不错的，和那些胆小的NPC比起来都不像是一个种族。

　　张林都懒得和他废话，只要杀了他，这个任务就算完成了，说不定还有后续奖励。而且这个任务里面怪物暴率还不低，张林都捡了满满的一大包装备，那么身为守关BOSS，不给点什么好东西也未免太说不过去了。

　　想到此，张林不禁兴奋了起来，提起龙杖就带着宝宝们冲上。

　　呯呯呯。

　　几声枪响，三只小精灵和哥布林瞬间被秒，只看得张林心中一惊。好家伙，这可是强化10级，再加上50级左右属性召唤出来的宝宝啊，就这么被秒了？

　　不过总算还有一个暗精灵只是残血，这也让张林心中的震惊稍稍得到了一点缓和。

　　并不是没有一战之力！

　　地精城主打了几枪之后，又抬起手炮，一发量子爆弹直冲张林飞了过来。

　　这是一个爆炸后大范围群伤技能，虽然对于一些单体攻击来说威力不会那么大，但张林先前见识到了地精城主的攻击力，这一招是无论如何也不敢接的，当即朝旁边疯狂的跑了出去。

　　轰。

　　量子爆弹爆炸，一团光亮迅速的扩散开来，虽然张林跑得很快，还是被一些余光带到了。

　　血量只减少了二十分之一的样子，但这只是因为他在爆炸的外围，如果在中心区域，按伤害比例来讲最起码也得丢掉五分之一的血量，这就相当恐怖了。

　　冲！

　　张林的脚步片刻不停，笔直的朝着地精城主飞奔。而地精城主只是一个BOSS怪物，虽然不至于迎着张林冲过来，但也不会像玩家一样选择逃跑，只是又朝着张林开了两枪。

　　刺弹炮和暴头一击。

　　这两个技能倒还算容易躲避，地精城主的出招特征还是蛮明显的。只见张林身体轻轻一晃，并稍稍改变了一下行进的速度，就可以不受这两招的威胁。但这还没完，只见地精城主又举起枪来，狠狠的朝着张林扔了过来。

　　操，鹰回旋！

　　张林郁闷了，天上有刺弹炮，这鹰回旋的射击也没个定数，完全就是乱射，想躲可并不容易。而更让他郁闷的是，扔出了枪之后，地精城主似乎仍然没有罢休的意思，手炮又抬了起来。

　　还要脸不？

　　如此密集连续的攻击，而且是两种职业的群伤技交叉使用，攻击又这么高，这可怎么躲？恐怕他还没冲到地精城主的身边就撑不住了。

　　没办法再冲了，张林中途转回，飞快的跑出了地精城主的攻击范围。

　　地精城主似乎很喜欢在他的宫殿门口作战，并没有追过来，这倒是让张林稍稍松了口气。

　　摸着下巴想了想，看来一个人想接近地精城主有着相当的难度，如果宝宝能够再给力一点，多撑几下，或许还有机会。

　　对了，除了质量，还有数量啊！

　　张林不禁望向了不远处那群乖巧听话的德鲁伊，如果把这些家伙们当作炮灰，倒是一个很不错的主意。只不过这样做却是有一定的风险，万一这群家伙被地精城主几个大范围技能轰没了，那任务就失败了。

　　张林走到他们身边，左右瞧了瞧，发现身周建筑的角落处有一个凹形的地方，可以容下一个人，倒是挺适合卡位的，当下眼睛一亮。

　　带着德鲁伊们走到那个地方，张林对准方向，冲着其中一个女性德鲁伊抽了一鞭子，准确的将她抽进了那个凹槽。随后赶上两步，在她的身前召唤了一朵魔界之花，卡住了出口。

　　魔界之花的召唤时限足够张林带着一帮德鲁伊冲一次了，而到那个时候，张林大可以再次发布让德鲁伊待命的指令，这个女性德鲁伊便不会再傻乎乎的冲上去送死。

　　至于其他的德鲁伊，是死是活就随便吧。

　　张林朝着卡在凹槽里出不来的女性德鲁伊鞠了一躬，道：“繁衍后代的事情就交给你了，如果你愿意的话，可以考虑一下光耀城里的老大爷，铸就新一代亚当夏娃的神话，祝你幸福。”

　　说着，张林转头便带着德鲁伊冲锋陷阵去了。

　　有了这群德鲁伊吸引地精城主的火力，张林就明显轻松多了。只不过德鲁伊们可是倒了八辈子的霉，被炮火枪弹轰得是支离破碎，那惨状简直让人不忍直视。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　张林本想念个往生咒来着，不过不知道怎么念，就随便弄一句意思意思，算是个心意吧。


第七十五章 地精贤者布袍

　　地精城主不愧是个BOSS啊，无耻到已经没有下限了，左手枪右手炮，技能还没冷却限制，跟机关枪似的，这谁受得了？

　　德鲁伊们一个接着一个的倒下，但剩下的人却并没有任何害怕的情绪，依然英勇的向前狂冲，悍不畏死。张林都不好意思了，看来自己还是见识少，所以感觉不适应。

　　想以前战争时期，为将的人一通洗脑的话一说，炮灰们个个都昂首挺胸的奋勇向前，似乎不牺牲都感觉对不起将领的知遇之恩，也没看到哪个将领脸红过。

　　不过这种事情也得分两面说，可以说是为了达成目的不择手段，也可以说是为了正义为了和平为了一切的一切。

　　可以是褒，也可以是贬，反正不论是褒是贬，本质上并没有任何变化。人类文明发展了这么多年，本来是反面的事情也都会安上一些冠冕堂皇的借口，而当借口渐渐衍变成了真理，那就是真理了。

　　这也是一种文明，无所谓褒贬。

　　就像德鲁伊王所说的一样，为了族内的团结，不向族人坦承自己的错误，仅管本质上仍然是为了巩固自己的领袖地位，但这也是对大家有好处的事情嘛。

　　当然了，张林现在也是如此，德鲁伊们如果不牺牲，张林怎么能帮他们报仇呢？为了报仇，你们就全部牺牲吧。

　　德鲁伊们差不多死伤贻尽，而张林终于借着他们的掩护成功的接近了地精城主。

　　龙牙。

　　张林递出的龙杖相当诡异，这实际上也只是一个习惯问题。其实对待怪物根本用不着搞这些花样，只要时机掌握得对，你直着捅和斜着捅没有什么区别。

　　地精城主中了招，但僵直的时间真是少得可以忽略，转眼就是一个回旋踢还以颜色。

　　地精城主的体型很是高大，回旋踢耍得是虎虎生风，威猛不凡。不过他跳得却是太高了一点，张林只是低了个头就轻松的躲过，随后反身送出一记天击，直指地精城主的菊花。

　　嗵。

　　那声音，清脆悦耳。

　　空中的地精城主即使中了天击，僵直状态的时间也非常有限，根本没有机会给张林上连击的。看来要搞死这个家伙，只能一招一招的磨。

　　看地精城主掉的血量，很是微小，不注意都看不出明显变化。这还是因为有龙杖的缘故，按张林的猜想，如果换成黑暗之柱，恐怕都破不了防。

　　张林还真就试了一下，果然如此。

　　防御真高啊，也难怪这个任务是要先得到龙杖，再来搞地精城主。

　　没什么好说的，磨呗。也不用担心蓝药不够，大不了到时用普通攻击抽，反正是固伤，对手又是一个基本上没有僵直状态的家伙，用技能和不用技能没什么太大区别。

　　张林所要注意的只是控制自己的血量，这是一个难点。但是也不是压力特别大，因为打了半天张林也看出来了，地精城主只会两种职业技能，而枪炮师的近身技能太少太弱，神枪手也强不了太多，只需要稍稍注意一下，不和他拉开距离就好。

　　如果是和玩家对战，这两种职业基本上不会选择近战。但怪物可就是死脑筋一个，哪会玩那些个战术？否则还让不让玩家们活了？

　　不过地精城主的时机还是抓得很准的，有时候会有一些神来之笔，让人防不胜防。虽然这些所谓的神来之笔有点作弊的嫌疑，但这也是游戏设计的一种必然，不可能让玩家单挑BOSS随心所欲。

　　打BOSS就算技术再顶尖，也不能做到不费血的程度，重要的是在这个过程中尽可能的去避免伤害，这就是技术问题了。

　　张林还可以控制得住，主要是因为地精城主近战技能不多。而他耐心的磨了半个多小时，靠着龙杖总算将地精城主的血量磨到了30％以下，而这个时候地精城主突然有了一些变化。

　　只见他猛的大吼一声，将手中的炮和枪一扔，赤手空拳的就朝着张林扑了过来。

　　张林看得张大了嘴巴，这算是暴走状态吗？还是发疯了？

　　地精城主冲到张林面前，突然一个矮身，身体以极快的速度转向了张林的身后，然后两只手臂朝着张林抱了过来。

　　这是背摔！

　　枪炮扔了，就变成散打了？哥们，你的技术也太驳杂了。

　　张林都没有想到地精城主会有这样的突然转变，一下子都没反应过来，瞬时中招，只觉一阵天旋地转，狠狠的摔到了地面上。血条瞬间又去了一大截，只剩不到五分之一的量了。

　　张林头皮一阵发麻，这个任务也太变态了吧，莫非这并不是一个单人任务？或者和英雄传说一样，是一个难度极高的任务？

　　现在想这些根本没用，张林很快抛开思绪，一个弹身站了起来，而地精城主的拳头已经到了面前了。

　　上勾拳。

　　这一招如果中了，张林就得浮空，那就没得打了。只见张林头部向后一仰，身体一个倒翻，险之又险的避开了这一拳。而随后脚还没有落地，便一鞭子抽了出去。

　　啪。

　　鞭子击中了地精城主，却也只是让他稍稍的后退了一步，而紧跟着他又是一招疾风追击冲了过来。

　　不过虽然只是极短时间的延误，也足够让张林调整姿势，随后面对前冲的地精城主连忙向旁边避开。

　　疾风追击是有一段前冲距离的，现在因为两人之间相隔不远，所以地精城主肯定会冲过头，将后背卖给张林。

　　当然，这是按照正常的技能情况，会出现这个结果。但BOSS会和玩家们一样吗？

　　张林根本不信，是以当即也没打算上前袭背，而是甩了一招天雷。

　　天雷这个技能是戒指附带的，虽然只有一级，但张林的武器却是固伤，一级也是一样用。而且重要的是天雷的释放速度非常快，这也是张林的一个自我保护措施，因为他现在的血量已经挨不下一击了，必须保证在这一刻安全后退去吃药。

　　毕竟喝药的那一刻是不能行动的，不可能边躲避边喝药，在对方连续攻击的情况下只能自己去创造一个机会。

　　张林猜想的一点都没错，就在地精城主冲到张林身边的时候，突然强制结束了疾风追击，并且变了招。但他这一招还没有发出来，就被张林的天雷给打断了，身体稍稍僵直了一下。

　　张林连忙退开，用了一点时间从腰带里取出一瓶药灌了，这才松了口气，然后再次冲上。

　　地精城主现在是散打，但谁也不能保证他会不会再掏出一把枪来，所以能不远离它就尽量不要远离，以免再没有靠近他的机会。

　　看到张林再次冲了过来，地精城主也不客气，一个矮身滑行式的勾拳直朝张林打了过来。

　　升龙拳。

　　张林眼睛一亮，这一招虽然威力强大，但绝对不适合做起手式，收招太慢了。如果地精城主还不至于无耻到极致，他应该能多一点时间恢复血量，那样也安全一些。否则一个不小心被地精城主的连续攻击搞到，那可就太悲剧了点。

　　只见张林并没有选择躲避，直接在前方召唤了一朵魔界之花。

　　嘭。

　　地精城主撞到了魔界之花上，升龙拳立马腾空而起，硬是将魔界之花连根拔起，带上了天。

　　魔界之花经不起这一招的连段打击，很快就挂了，而地精城主的身体落了下来。还没等他着地，张林就一个大跳，挥出了一招落花掌，拍中了地精城主的背部。

　　在空中的地精城主被吹飞了一大段距离，以平沙落雁式摔在了地上。张林连忙奔了过去，趁着这机会几个技能夹着几下普通攻击，也算是一段连击了。

　　能让地精城主倒地的机会可真的不多，他起手式使出升龙拳本身就是一个弱智的行为。

　　张林的血量又加了一截，这使得他的心也定了下来，而适应了地精城主的职业转变之后，也不会再出现刚才被背摔的失误。

　　又磨了大概十几分钟，地精城主的血量终于见底了。而在之后他也没再有什么特殊的行为，看起来转变为散打就是为了给玩家一个出其不意，算是打这个BOSS的一个难点。

　　那其实不算暴走，毕竟地精城主的属性并没有增加。这也是当然的，本来就是攻高防高，还暴走，又没有NPC帮忙，那谁过得了这个任务？

　　地精城主最终憋屈的倒在了张林的面前，而临死的时候他还不忘放一句狠话：“我们地精一族不会放过你的。”

　　张林只当没听见，因为他现在正喜滋滋的观看着地精城主暴出来的装备。

　　金装，居然有一件金装！

　　地精贤者布袍，30级，防御130—190，不可损坏。

　　附加属性：精神+12，体力+16，防御强化30％，2％机率攻击无效。

　　对于布袍来说，这个防御相当强大了，加了防御强化之后离30级的骑士粉装也不差多少！当然，前提是骑士装不加防御强化。

　　至于2％机率攻击无效这个属性，可能在关键时刻幸运女神降临，可以救人一命，不过张林却是不会指望，就当不存在。

　　喜滋滋的将地精贤者布袍换上，如此一来，这一趟地下城之行使得张林30级的装备都快凑齐了，虽然大部分都是蓝装，一件粉装也没有，但两件强大的金装却是足够弥补。

　　除此之外，地精城主给的经验也相当丰厚，此时他的经验条已经过了80％。


第七十六章 技能塔

　　地精城主倒下，这个任务也就算结束了。

　　此时，张林身体散发出一道光亮，一个淡得几乎看不见的人影浮现在了张林的面前。只见他露出亲切而欣慰的微笑，道：“感谢您，尊敬的人类召唤师，您的勇敢让我敬佩，德鲁伊一族将是您永远的朋友，愿女神与您同在。”

　　说完，光影消失，而张林也从这副地图中传送了出来，回到了光耀城。

　　张林看了看手中的龙杖，很是满意。这次收获颇丰，不仅搞到了好的装备，还升到接近32级的程度，真是一个不错的任务啊。

　　30级是一个分水岭，而最重要的一点就是通用技能的学习，而通用技能的任务也是一个必做任务。

　　每一个系别都有三种通用技能，召唤师和元素法师同属法系，这三个技能分别是爆烈蛊，圆舞棍和远古记忆。

　　爆烈蛊，这是一个魔法技能，但难得的是它有毒性持续伤害。虽然伤害有限，但出招快，距离远，对于远程技能并不丰富的召唤师来说，这个技能比较受他们的喜爱。

　　而圆舞棍是一招使敌方倒地的技能，也是法系难得的近身技能，这一招如果成功可以给法系职业们创造一个逃走并拉开距离的机会。

　　只不过这个技能操作起来却是很不简单，出招时必须要顶住对方的下巴才能找到受力点，才有可能使出这一招，否则均判无效。但在战斗中能做到如此精准的又有多少人呢？出招失败反而会让自己露出极大的破绽。所以别说元素法师，就算召唤师也蛮少有人去学习这个技能的。

　　至于远古记忆，那就是元素法师们的菜了，大幅增加智力，使得元素法师更有攻击力，绝大多数的元素法师甚至召唤师都会选择这个技能。毕竟对于召唤师来说，增加了智力之后，召唤的宝宝也强啊。

　　虽然有三个通用技能，但却只能学习一种，这是一件挺让人纠结的事情。而通用技能的任务要进技能塔，并且在每一层的大乱斗中杀死5人才能学到，其实并不简单。很多人都是尝试了无数次，才最终学到第三层的远古记忆。好在技能塔里死亡不掉级，否则那就太悲催了。

　　对于张林来说，爆烈蛊和远古记忆这两个技能虽然让他眼馋，但他更倾向的却是圆舞棍，他只需要闯过第二层就够了。

　　不过在此之前，他还得先去找技能导师学习30级召唤师的技能。

　　30级的技能相当强悍，分水岭可不是白叫的，除了魔力印记这个远程攻击并且带召唤兽指引功能的技能之外，还有召唤兽解除和黑骑士这个肉盾宝宝，每个技能都能让召唤师们忍不住想尽快冲到30级。

　　学这些技能用不了多长的时间，不多会张林就站到了技能塔前，交给守塔NPC一些金币，然后传送到了塔内。

　　技能塔从外面看起来也不算很大，但里面的空间可着实不小，如同是一个封闭式的斗兽场。

　　此时塔中已经有了不少的人，早就开始了大乱斗，疯了一般的释放着技能，看起来一团混乱。

　　在这里稍不注意就会被杀，而被杀之后不管你之前有什么成绩，也都得清零，再进塔又得重新开始。对于法系来说，在这种场合要杀5个人似乎很简单，不管是召唤师的宝宝们，还是元素法师的群攻，都应该是不知不觉就能达标才对。

　　但实际上却没有那么简单，毕竟大家都是同系职业，虽然运气好达标的人的确不少，但更多的人则是很悲剧。经常会出现召唤师还没召唤出宝宝就挂，而元素法师一进来就被堵，眼睁睁的望着从天而降的一堆魔法当头罩下，就又出去了，只能沦为别人的踏脚石。

　　张林毕竟是有经验的人，一传送进来之后，就猫着腰迅速的施展灵巧的身法躲到角落去了。虽然这里人不少，但还不至于那么密集，张林要溜开还是比较简单。当然了，如果你站着不动，那是肯定会被当成目标的。

　　角落处的人显得稀少很多，不过仍然有着一些人相互厮杀。此时就有一名元素法师发现了张林，看到张林的身周都没宝宝，立时朝他开始攻击。

　　张林斜着眼瞥了一下，突然露出一副玩味的笑容。因为这个元素法师他认识，当初在群蛇峡谷抢怪的三人之一，沉浮流沙。

　　直是冤家路窄啊。

　　这家伙早就到了30+了，却没想到直到现在才来做通用技能任务，不得不说实在是太巧了一点。

　　沉浮流沙一招天雷劈下，张林就地一滚避开，起身立即还了一招天雷。

　　啪。

　　沉浮流沙被打得身体向后一仰，随即露出疑惑的目光道：“是个法师？”

　　“什么眼神？”

　　张林呵呵一笑，迅速拉近了和沉浮流沙之间的距离，而此时沉浮流沙也终于看清了张林的面容，立马大声惊呼：“是你？！”

　　他都快疯了，先前一直在圣光城附近混，顺便加了个公会玩一下，然后和新人们抢抢BOSS，捞些装备卖点钱。而现在新人们都成长起来了，便长途跋涉来到了光耀城，打算学个通用技能来着，但偏偏一进来就遇到这个家伙了。

　　这不倒霉催的么？

　　眼前这家伙在20多级的时候就能把他打得找不着北，现在这家伙30+了，他怎么打得过？

　　“等等，我有话说……”

　　但他的话还没出口，张林的一招天击就把他顶上了天，让他的话闷在了肚子里。

　　“先送我一分再说吧。”

　　张林说着，上去就噼里啪啦一通狠揍，打得沉浮流沙没有还手之力。而实际上沉浮流沙也确实没有还手的意思，他刚开始还挣扎了两下，但发现这只是陡劳罢了，于是干脆皱着眉头闭着眼，根本就是放弃了。

　　有句话怎么说来着，如果无力反抗，不如就闭着眼睛享受吧。

　　沉浮流沙就是这样的一种状态，当然，是不是享受就不知道了。

　　张林的龙杖打起法师来其实比黑暗之柱也强不了多少，但对付沉浮流沙还是没有问题的，不过多久就将他挂掉。之后张林躲开几招朝他攻过来的魔法，也没反击，开始一边围着人群转，一边召唤起了他的宝宝。

　　如今张林的宝宝加上黑骑士就有7个了。虽然魔界之花不能行动，但说不定就有哪个走路不长眼睛的撞过来也是很有可能的。

　　召唤了宝宝，张林就朝前方人群里丢了个魔力印记，也不知道打中了谁，反正宝宝们都蜂拥而上了。

　　强化后的宝宝们可没那么容易挂，而且人群又密集，正适合宝宝们发挥。张林就围着人群转悠，轻松的躲避着那偶尔会落下的魔法，如果是群攻干脆不闪不避，反正也打不掉他多少血。

　　如同散步一般，显得惬意无比。

　　不过片刻，张林的成绩就增加了二分，也不知道是哪两个倒霉的家伙被宝宝砍死了，感谢这些无名的英雄吧。

　　又转悠了一会，又有一分进帐，而这个时候他视线中居然再次发现了沉浮流沙。

　　这家伙又进来了！

　　沉浮流沙此时还没看到张林，正贼眉鼠眼的到处瞄着，偶尔往人群中扔几个群攻魔法。

　　“哈喽，这么巧，又见面了。”

　　张林朝沉浮流沙跑了过来，还举手打了个招呼。

　　沉浮流沙就像受惊的猫一般，身上的汗毛一瞬间竖了起来，拔腿就跑，嘴里还叫喊道：“你有病啊？干嘛总是和我过不去？”

　　“因为你有药啊，不找你找谁？”

　　“放屁，我有什么药？”

　　“治疗报复症的药嘛。”

　　沉浮流沙泪流满面，多大点事啊，还记着呢？

　　不过沉浮流沙跑着跑着，突然发现张林不见了，到处看了看，终于确定那家伙完成了第一层的任务，顿时高兴的跳了起来，举起双手大声仰天欢笑。

　　而他爽朗的笑声却是吸引了周围至少上十个人的注意力，不约而同的对他发动了攻击，那五颜六色的魔法同时倾泻而下，使得沉浮流沙脸上的笑容瞬间凝固了。

　　秒杀。

　　“这家伙傻笑什么？是个神经病吧？”

　　“可能吧……”

　　……

　　过了第一层的张林没有选择学习爆烈蛊，而是直接进入到了第二层。这里的人数比第一层少了一些，但仍然很乱。

　　张林依法炮制，放宝宝们上去砍，自己则不与任何人动手，依然悠闲的围着场地转悠。

　　在转悠时，却突然看到一位美女元素法师很是眼熟，不由上去打量了一下，喜道：“咦，你不是凝香公会的那个落影吗？”

　　上次在马龙山有见过这个女孩，虽然莫琳儿叫她落影，但实际上的名字是落影月。

　　落影月转头看到张林，也是大喜，道：“原来是你啊，你不是在圣光城那边吗？怎么跑到这来了？”

　　“只许你来就不许我来啊？为了学个技能，走几步算得了什么？”张林笑着，顺便将落影月拉到一边，避开战火。

　　“呵呵，要走好几个小时呢，一来一回大半天的时间就过去了。”

　　张林点了点头，问道：“莫琳儿也来了吗？”


第七十七章 夏季联赛

　　落影月秀眉一挑，眯起眼睛笑道：“你是不是对她有意思？”

　　“你觉得有意思吗？”

　　“我觉得有。”落影月一本正经的答道。

　　张林叹了口气，这都聊不到一块去，当即摆了摆手道：“小孩子不要打听大人的事情，叔叔等下带你去买糖吃。”

　　“嘁，我都18了好不好，莫琳儿是我同学。”落影月不满的道。

　　“哦？”张林眼睛一亮，将落影月又往角落处拉了拉，四下看了一眼，小声的道：“她有男朋友没？”

　　落影月露出一副邪笑，道：“还说没意思，这都开始打听了。”

　　“别闹，我只是怕她男朋友产生一系列的误会，影响到了他们之间的感情，那我罪过可就大了。”张林伸出一根手指，很严肃的说道：“不要以为我在向你打听，就算莫琳儿在现实中长得奇丑无比，那也不关我的事。”

　　落影月呵呵一笑，道：“她没有男朋友，不会有人吃醋的，想追就放心的追吧。还有，她现实中长得很漂亮的，是我们学校的校花呢，不知道有多少人追她。”

　　“什么破烂学校啊，男生居然都喜欢妹妹头？真是一群奇葩。”

　　落影月闻言不乐意了，嘟着嘴道：“不许你这么说我们学校，我们可是重点大学，是英……我为什么要告诉你？”

　　落影月说到中途，似乎反应了过来，连忙住了口。

　　张林想了想，英字开头的似乎有两所重点大学，猜一下吧，当下装作无所谓的道：“不就是英华大学吗，还以为我不知道似的，她早就告诉我了。”

　　落影月露出一脸惊讶的模样，上下打量了一下张林道：“你们都发展到了这种程度了？”

　　“人帅就是没办法啊。”张林说着，突然叹了口气，摇头道：“只是很可惜，一个那样聪明的妹子，居然报了那么一个没有前途的专业，真不知道她是怎么想的。”

　　落影月眨了眨眼睛道：“外语系怎么就没有前途了？”

　　张林眼带嘲讽的看了一眼落影月，道：“这一行人才太多了，要是没点背景，没点关系，想要出头可是难如登天啰。”

　　“不会啊，她家里很牛的好不好。”

　　“牛有什么用？能进外交部吗？”张林不屑的道。

　　“这个我不知道。”落影月摇了摇头，皱着眉头道：“那看她是怎么想的吧，可能哪也不去，帮她们自家企业也说不定。”

　　张林的嘴角撇了撇，看来莫琳儿还是个千金大小姐啊。不过这和他有什么关系？他只是想在游戏里找一玩伴而已，怎么无端端的有了刨根问底的心态？

　　想到此，张林不禁自嘲的笑了一下。

　　正在此时，突然有一位元素法师举起法杖朝他们这边放了一个魔法。张林眉头一皱，正准备上去开干，却突然发现塔内一大群人愤怒的冲着那人发动了攻击，瞬间就将他秒掉了。

　　其中一位召唤师往地下吐了口唾沫，骂道：“不长眼的东西，一点浪漫都不懂。”

　　“就是，在这么血腥疯狂的技能塔里谈情说爱，啧啧啧，真是好理想，好抱负啊，我怎么就没想到咧？”

　　更有一人朝着张林和落影月竖了个大姆指，笑道：“你们继续，不会有人不开眼的，玩多大的尺度都没事。”

　　张林剧烈的咳嗽了起来，难怪躲在角落这么久了，都没受什么攻击，原来还有这一岔呢？

　　这帮家伙太有爱了，张林都不好意思杀他们。

　　落影月更是羞得面红耳赤，而低头却发现张林刚才拉她的手还没松开呢，立时惊慌的一把将之甩开，嘟着嘴不出声。

　　“咦？你这么害羞干嘛？不会爱上我了吧？”张林凑过头看着她道。

　　“别……别开玩笑了，我有男朋友的。”

　　“唉，现在的孩子真早熟。”

　　如果有认识张林的人听到这话，一定会把昨天的晚饭都给吐出来。张林和赵蕊在未成年的时候就出双入对了，还有脸说别人呢？

　　虽然张林没有动手杀技能塔里的人，但宝宝们可不会客气，不过多久张林就凑到了5个人数，当即选择了学习圆舞棍。

　　对于喜欢近战的张林来说，近战技能是多多益善，可以使他的打法更加丰富。当然了，也不止近战技能，技能这玩艺谁也不会嫌多的，只不过是相对而言罢了。

　　走出技能塔，张林发现背包还是满满当当的，当即去到公会大楼，将里面的装备一股脑儿的都丢进了公会仓库。

　　除了大批的绿蓝装备外，张林还将黑暗之柱也丢了进去，金光灿灿的，看着就晃眼。

　　“老大，你勾引了城里的法系两位美女导师？”小柯来了在公会频道说道。

　　“这是什么话？”

　　“不然哪来这么多法系的装备？一定是人家的嫁妆吧。呵呵，恭喜老大了，以后终于可以没羞没臊的过上双飞的幸福生活，了不起啊。”

　　公会频道里众人纷纷笑了起来，那些小姐们也开始打趣张林。

　　张林咳了一声，道：“少扯淡了，刚让你小子泡上一美女，就兴奋成这个样子？小心身体，注意健康。”

　　“喂喂喂，别乱讲，人家是正……正读书呢，注意尺度，尺度！”会里有大量小姐，小柯来了可不敢说什么正经不正经的言辞，以免小姐们发怒。

　　此时禽兽雨发话了：“老大，你这些东西都是法系的，咱们公会里的法系职业也不多，要不卖掉一部分吧，给公会补贴点家用。”

　　“嗯，你看着办吧。”张林拍了板。

　　公会里小姐们仍然没有放过张林，有的嗲声嗲气的问道：“老大，在哪呢？我们来找你好不好？”

　　“光耀城呢。”

　　“光耀城？那有点远哦。”

　　“是啊，你们快30级的时候再过来吧，不然很危险的。”张林说道：“大家没事可以去看一些圣光的升级教材，尽快升级，然后我带你们去烧杀抢掠。”

　　“老大英明。”众人欢呼。

　　张林关了公会频道，却发现又了私人消息，打开一看，是小柯来了发来的：“你多少级了？”

　　“31，怎么了？”

　　“我靠，我就说你刚才的语气不对劲嘛，怎么升这么快？”

　　张林撇嘴一笑，回道：“不要光顾着打怪，有些任务做起来比打怪升级快得多，你身边不是有一个任务指南吗？哪个任务好升级，问她。”

　　“有道理。”

　　“嘿嘿，这女孩不错吧？”

　　……没回音了。

　　张林摇头一笑，将对话框关了，看了看时间，也差不多到了吃饭的时候，便下了线。

　　出了房间之后，还没到游戏厅，就听到游戏厅里传来一声又一声的惊呼，不由很是好奇，连忙跑了出去。

　　只见游戏厅中的玩家们都端着凳子坐在电视机前，看着电视机里面的一场圣光比赛。

　　张林恍然，他怎么忘记了，今天夏季联赛已经开始了！

　　夏季联赛每年的七月份开打，都是职业战队之间的较量，但派出的选手却并非上个赛季的正式成员。要么是今年刚签约的，要么是准备签约的，只是借由夏季联赛这个平台来检验这些选手的成色。

　　每一个俱乐部都对战队成员的实力很是谨慎，检验是必不可少的。圣光中每年都不乏大量的优秀玩家，有在网游里呼风唤雨的，也有在业余职赛打得风生水起的。

　　但这些人够不够资格打职业联赛，那却是不知道。

　　不论看起来多厉害的人，如果没有经过一段职业比赛的检验，是无法看出他的未来的。甚至有些即使在夏季联赛表现得非常好，但开始打正式职业比赛后却是让人大跌眼镜，这种情况数不胜数。

　　更有甚者头一个赛季的联赛打得让所有人拍手叫好，但后一个赛季开始，状态就直线下滑，算是坑合同。所以圈内就有很多的高薪低能，或低薪高能的选手，这完全取决于老板的眼光，和选手自身的素质。

　　素质这个东西就难讲了，是一个多方面因素的结合。有技术上的，有心理上的，有智慧上的，也有身体上的。

　　能得到一个优秀的选手，那对战队而言是一笔巨大的财富，甚至有些战队只因为一个人就能大大提升他们的整体水平，这些选手可都是宝贝。

　　张林也算是一个宝贝，不知道多少战队眼红，但威霸的老板却偏偏没有选择交易他，而是废了他。

　　张林叹了口气，慢慢的走到电视机前，看了一眼。

　　比赛正在进行野战，看队标是赤阳战队与苍龙战队的比赛。里面的角色张林一个都不认识，但他却是发现镜头频频打在一个剑客的身上。

　　这个剑客名叫剑斩云天，赤阳战队的一员。

　　此时野战已经到了尾声，而赤阳战队明显战优，拥有两个人头的优势，以五对三。

　　只见镜头中，剑斩云天和苍龙战队的一位刺客正在交手。而那名刺客明显处于下风，不过从表情上来看还算镇定，一招一式之间都有板有眼，看得张林也是暗暗点头。这是个好苗子，而且打法明显有翟耀的影子，应该是他教出来的学生。

　　但是，和他对面的剑斩云天相比，就差得太远了。


第七十八章 剑斩云天

　　刺客名为飞丐，在张林看来，他技能掌控的程度已经有了相当高的水准。

　　此时的电视中，只见他被剑斩云天的银光落刃推开，但随后他很快稳住身形，然后朝前方的剑斩云天移动了过来。而脚步则是由慢至快，中途突然加快了速度，换成了疾驰。

　　先前的由慢至快，是为了让对方产生一种速度渐变的迷惑，而疾驰突然使出，可以在一瞬间打乱对手的判断，造成短暂的思绪混乱，也是刺客常用的变速效果。

　　不过很可惜，剑斩云天丝毫没有意外的表现，拔刀斩很快出手，而落点则正是疾驰将要结束的地方。

　　时间掌握得恰到好处，没有半分差错。而不出意外的话，飞丐定会被这一招拔刀斩所击中。

　　然而却在飞丐疾驰接近尾声的时候，突然身体朝左边一个折行，没有如预料的那般撞向拔刀斩的方位。

　　“哦……”

　　电视机前的人都是不禁发出一声赞叹之声。

　　这一招名为折行疾驰，翟耀大神倒是经常用，没想到一个新人也用得这么纯熟，而且还顺利的骗过了先前一直压着他打的剑斩云天，这是要反攻的节奏吗？

　　果然，疾驰结束之后，飞丐瞬间失去了踪影。

　　潜行？还是……

　　是影袭！

　　飞丐的疾驰结束时的选点刚好在剑斩云天施出拔刀斩后的侧背方向，而距离也会使得影袭足够形成绕背攻击，这一切应该都是飞丐事先算计好了的。

　　飞丐的身影出现在了剑斩云天的身后，而如果有剑斩云天的主视角，大家肯定可以发现他是看不见飞丐的，只能知道飞丐在他的视线中消失了。

　　匕首飞快的扎向了剑斩云天的太阳穴，但此时的剑斩云天则是露出一副不屑的笑容。

　　只见剑斩云天头部猛然向下一偏，手中的剑由前方直接挥向了后方，而身体也被手中的剑所带动，呈现出一种翻转的状态。看起来就如同是一个舞蹈动作，由头部引导，整个身体如同游鱼一般扭曲，随后掉转了方向。

　　其实这只是一招很普通的技能，鬼斩。

　　剑斩云天偏头的动作只是为了辅助接下来的技能判定，头部向下偏并且回望，带动了身体的侧向，幅度稍稍有点大，使得上半身的面朝方向更偏向于身后，那么技能放出的时候服务器判断就不是向前方斩出这一招鬼斩，而是朝后方。

　　而鬼斩的动作也正好能带动身体，顺便将之整个翻转过来，使得看起来就如同是一招完整的技能，似乎鬼斩本来就应该是这个样子的。

　　这一招不但避开了飞丐的影袭，而且还能给予还击，电视机前面坐着的人都看傻了，鬼斩还能这样玩？

　　张林也不禁点头，要做到这一招其实不算难，难点在于剑斩云天的心态十分的镇定，早就判断到了飞丐会突然出现在他的身后。也就是说，他在出拔刀斩的时候就考虑到了之后可能会发生的情况，应对才如此从容，否则只要大脑稍有延误，绝对不会在最适当的时候利用鬼斩来进行躲避和反击。

　　毕竟每一招都是有时间来吟唱的，这个吟唱不是大脑的反应时间，而是服务器的反应时间。如何准确的抓到这个时间点，那是需要经过无数次的战斗才能体会得到。

　　鬼斩当头斩下，飞丐的面色稍有变化，但并不惊慌，不过也没有进行躲避。

　　鬼斩中了。

　　然而没有血花出现，飞丐也没有表现出任何中了攻击后的状态，剑斩云天的剑如同划中了空气。

　　影分身，刺客的瞬移躲避技能。

　　剑斩云天没有片刻耽搁，收招后的剑立时顺带而出，朝着自己的身后左侧划出了一道剑气，而那个方向飞丐的身影也显现了出来，剑斩云天判断得精准无比！

　　“他怎么选择瞬移到那里？应该选择右侧才对啊，没看到剑客是左撇子吗？唉，真是一个新手，经验不够啊。”

　　电视机前的几名玩家连连摇头，表示可惜。

　　只有张林眼睛一眯，心里赞叹了一声。他赞叹的不是飞丐，而是剑斩云天。

　　其实飞丐的选择根本没有错误，正是因为剑斩云天是左撇子，才会故意选择左侧。

　　在战斗的时候，实际上也是一个斗智的过程。一般人都会想到因为左撇子往右侧出剑有些别扭，所以影分身会选择在右侧，同时如果对方选择在这个时候出招，那么此时刺客发动的攻击就正好是背后攻击，而且是视觉盲点。

　　但飞丐却不会这么想，剑斩云天并不是一个普通人，必须反其道而行之。所以他刻意选择左侧，因为他认为剑斩云天一定会往右侧出剑，这样就会给他创造出机会。

　　当然了，即使剑斩云天不出剑，影分身后的飞丐也能占据主动，一点都不吃亏，只是会少了最佳的攻击机会。

　　可是结果却出乎他的预料之外，剑斩云天和他的想法并不相合。

　　虚则实之，实则虚之，准许你猜别人的想法，凭什么别人就不能猜到你的想法？

　　剑斩云天的判断没有出错，准确的算到了飞丐出现的位置，一道剑气已经划到了飞丐的面前。

　　飞丐此时表情很意外，但这还不足以影响到他的发挥，只见他朝旁边一个切割打了出去，以这个技能来代替尚未结束冷却的疾驰，而选择的方向是剑斩云天的身侧。

　　只是电视机前的所有人都有看出，飞丐的这招切割看起来很不正常，不但中途折向，而且动作十分别扭，似乎是僵直后退一样，而且前冲的距离也很近。

　　其实如果有注意到的话，不难看出飞丐的血量有一些削减，因为先前那道剑气已经打中了他。只不过他在剑气到达之前，便事先使出了切割这个技能，身体向侧前方滑动了，但却与现在他所移动的方向并不相同。

　　这也是他刻意为之，在服务器对技能的判定中，什么技能会产生什么样的结果，在职业选手的脑中都是有着准确的模拟的。而飞丐此时的这一招原理如同于打桌球，他的切割并不是为了躲避，而是为了以最快的速度冲向袭来的剑气。但却不是直着撞过去，而是采取了一定的角度。

　　两个技能判定，无疑是剑气要强，飞丐会出现后退僵直的状态。但他所选择的滑行角度却是以自己的侧面迎向剑气的侧面，以此借由碰撞后的技能判定来改变方向，使得他正好可以移动到他所想要到达的位置，不会因为单纯的中招后退而达不到所需要的距离，也不会因为切割的完整释放以至于冲过头。

　　将这样一种本来应该是失去控制的状态，转变为自己移动的方式，不得不说飞丐很有一些战斗的心得。

　　剑斩云天也露出意外的神色，但与此同时迅速的朝着飞丐出了一剑，似乎他的面部表情与脑部反应不是同一个频率。

　　飞丐身体一个旋转，绕到了剑斩云天的侧后方，抖手甩出一招背刺。而剑斩云天则是立时有了回应，同样身体一翻，又是一招鬼斩由后向前打了出去。

　　然而让所有人都没有想到的是，先前本来应该是刺向剑斩云天后背的背刺，动作却是诡异的进行了一个反转，身体扭曲之下竟然是刺向了剑斩云天的前方。

　　当然了，此时剑斩云天的身体因为鬼斩的原因正好调转了过来，使得这一招奇怪的背刺反而是刺向了剑斩云天的背部，看起来好像是剑斩云天主动贡献出自己的后背一样。

　　电视机前面已有观众不自禁的站了起来，满脸的惊讶之色。除了佩服飞丐的反应能力，还对这一招反转身的背刺感到震憾。

　　这是连环背刺吗？也不像，看起来似乎是一个半成品。但正是这个半成品，在此时却是打出了意想不到的效果。

　　“厉害！”

　　电视里的剑斩云天也不禁表示了对飞丐的肯定，但他的表情却依然平淡，只是脸上的那股不屑消失了。

　　背刺中了！

　　飞丐大喜，连忙一招突刺连了上去，再飞快的划出一个翔击，想要让剑斩云天浮空。

　　此时张林的眉头却是皱了一下，翔击出招晚了！虽然只晚了一点点，一般人可能还察觉不到，但对于顶级职业水准的选手来说，这一个时机不会抓不住。

　　果然，正在这个时候，剑斩云天的剑已然出鞘，准确的挑上了飞丐的前胸。而在这个时候，飞丐的翔击却是被强制中断了，没有打到剑斩云天的身上！

　　张林吸了一口气，虽然翔击有破绽，但他认为剑斩云天最多只能做到互换一招罢了，没想到这家伙居然可以在如此短暂的时间中领先飞丐一步，并且将之挑上半空。

　　剑斩云天比他先前认为的还要强！

　　之前飞丐的确有着上佳的表现，可以说出乎张林预料之外了。但他仍然没有改变对这两位评价，飞丐远远不如剑斩云天，各方面都有相当大的差距。

　　当然了，这个所谓的“相当大”也是相对而言，指的是职业选手之间的比较。其实能具有职业水准的玩家，哪个差？都不差的。只不过在他们之间也会有高低之分，就如同一个替补选手对上顶级大神一样。

　　浮空了的飞丐毫无悬念的被剑斩云天一段连击，而连击结束时的招数居然是空中连斩，这让张林眼睛一亮，不由心中多出一些期待来。


第七十九章 漂移滑斩

　　空中连斩虽然可以多段打击，也算得上是不错的结束招，但在一段连击完结后却是会将对方推开较远的距离，并不方便去连招。

　　并不是说没有时间去靠近对方，而是因为距离远了之后，在时机上就不好掌握了。

　　这就是一个节奏的问题，短的节奏很容易感觉，如同一顿一顿的鼓点，谁卡不准？但当一段短的节奏结束之后，立马来一个长音，那么这个长音应该在哪里结束，就难适应了。

　　也是一个道理，和对方的距离远了之后，想再连起招来就不是那么容易，很可能会给对方摆脱的空间。

　　在职业级的战斗中，多段连击想接上很困难，但不代表不去尝试。因为就算接不起连击，也同样能够占据主导地位，攻击一样能给对方较大的压力，而不至于让对方有喘息的机会。

　　身为占据了主动的一方，如果放任对方随便逃脱，要么就是有后续考量，要么就如同失误一般不可原谅。这也是为什么在比赛中有很多人倾向于偷袭抢占先手的原因，因为抢下一个先手并不仅仅只是让对方掉一截血那么简单，还有来自于形势以及心理上的优势。

　　空中连斩结束，剑斩云天和飞丐在半空分开，飞丐的身体斜着漂落而下。

　　剑斩云天肯定是先落地的，而他落地之后片刻不停，一式滑斩飞快的前冲了过去。

　　飞丐的反应也很迅速，僵直刚刚结束，甚至还没等到落地，立马刀锋一转，向前打出了旋刃。

　　之所以选择这个技能，一来是因为他没有躲避的技能可以用了，二来也是因为旋刃的判定是高过滑斩的，并且同样是冲锋技能，能给他的后续攻击创造出适合的距离。

　　所以他不但不躲，还想要抢回主导权。

　　但等到他的旋刃耍出之后，突然意识到有些不对劲了。剑斩云天此时的滑斩居然不是笔直的朝他冲来，而是渐渐的朝旁边偏移了！

　　这是什么情况？

　　飞丐疑惑了，不知道剑斩云天想要干什么。虽然他猜到有某种可能，但却是不会往那个方向去想。

　　接下来的一幕让电视机前的所有观众都张开了嘴巴，只见剑斩云天的滑斩在中途的行进轨迹开始有了变化，划出了一个半圆形，而他身体的面向也渐渐朝向了内圈。

　　这看起来像什么？像汽车的漂移！

　　“是木林森的漂移滑斩！”

　　有人疯了一样的叫了起来，满脸的不敢置信，这一招可是木林森的独门绝技啊，别无二家！

　　如果说回旋斩是木林森创造并推广的招数，那么漂移滑斩就是木林森的招牌了，只要在赛场上看到这一招，不用看名字就知道眼前的剑客就是木林森。

　　但这个剑客的名字大家都看得清楚，不是木林森，他叫剑斩云天！

　　“什么情况？这是木林森的新号？”

　　“不会吧，他不是被赶出联盟了么？而且圣光是绑定帐号的啊，怎么可能还有小号？”

　　“如果这一招能成功，我宁愿相信他是木林森！”

　　众人都惊讶了，张林也是双目放光。他先前就隐隐有这种期待，没想到剑斩云天还真的使出来了，这一招可是相当难以掌握的啊，就是不知道能否成功。

　　电视中的剑斩云天弧线行进，绕过了前冲的飞丐，而这个时候他手中的剑也划到了飞丐的侧面。

　　滑斩是一招持续打击的技能，在前冲的过程中如果没有受到干扰，只要触到了的目标都会攻击到。所以飞丐的技能立时打断，身体也朝后仰了一下。

　　但这个动作却并不明显，时间也很短。因为随着剑斩云天滑行的圆形轨迹，此时已绕到飞丐的背后，正迎上飞丐后退的身体。

　　噗，一蓬鲜血溅出。

　　又中一击，而且是背后攻击！

　　剑斩云天的行动就如同是一个问号的形状，在飞丐的身周划了一个圆圈，只不过幅度小了一些。

　　所以这还不算完。

　　背后受到攻击的飞丐身体又朝前倾去，就像是一个仰头向前拥抱的动作，与先前的后退形成了一个对比，看起来像做瘦身操似的，而此时的剑斩云天又从后背滑到了他的面前。

　　再接一击，连中三元！

　　电视机前鸦雀无声，大家都说不出话来了，木林森漂移滑斩居然出现在了夏季联赛，这代表了什么意义？

　　张林也是身体微微颤抖，不禁在心中大加赞赏，这是哪里出现的新人？这技能操控能力简直达到了顶尖水准，比他估计也差不了多少。

　　漂移滑斩非常难掌握，张林当初不知道经过多少次的训练才能在比赛中大放异彩。毫无疑问，这个剑斩云天私底下也是经过了不懈的努力，才有现在让所有人为之惊叹的成就。

　　之所以难，并不是说滑斩划出的迹轨，因为类似这样的效果也有一些人可以做到。而难就难在如何使这一招发挥作用，这才是关键性的问题。如果做不到这一点，那使出来有个屁用，是用来耍宝的么？那根本不叫漂移滑斩。

　　众所周知，技能的变化不是在技能打出之后再来进行操控，这是不现实的事情。而是在技能打出之前，就要算好敌方可能出现的位置，以及自己所要做出的反应。

　　这是一瞬间的事情，比单纯的花式技能可要难得多了，因为这一招打出后所持续的时间比较长，在这一个较长的时间之内，你要做到精准的判断，谈何容易？

　　滑斩不像回旋剑或是别的什么招数，并非只依照当前的形势来选择正确的出招方式，而是有一个预判过程的。而且最重要的是，漂移滑斩并不止一种滑行轨迹。

　　怎样控制才能使得滑行出去之后以最小的范围圈住对方所在的位置，这需要对这一招有着极为深刻的了解才能做到。如果技能玩得不够熟，做不到随心所欲的地步，怎么可能打中对方？毕竟对手不是傻子，不会在原地站着不动让你试验。

　　所以，对当前形势的判断，和对技能的掌握，必须要达到一个相当高的水准，甚至要做到信手拈来，不经过大脑考虑的程度。

　　就这一招来说，所有剑客职业选手之中，只有张林可以做到。

　　但想不到眼前这个新人也可以打出这一招来，这的确让人震惊。不过他这一招离张林还是有一些差距的，张林的最高记录可以做到六连击，而且滑行的幅度比剑斩云天要大。

　　当然，张林也不可能每一次都达到那样的效果，还得看对手的临场反应和张林当场的状态问题。

　　对于剑斩云天来说，也不能够只凭这一场比赛就下武断的结论。可能是因为他预判不够精准，相对滑得比较保守，也可能是因为自身技术还达不到张林的程度，再或者是因为他有所保留，不愿意在夏季联赛就过多的交待老底。

　　这都是有可能的情况，但此时此刻是没有办法知道的。

　　不过就算如此，他的光芒也十分耀眼，能成功打出漂移滑斩，就足以让所有人为他欢呼鼓掌，并且将他的名字刻在心里。

　　他必然会成为新一代的一颗耀眼明星，赤阳战队不可能不签下他。当然，前提是他的状态不要有太大的起落。

　　“白晓天，你这家伙运气真不错。”

　　如此强大的新人，对战队的帮助是巨大的，张林觉得赤阳战队蝉联总冠军的可能性非常大，真是让他羡慕不已。

　　此时，赤阳战队的其他成员早就将剩下的两个敌人干掉了，但没有一个人上前帮助剑斩云天，都只是在旁边静静的看着。起初他们的脸上会无意中透露出一股不甘心的神色，在张林看来应该不是不想帮忙，而只是教练的决定。

　　这个决定也是可以理解的，夏季联赛虽然远远不如正式比赛那般人气火爆，但也是新人踏入职业赛场的第一步，也能让他们积累一定的人气。而且俱乐部方面如果想要着重考察一名选手的水准，会往死里用他，就好像新买的电脑先拿回来烧几天再说。

　　而到了剑斩云天打出了漂移滑斩，那几名赤阳战队的新人也都如电视机前的观众一样，露出了震惊之色，先前的不甘心立马烟消云散了。

　　厉害啊！他们每个人都不禁握起了拳头，有剑斩云天的带领，他们一定会赢。而他们要做的就是在战斗中尽可能的去表现自己，让战队能肯定他们的实力，将他们带入职业赛场。

　　三连击结束，剑斩云天的滑斩停在了僵直的飞丐面前，结果自是不用多说。而至始至终飞丐都再没有什么强力表现，似乎是被打服了。

　　野战结束，是选手休息的时间，等一会就是城战了。不过剑斩云天这一场的表现太提气势了，接下来的城战似乎不会有太多的悬念。

　　此时坐在电视机前的李欣然才终于发现了张林，可见她先前看得有多投入。

　　“喂，你看到了吗？那个剑斩云天！”李欣然激动的跑到张林的身边道。

　　“看到了。”

　　“你觉得他比木林森怎么样？”

　　张林眉头一皱，一个新人就拿着和他比了？当即摇头道：“不如。”

　　“呵呵，也是。不过他只是一个新人，我想过个一两年，说不定会是下一个木林森。”李欣然看起来对剑斩云天很有信心。


第八十章 有什么了不起的

　　“想成为木林森的接班人哪有那么容易？一个技能不能说明问题。”张林撇着嘴道。

　　李欣然看了张林一眼，道：“你什么时候出来的？”

　　“没多会，怎么了？”

　　“我就说嘛，所以你只看到了那个漂移滑斩，其实他前面也有不俗的表现哦。你不知道，他对霸体的时间判断得好准，其中一个骑士霸体还没结束的时候他就出了上挑，挑中的那一刻正好是骑士霸体消失的时间，当时把我都看傻了。”

　　张林眨了眨眼睛，点头道：“有这种判断能力的确非常强悍。”

　　这一点张林也承认，霸体的时间虽然普遍都不长，但想要精准的抓到那个结束的时机还是相当有难度的，这个剑斩云天的确是个人才。

　　李欣然很开心的道：“所以说嘛，他一定能成为下一个木林森，我对他有信心！哈哈，今天我又有新的偶像了，就是剑斩云天！这个赛季我一定会支持他的！”

　　张林忍不住笑了起来，道：“你不是吧，才一场比赛而已就把你迷住了？而且我发现你对剑客好像情有独钟？”

　　“是啊，那又怎么样？”

　　“我能怎么样，你拿谁当偶像干我屁事，我还是先填肚子再说吧。”张林耸了耸肩，走到收银台，拿起饭盒就吃了起来。

　　李欣然歪着脑袋看着张林，感觉张林似乎有一些异样，但她并没有多想，又重新坐下，等待着接下来的城战。

　　张林的确有些异样，倒不是因为李欣然，而是因为剑客这个职业让他的心中有了一些酸楚。他再也不可能以剑客的身份去战斗，这种感觉就好像失去了一个很重要的伙伴一样。

　　以召唤师重新开始玩圣光，这并不是他自愿的，而是没得选择。虽然对于他来说，能有个帐号给他玩就应该觉得很满足才对，但是人嘛，都是这样的啦，哪有那么容易放得下？

　　张林端着饭盒又看了两个战队的城战，果然不出所料，苍龙战队被全面压制，最终赤阳战队在剑斩云天出色的发挥之下，夺下了城池。

　　“剑斩云天么，真是很棒的新人，战术执行力也不错。”

　　张林不禁又给了剑斩云天一个赞赏。

　　城战是一个考验战队配合，还有比拼智谋的比赛，执行力也是很重要的一个环节。很明显，在这场城战中剑斩云天的发挥也让人满意，不是一个容易冲动的家伙。

　　在战术的执行中，该忍的时候就要忍，该战的时候就要战，该跳出战术的时候也不要犹豫，这体现出选手的战术素养。赛场上因为一些选手的执行力不够强，导致全盘崩溃的例子太多了，这也是评价一个选手价值的重要指标。

　　以前的威霸城战实力偏弱，连带着张林也会被某些黑子说成是头脑简单，四肢发达的家伙。对这些评价张林可不敢苟同，不过他打城战的确没什么值得骄傲的战绩，这却是不可争辩的事实。

　　这一场比赛结束，接下来就是记者采访了，一般这个时候采访的都是当场MVP，毫无疑问，肯定是剑斩云天。

　　只见在赛场上，一名带着记者勋章的玩家走到剑斩云天的身边，问道：“你好，对今天的表现你觉得满意么？”

　　“还行吧。”剑斩云天淡然的答道。

　　“可否问一个私人问题？听说你是六区得到了英雄勋章的人，赤阳战队以大合同将你招至麾下，请问是5年顶薪吗？”

　　本来这个时候张林吃完饭准备进屋玩游戏，但听到这句问话立时让他浑身一个激灵，然后飞快的跑到了电视机前面。

　　他居然忘了这事！

　　早就听说六区英雄勋章的获得者被赤阳战队拉入了，没想到就是剑斩云天，难怪技术这么好。

　　此时的张林看向剑斩云天的眼神都有一些不一样了，先前他是以一个前辈的目光来打量后辈，觉得这个后辈很有两把刷子，值得大力培养。

　　但现在他却不这么看。

　　他在做英雄传说任务的时候，总会想到剑斩云天，猜想这是一个什么样的人物，有多大的本事，和他相比又如何。也就是说，他隐隐在心里将剑斩云天当成了一个对手，而不是后辈。

　　这两种感觉是截然不同的。

　　不论在任何领域，一个有资历的人不管他的能力是不是强过某些新人，也有资格对着那个新人指指点点，这是身为前辈的一种尊严，与能力无关。但将这两个人同时放到一个正式的场地去比试，那心态就又会不一样了，因为身份转换了。

　　张林现在就是这样，他此时的目光就是一种看向对手的目光，甚至眼中露出一股战意，他有一种想要和剑斩云天决一高下的念头。

　　当然了，这股战意其实并不强烈，因为再怎么说剑斩云天也只是一个新人，他还需要打磨。

　　不过张林也确定了，先前他所看到的剑斩云天果然没有使出真实的本领，至少英雄勋章是什么属性他完全没有看出来，很显然是有所保留。

　　此时剑斩云天开始回答记者的提问，只听他否定的道：“具体的合同细节我不方便透露，不过我可以告诉你的是，不是顶薪，因为我想要留下一些薪金空间给更多优秀的队员。”

　　记者点了点头，继续道：“真是难得你有这样大公无私的精神，请问你对今天的队友有什么样的看法呢？”

　　“他们都很不错。”

　　“其实我们最感兴趣的应该是你在比赛中使出的漂移滑斩，这一招应该是刚刚离开联盟的张林所创，也是他的独门绝技，请问你是怎么学会的呢？”

　　剑斩云天皱了下眉头，道：“一个招数而已，多练练自然就会了。”

　　“恐怕这场比赛后会有很多人说你是在模仿张林的打法，对此你会怎么看？”

　　剑斩云天撇嘴道：“一个技能创造出来就是为了给他人提供借鉴的资料，这也是很正常的事。圣光都开了这么多年了，很多技能不都是玩家之间相互学习才能逐渐改良并且推广的吗？好的东西就是要汲取，不然所有人的技术都不会得到增长，而会逐渐退化。”

　　他继续道：“我也很佩服张林能创出这一招来，但不能因为这样就说这一招只许他用，不许别人用了，这没道理。又不是专利产品，并不是只有发明者一个人才能用吧？不然我们大家平时都不用出门了，因为我们所使用的一切都是别人发明的，呵呵。”

　　记者也笑了笑，接着问道：“张林刚刚退出，你就开始了新赛季的征程，这是不是上天在预示着什么？”

　　“张林是一位很不错的选手，我只是说个人技术。”剑斩云天评价道，眼神中并没有任何尊敬的意思，而且他的语气似乎还另有所指。“不过我相信我将来会比他做得更好，至少我一定会帮助战队拿下一个总冠军。”

　　“意思就是说你会超过张林吗？”

　　“那是肯定的。”剑斩云天自信的笑道：“他只是一个过去，而我是未来，我会让所有人看到我作为一名真正的剑客在联盟的表现。”

　　记者闻言眼睛一亮，似乎抓到了什么要点，不过看到剑斩云天已经打算离开了，也没再继续追问，当下道：“好，那我们拭目以待，感谢你接受采访。”

　　采访到此结束，张林的眼睛已经眯成一条缝了。好家伙，真是有够臭屁的啊。真正的剑客？是指他还不够格当一名剑客么？

　　不过此时游戏厅中看电视的人却没有表示出什么反感情绪，他们觉得剑斩云天有自信，有霸气，前途一定不可限量。而且他还有英雄勋章，虽然没人知道这玩艺是干什么用的，但肯定很强。

　　只有李欣然的嘴巴渐渐的嘟了起来，一声不响的离开了座位。看到张林还在游戏厅，便走过来说道：“我改变主意了，我突然觉得很不喜欢这个剑斩云天。”

　　张林挑眉：“为什么？”

　　“我不知道，感觉吧。”

　　张林眨了眨眼睛，看似很不解，但也没有多问。

　　李欣然似乎情绪很低落，默默的回到收银台坐下了，不知道在想着什么。

　　她其实崇拜的是张林，而不是剑斩云天。

　　先前是偶然发现了剑斩云天身上有张林的影子，所以一时兴奋，算是爱屋及乌罢了。毕竟没有了木林森的联盟对她来说会有一些失落感，很想找到一个寄托，来取代张林。

　　但是剑斩云天明显没将张林放在眼里，这她就接受不了啦。哪怕剑斩云天和张林再相像，也无法让李欣然对他感兴趣，反而会产生仇视的感觉。

　　看到电视机前的人都对剑斩云天赞不绝口，李欣然的脸色越来越不好看，嘀咕道：“哼，有什么了不起的，不就会一招漂移滑斩吗？如果张林还在，看你还能这么嚣张。”

　　声音并不大，但还是传到了张林的耳中。他不禁转头看了李欣然一眼，露出一副欣慰的笑容，然后回到了房间。


第八十一章 早就毕业了

　　剑斩云天的技术很不错，这张林也承认。但在他看来，剑斩云天离他还有一定的距离，这是他身为顶尖高手的自信。

　　然而这个自信是建立在他是剑客的基础上，但可惜的是他不再是剑客，而是一名召唤师。身为召唤师，张林现在的技术还不够格。

　　剑斩云天还需要在职业赛场上打磨，而他也同样需要打磨。

　　进入游戏，张林跑到药店里去补充了一些药水，然后便在城里到处晃悠起来，目的只是为了和NPC们对话，看看会不会在某个角落又能发现一个隐藏任务。

　　上次的任务让张林做上瘾了，他突然觉得打怪升级实在没什么意思，还是做任务来菜啊。又有挑战性，给的经验又多，还能得到牛逼的装备，简直太爽了。

　　可惜城里转了一圈，除了一些比较熟知的任务之外，并没有任何惊喜，这让张林挺失望的。

　　城中广场上的喷水池边，张林望着那撒尿小孩的小兄弟，陷入了沉思。

　　召唤师和剑客是截然不同的职业，各有各的风格，张林认为自己不能总是采用剑客的方式去战斗，必须要充分发挥召唤师的职业特点，否则就是浪费。

　　和普通玩家打打倒是没有压力，但如果是顶尖高手呢？张林的打法就很成问题了。除了几个不适合PK的职业之外，如果双方技术上相差不多，张林实在想不出自己能有什么获胜的机会。

　　召唤师的特点就是宝宝，但是宝宝在高手之间的单挑中是出了名的弱，怎么样将这些宝宝利用起来，形成很大的助力，这的确是一个需要研究的问题。

　　“喂，你在这干什么呢？”

　　旁边传来一个女声，是落影月。

　　张林被打断了思绪，眼中也回复了神采，道：“我在看他这泡尿什么时候撒完。”

　　“不是这么无聊吧？”落影月呵呵一笑，以一种暧昧的目光看向张林道：“你的梦中情人马上就要来了，是不是很开心？”

　　“我的梦中情人要来？”张林疑惑的转过头来，眨了眨眼睛，不可思议的道：“不会吧，她不是正在进行教育工作吗？还有空玩游戏？”

　　“什么教育工作？你说的是谁啊？”

　　“苍老师啊。”

　　“……”

　　正说着，只见远处一身粉色的莫琳儿和两个女孩朝喷水池这边走了过来，看到张林之后不禁稍有些诧异，但很快就平静了，笑着和张林打了个招呼。

　　莫琳儿身上的粉色并不是全指她的装备，有些装备实际上不是粉装，只不过30级之后可以穿一些美丽的时装之外，还可以给装备染色。除了有观赏性，同时还具有隐藏效果，所以30级之后的装备不能单纯从颜色上来判断属性。

　　当然，染色的价格不菲，在如今这个时期并不会太普遍，至于以后大家都有钱了那就两说。

　　莫琳儿的时装也很别致，是一件粉色的短裙，搭配着一双粉色的长靴，再加上她那清纯的妹妹头，看起来倒是显得十分的俏皮可爱。

　　她似乎很喜欢粉色，即使是30级以前张林看到她也是一身粉装。

　　张林和她相仿，很喜欢金色，也是游戏中装备的一种本色。以前的木林森就是一身金色，金光灿灿的，看起来威武不凡，至少他这么认为。

　　只是需要说明的一点是，染过色的装备和没染色的装备就算都是一种颜色，也是能够区分出来的。

　　张林也和莫琳儿打了个招呼，笑道：“怎么这么晚才来啊，我们都等了你好半天了。”

　　一旁的落影月不禁瞥了一眼张林，貌似刚刚才跟你说莫琳儿要来吧？你哪有等啊？

　　“呵呵，不好意思了，你总不至于让我跑得汗流浃背吧？”莫琳儿露出笑容，问道：“怎么你也要和我们一起刷副本玩吗？”

　　“当然了，能陪众位美女刷副本，实在是荣幸之至啊。”

　　莫琳儿点了点头，转而望向落影月道：“落影，你家那位什么时候来啊？”

　　落影月脸上露出一丝娇羞之色，不过神色之间却是显得很开心，说道：“快了，马上就到。”

　　张林闻言不禁奇怪的道：“怎么你们公会还收男的吗？”

　　“不是我们公会的，我们还有一些男同学也玩圣光，不过他们加公会都是乱加，玩玩罢了。”莫琳儿道。

　　落影月也说道：“对啊，我们这一批女生都是以前网游一起打天下的。莫莫说想转玩圣光，我们主要的一些成员就都一起过来了，像你认识的妩媚啊，忘我啊，都是。”

　　张林了然，上次看到莫琳儿在马龙山上摆阵的时候，手底下的人虽然技术不行，跑位也不到家，但却不会有迷茫的时候。她们都知道应该要做些什么，显然其中有一些对那阵法很熟的人在带动。

　　“既然这样，不如就刷10人副本吧，我看看那些男生有几个在。”莫琳儿说着，开始发消息了。

　　落影月看了一眼旁边的张林，她觉得莫琳儿召唤男同学张林应该会很抵触才对，但张林此时看起来却显得很平静，没有丝毫不快的意思。

　　“只有一个到了30级，他们真慢啊。”

　　不过多会，莫琳儿一脸不满意的关掉了消息框。

　　落影月问道：“谁啊？”

　　“陈浩。”

　　“是他？呵呵，莫莫，他可是追了你一年了，从以前的网游一直跟你跟到现在，也算是难为他了。”

　　落影月虽然表面上看是在和莫琳儿说话，但实际上是对张林说的。也不知道为什么，她对张林很有好感，诚心想让张林更多的接近莫琳儿。

　　莫琳儿歪了一下小嘴，无奈的道：“那也没办法啊，没感觉。”

　　“追你的人那么多，好像你对谁都没感觉。”

　　“这也不是我的错啊。”

　　落影月眼珠转了一下，若有所指的道：“或许这次在网游里，能遇到让你心仪的男生也说不定哦。”

　　莫琳儿闻言愣了一下，随后眼睛一眯，露出很奇怪的笑容以缓慢的语气道：“落影，你什么时候变得这么讨厌了？”

　　落影月望天：“没有啊，我只是随便说说。”

　　正说着，不远处有两个男性青年一起跑了过来，其中一个叫为你摘星的家伙身材稍胖，只见他跑到落影月的身边，呵呵傻笑了两下，然后很小声的和落影月不知道说着什么，两人显得很是亲密。

　　而另一位名叫潇少爷，长得还挺帅气的，有一种混血儿的感觉。他则是来到莫琳儿的面前，兴奋的道：“莫莫，我刚收到你的消息，就马不停蹄的赶来了。怎么样？没让你等多久吧。”

　　莫琳儿点了点头，却是没有说话。

　　而此时潇少爷也注意到了旁边的张林，打量了一下之后问着莫琳儿道：“莫莫，他是谁？没见过啊，我们班的？”

　　“哦，他是望月分会的会长，游戏里认识的。”莫琳儿介绍道。

　　潇少爷闻言皱了下眉头，走到张林的身边，很直接的问道：“之前我听说莫莫和一个什么公会的会长去做了爱心戒指的任务，就是你吧？”

　　“是啊。”张林点头承认。

　　潇少爷的脸色立时变得有些难看，眼神中也露出一丝不易察觉的凶厉之色，挑眉问道：“你哪个学校的？”

　　张林想了想，道：“我毕业好多年了。”

　　“呵呵，恐怕是学校太差，不好意思说吧？”

　　“我真的毕业很多年了，这可不是假话。”张林一本正经的道。

　　潇少爷眉头皱得更深了，他怎么可能相信张林的鬼话？当下问道：“那你是哪个学校毕业的？”

　　“福康中学。”

　　“中学毕业？”

　　潇少爷突然瞪大了眼睛，紧接着脸部开始抖动，喉间也发出一阵咕咕声，随后仰天大笑了起来。

　　就连莫琳儿等人都有些诧异，她们也没有想到张林只读完了中学。

　　“中学毕业很奇怪么？”张林瞥了潇少爷一眼，道：“准确的说我初中都没读完。我可不像你们，从小就锦衣玉食，生活都有爹妈供着。我什么都没有，那个时候只能辍学帮别人打打工，赚点生活费养活自己。”

　　“呵，原来是个穷光蛋啊。”潇少爷不屑的笑道。

　　如果他知道张林口中的所谓“打工”是干什么，恐怕会惊得下巴都掉下来。

　　“别玩网游了，对你来说就是浪费时间，有这个空闲不如去种几亩地，也许还能发点小财。”潇少爷哈哈一笑，不再理会张林。在他眼中，张林根本就不可能和莫琳儿有任何的瓜葛，这两位不是一个世界的人物。

　　莫琳儿看了一眼张林，看到张林的情绪并没有太明显的变化，当下说道：“还差几个人，去副本门口再组吧。”

　　说着，将几人都拉进了队伍，然后一行人朝城外走去。

　　潇少爷时刻都挨着莫琳儿，不断的说着一些不知所云的废话，虽然莫琳儿一直都没理他，不过他看起来却是很自得其乐，说得是唾沫横飞，眉飞色舞。

　　落影月故意放慢了脚步，来到张林的身边，小声道：“陈浩说话就是这样，我也很讨厌他，你不要生气哦。”

　　“呵呵，放心吧，我可不会生气，反而觉得很有意思。本来我今天心情不是很好，不过有他在，我想我一定会玩得很开心。”张林眯起眼睛一笑，而那笑容中似乎带有一丝不怀好意的神色。


第八十二章 我这是在帮你

　　张林从不以他的学历为耻，但却受不了别人对他冷嘲热讽，因为他上学那会，可是受了不少的白眼，这是一段并不愉快的经历。

　　张林所在的孤儿院规模很小，不像某些大城市有少数孤儿院还有附属学校，他只能进入普通学校上学，当然也不是什么好学校。这还是因为他人小鬼大，威胁院长才得来的机会，否则还没他的份。

　　而由于身份的关系，同学们都不怎么爱和他玩，称他为野孩子，也经常合起伙来欺负他。每次家长会是他最难熬的时候，那一道道如针刺的目光让他恨不得想杀人。

　　很多人都说孤儿享有怎样怎样的福利，张林就只能呵呵了，这个社会拦路虎太多，现实可并不那么美好。不过他还算是幸福的，比很多孤儿们要强不少。

　　在学校里不仅同学看不起他，老师也同样如此，如果张林因忍受不住动手打欺负他的同学，最倒霉的肯定是他。在这样的环境下成长，他没有弄出自闭症就已经是谢天谢地了，还能指望更多？

　　并不愉快的经历让他产生了愤世嫉俗的心理，他甚至一度有了犯罪的倾向。不过好在这股倾向被他压制了下来，而一个偶然的机会让他在网游中宣泄了。

　　网游里没有犯罪，可以任由他驰骋，也没有那么多的白眼，每个人都是平等的，不会因为身份的差异而产生多大的影响。只要自己肯努力，就能得到尊敬，感受到一道道羡慕的目光。

　　这对张林来说是从来没有体会过的感觉，尊敬？羡慕？这是他连做梦都梦不到的。

　　张林的人生被网游给逆转了，他迷上了网游，而同时他内心那股仇恨之火也渐渐的消弥。

　　但这并不代表他就成了一个老好人。

　　石人塔，30级10人副本。

　　张林等人来到副本入口，只见这里人并不是很多，比圣光城附近的副本那可是不可同日而语。

　　光耀城目前玩家确实不多，不是所有30级以上的人都会来这里，再加上很多刷副本的都是有组织、有纪律的团伙，闲散人等就不剩多少了。不过组起几个队伍还是一点问题都没有的，以莫琳儿和几位美女的姿色，不知道有多少人眼巴巴的看着呢。

　　不过此时张林却突然在塔边发现了三个人，可不就是沉浮流沙那一伙么？

　　“嗨，你这么快就做完通用技能任务了？不赖嘛。”

　　张林笑着和沉浮流沙打了个招呼。

　　沉浮流沙看到张林，汗毛再次竖了起来，而另外两人脸色上也不怎么好看，眼睛都是四下转悠，似乎是在寻找逃跑的路线。

　　如果是张林一个人倒也罢了，但那边明显是一帮人啊，这打起来他们肯定讨不到好。

　　“呵呵，托你的洪福，总算是过了。”沉浮流沙答道，他心里却是在腹诽，没有你碍事，过那个任务也没那么难。

　　“正巧了，我们这边差三个人，进来一组吧？”

　　“啊？”

　　三人下巴都掉了，主动找他们组队？

　　他们和张林之间可是有过节的，这在一起组队不太好吧，会出问题的。

　　就连莫琳儿等几个美女也不由皱了下眉头，沉浮流沙三人明显是弟兄盟的人，双方应该是水火不容，见面就开打，怎么还邀请组队刷副本？这是要构建和谐社会么？

　　张林呵呵一笑，道：“组个队多不容易啊，大家都缺人，为什么不组？”

　　三人中那个叫沙沉大海的骑士应该是领袖人物，只见他考虑了一会，还是点头道：“那行吧。”

　　既然张林发话了，莫琳儿也不会拂他的面子，当即将三人拉进了队伍。

　　潇少爷看到这三人和张林似乎很熟，便冷淡的道：“你们进去后要听莫莫的话，不要到处乱跑，知道了吗？”

　　三人闻言顿时大感恼火，他们又不是新手，用得着你小子在这废话？不过看对方人多，还是忍了下来。

　　进入副本，潇少爷连忙抢到莫琳儿身边，双拳互握，发出一阵噼啪的骨骼声响，昂首挺胸道：“莫莫，我的技术可是大有长进，今天就让你见识一下我的表现。”

　　说着，他踏前两步，显得极有气势的护在莫琳儿的身前，准备迎接前方一波石头人的攻击。

　　然而却是在这个时候，他的后脑勺突然遭到一股重击，身体陡然向前倾去，低着头撞向了前方的石头人。

　　石头人的身材是非常高大的，即使是小怪也是如此，所以潇少爷很不客气的将头插入石头人的胯下，被夹住了！而且看起来很是不雅。

　　所有人都瞪大了眼睛，潇少爷的动作既猥琐，又可怜，而且很可笑，所以大家都忍不住脸上露出异样的神情，似乎是一种想笑但拼命忍住的状态。而后，大家又不约而同的转头望向张林，潇少爷此时的悲惨姿势就是张林的杰作。

　　“哈哈哈……”

　　沙沉大海三人可是不会顾及潇少爷的面子，这小子刚才在塔外还让他们着恼来着，岂会客气？而且他们也看出张林似乎和这小子不是一伙的，笑得那叫一个欢快，恨不得捶地挠墙。

　　潇少爷怒火冲冠，他刚才还想表现一下，但此时却在心仪女孩的面前丢了这么大的一个面子，杀人的心都有了，当下猛的跳了起来，吼道：“你干什么？！”

　　“哦，给你增加一下状态呀。你看，这些人里面就数你装备最差，我不放心嘛。”张林笑道。

　　他刚才使出的正是鞭挞，这一招对于队友来说，是个增益的技能，从这个角度出发，张林可并没有错。

　　潇少爷眼睛都快喷出火了，怒道：“你就不能打得有水平一点？”

　　“不好意思，没上过学，没什么水平。”

　　旁边的人都不禁瞥向了张林，没上过学和游戏水平有关系吗？这算是什么逻辑？

　　不过他们也可以听出张林这根本就是在讽刺，看来这次刷副本应该不会那么顺利。落影月也叹了口气，张林先前还和她说没生气，现在看起来，是气得不轻啊。

　　其实说到生气，张林还真没骗落影月，他确实没有生气，他只是想找个乐子，不然游戏起来多没意思啊。毕竟这个副本10人组队，对他来说没有挑战性，同时也不能开了隐身去单挑BOSS，那样就有点下莫琳儿的面子。

　　因为莫琳儿不是他的公会成员，而同样是一位会长，会长是不允许在手下面前有弱势感觉的。

　　虽然是想找乐子，然而这个对象可是不好选择，如果没有潇少爷，沙沉大海这三个家伙可能会成为张林的目标，但有了潇少爷，那就没有悬念了。

　　潇少爷气得浑身颤抖，然而他旁边的石头人可不会客气，顿时一巴掌拍得潇少爷差点趴在地上。

　　“我操！”

　　潇少爷忍不住骂了句脏话，张林让他难堪，小怪也想来欺负他？当即跳起来就冲着石头人拳打脚踢，似乎是在发泄对张林的怨恨之情，可怜的石头人不禁被强行代入了角色。

　　“帮忙。”莫琳儿此时挥了下手杖，顿时旁边的几个人就都冲了出去。

　　大家都不是新手，自然是根据各自职业做着最擅长的事，沙沉大海三人也没有使坏，很有纪律。张林也召唤了宝宝大军，扔出魔力印记进行着控制。

　　莫琳儿一边打，一边看向旁边的张林小声道：“过份了啊。”

　　“真是狗咬吕洞宾啊，我这不是在帮你吗？这小子像个苍蝇似的缠着你，你受得了啊？”

　　莫琳儿眨了眨眼睛，道：“我就是喜欢让别人追啊，哪个女孩不是这么想的？”

　　“呵呵，你不一样。追求的人多了，时间长了自然也就淡了，甚至会觉得厌烦。”

　　“有什么根据？”

　　“这不是废话么？如果你喜欢别人追，为什么我当初主动接近你的时候你会以种种可笑的理由来拒绝？”

　　莫琳儿失笑，点头道：“算你还有点头脑。”

　　张林白了她一眼，这话说的，好像他看起来很傻似的。“今天就让我来给你清掉一个麻烦吧，你该怎么谢谢我？”

　　莫琳儿小嘴微张，话还没出口，张林就继续道：“我的要求也不高，请我吃顿大餐就行了，够给面子的吧。”

　　“我看是你自己想玩他吧？”

　　“我想玩他？”张林咳了一声，晃着手指道：“女孩子说话要注意尺度。”

　　莫琳儿快晕了，根本就是你自己在瞎掰，她可没有那个意思。

　　不过多久，第一波小怪就被大家清完了。潇少爷连忙跑了回来，伸出手指冲着张林点了点，虽然他没有说话，但那意思分明就是“你给老子小心一点”。

　　张林露出一副极为友善的笑容，不过那笑容在旁边沙沉大海三人的眼里怎么看就怎么奸，心中都不由直打颤。这家伙说不定等下会拿他们下手，可得小心一些。

　　又往前推进了一段距离，潇少爷在一次回头看向莫琳儿时，却发现莫琳儿正凑在张林的脸边喜笑颜开的说话，那模样好像是在亲吻张林一样，显得十分亲密，顿时一股酸味涌了上来。

　　他和莫琳儿都从来没有这么接近过，这个穷逼又凭什么？

　　是以他立马从前线退了下来，跑到了两人身边，一把将张林给挤开。


第八十三章 玩玩嘛

　　张林被挤得往旁边一个踉跄，随后转头看向潇少爷，摸了摸鼻子，道：“有病？”

　　潇少爷拧着眉，看起来很有气势的走到张林的面前，鼻子都快碰到张林的鼻子了，然后瞪着张林道：“以后离莫莫远一点，不要想着吃天鹅肉，你没有那资格。”

　　张林嘴角一撇，笑道：“你是她男朋友？”

　　“目前不是。”

　　“那干你屁事？”

　　潇少爷脸上一抖，呼出一口气，正想说什么，却只见张林匆忙退后两步，神色间显得极为厌恶，并伸手在自己的鼻间挥了挥。

　　潇少爷大怒，游戏里哪来的口臭？当下指着张林道：“我这是给你一个忠告，否则你死都不知道怎么死的。你也不撒泡尿照照自己，你配吗？”

　　张林脸上的笑容依然没有变化，不过如果熟悉他的人则是可以看出他的眼中有着寒光闪现，这分明就是要杀人鞭尸的节奏。

　　“听起来你好像经常撒尿照自己，挺有品味的嘛，难怪一身骚。”张林说着，然后抬起手，对着指间的爱心戒指吹了口气，道：“不过很可惜啊，你的好意我只能心领了。”

　　张林的意思也很明白，爱心戒指任务只能做一次，得到了爱心戒指的人也不会轻易浪费这个附加属性，当然会经常在一起，这似乎是无可争辩的事实。

　　潇少爷还想说什么，却是被莫琳儿给拦了下来。只见她冲着潇少爷怒目圆瞪，语气冰冷的道：“陈浩，你以为你是谁？都管起我的事来了？”

　　潇少爷心中一惊，连忙陪上笑脸道：“我哪有那本事啊，我只是觉得一个像他这样的人来接触你，是对你的侮辱。又不可能有结果的事情，当然是早点断了他的念想，我这也是为了他好啊。”

　　“总之我的事情不要你管，OK？”莫琳儿伸出手杖，在潇少爷的胸前点了一下。

　　潇少爷叹了口气，道：“好吧，随你怎么玩。不过也要顾忌一下别人的感受，到时会很伤人的。”

　　张林在旁边都差点吐了，好小子，这一句话用意很险恶啊。一方面在莫琳儿面前展示了自己的宽阔的胸襟，另一方面也对张林指出莫琳儿压根不会看上他，是在劝张林早点放手，免得到时候伤心。

　　不过却是很幼稚。

　　此时这边的争执其他的人也都看到了，也知道发生了什么事情，但这种事大家都不好说什么。只有沙沉大海嘴巴一歪，不紧不慢的道：“喂，那个叫什么少爷的，不要偷懒，过来帮把手。”

　　莫琳儿此时也说道：“先过副本。”

　　潇少爷点了点头，又瞪了张林一眼，然后跑到前面打怪去了。

　　张林连连摇头叹气，走到莫琳儿身边小声说道：“好一个阔少爷啊，自作聪明已经到了近乎白痴的地步。”

　　莫琳儿也是一脸苦笑，道：“自以为是的人太多了，到处都有。他先前连带把我也给骂了。”

　　“嗯，听起来像是说你经常玩弄别人的感情。”

　　莫琳儿冲着张林一笑，道：“你相信吗？”

　　“干我什么事？”张林耸了耸肩。

　　“也对，我们之间只是普通朋友，倒是用不着担心。”莫琳儿笑道：“对了，免得再刺激他，保持点距离。”

　　说着，莫琳儿还真往旁边移开了一些。

　　这举动让张林很是不解，问道：“你很怕他吗？”

　　“怎么说也是一个学校的，万一他发疯，我一个弱女子怎么挡得住啊？”莫琳儿道。

　　“啧啧啧。”张林一边摇头，一边用手指着莫琳儿道：“还以为你是一个纯洁的孩子，真是没想到啊，我也有看走眼的时候。”

　　莫琳儿愣了一下，随后瞪圆了眼睛道：“你想歪了，我说的不是那个方面。而且就算是你想的那样，也没什么不对啊，女孩子不该有自我保护意识吗？你这人真龌龊！”

　　说完，莫琳儿似乎是生气了，不再理会张林。

　　张林挠了挠头，开个玩笑而已，至于么？

　　此时，在后面放魔法的沉浮流沙慢慢的、显得有些犹豫的靠近了张林，咳了一声后说道：“那个少爷以为他是个什么东西？说话真是欠扁啊。”

　　张林瞥了他一眼，道：“你这算是在和我搭讪吗？”

　　“呃……算是吧。”

　　张林作出一副恍然的姿态笑了笑，拍了拍他的肩膀，道：“原来你还有这种爱好，我很理解你。”

　　“啊？”沉浮流沙不知道张林在说什么。

　　“不过很可惜啊，理解归理解，但我不是这一挂的。你瞧瞧那个潇少爷，细皮嫩肉的，怎么样？很有感觉吧？”

　　沉浮流沙这才听懂张林的意思，当即吐了，连忙摆手道：“别开玩笑了，我也不是那一挂的。”

　　“别解释了，解释就是掩饰。上吧，我支持你。”张林冲着他眨了下眼睛。

　　沉浮流沙无奈了，来套个近乎而已，怎么踩到这种坑了？

　　张林四下看了一眼，看到其他人都没有注意到他们，便将沉浮流沙往前推了一把，小声道：“去吧，隐蔽点。玩玩嘛，不妨事。”

　　沉浮流沙恍然，不过这事怎么看都有些玩过头了，而且他的牺牲也太大，当即转了下眼珠道：“我有什么好处？”

　　“大不了以后看到你不杀你了。”

　　“这个……好像……”沉浮流沙看起来很不满意。

　　“如果你以后遇到麻烦事，我帮你解决。”

　　沉浮流沙眼睛一亮，这还有点意思，不过他并没有立时答应，而是说道：“沁香桃桃也可以做到。”

　　张林呵呵一笑，道：“他家大业大，哪有时间管你们？现在你们等级算高的，沁香桃桃或许照顾一下，你们在公会可能还会有点话语权。但等其他的玩家追上来后，你们什么都不是。”

　　张林说这番话也不是毫无根据，因为他感觉这三个人很闷骚。而且先前在塔外他们三人明显是先来的，但也没有组到一个人，如果是在公会吃得开的人，会是这个样子？

　　沉浮流沙眨了眨眼睛，陷入思索，不过也没让张林等多久，他便点头道：“你说得有道理，现在我们都感觉不如前段时刚加入公会的时候了，可能也只是因为我们是玩票性质吧。”

　　“嗯，之后可以考虑加入我的公会。”

　　“那就不用了，弟兄盟福利不错。”沉浮流沙笑道。

　　张林无所谓的耸了耸肩：“随你们。”

　　沉浮流沙和张林使了个眼色，然后走到前线去了，站在了沙沉大海的身后，而角度却是对着潇少爷的侧面。

　　上来了一个人，潇少爷便传头看了一眼，却发现沉浮流沙脸上露出一股极为奇怪的表情，那似乎是……诱惑？

　　潇少爷的眼睛瞬间睁大，脖子也不禁往前伸了一下，而这个时候却看到沉浮流沙给他抛了个媚眼！

　　一股凉意从脚底板直透脑门，他当即转回了头，但身体却显得很是僵硬。

　　不会吧？这种事也让他给碰上了？他的魅力已经跨越了性别界限了么？

　　潇少爷有些不敢相信，不禁又扭头看了一眼。只见沉浮流沙望着他露出一脸的媚样，并伸出舌头在嘴边舔了一下，那姿态，瞎了他的钛合金狗眼，使他差点将上个星期的饭都给吐出来。

　　沙沉大海感觉到了旁边潇少爷的异状，看到他技能简直耍得乱七八糟，不由鄙视的瞥了他一眼，道：“技术还要多练练啊。”

　　潇少爷都不敢转头往他这边看，只当没听到。

　　沉浮流沙先前还很抵触这种玩法，不过看到潇少爷的状态，顿时让他觉得十分畅快，都感觉有些乐此不疲了。

　　张林在后面看着终于没忍住，低沉的笑出声来。不得不说，沉浮流沙的演技真是太强了，已经骚到了一种境界。

　　不远处的莫琳儿好奇的看了他一眼，问道：“你笑什么？”

　　“哦，昨天忘了洗澡，身上有点痒。”

　　莫琳儿皱着眉眨了眨眼睛，手臂一甩道：“神经病。”

　　如此打完了几波小怪，接下来就快要到石巨人的房间了，而在此之前还要通过一段山谷地界。这里的景色很有石窟的感觉，不但两边的山都是大大小小的窟窿，地上也满是坑洞。

　　而这些坑洞如果掉了下去，就只能等副本结束或强行退队，否则是不可能跳出来的。这也算是这个副本的特色，也是最后这一波怪物的难点，所以面对怪物时就要更小心。

　　此时只见潇少爷踏前两步，显得很有经验的道：“大家注意了，这些坑千万不要掉下去了，据我所知……”

　　啪。

　　一条鞭子抽在了他的身上，立时让他滑进了不远处的一个坑洞里，只传来他很有立体混响效果的声音：“我操你妈！”

　　“聒噪。”收回鞭子的张林擦了擦鼻子道。

　　旁边的沙沉大海也点头赞同：“世界清静了。”

　　莫琳儿等人都是额头冒汗，这究竟是个什么队伍啊？

　　张林说道：“不要浪费时间了，大家上吧，尽快过了副本，赶紧救他出来。”

　　众人都吐了，到底是谁把他抽到洞里去的？

　　不过虽然腹诽，但张林说得也没错，事已至此，只能加快进度了，否则潇少爷等得不耐烦退队了，那可就损失大了。


第八十四章 百花谷

　　看到沙沉大海上去引怪了，张林便走到沉浮流沙身边，小声道：“要不，你也下去陪陪他？”

　　“你不是吧，连我也不放过？”沉浮流沙的汗毛又竖了起来。

　　“呵呵，他一个人多寂寞啊，这也是为了防止他退队嘛。而且你下去之后，什么都不用说，只需要把能脱的都脱了，做健美体操轻松一下就行了。”

　　沉浮流沙眼珠一转，随后伸出一只手指作出一副恍然大悟的表情：“哦……”

　　“明白了？”

　　“明白了。”沉浮流沙点头：“还是你高明，真是太恶心人了。”

　　两人互视嘿嘿一笑，沉浮流沙就屁颠屁颠的朝着潇少爷所在的那个洞里跳了下去。

　　莫琳儿惊讶的看到沉浮流沙的举动，连忙跑到张林的身边问道：“什么情况？”

　　“哦，他说怕潇少爷无聊，下去陪他说说话，有个人聊天时间会过得更快一些，也不至于等得不耐烦退队。”

　　莫琳儿点了点头，道：“没想到这个沉浮流沙还是个不错的人嘛。”

　　莫琳儿虽然聪明，但她哪里想得到这些事情？还以为沉浮流沙是一片好心呢。

　　地上的坑洞虽然不少，但只要注意一些还不至于就掉进去，所以不过多久就清掉了这一波小怪，也没有减少一个人，而接下来就要打石巨人了。

　　沙沉大海作为一个骑士，自然一直是在前面的，没有看到后面沉浮流沙的跳坑壮举，此时回过头来才发现兄弟不见了一个，顿时以怀疑的目光望向了张林。

　　张林微微一笑，道：“傻了吧？如果是我抽下去的，他会提醒你的。”

　　这话有道理，沙沉大海不禁点了点头。而三人组另一位叫沉沙落雁的死灵法师也向沙沉大海解释了一下，证明张林是无辜的。

　　“好了，我们少了一位散打，近战职业只有两个了。”莫琳儿看了看身边的一位女剑客，说道：“顶得住吗？”

　　“还担心这个？”张林笑了笑，拿着魔杖敲了下身边的黑骑士道：“这不是还有一个吗？如果还需要的话，我也可以上。”

　　“你？”莫琳儿眨了眨眼睛，盯上了张林的金色布袍，点头道：“那好吧，你去引怪吧，BOSS房间的小怪就不打了。”

　　“早该这样了。”张林说着，消除了宝宝，然后披风一穿，独自进了BOSS房间。

　　这里的人除了落影月的男朋友之外，都知道张林有隐身披风，自然不会感到奇怪。当下纷纷站好位置，就等着张林牵BOSS杀了。

　　不一会儿，只见张林的身后跟出一只体型比普通石头人大得多的石巨人，那拳头别说砂锅了，灶台都比不上啊，看着就慎人。

　　但也只不过是30级的BOSS而已，张林出来之后立时收起隐身披风，身前召唤了一个黑骑士，然后他自己也站在了黑骑士的身边，顶上了石巨人。

　　三个人和一只召唤兽将石巨人围住，但石巨人的仇恨却始终集中在张林的身上，原因是张林的攻击比他们都高，而且没有让骑士和剑客接棒的意思。

　　沙沉大海心中一惊，如果是旁边的剑客抢了仇恨那也就罢了，张林这个召唤师居然也能抢到仇恨？而且张林的防御也太高了吧？虽然比他还是差一截，但有牧师加血的情况下还是不足以让张林退避。

　　可惜这个时期的骑士还没有嘲讽技能，沙沉大海完全没有风头可出，只能郁闷的看向张林道：“固伤武器？”

　　初时可能看不出来，但打了半天还是可以猜到的。

　　“是啊。”

　　“厉害啊，你的运气真好。而且这固伤看起来还很高，多少的？”

　　“150。”张林倒是没有避讳，因为对他来说根本没有这个必要，就算让人知道了武器属性又能如何？

　　沙沉大海倒吸了一口凉气，这种固伤都能赶上35级金装的档次了吧？难怪剑客都抢不过他。

　　张林也转头看了一眼沙沉大海的装备，问道：“什么盾？”

　　“160的。”沙沉大海显得有些不好意思，160防的盾虽然不算差，但相对于张林身上的装备来说，就太过寒碜了。

　　张林翻了个白眼，不屑的道：“沁香桃桃就给你用这种垃圾？我卖掉的一件20级粉盾都不比你的差。”

　　沙沉大海尴尬的咳了一声，道：“我又不是什么精英团的人，哪会给我装备？这件还是我们三个自己暴来的。”

　　“啧啧啧，真是凄凉啊。我说你们三个干脆来我公会算了，至少我给的装备不会像你现在这么差劲。”

　　沙沉大海沉默了，直到好半天之后，他才说道：“我们如果到时退会，会去你那里的。”

　　张林看了他一眼，笑了笑，没再说话。

　　此时，某个坑洞的底部，只见浑身上下只穿着一条内裤的沉浮流沙正摆着各种健美的姿势，努力的展示着自己那并不强壮的身材，时不时的还抛上一个媚眼。

　　而在角落处，潇少爷则是低着头抱着膝坐在地上。他面色苍白，全身颤抖，似乎在极力忍耐着什么。

　　……

　　石巨人并没有太久的时间就被张林等人挂掉了，而此时张林给沉浮流沙去了条消息，让他穿上衣服，随后众人便拿了奖励被传送出副本。

　　而潇少爷一出副本，身体就显得有些晃动，看起来像是喝醉了的样子。而随后他突然伸手扶在塔壁上，低着头开始干呕，脸上的颜色十分难看。

　　“怎么了？”

　　众人都很是不解，只不过在坑底等了一会罢了，这是一种什么样的反应？

　　张林呵呵一笑，打趣道：“嘿，哥们，看你这状态，不是怀孕了吧？真是可喜可贺，孩子他爸是谁啊？”

　　莫琳儿瞪了张林一眼，走到潇少爷身边问道：“你是不是不舒服啊？要不去休息吧？”

　　潇少爷点了点头，话都说不出来了，只是狠狠的瞪了一眼张林，然后下了线。

　　莫琳儿眼睛眨了两下，转头看了一眼张林，露出十分的疑惑的神色，问道：“他到底怎么回事？”

　　“我怎么知道？”张林耸了耸肩，道：“可能是觉得太无聊，就和流沙在坑底一起研究葫芦娃，所以精疲力尽了吧。”

　　“葫芦娃？”莫琳儿满脸不解。

　　而沙沉大海和沉沙落雁听到张林这话，都不禁大笑出声。就连落影月的男朋友也是一副忍住笑的模样，随后在落影月的耳边说了些什么，便见到落影月顿时满脸通红。

　　莫琳儿看到这一切，就知道张林说的不是什么好话，当下仰天摇了摇头，不再过问。

　　少了一个人，但9个人一样可以继续刷副本。只不过这个时候落影月的男朋友表示对刷副本没兴趣了，顺便拉走了落影月。而落影月走之前又和两位美女说了一些什么，于是两位美女也离开了。

　　沙沉大海三人也不是傻子，当下暧昧的冲着张林使了个眼色，便借口有事，闪了。

　　“这帮家伙……”莫琳儿都无奈了，转头瞪了张林一眼道：“这都是你害的！”

　　“干我什么事？”

　　“如果不是你，落影的男朋友会这么讨厌你吗？”

　　张林闻言眨了眨眼睛，也明白了是怎么回事。

　　落影月的男友和潇少爷是同学，即使他们两人可能互相看不顺眼，也没多少交情，但也不会容忍一个陌生人欺负自己的同学。这是一个集体观念的问题，张林就是那个陌生人。

　　张林无所谓的笑了笑，道：“不过这样也好，两个人也清静，不如我带你去刷怪吧？”

　　“有经验加成，不去白不去。上哪刷怪？”

　　“当然是去风景最美的百花谷刷蝶妖了。”张林理所当然的道。

　　百花谷是35级的练级区，不过莫琳儿之前也看到张林的宝宝似乎很强大，特别是黑骑士，也猜到是装备加了技能，便没有表示怀疑。

　　风景最美的地方并不是指圣光世界这个大范围，而是指当前可以选择的练级区。

　　不过百花谷的风景那的确是没得说，阳光明媚，万里无云，各种各样的花朵在山谷中争奇斗艳，使得眼前整个世界呈现一种五彩缤纷的炫丽观感。

　　深吸一口气，一股芳香扑鼻而来，让人心旷神怡，仿似来到了天堂。

　　“真漂亮啊，要是现实中也有一个这样的地方就好了，到时如果能在附近建一幢别墅住下，多美妙啊。”莫琳儿一脸的憧憬。

　　张林召唤了宝宝，让它们去自由刷怪了，然后转头看向莫琳儿道：“听你的口气，你家很有钱啊。”

　　莫琳儿点头道：“还行吧，不过我也没有具体概念。对了，之前听到你说初中都没读完就被迫辍学打工，是真的吗？”

　　“你不相信？”

　　“也不是不信，只是觉得你并没有给我一种生活很贫困的感觉，相反在你身上我还感受到一种富贵的气质。”

　　张林看了她一眼，这女孩的感觉真是厉害啊。

　　莫琳儿接着说道：“所以就算你说的是真的，你打的那份工恐怕也不一般，有没有兴趣说说？”

　　“咱们聊点别的吧。”

　　莫琳儿噗嗤一笑，道：“行啊，那你想聊什么？”


第八十五章 蝶后

　　“比如聊聊你喜欢什么样的男人之类的。”张林笑道。

　　莫琳儿瞪了他一眼，道：“这个话题很有意思么？”

　　“说说嘛，闲着也是闲着。”

　　莫琳儿抿了一下嘴唇，然后以一种很玩味的眼神看向张林，道：“老实说，你是不是想追我？”

　　张林正想说什么，莫琳儿又接了一句：“不许开玩笑的敷衍，认真回答。”

　　“好吧，看起来你对这件事很看重，我是不是可以理解为你对我动情了？”

　　“就算是那又怎么样？”莫琳儿道。

　　张林失笑，摇了摇头，向前打了一招魔力印记，指挥了一下宝宝们，然后说道：“如此坦诚的回答倒是让人感觉挺失望的。”

　　“你希望我有娇羞的反应好验证你的猜想么？那是不可能的。你对我的问题避开正面回答，不知道是心里犹豫，还是怕说出否定的话让我难堪。不过不管怎么样，至少你暂时没有追我的意思，这我就放心了。”

　　张林看了她一眼，笑道：“你很怕有人追你吗？”

　　莫琳儿没有回答张林，而是沉默了一会，面上露出一种失落的神情，似乎有什么心事。直到张林咳了一声提醒她，她才说道：“从小到大，我的生活基本上都是家人安排好了的，这对我来说很没有意思。他们以为我每天都像表面上一样那么开心，但其实这并不是我想要的。”

　　“我喜欢那种刺激的生活，体验从无到有的奋斗过程，我想一定会让人感到非常的满足。所以有时候，我真的很羡慕你这样的人，靠着自己的双手创造更好的明天，命运都掌握在自己的手里。”

　　张林仰天叹了一口气，不以为然的道：“我该说你是矫情呢，还是身在福中不知福？”

　　“我就知道你会这么说，不过我说的是实话。”莫琳儿的神情开始变得倔强，道：“每个人都生活在不同的环境，不管是贫穷，还是富贵，都不能绝对的说明这个人就喜欢这种环境。知足这件事不是所有人都懂的，我觉得就算有些人嘴里叫着知足常乐，但心里却仍然有着某些欲望，只不过暂时无力去做到，不得不接受现实罢了。”

　　“所以大多数的人都不会满足于现状，总想着让自己的生活得到一些改变，不管是什么样的改变都好，终究会更加刺激，也会使生活更加丰富多彩。”

　　张林撇了撇嘴，道：“只有你们这种吃饱了饭没事干的人才会想这些有的没的，根本就得撑得慌。”

　　莫琳儿嘟起了小嘴：“这算不算是代沟？”

　　张林点了点头。

　　莫琳儿叹了口气，道：“可能是大家的追求不同吧，我从小就是一个挺被动的人，但在有些方面我必须要主动，我没有办法接受被动。”

　　“别说得这么堂皇，你的意思不就是想要撸起袖子去追男人吗？”

　　“喂，文雅一点行不行？”

　　“不好意思，没上过学。”

　　莫琳儿噗嗤一下笑出声来，瞥了张林一眼道：“你还在计较那事呢？”

　　“呵呵，上次和那个潇少爷说这话可以称为计较，但现在不是。你难得和我讲一堆心里话，我当然也得说实话，我的确书念得少。”张林笑道。

　　“我的确难得说心里话，可能是因为这里的景色才让我更开怀吧。”莫琳儿说着，深深嗅了一口花香，然后在花丛中转了一圈，动作很是优美，似是跳舞。

　　莫琳儿那清纯的气质加上鲜花的映衬，确实美得让张林都有些移不开目光了，也使得不远处的几位练级的玩家放下武器，往这边看了过来，眼中露出惊艳的神色。当然，还有羡慕。

　　张林看着莫琳儿的身影露出微笑，其实，交朋友而已，只关乎于心罢了，想在一起玩游戏，那就一起玩呗，大家开心就好。

　　两人正刷怪呢，却见到先前还盯着莫琳儿流口水的玩家此时却是急匆匆的朝着一个方向跑了过去，往远处眺望，朝那个方向跑的玩家还不止这几位。

　　“看来是出现BOSS了。”莫琳儿道。

　　张林点了点头，将莫琳儿的手一拉，道：“我们也去看看。”

　　手被张林拉着，莫琳儿脸上不由泛起绯红之色，在学校里可没哪个男生敢这么当面拉她的手。不过张林的动作看起来很随意，应该不是有着那方面的意思。

　　张林一边跑，一边四下打量，聚过去的人大都不是同一个公会的，想来等下抢BOSS会很混乱。当然了，要的就是这样，否则那也轮不到他们，浑水才好摸鱼嘛。

　　翻过一座满是鲜花的小山坡，果然看到下方一堆人正聚在一起，攻击着中间一只体型巨大的美丽蝶妖。

　　这是百花谷的BOSS之一，蝶后。

　　如果说当初在群蛇峡谷见到的美女蛇有着少许人类的特征，那么蝶后就基本上是人形了，而且是一位大美女。那妖娆火辣的身材，全身还配有让人目眩的花制装饰，啧啧啧，简直美艳不可方物。

　　独一的缺憾就是她的体型太大了，让人看起来感觉就会少了许多，还不如面部没有嘴巴的小蝶妖呢。

　　蝶后是一只有着群攻魔法的BOSS，天女散花就是它的招牌技能。而中了这一招的玩家也都会出现晕眩的状态，对技能的释放很有影响，所以这只BOSS虽然和美女蛇一样是35级，但实力可是强得多了。

　　非常难打。

　　此时，那些杂牌军显得混乱不堪，都没有什么阵型的，就是你打一枪，我砍一刀，各自为战，毫无纪律可言。

　　“呵呵，这种情况我最喜欢。”

　　张林冲着莫琳儿一笑，然后带着莫琳儿就冲了下去，加入了抢BOSS的大军。

　　说是大军，其实不过二十来人，这里练级的人本来就少，再加上很多都还没有得到消息，能聚集这些人就不错了。

　　张林上去二话不说，冲到蝶后身边就开杀，龙杖一下又一下的敲在蝶后的身上。不过频率却并不是太快，只不过比周围的玩家快上那么一些罢了，并没有引起玩家们多大的注意。

　　如此打了一段时间，张林的高攻也终于吸引到了怪物的仇恨，但他却在刚刚意识到的那一刹那，就停止了攻击，任由其他玩家再次抢去仇恨。

　　他并不想把自己摆在一个显眼的位置，这样很可能会成为众矢之的，只需要维持在仇恨分界线不远就可以了。

　　莫琳儿也没闲着，给蝶后上了几个诅咒技能。他和张林是一队的，伤害累积自然是算在一起，只不过她的攻击却是有限，没有张林的帮助，她想抢过BOSS就很有难度。

　　蝶后每隔一段时间都会放出一招天女散花，这一招范围很大，近战职业想要躲开十分艰难。张林虽然不是近战职业，但打法也没什么区别，自然是中了招。

　　中招后大脑会出现一段时间的晕眩状态，注意力会不太集中，对技能的控制当然会有所减弱。张林也不例外，就算他的技术再强，但仍然没有办法与正常的状态相提并论，只不过丰富的战斗经验还不至于让他失控，比普通的玩家则是要强上太多了。

　　至少从表面上看起来，张林中招前后看不出太大变化。

　　张林观察了一下，这里的人基本上都不是游兵散勇，都是有组队的，双人的队伍最多。而最让张林在意的是一个五人队伍，算是这里势力较大的一伙，而这五个人都来自同一个公会，弟兄盟。

　　身为新区第一大公会，弟兄盟的人真是无处不在。

　　张林的出现并没有让他们有太大的反应，似乎没看到一样。弟兄盟的人虽然经常讨论张林，但也不是所有人都当一回事，显然此刻对于他们来说，BOSS才是最重要的，而BOSS的仇恨也集中在他们的身上。

　　大家都打得比较混乱，但看似还很和谐，不过这个和谐的情况却并没有维持多久。

　　只见一位元素法师不知道是不是因为晕眩失控的关系，一招冰晶之浴丢了下去，顿时将蝶后还有她身周的一众近战职业玩家都笼罩在内，传来一片叫骂声：“操，会不会玩？”

　　话音刚落，便有后方的远程职业开始对元素法师发动了攻击，想来是前方某位玩家的队友。

　　而元素法师受到攻击，当然要反击了，与此同时那正围在蝶后旁边的一位狂战也返身加入战圈。而在他之后，又有人放弃了攻击BOSS，转火狂战。

　　然后，就产生了连锁反应。

　　大家都不会看着队友受欺负而不管，于是你砍我，我砍你，瞬间乱成了一团。

　　张林也没有逃脱这混乱局面的影响，此时就有人开始对他发动了攻击，而攻击他的人正是弟兄盟的成员，是一位神枪手。

　　“呵呵，终于忍不住了么。”

　　张林轻松的一笑，转头冲着莫琳儿喊道：“你自己小心，别挂了。”

　　说完，他便舍弃了面前的蝶后，飞快的朝着那个神枪手冲了过去。而中途还很隐蔽的甩出一颗魔力印记，却是打向了在场所有人中唯一的一名牧师，同样是弟兄盟的成员。


第八十六章 轻松灭掉

　　张林的魔力印记打得虽然隐蔽，但那颗丸子也不至于让人看不到。牧师立时发现了，然而他刚想朝旁边躲避，却只听咔嚓一声，一道天雷轰了下来。

　　天雷后发先至，比丸子速度可是快了太多。

　　牧师当即中招，身体微微向后一仰，而魔力印记随后也准确的打到了他的身上。

　　其实张林先前打出的魔力印记是稍有偏移方向的，除了吸引牧师的注意力，给后面的天雷做埋伏之外，同时也算好了牧师接下来的反应，时间上也掌握得分毫不差。

　　拿着固伤武器的张林不管是什么技能，伤害都是一样的，而且很可观，牧师的血量立时下了一截。不过牧师嘛，掉血也不算多大个事，白光一闪就恢复得差不多了。

　　但紧跟着，却只见原先攻击蝶后的几个宝宝热情洋溢的冲着牧师扑了过去，而且速度还不慢！

　　牧师甩了一记圣光弹给黑骑士，那掉血让他都绝望了，也顾不上去帮谁刷血，转身就逃。

　　神枪手看到张林奔来，隔着老远就放了一颗浮空弹。这么远的距离想打中张林那无疑是痴人说梦，张林很轻巧的就跳了开去，而这个时候，五人中的剑客一招滑斩也斩向了张林，与此同时，还有一位散打冲过来朝着张林抛了一把沙。

　　看来他们是早就准备好了要包夹张林的。

　　张林不慌不忙的在身前召唤了一朵魔界之花，而角度正好可以挡下前方剑客的滑斩和偏右前方的抛沙。

　　魔界之花差不多被张林当成了一招防御技能，所以他也不会太过吝啬技能点，再加上10级强化，很是能抗。

　　剑客的滑斩碰到了魔界之花，提前停止了滑行，而他还没有做出下一个动作，便看到魔界之花的花瓣中间，伸出一根魔杖，一下子顶在了他的喉间。

　　圆舞棍。

　　张林的出招犀利精准，立时将剑客挑起并朝着右边砸了下去。

　　其实圆舞棍按正常情况，应该是砸向身后，只不过张林在出这一招的同时，则是反转了手腕，再由出招的动作带动身体左倾，那么在挑起目标之后张林也得到了他想要的技能挥出方向。

　　这种程度其实并不难做到，别说职业选手了，有不错技术的玩家如果对这一招练得较纯熟，都可以办到。只要摸索到正确的方法，使出的技能就不会那么死板。

　　但圆舞棍本就不是一个很好操作的技能，要不然也不会有那么多玩家宁愿学爆烈蛊，也不愿要圆舞棍。更何况是控制它的执行方向？所以张林挥出的这一招圆舞棍在冲上来的散打眼中显得是那么的震憾，让他都忘了进行躲避。

　　啪。

　　剑客被狠狠的砸在了地上，而震波则是让散打吃了个结实，连连后退，差点趴在地上。

　　倒地的状态最容易追加攻击的，但张林却没有这样选择，而是抖手甩出一记天雷，轰向了远处向他开枪的神枪手。

　　虽然神枪手的攻击张林开了霸体硬吃一点问题都没有，但在PK中，如果不是拥有特别的目的性，霸体不会轻易开。毕竟不论是什么装备加的霸体技能，都是持续时间短，冷却时间又长，得要用在点子上才行。

　　天雷这个技能张林初时很不满意，但实际应用之后却觉得这一招真是太好用了，指哪打哪，这种爽感不论是剑客还是召唤师都是让他没有体会过的。以前他和元素法师对战时，对方那诡异的魔法连击就让他很吃过一些苦头，而有了天雷之后，他觉得应该可以找到一些机会予以反击。

　　当然，也不仅仅只限于元素法师。

　　神枪手仅管没有被天雷劈中，但却中断了他的攻击，而这个时候张林一招龙牙递给了刚刚起身的剑客。

　　龙牙是原地僵直，而且持续的时间比普通僵直状态要长。张林送了这一击之后就没再管剑客，而是迎向了散打。

　　剑客当然也不会好过，他身边可是有魔界之花的存在，此时魔界之花兴奋的啄着剑客，似乎是几百年没吃过东西似的，而强化后的它攻击也相当可观，啄得剑客是叫苦不迭。

　　他转头看了一眼牧师，那家伙正被宝宝追着到处跑呢，而身为全场唯一的一位牧师，自然也是吸引到了大量的“粉丝”，他已经自身难保了。

　　散打先前被圆舞棍震得不轻，刚刚调整过来，却见到张林气势汹汹的冲向了他，立时心中一惊，慌忙使出一招鹰踏的同时嘴里大叫道：“过来帮忙！”

　　远处正和其他人打得不亦乐乎的某位元素法师听到叫声，转头看了一眼，差点没喷出血来。

　　牧师被张林的宝宝和几个玩家追打，剑客被魔界之花狂啄，神枪手在远处抓耳挠腮，不知道在干什么，而散打更傻逼，面对前冲的敌人用鹰踏？你小子被蝶后迷得神魂颠倒了吧？

　　四个人围攻一个人居然成了这副局面！

　　“一帮废物！”

　　元素法师有心去救，但面前一位死灵术士死活不放过他，他抽不开身啊。这位死灵术士不是莫琳儿，而是某位一腔热血的正义玩家，他手中不断的发动攻击，嘴里还大叫道：“让你打我女朋友，让你打我女朋友！”

　　此时的莫琳儿也没闲着，她刚刚搞定了一位追着她打的气功师。而那位气功师简直是聒噪不休，就连死的时候还一脸笑容的道：“美女，留个联系方式嘛。”

　　莫琳儿自然是不会理他，转头看了一眼张林那边，发现张林以一对三居然还占有优势，不禁心中又惊又喜，这家伙不愧是一个高手啊，比她强太多了。

　　虽然她很不愿意承认。

　　莫琳儿连忙摸了过去，瞄向了那名神枪手，甩手就是一招死亡阴影罩下。

　　死亡阴影的范围相较单体攻击来说要大一些，但也算不上是群攻技能，而且速度不快，做为起手式要打中人其实不太容易。但神枪手此时的注意力却是在张林身上，莫琳儿这根本就是偷袭，居然被她一击命中。

　　神枪手立马开始持续掉血，莫琳儿自然不会放过他，冲上去将他给缠住了。

　　如果莫琳儿不出现，张林此时恐怕会选择开霸体硬抗神枪手，因为面前的散打确实太傻逼了，即使张林面对这些人很容易创造出机会，但像这么大的空当都禁不住让他手痒。

　　鹰踏这个技能是跳跃攻击，而且跳得还挺高，会让敌人中招倒地。但面对前冲的敌人用这招，对方至少有十种方法让你根本落不了地。

　　张林用了最简单的方法，停下脚步。

　　微笑着看着散打落在自己的面前，而的确还没等他落地，便很随意的送上了一记天击。

　　散打僵直浮空了。

　　张林吹了一声口哨，连了散打几招。但一段连击还没打完，那名剑客就摆脱了魔界之花，赶来救援了。

　　这个时候张林还是选择开了霸体，开始连击之后张林并不想停下来，至于剑客的攻击，抗着吧。

　　剑客看到张林不理他，顿时大喜过望，立马抽剑狂斩。但砍了几剑之后，他却是傻眼了，你他妈的是召唤师？你是锁甲职业吧？

　　散打心中也有同样的看法，看着自己的血量掉得那叫一个惨不忍睹，心底一个声音在告诉他：“这货不是召唤师！”

　　霸体的时间很快就要结束了，张林一段连击也差不多打完，看着散打还剩下一点残血，干脆一鞭子将他抽到了魔界之花的身边，然后转攻剑客。

　　散打在魔界之花的攻击下悲催的阵亡了，当然，这仍然算是张林杀的人，不过区区个把人还不至于让他累积多少PK值。

　　剑客心都凉了，此时的他才意识到公会里成天讨论的家伙拥有怎样的实力，这家伙不派大部队来围剿根本搞不定啊。而他和张林单挑的结果可想而知，打得他基本上没有还手之力。

　　正在无助的时候，终于看到先前发出的增援信号有了结果，又有公会的人来了！

　　不远处的元素法师也看到了，顿时大喜过望，冲着那几个人叫道：“快过来帮忙！我们撑不住了！”

　　来的只有三个人，而这三个人本来脸上都是气势汹汹，但看到和他们公会的人对打的是张林和莫琳儿时，都不约而同的停下了脚步。

　　“哦，我突然想起来了，来的时候没买蓝药。”

　　“对了，我也忘了带红。”

　　“我妈叫我去吃饭。”

　　三人互视一眼，然后同时转身跑了，跑得那叫一个迅速，似乎真有什么急事。而一边跑，一边还大声叫道：“你们再撑一会，我们买了药就过来！”

　　“我操！”

　　元素法师仰天喷血，被那位死灵术士逮到机会一顿狂抽。

　　“让你打我女朋友，让你打我女朋友！”

　　……

　　那三人自然是沉沙三人组，这个名字还是张林给他们起的，因为三人的名字都带有“沉沙”这两个字。

　　蝶后在一团混乱的时候被几个中立分子拉去了仇恨，张林也是时刻注意着，不过这些人虽然抢过了仇恨，但各人的累计伤害却并不高，张林还能再抢回BOSS的所有权。

　　干掉了剑客，看了一眼莫琳儿，发现神枪手完全被她玩弄于股掌之间，便没有上去帮手，而是转身奔着蝶后去了。


第八十七章 在人群中跳舞

　　这几个中立份子不可能将蝶后带得很远，因为并不仅仅只有张林一个人注意着他们，不管这里有多么混乱，蝶后是大家共同的目标。

　　张林接近蝶后的第一时间就甩了一招魔力印记，先拉回自己的宝宝，然后冲上去操着魔杖狂挥。

　　此时陆陆续续又来了一些人，应该都是附近练级的玩家，单纯来增援的倒是没几个，竞争又更加激烈了。而这些人看到蝶后的血量不足50％，当然不会再乖乖的去追累计伤害，而是打人。

　　各种群攻技能都放了个遍，将蝶后身边的玩家全都笼罩在内，张林也没有办法硬抗，更何况此时碟后又正好放了一个天女散花。

　　头部晕眩的感觉很不舒服，张林连中了几招玩家的攻击，血哗哗的往下降。他的物防高，但魔防却并不如何突出，这种环境实在呆不下去。

　　闪人。

　　张林离开了蝶后的身边，只留下宝宝继续增加伤害，而本人则是奔着刚才放群攻的那些人过去了。

　　其中一位元素法师看到张林似乎要以他为目标，当即哈哈一笑，颇有气势的道：“有胆色，哥哥就陪你玩一会。”

　　……不过十秒。

　　“我错了。”元素法师躺在地上泪流满面。

　　这些之前攻击到了他的人杀了也不会有PK值，张林操着龙杖专盯着他们下手，倒是收获了一些装备。

　　而张林也杀得兴起，一时半会倒是没有太注意蝶后那边的情况，直到人群中传来一声惊呼才吸引了张林的注意力。转头看去，只见蝶后暴走了。

　　暴走后的蝶后周身呈现出了一种异样的暗彩之色，身后两只翅膀猛的张开，使得她的体型看上去更加庞大，简直遮天蔽日。

　　“嘶嘶……”

　　一阵难听的叫声从蝶后的嘴中发出，随后便只见蝶后双手一伸，身上立时疯狂的喷出大堆的花瓣。

　　几乎大多数BOSS暴走的时候都会有一圈群伤，这不是什么技能，只是突出她们发怒了的一种形式。

　　这些花瓣十分的密集，而且范围铺得还比较远，众玩家们纷纷中招，几个正在相互厮杀血量本就不多的家伙立马躺了，其他的玩家也赶紧退下回血。

　　蝶后此时有20％的血量，实际上只剩10％，毕竟骑士们到时候不可能不出致命一击，已经没有太多的空余去累计伤害了。

　　是以在其他人后退的时候，张林则是大改先前作风，很是引人注目的冲了上去。

　　宝宝除了黑骑士，其他全挂了，张林也没再一一召唤，只是冲到蝶后身边的时候放了一朵魔界之花，然后顶着BOSS开干。

　　张林攻击的频率快速无比，招数之间几乎没有间隔，甚至在技能切换的时候还利用发招时的动作进行着躲避，这让周围的人都看呆了。

　　除了震惊张林的技术，还有BOSS的血量。先前大家一起攻击还不容易发现，但此时只有张林一个人，那掉血的量就很容易辩别了。

　　“这家伙好强！这是召唤师？”

　　“肯定是武器强啊，这什么武器啊？”

　　“大家上啊，暴了他的武器！”

　　一句话顿时点燃了大家的热情，BOSS算什么，只要能暴出这家伙的装备，比什么都强。

　　远处的莫琳儿看到这一幕，不禁仰天一叹，暗想这家伙也有脑残的时候，就算抢不到BOSS，可也不能这么高调啊。这下好了，这么多人一起围攻，岂还能有命在？只能祈祷不要暴出身上的金装吧。

　　张林的脸上却并没有什么意外的神色，他早知道会是这样的结果。但他的理念一向都很简单，要么就不参与抢BOSS，既然参与了就一定要抢到手，否则就是失败。

　　他不喜欢失败的感觉。

　　10％的血量张林并没有绝对信心能抢到BOSS，所以他有了这样的选择，而这一通连续打击，BOSS的仇恨自然是在他的身上，而同时各玩家的攻击也倾泻了下来。

　　此时的霸体已经冷却完毕，张林立时开了霸体，硬抗了几下群攻，带着蝶后就朝着人堆冲了过去。

　　蝶后嘶嘶叫着，跟着张林的身后横冲直撞，而张林则是不断的在躲避着那些玩家们的攻击，在人群中到处穿梭。

　　但这穿梭却并非是随意的，而是有着目的性。

　　每到一个玩家跟前，张林总会刻意的去放缓速度，一来是为了等待身后的蝶后，二来也是为了让其他玩家的火力更集中一点。

　　此时一位气功师看到张林到来，立时作出反应，想将张林缠住，然而张林却是微微一笑，身体一旋，与他擦身而过。与此同时，张林身后的蝶后却是嘴巴一张，长长的舌头如铁矛一般直刺过来。

　　张林躲过了，气功师却是沾了这个大大的火星，暴走后的蝶后攻击力可是非同一般。

　　蝶后的仇恨在张林的身上，不会再去管气功师，但其他玩家的攻击可没有那么容易收回，几发炮弹在气功师面前炸开，几个群攻也从天而落，气功师都没来得及发出一声叹息，就躺在了地上。

　　“大家不要用群攻，还有近战的都上去围！”

　　有人看出张林这是在借刀杀人，是以当即出言提醒大家。

　　张林的嘴角稍稍撇了一下，露出不屑的神色。

　　单体魔法想打中不断移动的目标可没那么容易，毕竟张林自始自终都没有释放技能，不会有停顿的空间，而且他的移动看起来也并没有什么规律性，根本无法预判。

　　至于近战职业想围住他，更是不可能了。

　　这里的玩家没有那么多，不过三十几人而已，而且也并不是所有人都想要围攻张林，先前打出怒火捉对厮杀的也不在少数。而张林则是如同跳舞一样，在这些攻击他的玩家中间不断穿梭，想准确的捕捉到他都难。

　　当然了，张林也并非不会中招，毕竟攻击太密集，他也不是神。只不过在每次知道要中招的时候，他总能将身体调整到一个合适的姿势，使得中招后僵直后退的身体能保持有空档继续逃跑。

　　一切都在他的掌握之中。

　　穿梭的时候，他也不忘借蝶后的舌头给身边的人形成一些打击，一来二去，张林没被杀死，反而被他阴死了几个玩家。

　　正在这时，蝶后突然双手一扬，又是一招天女散花落了下来，众人的脑袋又一次晕了。

　　张林也同样中了这一招，不过他却是心中一喜。越是对技能控制强的人，在负面状态中越是能拉开与对手之间的差距，毕竟他们的状态就算有了异常，还不至于失控，如此一来，他反倒更加轻松了。

　　先前没有发一招一式，那是因为他不敢让身体有停顿的动作。但现在他却是敢了，因为大家的技能不再那么密集，有的是空间给他发挥，是以当即对着面前的一名狂战就挑了一记龙牙。

　　中招。

　　而张林刚刚收招，就一个鱼跃躲了开去，使得冲向他的一名剑客的连突刺却是斩在了狂战的身上。

　　“我操，你他妈眼睛长哪去了？”狂战大怒，瞪着剑客就吼了起来。

　　剑客也怒了：“你像个傻逼似的挡在老子前面，是你笨！还有你早上没刷牙是不是？简直臭气熏天。”

　　“你说什么？你有种再说一遍！”

　　“老子就说了，你能怎么样？”

　　说着，两人哇哇大叫着开始厮杀。

　　而这样的情况并不止这一处，毕竟这些人都不是一伙的，谁会配合谁啊？只要有了乌龙事件就很容易挑动双方的怒气值，不是我嫌你笨，就是你骂我蠢，谁也不服谁。

　　这也是显而易见的事，张林之所以敢冒天下之大不韪，也有这层考虑，因为他知道这些人不会真正的形成配合，要杀他岂有那么容易？

　　压力大减之下，张林在不断躲避的同时，还能找到一些机会去转头攻击几下蝶后，虽然不可能持续打击，但多少也能累积一些伤害。而且顺便还抽空召唤了宝宝们，让它们也帮着杀，可见他此时状态之轻松。

　　“大家不要乱，不要乱！暴了这家伙的武器，卖了大家一起分钱。”先前出声提醒的那位枪炮师看到场面失去了控制，已是一片混乱，不禁又发话了。

　　张林面色一寒，转头看了他一眼，低声说了一句“聒噪”，就转头朝着他奔了过去。

　　然而他才跑了几步而已，就看到一记诅咒之箭刺中了那名枪炮师，随后死亡阴影也笼罩在了他的头上。

　　张林一愣，只见莫琳儿从枪炮师的身后露出一幅笑脸道：“别忘了，你也有队友哦。”

　　莫琳儿先前看到张林作出那么高调的举动，还道张林这次必挂。然而她正准备上前帮忙时，却突然看到张林像条游鱼一般，在人群中显得是那么的自如，那诡异的变向，灵动的身法，让她看得目不转睛，心中震憾无比。

　　随后，张林借刀杀人的时候，那时机的把控已经到了信手拈来的地步，这绝对不是一朝一夕能养成的临场反应，而是对每一个技能的动作以及出招时间都有非常明确的判断，已经到了熟能生巧的地步。

　　莫琳儿心中将张林的技术再次提高了一个档次，她的眼光可不低，所以甚至认为张林具有了职业水准，这真的是一个以前没有玩过圣光的人吗？

　　每个网游都不一样，即使在其他网游中技术达到了顶尖层次，进入新的网游也需要一段时间来适应。而张林所表现出来的能力似乎超出了这个概念，这也是让莫琳儿心中震憾的原因。

　　当然，她也不会想到张林以前就是一个圣光职业选手，毕竟这是一件挺不合理的事。所以只不过是单纯的困惑罢了，只能归咎于张林的适应能力太强了。


第八十八章 安慰

　　张林笑了笑，冲着莫琳儿竖了个大姆指，然后果断的转身，回去杀BOSS了。

　　此时场面一团混乱，先前追着喊着杀张林的人也都渐渐的消停了，因为此时BOSS的血并不剩多少，而且张林似乎也不是那么好杀。

　　这人是个高手，这是大家对张林的印象。

　　而有几个人注意到木木这个名字似乎感觉有些耳熟，便回忆起当初偶然听到弟兄盟公会会长沁香桃桃被一个召唤师打暴的事情，当下恍然，更是不愿追杀张林了。

　　连沁香桃桃这种大人物都拿他没办法的人，他们又能怎样？乖乖杀BOSS吧。

　　10％，此时蝶后已经到了性命攸关的时刻，而几名骑士立时激动的上去开始挥致命一击。虽然致命一击不会累计伤害，但他们并不在乎，天知道这个BOSS应该是谁的。

　　这个问题张林都不确定，他不知道自己的累计伤害够不够高，毕竟场面太乱了，很难计算得那么精确。不过在他看来，大概有一半的希望。

　　此时的张林并没有放弃追加伤害，趁着骑士们打致命一击的时候他仍然在疯狂的攻击，他甚至希望骑士们不要太快干掉BOSS。

　　不过他的希望并没有成为现实，随着其中一位骑士狂笑一声高呼“成功了”，然后便见到那体型硕大的美丽蝶后身体一阵僵硬，然后从翅膀开始慢慢消失，化为一点点的花粉，随风飘散。

　　嘭。

　　只见四五件装备从蝶后的身体中暴了出来，而在这一瞬间所有人的心都提到了嗓子眼上，那其中居然有两件粉装！

　　一个BOSS出双粉，这个机率可是小得可怜啊，然而现在事实却是摆在眼前。

　　张林在BOSS暴掉后的第一时间就是瞄向了经验条，看到经验涨了一截，立时大喜过望，这个BOSS是他的！当即二话不说，挥手捞走了其中一把粉刀。

　　“是那个召唤师的！大家轰啊！”

　　张林的举动被众人看了个真切，毕竟他可是主要的嫌疑人。而这个时候他是真正成为众矢之的了，各人不遗余力的纷纷出招轰向了张林。除了防止他捡取另外一件粉装之外，还顺便抱有着是不是能把他身上的金装暴下来的想法。

　　攻击太密太凶，张林也不可能直面这样的攻击。现在与之前可并不一样，先前他是在人群中穿梭躲避，但现在他却是想着要捡装备，众人有了这个目标性，技能的准心就要高得多了，张林想接近装备根本就不可能。

　　张林无奈的叹息了一声，只能尽力去躲避这一堆攻击，离装备的距离是越来越远。

　　然而正当大家轰得热火朝天的时候，突然听到一位玩家惊呼起来：“我靠，装备被捡了！”

　　众人连忙转头看去，确实，刚才还躺在地上的那件粉装已经不翼而飞。

　　“他还有同伙，操蛋啊！”

　　此时也有知情人高声叫了起来：“他的同伙是一个美女术士，快看！她跑了！”

　　众人一瞧，可不是么，一位短发的美女术士像赶着去会情郎一样，跑得那叫一个迅速，只留下了一个让人产生无限睱想的背影。

　　而张林也趁着这个机会溜了，那些还没来得及捡的装备，就当是送给这群家伙的福利吧。

　　百花谷的某片花丛中，张林和莫琳儿会合了。

　　“爱心戒指的奖励加成还真是不错呢，一个BOSS暴了五件装备，还有两件粉装。”莫琳儿显得十分开心，这才只是他们打的第一个BOSS而已，以后肯定还会有更多的机会。

　　张林也点了点头，爱心戒指的确是个非常不错的东西。

　　“给你吧。”

　　莫琳儿说着，然后将她捡到的装备交易给张林。

　　张林看了她一眼，挑眉道：“这么大方？好歹你也是个队友嘛，有了收获当然是一起分脏了。”

　　“呵呵，我是穿绸装的，这可是双布鞋，适合你用。如果你觉得不好意思，就当欠我个人情好了。”

　　“那就不用了。”张林接受了这双布鞋，笑道：“我一点都没有觉得不好意思。”

　　“你这人……”

　　莫琳儿无言了，不过她倒是并不介意，反正这次打BOSS她基本上没出多少力。

　　张林看了一眼这双布鞋的属性，比较平常的粉装，没有什么亮点，不过比身上的蓝装鞋可是要强出不少了，至少速度上要更快，当即换上了。

　　莫琳儿看着张林，突然问道：“老实交待，你以前是不是打过职业赛？”

　　张林一愣，不过转眼就恢复了平静，毕竟莫琳儿不是第一个问这个问题的人。“是啊，有打过，怎么了？”

　　“是哪个网游？”

　　“过都过去了，再提还有意思吗？”

　　莫琳儿点了点头，一个职业选手换网游再重新开始，必然不会是什么愉快的经历，确实没有再提的必要。

　　“没想到你所谓的打工居然是打职业赛，这份工作的薪水也不算低哦，赶得上白领阶层了。”

　　网游职业赛除了圣光之外，其他的游戏普遍薪水都不高，当然这也是相对于圣光职业选手来说。主要还是圣光的商业运作太成功了，别说是圣光职业联赛，就连业余联赛也强过其他网游赛事，关注度根本不可同日而语。

　　所以也会有一些在别的网游郁郁不得志的玩家选择来圣光碰运气，当然他们下这个决定也是比较艰难的。一般的玩家可能不懂，怀揣着一份美好的愿望就想来圣光闯进职业圈，这简直就是做梦！而以前就打过职业赛的玩家们就不会这么乐观了。

　　圣光的水很深，深不见底，这是网游职业圈的共识，想成为一名圣光职业选手何等艰难，竞争又何等激烈？说圣光中的竞争犹如金字塔都是轻的，根本就是埃菲尔铁塔，每年就那么几个名额，不是真正出类拔萃的人才根本没有机会。

　　更何况自由市场和业余联赛中还有一堆前职业选手眼巴巴的等着呢，先赢过他们再说。

　　混得相对而言较为稳定的职业选手都不会轻易的转战其他网游，所以在莫琳儿的眼中，虽然知道张林是个高手，也不会将他想得太过逆天。但正因如此，却让莫琳儿生出了许多的感慨。

　　“你来圣光也是为了进军职业联赛么？”莫琳儿问道。

　　张林皱了下眉头，又触动这个心弦了，他不知道自己还能不能打职业联赛。不过既然莫琳儿问起，他还是肯定的点了点头，毕竟这的确是他的希望。

　　“唉，其实不怕你笑话，我来圣光的目的也和你一样，想打职业联赛的。不过遇到你真的是一个打击，我发现我离你都还有着不小的差距，更不用说职业选手了，看来果然只是一个梦想啊。”

　　张林看了她一眼，道：“你千万别这么说，其实差距并不远。”

　　“这算是安慰么？”

　　“当然算。”

　　“……”

　　莫琳儿无奈了，握起小拳头捶了一下张林道：“你真正的安慰一下会死啊？”

　　“安慰解决不了问题。”张林摇了摇头道：“如果你真有这份心，就不要轻易放弃。其实你的战斗意识已经很强了，相对来说差就差在技能的控制上，但这个东西不是一朝一夕能掌握的，必须要形成自己身体的一种本能。在战斗中，大脑要考虑的事情只是当时局势而已，技能的释放和走位这些其实不能让大脑来承担，否则根本就跟不上职业选手的步伐。”

　　莫琳儿眨着眼睛，脸上露出难以理解的神色道：“听起来好像很难。”

　　“世上无难事，只不过是一个熟能生巧的过程。当你看到他人展示出某种精湛的技艺时，你会被他折服，但当你真正努力尝试过后，却会发现不过如此。大家都是人，谁也不比谁差，哪有做不到的事？”

　　“听起来似乎很有道理，不愧是过来人。”

　　“加油，你行地。”张林冲着莫琳儿握了下拳头，以示鼓励。

　　张林真的很看好莫琳儿，他先前说的话其实也算是一种安慰，因为想真正达到某种程度，除了努力之外，还需要天赋。天赋是一个综合素质，并不局限于某一点，莫琳儿的天赋怎样，目前这个阶段就算是资深的星探也不可能看得出来，否则联盟里哪来得那么多薪水和实力不相正比的家伙？这还需要进一步的检验。

　　张林当然也看不出太多，但他至少可以肯定一点，莫琳儿的战斗意识的确很强，这也算是天赋的一种。如果等到她真正熟练了圣光的各种操作，意识方面应该还会有更大的体现。

　　意识这种东西也是一个高手必须具有的素质，这样的人其实并不太多，莫琳儿非常值得培养，就看哪个战队愿意去对她押注了。

　　将莫琳儿送回城，两人分开，张林便给狗头棒子去了个消息：“棒子，几级了？”

　　“师父，我29了！”

　　“唔，不错嘛，加油吧。我弄了把35级的刀，给你寄过去了，你查收一下。”

　　“喔，谢谢师父！”

　　“先别谢，我教你的东西你掌握得怎么样了？”张林问道。

　　……没有回答。

　　张林摇了摇头，狗头棒子应该不是难以启齿，他不是那种人，想来确实是不知道怎么回答，也就是说他并不清楚自己的实力在什么程度。

　　“30级之后来光耀城，我再教你一些技巧。”


第八十九章 我们是新区的

　　结束和狗头棒子的对话，张林到公会大楼去看了一下。

　　目前有1000多的贡献值了，看来禽兽雨和血染杀场组织得不错，不过离升级还差得老远。张林顺便去任务发布人那里翻了翻，想找找看有没有合适的任务，而这一找还真让他找到了一个。

　　心灵之眼，一个单人任务。

　　发布这个任务的是光耀城的城主大人，据说城主常年为城中百姓着想，到处视察环境，于是累倒了。而医师诊断说，是因为他的眼睛被诅咒了，需要前往独眼巨人居住的灵石岛，取回心灵之眼为城主大人治病。

　　看到任务简介张林不由得撇了撇嘴，也不知道城主大人是在视察的时候看到了什么激情画面，以至于刺瞎了他的狗眼。不过这些并不重要，重要的是任务还有一则说明。

　　此任务除了有高达200的贡献值之外，还附带有额外奖励，这才是最吸引张林的地方。

　　公会任务是没有经验的，但有一些公会任务却能得到一些其他的奖励，比如BOSS可能会暴不错的装备，也或者任务中会有一些箱子可以去打开等等。

　　只不过这些奖励不会明文写在简介的后面，而既然有了这个标注，那么就说明这个附加奖励是城主大人给的固定奖励，而且价值不菲。但同时也说明，这个任务具有相当的难度。

　　附加奖励的条件是：杀死独眼巨人首领。

　　毫无疑问，这是一个BOSS，单人任务去杀BOSS这难度可不是一般的大。当然了，你也可以选择不杀，同样能够完成任务，只不过没有附加奖励罢了。

　　张林看到这个任务就不禁心痒，他很好奇那奖励究竟是什么，有心想要挑一下独眼巨人首领。而且看起来这个任务的主题是偷东西，那么比较适合刺客，当然也比较适合他。

　　这个任务并不是什么人都可以接，限制了一个条件，只能是公会的会长级别才有这个资格。而此时这个任务已经有52人接了，看起来是相当的火暴，张林也不客气，当即选择了接受。

　　但是接受不了。

　　“靠，小柯！你不是说你不做公会任务吗？”张林立时在公会频道叫了起来。

　　等了半天，除了听到几个小姐在那里打趣之外，小柯来了并没有任何回应。

　　张林又给他去了条消息，终于有了反应：“干嘛？”

　　“任务进行得怎么样了？”

　　“你也看上这个任务了？我真是后悔死了！”

　　张林大讶：“怎么说？”

　　“今天没事我去逛了公会大楼，看到了这个任务好像很适合刺客，我就想着身为副会长也得为公会出点力嘛……”

　　看到这里，张林忍不住往地上吐了口唾沫，这小子根本就是看中了那个额外奖励，说什么为公会出力，简直鬼扯。

　　继续看下去：“可谁知道这些狗日的独眼巨人能看破潜行，我真是服了它们了。你说两只眼睛的人都看不破刺客的潜行，这些一只眼的怪物居然可以做到，什么世道？害得我寸步难行，这些家伙数量又多，我现在被逼到一个山洞根本出不去，人都快疯了。”

　　“哈哈，你这算什么？我之前做的一个任务是在地底，那些视力不好的地精都能看破我的隐身，独眼巨人看破潜行又有什么奇怪的？不过你既然后悔了，那就主动放弃吧，别浪费时间了。”

　　小柯来了却是显得很倔强：“不行，这个任务每个人只能接一次，失败了就没机会了。我一定要尝试一下，如果实在不行我再退出。”

　　“你是不见棺材不掉泪。”

　　小柯来了再没有回音，张林只好摇了摇头，暂时放弃接这个任务。

　　听小柯来了的口气，看起来这个任务相当困难，小柯来了能不能过还真不好说。当然了，张林还是希望他过的，但前提是得到附加奖励，否则张林都不会原谅他。

　　看了看时间，也到了吃晚饭的时候，张林便下了线，然后来到游戏厅。

　　上次因为张林使出回旋斩倒是给游戏厅增加了一些生意，仅管那些叫嚣着要学习的家伙很多都不再来了，但还是有一些人愿意选择这里玩游戏，也不知道是因为崇拜张林，还是李欣然的吸引力太大。

　　来到收银台，张林拿起一盒饭，看了看旁边还有一个未打开的饭盒，使开口问道：“欣然呢？”

　　“还没出来呢。”小玲眼睛都没离开电脑，很随意的应了一声。

　　“什么毛片让你看得这么津津有味啊？”张林看到小玲戴着单耳机，便伸过头去看了一眼她的电脑，居然真的发现一男一女在里面搂搂抱抱。

　　小玲大窘，连忙辩解道：“是偶像剧好不好，你不要乱说，让人听见会误会的。”

　　张林则是嘿嘿一笑，道：“你一听就明，可见你是同道中人啊。”

　　“喂，不是这样的，就算没看过，还没听说过啊？”小玲脸都红了。

　　正说着，李欣然则是打着哈欠走了过来，懒洋洋的问道：“听说过什么？”

　　“哦，我们正在聊……”

　　“我们正在聊圣光的事！”小玲连忙打断张林，并且狠狠的瞪了他一眼。

　　李欣然似乎兴趣不大，坐在小玲的旁边看了一下她的电脑屏幕，道：“第二十八集更新了啊？”

　　“是啊，你要不要看？”

　　“不用了，明天再看吧。”

　　张林看出李欣然似乎精神不太好，当下一边嚼着食物一边含糊不清的问道：“昨天没睡觉啊？”

　　“只是睡得很晚，白天又睡不着，我想应该是失眠了。”李欣然抚着额头道：“这都是你害的。”

　　张林猛的一口将食物咽下，摆手道：“别乱说啊，我们之间可什么都没有发生，你想我想到失眠那也不关我的事。”

　　“我说的是练技能啦。”李欣然皱起眉头，不过她的脸上却是微微泛红。“你上次教我的那一招我怎么练都练不好，这是为什么呢？”

　　张林眨了眨眼睛，李欣然没有睡觉居然是因为在练技能，而且看这情况应该是练出了火气，有了倔劲，但偏偏就是练不好。

　　那也是当然的了，那一招虽然不算什么特别难掌握的招数，但对于从来没有接触过技能微操的人来说，那就需要长时间的练习了，不是区区一两天就能搞定的事。

　　以李欣然目前的水准，十天半个月都不一定拿得下来，而如果保持着现在这样的状态去练习，还得往后延。

　　“技能的练习不能急的，越急你的感觉就会越差，慢慢来吧。你还算幸运的，至少我告诉了你应该怎么样去做，我当初练的时候可是没有人教，只能靠自己去摸索。”

　　李欣然抬起头，道：“你当初练这一招用了多久？”

　　“我练的不是牧师，不过如果是指简单的改变某一招技能释放的轨迹，我用了大概三个月吧。”张林想了想道。

　　“三个月？！”

　　李欣然的眼睛豁然瞪大，张林在她的眼中那可是一个高手，居然练这种招数都用了三个月，这太难以想像了，有这么难吗？

　　张林耸了耸肩，道：“我又不是什么天才，三个月很奇怪么？”

　　“听你这么一说，我还真算是幸运的了，我感觉我都快差不多可以做到了。”李欣然突然回复了神采，脸上也露出激动之色。“本来我是没有这么急的，不过我看到游戏厅里的两个玩家疯了一样的练习，我也受到感染了。”

　　“哦？谁啊？”

　　“就是那两个嘛。”李欣然说着，指向了一台游戏机。“自从你上次说什么要打下良好的基础，他们就发了疯，从中午练到晚上，现在还在练呢。”

　　张林转头看去，果然见到两个少年躺在那里，便端着饭盒过去看了一眼游戏机上的屏幕。

　　游戏中，一位选的是散打，另一位选的是元素法师。但他们却并没有相互PK，而是选择了一个技能练习专用地图，有数值化显示的，然后分开在练着技能的释放。

　　还好游戏机都会被设下每局对战的最大时间，除非是内部人员玩才会消除这个设置，否则这两家伙一局就可以打一天了。

　　张林看了一会，这根本就是两个新手，在技能释放上的节奏还差得远，比狗头棒子都不如。这让他很奇怪，莫非这两家伙是新区的？

　　这倒是很有可能的事，虽然说刚过30级的人大区也大把的有，但相对而言，满级的人则更多。随便碰到两个新手就是大区的玩家，这种机率其实蛮小的。

　　此时，这两人一局也打完了，居然是平局。

　　平局的结果是被吞币，但他们却并没有刻意的去造成某一方赢的局面，看起来是很亏的。而张林想来应该是他们不好意思借用这里的游戏机不费币的练技术，所以就主动的支付筹码币以求一个心理踏实。

　　两人随后起身准备再投币，不过却是发现张林正在游戏机前面看着他们。

　　“哦，罗洋大哥！”

　　他们看到张林都显得很兴奋，眼中更露出一股崇拜之情。

　　张林咳了一声，笑道：“你们是哪个区的？”

　　“我们是新区的，才刚开始玩圣光。”


第九十章 灵石岛

　　“哦？ID是什么？”张林问道。

　　一位蘑菇头的少年道：“我叫菊花绽放。”

　　另一位戴着眼镜的少年道：“我叫筑建黄塔。”

　　张林面色一寒，嘴里嚼的食物感觉咽不下去了，低头看了一眼饭盒，其中那些混杂了鸡蛋的菜让他有些想吐，当即将饭盒一盖，道：“很好，你们名字很生动的描绘出了一个很霸气的动作，让我精神为之一振。”

　　两人腼腆的笑了笑，道：“过奖了。”

　　“继续加油吧。”

　　张林冲他们挥了挥手，转头离开了。

　　“这两人怎么样？”李欣然看到张林走了回来，便很感兴趣的问道。

　　“还是菜鸟而已，看他们能坚持多久吧，如果有恒心和毅力倒是可以把他们拉进公会栽培一下。”

　　说着，张林将饭盒往台上一放，说了一声“吃饱了”，然后就回屋里去了。

　　李欣然看着面前那跟本没吃多少的盒饭眨了眨眼睛，只吃这么一点就饱了？难道是菜不合胃口？当即挑了一筷子放在嘴里尝了一下，感觉还可以啊。

　　突然她眼睛一亮，脸上露出恍然大悟的神色，暗道：“莫非是吃我做的面条吃上瘾了，嘴巴变叼了？”

　　越想越觉得很有可能，当即用手捂住了泛红的脸蛋，开心得眼睛都眯成一条缝了。

　　一旁的小玲歪着脑袋看了她一眼，不解的问道：“老板，你发春啊？”

　　“小妮子别胡说八道。”李欣然瞪了她一眼。“赶紧吃饭，不许看电视了，要好好工作。”

　　说完，她打开面前的电脑，津津有味的看起偶像剧来。

　　张林进入游戏之后第一时间就是给小柯来了去了消息：“喂，死了没有？”

　　“哈哈哈，我果然是天才！”

　　张林一喜，连忙问道：“你过了？”

　　“哼哼，我和几个傻逼会长一起陷进了这个任务的一个坑里，不过却是成功拿他们当挡箭牌然后逃了出来，厉害吧？”

　　“厉害！然后呢？”

　　“然后我就逃出来了啊，现在准备去练级呢。”

　　“……就这也配称天才？失败就是失败，讲得那么冠冕堂皇干屁啊？”

　　小柯来了大感不服：“靠，要是你掉进那个坑，保证你下场十分凄惨，我能逃出来已经是智慧与技术的完美体现了。友情提示，如果你去做这个任务，岛上最左边的那个大山洞千万不要进去，那里就是一个独眼巨人窝，而且是突然涌出一大堆，谁都受不了。”

　　“还有，沁香桃桃和那个叫清流不见底的家伙都在里面，我和他们交过手，你自己小心一点。”

　　“交手之后你就抱头鼠窜了吧？”张林道。

　　“啊，今天的天气真不错啊，真是让人心情舒畅，适合练级。”

　　张林笑着将对话框关了，看来还是要他亲自出马才行。

　　小柯来了说的张林也相信，这个任务显然难度不小，而且看样子还有不少的坑，很有挑战性啊。张林顿时兴趣大增，哼着小曲在公会大楼将这个任务接了，然后赶往离光耀城不远的一个码头。

　　码头所在的地方是一条小河，很小的河，比溪流也大不了多少，张林都怀疑码头上的那艘大船会搁浅。但这不是重点，重点是这艘船可以到达灵石岛。

　　当然了，这也只是一个布景，灵石岛这个地方并不在大地图，所以也不会有坐船的过程。随着和码头上的接引人对话之后，张林就被传送到了一个满是石山的岛上。

　　岛上到处都是石头，不生一草一木，应该是很单调。但其实看起来还是挺养眼的，在各种颜色的石头相互搭配之下，倒是显得五彩缤纷，有一种梦幻般的感觉。

　　张林踏上灵石岛后四下看了一眼，在一些较高的石山上隐隐约约可以发现不少独眼巨人的身影，似乎还挺密集。

　　当然了，这个任务的主题不是杀怪，所以也没有必要一定要和这些怪物战斗，反正也不会有经验，只看谁能在这些怪物的包围之中顺利的找到心灵之眼了。

　　“如果看不穿隐身就好了。”

　　张林不由撇了撇嘴，如果隐身披风有效，他就可以长驱直入，完成这个任务还不是小菜一碟？到时再找到独眼巨人的首领，干掉它拿到额外奖励，多么美好。

　　叹了口气，张林朝前走去。

　　正前方是一片石林，各种大小不一，造型奇特的石头像摆阵一样的陈列在其间，倒是有一种迷宫般的感觉。

　　而进入这片石林之后，张林就立时发现了一个独眼巨人，那个独眼巨人也在同时发现了他。

　　好远的视线！

　　这个独眼巨人通体绿色，一只巨大的眼睛长在脸部的正中间，看起来倒是有一种很可爱的感觉。但他接下来的动作就一点都不可爱了，只见他的独眼中喷出一道光束，直袭张林。

　　张林并没有躲避，他想看一下这光束有多大的威力。

　　嗖。

　　光束刺穿了张林的身体，而他看了一眼血条，去了5％，还是很可观的，毕竟怪物只有30级。只不过这是魔法攻击，如果是物攻张林还是很能抗，只要不被包围生命应该无碍。

　　张林心中有了底，当即朝着独眼巨人冲了上去，而独眼巨人也不甘示弱，举起手幻化出一块大石头狠狠的朝着张林砸了下来。

　　这石头块头很大，看着都让人心中慎得慌，张林并不想亲身体验，飞快的朝旁边一个转向，避开大石头之后也来到了独眼巨人的面前。

　　然而还没等他有所动作，眼角余光却发现又有两道光束朝他袭了过来，当即身体向后一翻，蹲在地上看了过去。

　　不是两个，是五个！

　　周围几个石柱后面闪出了五个独眼巨人，明显他们被张林吸引到了仇恨，这视力真是太好了。

　　身边的巨人一拳轰向了地上的张林。这些巨人都比张林的身材要高了一倍，魁梧的程度那更是不用多说，所以这拳头看起来很具威势。

　　而与此同时，另外五个巨人也都朝张林扔出了石头，那些石头将天都给遮住了，这种情况下张林根本没有多少空间去出招。

　　好家伙，配合还真是默契啊。

　　说是没有空间只是大概来看而已，真正想找到空间还不容易？只见张林在地上滚了两圈，躲到了挥拳巨人的身后，利用它的身体为自己遮挡住了石头攻击，紧跟着上了一招龙牙，捅入了巨人的后背。

　　看了一下掉血，发现独眼巨人的血量似乎还蛮丰富的，打这六个巨人应该挺浪费时间，便没再接攻击，而是趁着这个空当召唤了一个黑骑士。

　　先前之所以不召唤宝宝，那是因为这个任务并不是一个打怪任务，宝宝如果乱跑，到处引怪反而麻烦。但现在他却是被这些视力极好的独眼巨人缠上了，那就无所谓了。

　　刚一进入石林就被六个巨人盯上，天知道再往前走还有多少巨人，隐身披风又不管用，所以张林并不打算带着这几个巨人向前冲，否则聚的怪物会越来越多，到时搞不好会被包围也说不定。

　　所以最好的办法是在原地让宝宝成为牺牲品，他本人再去拖掉仇恨。

　　召唤黑骑士之后，张林便不想再和它们纠缠，转身就跑。但跑了一段却发现居然很难摆脱，黑骑士缠住了两个，但还有四个跟着他死追，它们的视力太好了。

　　张林正想着再召唤几个宝宝出来，却无意中在旁边几个石群中间的缝隙里，似乎看到一位玩家在另一边，当即就跑了过去。

　　这是一个骑士，张林从未见过，他此时发现张林从旁边的石柱后面跑了出来，立时心中一惊，做出战斗的姿势。

　　不过张林脸上却是一副笑容，跑到他身边道：“嘿，哥们，你也做这个任务呢？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“没什么，这就是缘份呐，加油吧。”张林说着，还走过去拍了拍他的肩膀，然后闪了。

　　骑士眨了眨眼睛，这人还真是友好啊，浑身散发着一股亲和力，倒是可以交个朋友。

　　他正如此想着，突然发现石柱后面又有了动静，四个独眼巨人冒了出来，看到他之后就哇哇大叫着开始朝他扔石头，立时将他砸得连连后退。

　　此时骑士总算知道张林过来打招呼是个什么目的了，当即咬牙骂了一句：“我干你大爷！”

　　摆脱了几个巨人，张林真是步步为营，每走一段都要到处看一下，检察周围是不是埋伏有独眼巨人。而这样逛了一圈之后张林总算看出来了，这不是像一个迷宫，根本就是一个迷宫。

　　张林不知道这个迷宫的出口在哪里，但如果是以现在这样的速度慢慢摸索，那就太耗时间了，根本用不着如此小心翼翼。

　　之前他还担心怪物会分布得比较密集，但此时却是发现石林中的独眼巨人并没有想像的那么多，对他来说，想要被堵死应该不太可能。是以也没有再犹豫，撒开腿就选了一个方向冲了出去。

　　唰唰唰。

　　几只独眼巨人发现了张林，闪现了出来，然后怪叫着开始了追赶，张林也浑不当回事，眼里只有这石林中蜿蜒的道路，一个劲的朝前冲。

　　天空中落下几块石头，而张林头都没抬，只是看了一下地上的阴影，便跑了一个S位，从那些石头落地时的空档中穿了过去。

　　如此不久之后，他突然眼前一亮，因为居然看到了出口！这个石林的出口果然是面朝那些石山方向的，虽然是一个迷宫，但却是为玩家们指引了方向，只有那些瞻前顾后，犹豫不决的人才会被困在里面。


第九十一章 躲进山洞

　　看到出口，张林心中顿时轻松不少，不由转头看了一眼身后，而这一看却是让他脚底打滑差点摔在地上。

　　成群结队的独眼巨人啊！

　　这都是他吸引来的吗？如果真是这样，张林就搞不懂了，这实在有点不合常理。

　　因为他不是第一个来到这个任务的玩家，之前肯定也有人通过了这个石林，那么他们吸引到的怪物都到哪里去了呢？他这一路行来可没有见到什么成堆的怪物，总不可能全都杀了吧，这打死张林也不会相信啊。

　　那些人吸引到怪物的仇恨肯定是要拖掉的，那么怪物就会一堆一堆的聚集起来，但现在他并没有发现有这种情况，反而他一个人就聚集到了这么多的怪。

　　张林十分疑惑，不过脚下却是不会停，飞一般的冲出了这个石林的出口。

　　石林的出口和入口不同，是一个由石柱群形成的门户，但却不是直接可以看到门外的那种设置，而是类似于“幺”字的这么一个需要转弯的折行通道。

　　这个设计绝对不会无缘无故，张林心里也开始变得谨慎起来，所以跑过这个通道的时候十分小心。

　　通道中并没有什么危险，但冲出了通道之后，张林就傻眼了。

　　如果之前说身后的独眼巨人是一个班的话，那么眼前见到的就足足有一个连！

　　眼前的这个地形很是奇异，整个石林就好像是镶嵌在面前这座石山的山脚下一般，而出口处离那崎岖的山坡还有一段距离，这段距离中间则满是独眼巨人，两边都是比较高的山壁，上面有着大大小小的一些石窟。

　　当然，称之为山洞也可以。

　　张林从出口跑出来之后，立时就吸引到了不少独眼巨人的注意力，它们顿时转移了视线，举起石头就朝张林攻了过来。而他的身后，追赶的那些独眼巨人也并没有放过他，立时形成了包夹。

　　张林只想喷血，怎么搞出这种局面来了？不过他此时倒也想象得到，这里的独眼巨人全部都是玩家们从石林中带出来的，也就是说先通过这里的人占据了绝对的优势，并且祸害了后来者。

　　如此密集的怪物，想冲过它们从对面的山坡上山，似乎不太可能。这种时候最重要的应该是保命了，而能想到的也只有一种方法，躲进旁边的一些较矮的山洞，保证独眼巨人进不去就可以了。

　　呼呼呼。

　　一堆石头砸了下来，张林连忙一个鱼跃避开，然后疯了一般的朝左边一个山洞跑了过去。

　　除了石头，还有速度较快的光束，真正是枪林弹雨啊。而张林就在这恶劣的环境中勇猛的冲刺着，如同一个英勇的战士。

　　张林此时的跑动也吸引到了更多独眼巨人的注意，纷纷朝他这个方向移动了过来。怪物的移动使得两边的山壁靠近山坡的一头都产生出了一些空间，此时只听一声欢呼，当即有几个玩家从山洞中冲出，直朝着山坡跑了上去。

　　“哈哈，机会来了，大家冲啊！”

　　看着这些玩家，张林此时算是明白了这个地形的一些道道。

　　两边山壁都有着山洞，而刚从石林出来的玩家就必须要进一个山洞才能躲避这密集的怪物。而进入之后就只能等待，等待新的玩家出现并吸引怪物的注意力，让怪物朝着某一个方向去移动。

　　如此一来，另一边的人就有机会从山洞中出来，可以跑到更靠近山坡的山洞继续等待，也可以一鼓作气冲向山坡上山。

　　山坡设计得也很是崎岖，适合玩家攀爬，但却不适合怪物行走，这也是为什么所有的怪物都会聚集在这里而不上山的原因。

　　但想就这么上山可也没有那么容易，怪物实在太多了，它们虽然不能爬上山坡，但它们可是有着远程攻击手段的。此时那些冲出来的玩家也吸引到了一批怪物的注意力，于是它们纷纷举起石头砸了过去。

　　运气好的倒是可以顺利上山，运气不好的那就倒霉了，被砸得身体都动不了，随后被赶上来的怪物围歼，死得惨不忍睹。

　　张林在怪物的攻击中艰难的前行，而跑到离山洞很近的时候，他的前方却被冲过来的怪物给挡了道，这可是一个很危险的信号。如果他被围，任他本领通天，也只有死路一条，这是不需要置疑的事情。

　　就算可以退出任务，但那也是需要一个缓冲读秒的时间，在战斗的状态中根本不可能有这个时间。这也是小柯来了所说他千辛万苦才逃出来的原因，就是因为在怪物追杀的情况下想找到一个退出的机会也是很难的。

　　如此多的怪物对张林来说非常不利，他进任务进得太晚了，成了其他玩家上山的踏脚石，说不定还会成为牺牲品。

　　不过张林当然不会放弃，此时不禁皱起了眉头，精力也是分外集中，这种危险的境状根本就是千钧一发。在怪物移动的时候，只要一个跑位失误，就足以让你万劫不复。

　　张林的目光露出一种专注的神情，迅速在脑海中模拟出前方一堆怪物中间有可能让他通过的路线。如果此时李欣然在这里，看到张林的目光恐怕又要花痴了。

　　只见张林前冲的身体陡然一侧，从两个怪物的中间堪堪闪了过去，看起来像是走了一个滑步，非常赏心悦目。而随后再朝左边一个小跳，避开面前一个独眼巨人的拳头，紧跟着就是一个交叉步，从一个难以想像的角度在三个怪物中间穿插了进去，同时还借由怪物的身体挡下了后续来的光束攻击。

　　整个动作没有半刻停留，而且显得十分协调，如同跳舞一般。

　　“我靠，厉害！”

　　山洞中也有一些玩家在等着看张林被围，然后被杀。然而当张林耍出如此神乎其技的走位之后，他们立时瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，简直惊呆了。

　　对这样的表现就算再幸灾乐祸人也忍不住发出赞叹之声。

　　如此一套动作做出来，张林已经来到了山洞的前面，而身后怪物一连串的攻击也朝着张林倾泻了下来。

　　这样的情况自然是不可能躲避的，并不是说张林躲不开这一波攻击，而是躲开了之后，他就再没有空间去走位了，只有被围这一个下场。不过也不需要去躲避，只要进了山洞，这些攻击自然会由山壁给挡下来，他并不会有事。

　　然而就在这个时候，面前漆黑一片的山洞中却是陡然伸出了一把寒光闪闪的刀，直刺张林的胸膛。显然，洞里的玩家并不想让张林进来，而是诚心想害死他。

　　张林眼睛一眯，在间不容发之际突然转身，以极快的反应将后背对向了那把刀。

　　嘭。

　　光束和刀几乎是同一时间落在了张林的身上，但张林的身体却并没有血光迸现，而是化为了一团烟雾，只有一个小草人被轰成了粉沫。

　　替身草人。

　　背对着使出这一招的张林现身之后，已经身处山洞之中，而且是在那位偷袭他的玩家身后。

　　龙杖以快捷的速度击出，一招龙牙捅中了那位玩家的后背。

　　“哥们，挺阴险的啊，你说我现在应不应该一脚把你给踢出去呢？”张林微笑说道。

　　那位玩家身体一颤，吞吞吐吐的说道：“大……大哥，怎么是你啊？”

　　张林眉头一挑，这声音很熟啊。当即查看了一下，居然是裤裆里有糖，这真是太有缘了。

　　“我说谁和我有这么大仇呢，原来是你小子，你还真是胆大啊。”

　　“不是不是，我刚才不知道是你啊，如果知道我打死也不敢害你啊。”

　　“少来了，你在山洞里看了半天，会不知道是我？你白内障呢？”

　　“我真的没看到嘛……”裤裆里有糖都快哭了。“大哥，行行好，上天有好生之德，练个级也不容易，大不了我退出行不？”

　　张林呵呵一笑，语气也变了，道：“何必呢，既然来做这个任务，可不能就这么轻易放弃，不如我们合作怎么样？”

　　“合作？”裤裆里有糖一脸意外的转过身来。

　　“不错，这个任务很有难度，连我都没有信心，多个助力也多一点成功率嘛。怎么样？我的提议不错吧？”张林笑道。

　　裤裆里有糖咂了咂嘴，这个提议听起来的确很不错，而且面前这位可是个大高手，如果能和他合作，怎么着也应该比自己单干强。他先前进来的时候还满怀信心呢，但通过了石林之后他就不这么想了。虽然当时这里的怪物没有现在这么多，但他也是提心吊胆才跑进这个山洞的，一直都不敢出去，他都不知道该怎么办。

　　“好，我听你的。”考虑了一会，裤裆里有糖当即表了态。

　　张林满意的拍了拍他的肩膀，然后打量了一下这个山洞。

　　山洞并不深，最多也就藏得下三四个人，不过在这里的主要目的只是为了躲避怪物的攻击，空间大不大根本无关紧要。

　　先前小柯来了说他被堵在一个山洞出不去，想来就是这里了。

　　张林又朝外面看了一眼，他进入山洞之后怪物就都恢复了平静，只是在不断的游走，没有什么规律性。如果没有玩家过来影响这个局面，想从这里出去并且上山的确很难办到。

　　但如果能够进入离山坡近一些的山洞里，或许还能找到机会也说不定。

　　暂且没有办法，似乎只能等待，张林干脆坐了下来，养精蓄锐。


第九十二章 一起冲吧

　　裤裆里有糖看着张林，显得战战兢兢，根本不敢靠近。虽然张林说要与他合作，但谁知道等一下会不会将他给卖了？一切都得小心。

　　“别总是看着我，注意盯着外面。”坐在地上的张林眼睛都没睁。

　　裤裆里有糖心中一惊，连声应是，然后伸出脑袋像个贼一样打量起外面的情况来。

　　一般来说即使进入了山洞，也不应该就能消掉怪物的仇恨。但这个任务显然有些特殊，山洞就像是一个隔离罩，进入山洞的玩家怪物们都不会再理会。

　　怪物的游荡虽然没有规律，但有时候碰巧也有可能会产生出一些机会来，仅管很渺茫，但也不能轻易错过。

　　“你在这等了多久了？”张林出声问道。

　　“呃，没多久，一个多小时吧。”

　　张林不禁摸了摸下巴，一个多小时还没多久？没想到这家伙耐性还不错。“这段时间有多少人从石林里出来？”

　　“五六个吧。”

　　张林松了口气，这频率也不低嘛。不过有五六个人来创造机会，裤裆里有糖居然也没能前进一步，这家伙也未免太小心谨慎了，实在是不可取。

　　正说着，突然石林出口处冲出了一个人来，裤裆里有糖立时叫了起来：“有人来了！”

　　张林一看，那人就是他先前在石林中遇到的骑士。

　　骑士看到眼前的情况脸上露出震惊之色，不过很快就作出了判断，往张林这边冲了过来。

　　“不要过来了，这里人满了，去右边！”张林高声说道。

　　骑士一听，立马转向，朝着右方跑了过去。如此一来，对面的玩家们不干了，纷纷叫了起来：“我靠，太阴险了吧？喂，那个骑士，我们这边人也满了！”

　　骑士怒了，这些家伙把他当乒乓球打了？

　　但现在想再转向却是来不及，他也只能硬着头皮往前冲，带着张林他们这个方向的怪物往右边去了。

　　“机会来了，上！”

　　张林说着，当即召唤了一个宝宝，紧跟着一鞭子将它抽了出去，然后带着裤裆里有糖冲出了山洞。

　　冲出来之后张林看了一下情况，山坡前面还有一堆独眼巨人正在往前挤，此时前面的山洞中也冲出几个玩家准备抢时间上山。而张林两人距山坡还有一些距离，就算那些人都被干死了，张林也到不了山坡。

　　“进倒数第二个山洞。”张林第一时间就有了判断，别说上山了，就连抢占第一个山洞也来不及，只能退而求其次。

　　张林的宝宝吸引了一批怪物的注意，让张林和裤裆里有糖轻松不少，稀稀拉拉的攻击对他们而言并没有形成多大的威胁。

　　引怪的骑士终于没能突破怪物的包夹，被干掉了。而那些抢着上山的玩家也只成功了一个人，死了三个，甚至还有一些位置靠前的人根本就没有选择出山洞，毕竟怪物越来越密集了，机会也越来越少。

　　这个时候张林和裤裆里有糖离那倒数第二个山洞也不远了，不过此时那山洞中却传出了声音：“别过来了，这里满了。”

　　张林冷笑，刚才他亲眼看到有两个玩家从这里出来，跑进了最前面那个山洞，怎么可能会满？便不予理会。

　　失去了目标的独眼巨人很快就将仇恨转移到了张林和裤裆里有糖身上，石头和光束纷纷朝着他们攻击了过来，而此时他们也终于跑到了山洞的前面。

　　“我说了，这里满了，你耳朵聋了是不是？”

　　那人的语气十分冷淡，随后一把剑从洞中伸了出来，是剑客的拔刀斩。

　　这与先前张林所遇到的情况一般无二，只是之前他并没有打算下杀手，因为他那时并不清楚洞内的情况，所以只选择用替身草人进了洞保命罢了。

　　但这一次张林却是忍不住动了火，明明有空间，凭什么不让他进？

　　只听张林冷哼一声道：“满了也没事，你出来就不满了。”

　　说着，便见到他身体一仰，拔刀斩从他的胸前划过，却并没有伤到他一丝一毫。而随后，张林的魔杖陡然递了出去。

　　圆舞棍。

　　山洞的外面是看不见里面的情况的，根本就是一片漆黑。而圆舞棍本就不是一招容易打准的技能，在这种情况下使出来就算是对张林有着极大信心的裤裆里有糖都不看好，觉得这次真的要躺在这里了。

　　不过有张林陪着一起死，他倒也并不沮丧，毕竟能亲眼见到这家伙死在自己的面前，也算是出了一口恶气。

　　但结果却是出乎他的意料之外，只见张林伸出的魔杖居然朝上挥了起来，这分明就是成功的节奏啊！

　　“这家伙……”

　　裤裆里有糖眼睛都直了，这判断能力太强了！只不过是因为拔刀斩的位置，就已经明确了对方的下巴在什么地方吗？

　　其实裤裆里有糖想得还过于简单了，玩家们出招并不都是死板的，有些习惯性的动作，以及身体的倾斜程度大都并不一样。要准确的抓到目标，除了依据拔刀斩的位置之外，还有手腕的翻转程度，以及剑的倾斜度，经过模拟计算才能做到这一点。

　　而这些都是来自于一瞬间的判断，是经验的问题，这等程度不是裤裆里有糖能想像得到的。但仅管如此，已经让他足够震憾了。

　　圆舞棍猛的朝后挥了出去，硬生生的将剑客从洞里面扯了出来，狠狠的砸到地上，并且让余波震开了追上来的几个独眼巨人。

　　但光束的攻击来得却是比较快速，张林使出圆舞棍后也不可能再避开，当下接连中招，血条唰唰得往下降。

　　不过因为他现在的身体是背朝山洞，所以虽然僵直后退，但却是直接退到山洞里面去了。

　　与此同时，裤裆里有糖在被砸了一石头后也连滚带爬的躲了进来，他此时的心中还在为刚才张林的那一招圆舞棍而震憾，以至于他看到张林那为数不多的血量时也不敢出手，握刀的手只是在剧烈的颤抖。

　　因为他相信，就算张林只剩一丝血，他也未必能杀得了张林。

　　“还是合作吧。”他如此想到。

　　那名剑客被砸到地上后，立时被赶上来的独眼巨人们暴了菊花。但他挂掉之后，却并没有立即化白光，似乎大脑还处于混沌状态。

　　山洞中除了张林和裤裆里有糖，还有一位气功师，此时的他双眼直直的望着张林，嘴巴微张，却是一个字都没有说出来。

　　先前的那一幕他是看得比较真切的，所以比裤裆里有糖更加觉得震憾。剑客的拔刀斩根本是在一个身体倾斜的状态下击出，但张林的圆舞棍出招却是又快又准，他实在无法想像是怎么做到的，如果说是运气，这运气也未免太好了吧？

　　张林灌了一瓶药，转头看了气功师一眼，淡然道：“你们一起的？”

　　“是……不，不是！”

　　张林撇嘴道：“不管是不是，给你时间退出，我不习惯把后背卖给不信任的人。”

　　这句话听得旁边的裤裆里有糖泪流满面，这是说他是值得信任的人吗？简直太让人感动了！

　　“当然，白痴除外。”张林接了一句。

　　裤裆里有糖口吐白沫晕倒。

　　气功师叹了口气，只能无奈的选择退出。别说他能不能打得过张林，旁边那位狂战看起来也不是什么省油的灯，这里空间又这么小，他没有活路，除了退出还能怎样。

　　张林走到洞口朝外看了一眼，刚才的骑士死得太早了点，以至于大批的怪物被他和裤裆里有糖吸引了过来，情况可不容乐观啊，就算等一下有人当踏脚石，能不能找机会冲出去还很难说。

　　想了想没有什么好办法，张林用手拢着嘴冲着对面叫道：“喂，再这么下去大家都出不去了，不如一起冲吧。这多有激情啊，失败成功全凭运气，大家觉得怎么样？”

　　“行啊，你们先冲。”

　　张林不说话了，能当会长的都不是笨蛋，岂会主动给别人做嫁衣？

　　正说着，又有一位玩家出了石林，立时让张林面前的山洞怪物显得稀疏了一点。但也仅仅只是一点罢了，这家伙比先前的骑士死得还要快，而后果则是又带来了一大堆的独眼巨人。

　　“操蛋啊，别把石林出口给堵了，那我们就全都完了。”

　　有人不禁绝望的叫了起来，因为大家都看到由于这个家伙死得太快，以至于几个独眼巨人停在了出口里面，如果这里被堵，后面的玩家还有人能出来吗？

　　“不行了，就算再有人来也不会有太多改变，怪物太密集了，必须要冲。”

　　张林眉头紧锁，他可不愿意被困在这里。往前方看了一眼，他估摸着还是有机会能冲上山的。当然，也只是他一个人而已，裤裆里有糖绝对带不上去，不过那也是没办法的事。

　　正在张林准备想着尝试一下的时候，突然听到对面终于有人说道：“刚才那个谁说得对啊，我们不能再等下去了，不如大家一起冲吧！要不然就真的只能退出了，大家甘心吗？”

　　没有人回答。

　　张林当即接话道：“说得对！人多怪物的目标就多，攻击不会那么集中。虽然肯定会有一些人挂掉，但同样的，也会有人成功，这就全靠运气了。大家想不想赌一把？如果同意我第一个冲！”

　　既然有人承诺第一个冲，不管其他人心中是怎么想的，肯定是不会拒绝的啊，当即纷纷表态同意。


第九十三章 七弯八拐

　　张林嘴角撇起一丝笑意，当即召唤了一个黑骑士，然后将它抽出了山洞，顿时吸引到了怪物们的注意力，各种光束石头凶猛的砸了过来。

　　“大家冲啊！”

　　张林扯着嗓子吼了一声，随后便听到各个山洞都传来激动的呼叫，大部分人纷纷离开山洞，朝着山坡狂冲过去。

　　裤裆里有糖也撸起了袖子，不过却是被张林拦了下来：“你干什么？”

　　“冲啊。”裤裆里有糖不解。

　　“神经病啊，你自己看看，这么多人在给咱们引怪，你急什么？”

　　裤裆里有糖恍然，这家伙根本就是在用宝宝欺骗大家的感情啊，真是太无耻了。不过就算是用宝宝，其实对于大家来说效果却是一样的，没有什么差别，只是免去了第一个出去当挡箭牌的悲剧。

　　跑出来的玩家各自吸引了一些怪物的注意，顿时光束石头满天飞，场面一团混乱。有几个玩家悲剧的被围，下场凄凉，其他的玩家形势也都不容乐观，被打得鬼哭狼嚎，但仍然拼了命的朝前冲。

　　其中一位女性玩家被一块大石轰得趴在了地上，然后一众独眼巨人连忙扑过去拳打脚踢，看得裤裆里有糖啧啧连声：“太可惜了，那么好的身材，被独眼巨人给干了，唉。”

　　张林瞥了他一眼，这才想起来裤裆里有糖可是一个挺下流的人，否则当初也不会公然调戏清纯的妩媚和匆忘我了，张林也是因为这个才会选择特意针对他，不然只用杀他一次报个仇便够了。

　　但现在嘛，把他当个小弟也不错，或许任务中有用得着的地方。

　　“差不多了，上吧！”

　　此时看到怪物被引得露出了空档，张林当即一个箭步冲出了山洞，身后裤裆里有糖也连忙跟上。

　　几个石头立马砸了下来，张林都懒得躲了，霸体一开，横冲直撞。

　　张林是在裤裆里有糖的前方，所以仇恨大多都被张林给吸引了，裤裆里有糖则是相对较为安全，朝他发动的攻击并不多，躲起来也比较轻松。

　　看着四周那些叫苦连天的玩家，裤裆里有糖此时心中十分得意，还是跟着个高手强啊，拿高手当挡箭牌，谁还有这样的待遇？

　　前方的怪物不少，不过对张林来说却是没有什么难度，带着裤裆里有糖左冲右突，在怪物群中有目的性的穿梭着，不过多会就跑到了山坡前面。

　　这里的怪物更多了，不过玩家也不少，约有十几个人，攻击显得比较分散。张林也不二话，上来就抓着那突出来的棱石飞快的爬上山坡，然后往山上狂奔。

　　到了这个时候，怪物想阻拦有霸体状态的张林就不可能了，即使是裤裆里有糖中了它们几招后身体僵直，也被张林一个落花掌给吹了上去，终于连同几个幸运的玩家一起离开了这个让人郁闷的地方。

　　有人成功，自然就有人失败。相比于成功的这几个人来说，其他人都成为了牺牲品，不过也正是因为他们的牺牲，才促成了张林几人的成功。

　　张林哼了一曲“爱的奉献”祭奠了一下这些无名的英雄，然后坐在一棵树下回血。

　　先前他开了霸体冲锋，可给裤裆里有糖挡下了不少的攻击，此时的血量可没多少呢。

　　裤裆里有糖则是走到山坡上面远眺了一下，问道：“这里的山峰挺多的啊，我们到底要去哪里找那个什么心灵之眼呢？”

　　张林懒洋洋的答道：“怪物最多的山峰就是目标。”

　　“可是都差不多啊，怪物都不少。咦，左边那有一个大山洞，要不要进去看看？”

　　张林眨了眨眼睛，想起了小柯来了的友情提示，当下摇头道：“那里不用去了，其他随便。”

　　“哦，那就去右边吧，刚才那几个人也朝右边去了。”

　　回血完毕，张林起身走到裤裆里有糖身边，这里的视野的确很开阔，可以看到一座一座的山峰错落有致的矗立在岛的各个方向，山上还有一些独眼巨人在活动。

　　而每一座山峰都有一个山洞，随便看了一眼就发现了五个，这些山洞估计就是独眼巨人们的居所。如果说要找到心灵之眼，理应会在山洞之中。

　　只不过究竟是哪一个山洞，这就需要碰运气了。

　　有一点让张林很疑惑，那些山峰上的怪物并不是布景，但是当大家都进入山洞里后，这些怪物刷新出来到底有什么意义呢？莫非不止是山洞，山顶上也会有玄机？

　　这个问题一时半会也不可能有答案，张林也懒得多想，当即带上裤裆里有糖就朝右边的一座山峰走去。

　　和张林两人一起从下面爬上来的几个家伙也都是选择的这边，估计先前也有人尝试过左边的山洞，失败之后会给他们一些提示吧。反正一个公会可以随便升降副会长，失败了换个人再进来就是。

　　进入山洞，里面出现的是一些分岔路，看来地形并不简单啊。

　　张林和裤裆里有糖随便选了一条路就朝前走去，只见四面全是岩石，前路一片漆黑，显得有些沉闷。同时也感觉洞中凉风飕飕，偶尔还有一种低沉的呜咽声传入耳中，听起来十分可怖。

　　“呃……好可怕。”裤裆里有糖咽了口唾沫，伸手挽住了张林的胳膊。

　　张林皱了下眉头，低头看了一眼裤裆里有糖的手，然后再和他对视一眼，突然一脚踹了过去，大怒道：“日啊，别恶心人！你这家伙白长了这么大块头，男人一点行不行？！”

　　“可是我真的很害怕啊，我这人什么都不怕，最怕鬼了。”裤裆里有糖委屈的道。

　　张林都想吐了，这什么人啊？“放心吧，就你那副尊容，可以吓得死鬼，就不用杞人忧天了。”

　　“给点面子嘛，我家小区看门的老大爷都说我长得比他帅……喂，别走那么快啊。”

　　前进了一段路，发现前方又是岔路口，此时张林停下了脚步，因为他听到前方有独眼巨人那独特的怪叫声，像蛤蟆似的，很难听。

　　“你去看一下，看有多少独眼巨人。”张林冲着裤裆里有糖说道。

　　“啊？我去？”

　　“废话，不是合作么，当然是你去了。”

　　裤裆里有糖泪奔了，这是合作么？这分明就是把他当佣人使唤好不好。

　　不过在强势的逼迫之下，他也只能屈从，慢慢的走到转角处，伸出头去看了一眼。

　　啪。

　　一块大石头突如其来的砸在他的头上，将他整个人砸得趴得了地上，脸都拍扁了。之后便只见他惊叫了一声，爬起来转身就跑。

　　张林伸出魔杖拦下了他：“干嘛去？”

　　“有怪物，赶紧跑啊！”

　　“跑个屁啊，就一个。”张林呶了呶嘴。

　　裤裆里有糖转头一看，可不是吗，就只有一个怪物朝他追了过来，当即胸脯一挺，笑道：“哈哈，竟敢拿石头砸本大爷，看本大爷怎么收拾你。”

　　张林都懒得理他，当即操起魔杖就冲了上去，躲开一道光束之后开始了攻击。

　　独眼巨人单个的攻击不算强，防御多少张林看不出来，因为他是固伤，只不过血量却是很多。杀一个两个还好说，如果多了就很浪费时间了，张林也没有那个耐心。

　　裤裆里有糖也拿着刀跑过来狂劈，不过掉血却是很有限，还不如张林，看起来怪物的防御也不弱。

　　独眼巨人的行动比较慢，攻击节奏也不高，两人一通猛砍用不多久就将之干掉。果然，既没经验，也不暴东西。

　　“下次看到不打了。”

　　张林厌烦的说了一句，然后走向其中一条岔路。

　　而正在这时候，旁边一条通道里突然急急忙忙的跑出一位刺客，看到张林和裤裆里有糖后，起先愣了一下，随后就是一喜，走过来打了个招呼道：“嗨，你们也做这个任务啊，真是有缘啊，继续加油吧。”

　　说完，便打算跑进张林面前的那条路。

　　张林露出一副邪魅的笑容，魔杖陡然伸出，一招龙牙正中他的前胸，顺便一鞭子将他抽了回去，道：“省省吧，这一招我早就用烂了，自己慢慢享受就好了。”

　　此时，那个通道中传来独眼巨人的叫声，听起来至少有七八个，张林连忙将裤裆里有糖一拉，从另一边闪了进去。之后，便隐隐约约听到石头碰撞的声音，还有那刺客的惨叫声。

　　裤裆里有糖将手搭在耳后听了一下，道：“他好像在骂你，说要去刨你家祖坟。”

　　“让他去吧，我都不知道我家祖坟在什么地方。”张林无所谓的道。

　　两人在里面七弯八拐，还是让他们碰上了几个独眼巨人，不过张林只是召唤了个宝宝，就转移了独眼巨人的视线，再以魔界之花挡住一个岔路的入口，轻易的就摆脱了。

　　如果这里空间很大，张林反而不好弄，但如此多的岔路，对于召唤师来说想摆脱就真是太容易了，难怪张林先前说再看到怪物就不打了说得是那么的自信从容。

　　裤裆里有糖也很开心，跟着一个召唤师真是好啊，随时都有挡箭牌可用，都不用担心张林朝他下黑手。

　　洞中也有一些玩家，在路上偶尔会碰到几个，不过大家都没有什么冲突，只是简单的询问了一下山洞内的情况，交换一下情报，就会分开。

　　如此转悠了一段不短的时间之后，两人终于来到了一个山腹，而这个山腹中却是可以看到有一位疑似NPC的独眼巨人，这让张林立时眼睛一亮。


第九十四章 和宝宝配合

　　既然是任务，那么当然需要线索，看到一个NPC岂有不激动的道理？

　　这个山腹看起来并不是很大，也就百来平米，里面甚至还有一些石制雕像来占位置，所以显得更小了。山腹中原本应该有一些怪物，不过被其中的四个人清得差不多了，而这四个人张林一眼就认了出来，可谓是冤家路窄。

　　沁香桃桃，还有那个富贵盟的会长清流不见底，另外还有一名刺客和一位牧师。

　　进这种任务居然还配牧师，可见沁香桃桃是有备而来，而且他的人脉还真是不错，合作的公会就有好几家。

　　地上的尸体并不是太多，这种单人任务也不会在关键的位置放太多的怪物，不像前面石林那里是需要靠冲锋才能过去的关口。如果这里的怪物够多，大家都很难和NPC对话了。

　　怪物还剩下最后两个，而此时沁香桃桃也大摇大摆的朝NPC走去，张林顿时眼睛一缩，抬手就是一招天雷朝他当头劈下。

　　单人公会任务完成的人只有一个，岂会轻易给沁香桃桃这个机会？

　　沁香桃桃面对突如其来的攻击猝不及防，身体被劈得向后一仰，转头一看，顿时面色一白，大声叫道：“居然是你？！你们公会进来的人不是那个小柯来了吗？”

　　“哈哈，瞧你那激动的样，看到我有这么兴奋吗？”张林笑道。

　　沁香桃桃看到张林确实有些惊讶，也很意外，不过他马上脸上露出一丝玩味的笑容道：“你可别得意，这个任务没你的份，还是早点退出算了。”

　　“哦？什么时候你都有这样的自信了？当初是谁在打输了哭鼻子来着？”

　　“你给我闭嘴！”

　　沁香桃桃大怒，那一次可是他的耻辱，他都不知道是怎么哭出来的。而他最怕的也是别人提到这件事，如今张林还在这里揭他的短，怎么可能不怒？

　　“大家上，干死他们！”

　　沁香桃桃说着，抬着手炮当先一发加农炮轰了过去，但没有轰向张林，而是裤裆里有糖。

　　裤裆里有糖快晕了，他好欺负是怎么着？这又不关他的事，他就一跟班的。

　　“哈哈，来得好！”张林眼中露出兴奋的神色，杀别人他或许没什么兴趣，但说到杀沁香桃桃他可是热情十足。“糖糖，去缠住那个牧师，另外三个交给我了。”

　　“喂，不要叫糖糖好不好……”

　　“没问题，糖糖。”

　　裤裆里有糖晕了，这似乎已经成了既定事实，张林绝对不会再改口了。他只得无奈的接受，提着刀也冲了上去。

　　裤裆里有糖并不想和沁香桃桃作对，但这种时候根本就没有了解释的机会，沁香桃桃已经将他当成敌人了。与其再被张林唾弃，不如干脆坚定的站好队，前途还不至于那么灰暗。

　　张林当先迎向的就是沁香桃桃，想将裤裆里有糖给解放出来。但想接近沁香桃桃可没有那么容易，清流不见底的一招滑铲已经拦下了他的去路，另外刺客也消失了，估计是潜行向他接近。

　　刺客的潜行很是讨厌，如果没有反潜技能只能在对方攻击的那一刻才有可能发现，只会陷于被动。

　　但张林可是一个召唤师，一个前跃躲开滑铲的同时顺手一招，一个光精灵就慢慢悠悠的闪现了出来，然后朝着一个方向扑了过去。

　　那个方向居然是NPC的所在。

　　“够阴险！”

　　张林嘴角一撇，然后朝那个方向奔了过去，同时扔出了一颗杰克爆弹。

　　然而杰克爆弹还没有落地，便只见一道光束射过，顿时击中了潜行中的刺客，让他显露出了身影。而看他的站位，显然张林杰克爆弹的判断有误。

　　张林此时狠不得抱着独眼巨人亲两口，真是太给力了。

　　沁香桃桃似乎也不怎么高兴，冲着那刺客叫道：“别自作主张的去对话，这个任务是我的。”

　　刺客轻轻一叹，只得朝旁边躲开，光精灵和独眼巨人都在朝他攻击，他也是够倒霉的。

　　清流不见底在朝着张林射击，也让张林中了好几招，毕竟他的目的是拦截刺客。不过现在倒是可以放松了，当下哈哈一笑道：“想以多打少？我的队伍也不小哦。”

　　说着，张林一边躲避，一边接个的召唤起来，三个小精灵还有黑骑士都出现在了这个山腹之中，朝着清流不见底围了过去，顿时让他攻击的频率迅速下降。

　　而张林也在其间不断的放出星弹和天雷去阻拦沁香桃桃，不让他接近NPC。

　　沁香桃桃真是郁闷啊，他之前一边靠近NPC，一边也在发动着攻势。不过张林就像是个猴子一样，反应极为灵敏，想打中他都挺难的。虽然不至于一击不中，但这种程度的攻击想击杀他显然不太可能。

　　不说击杀了，牵制他也好啊，不过以那边清流不见底的手段，似乎做不到。

　　刺客正在被独眼巨人追杀，沁香桃桃不禁冲着他吼道：“不用管独眼巨人的攻击，给我去包夹木木！”

　　刺客又是一叹，不得不顶住独眼巨人的攻击，使出疾驰跌跌撞撞的朝着张林冲了过去，人还没到，一招突刺就打了出来。

　　“哟，这盾牌不错。”

　　张林呵呵一笑，轻松向后一个小跳就避开了这一招。而与此同时，清流不见底的暴头一击刚好飞了过来，本来是想打张林的，但却是被刺客给拦了下来。

　　嘭。

　　刺客的脑袋开了花，那血光的溅射让张林都不禁发出感叹之声，看起来十分的凄惨恐怖。

　　这一招是百分百暴击，而单人任务又不可能组队，所以刺客的血条唰的一下降了一大截，而之后又被独眼巨人飞过来的石头给砸得趴在了地上，别提多郁闷了。

　　“真你妈废物！”

　　沁香桃桃都看不下去了，刺客太让他失望，那么他想要抽身去找NPC对话就显得很困难。毕竟对话时间不短，而且中途又不能被打断。

　　转头看了一眼牧师，正和裤裆里有糖捉迷藏呢，两个人围着一个雕像在兜圈子，像幼儿圆的小朋友一样，而且玩得似乎还很开心。

　　沁香桃桃只能暂时放弃了对话，一心一意的开始和清流不见底夹击张林，各种炮弹一发接着一发的狂射，天上飞的，地下跑的，顿时让张林感觉到了压力。

　　沁香桃桃的预判能力很强，每一发炮弹几乎都在点子上，张林想躲开其实并不轻松。当然了，也不至于让他受到生命威胁，这也是沁香桃桃不满意的原因，但如果他知道张林对他的评价也很高，恐怕会心里稍稍舒服一点。

　　清流不见底带着张林的宝宝也在捉迷藏，不过范围却是很小，宝宝们相对于玩家来说还是太笨拙了一些。他只是偶尔出招攻击张林一下，不让张林靠近沁香桃桃。但这样下去也不是个事，于是他试着攻击了一下宝宝，但发现这些宝宝血量很厚，便打消了这个念头。

　　不过此时他却是注意到张林在沁香桃桃的攻击下显得有些被动，这可是个好机会啊！如果他现在选择和张林近身战，再加上那个刺客，应该可以给沁香桃桃创造出机会来。

　　想到就做！

　　清流不见底立时将枪往腰间一插，然后飞快的奔向张林，那气势显得十分的英勇，也很霸气。

　　张林刚刚避开沁香桃桃的一发弧线加农炮，突然清流不见底的回旋踢就踹了过来，时机掌握得还算不错。而这个时候沁香桃桃的又一发普通炮弹也到了，两个人形成了一个小的配合。

　　张林微微一笑，身体突然仰面倒了下去，而还没有落地，却是魔杖一抬，一招天击突起，判定掉了那颗飞到面前的炮弹，同时刺中了清流不见底的胯下。

　　看到这一幕，沁香桃桃的眼皮不禁跳动了两下。

　　身体失去平衡的时候大脑会呈现出一种不良状态，不但是游戏里，现实中也是一样的。所以在这种状态下要出招是很困难的一件事，他却没有想到张林如此信手拈来。

　　而且此时选择这种做法真是一箭双雕，同时解决两人的攻击而不倒地，反而以诡异的角度反击到了清流不见底，这技术简直让他无话可说。

　　不过沁香桃桃的感慨也就是一瞬间的事，接下来他又开炮了，毕竟他不能让张林有连击到清流不见底的机会。

　　张林撇了撇嘴，只能放弃面前这浮空的目标。虽然他可以开霸体，但他此时的血量并不多，硬抗不化算。

　　然而在躲开沁香桃桃的一击之后，却发现清流不见底以僵直的状态朝他这边退了过来，竟然是黑骑士赶上来补了一剑，以至于形成了这大好的攻击局面。

　　张林眼睛一亮，随即心中涌起了一道波澜。

　　召唤师的宝宝很弱，是体现在攻击敌人的时候，它们的速度不会比玩家快，攻击又太死板，很好判断，面对灵活的玩家们哪有它们发挥的余地？

　　但是如果玩家能和它们形成配合，互相转换主攻角色，那就两说了，这就取决于玩家对局势的把控能力和对召唤兽攻击频率的熟悉程度，还有近身战的丰富经验。

　　这些张林完全可以做到。

　　张林喜欢勇往无前的单挑，但并不代表他不懂得配合，只不过他不喜欢这样的方式罢了。实际上他对配合很是精通，以前和小柯来了搭挡杀美女蛇的时候，他的配合就让小柯来了惊艳。

　　配合的人并不是主力攻击，而是作为一种辅助的形式存在，目的是为了让队友更好的发挥出实力，让攻击的效率更高。

　　实际上每一个召唤师都在和宝宝形成配合，只不过效率却不高。因为召唤师准确的来说，近战远攻都不行，而且敌人要杀召唤师，一定是追着他们杀而不去管宝宝。

　　但张林不一样，他就是喜欢和别人对攻，技能点加得也都是近战技能，而在这种时候又能有宝宝相助打出配合，那又是怎样的一番局面呢？

　　张林跃跃欲试。


第九十五章 没用的NPC

　　配合并不一定要一直让宝宝去承担主力工作，这之间是相互变幻的，至于如何去变化这个主攻角色就靠张林自己去对局势做出判断了。

　　清流不见底在张林的面前僵直，不过张林此时却是一反常态，没有接任何攻击，而是往旁边小跨了两步，这个举动看似毫无意义。

　　如此一来张林的站位就在清流不见底的身侧，而且没有进行攻击，也就是说给了他大把的空间去进行骚扰和阻拦，这等机会他如何能放过？

　　“过来帮忙！”

　　清流不见底冲着那刺客吼了一嗓子，然后一招膝撞直袭张林。他并没有认为能成功撞到张林，只是让张林顾不上沁香桃桃就可以了。

　　张林又后退了两步，躲开膝撞之后手中的魔杖突然挥起，清流不见底正想避开，但他却是发现张林并没有攻向他，那魔杖居然刺向了他的右后方。

　　这是个什么意思？

　　清流不见底满脸疑惑，动作也停顿了一下。然而就在这个时候，他的身旁那赶上来的暗精灵却突然作出了攻击的动作。

　　想要让宝宝进行夹击？清流不见底此时也看出来了，张林的那一杖并不是没有意义，而是封住了他旁边躲避的空间。不过他却嘴角一撇，露出一副不屑的神色，然后后退了一小步。

　　张林挥出的龙杖和暗精灵的攻击只不过是两个方向而已，他还可以后退嘛。

　　然而这真的一条退路吗？

　　之前攻击了他一下的黑骑士又出剑了，而这一剑却是抽向了他的后背，并且出招的动作是在张林和暗精灵之前。

　　清流不见底这才明白张林先前往旁边走的那两小步是什么意思，这只是为了引导他的视线，让他不至于看到身后骑士的攻击，简直无耻！

　　但不管怎么说，现在想避开，却是来不及了。

　　中剑！

　　背后中剑身体会向前倾，而暗精灵的攻击正好出现，他刚才后退的动作根本就没有任何意义。而在他此时僵直的时候，张林则是早就收回了魔杖，完全可以再接一击。

　　但张林仍然没有出招，只是眼中露出十分感兴趣的神色，似乎发现了一个很好玩的事情一样。

　　其实张林要玩清流不见底大可不必那么复杂，他现在就是在测试，测试自己可以做到什么样的程度，以及脑补出一些有可能的战斗方式。

　　张林的态度清流不见底也感觉到了，只让他脸色通红。所谓士可杀，不可辱，这实在是太过份了！

　　“你死到哪里去了！帮忙啊！！”

　　清流不见底怒了，冲着那慢吞吞的刺客大吼大叫，他此时已经失态了。

　　刺客被吼得身体一颤，又被独眼巨人的石头砸了一下，踉踉跄跄的跑了过来。而这个时候清流不见底也开始拼命的想摆脱张林和宝宝们的围击，远处的沁香桃桃也冲着张林放了一炮。

　　刺客为了避免上次的郁闷事件，没有选择冲锋技能，而是一个疾驰冲上来想给张林接一招翔击。

　　“呵呵，幼稚。”

　　张林微微一笑，魔杖再次伸出，在刺客翔击还没有接出来的时候就顶到了他的下巴，真可谓心到手到。

　　圆舞棍。

　　刺客被挥向了张林的身后，还没落地的时候就使得沁香桃桃的那一发炮弹正好轰在了刺客的身上，这角度似乎是张林事先拿捏好了的，而且同时也将这一炮给判定掉了。

　　虽然是技能判定，但轰中的可是刺客的肉身，一样是要掉血的，此时的刺客血量已经只剩一半了。

　　嘭。

　　刺客被狠狠的砸在了地上，与此同时余波将那刚刚从宝宝包围圈中突破出来的清流不见底又震了回去，而做到这一切的张林都没有移动过脚步，看起来显得十分轻松。

　　清流不见底快疯了，这刺客究竟是来干什么的？给别人当武器使的吗？

　　黑骑士的剑又到了，清流不见底刚想往旁边躲，却是看到张林的魔杖突然捅到了这个方向，身体一顿，又被黑骑士劈中了。

　　他想死啊。

　　而这一次张林终于没再放过他，趁他僵直就将他挑上了半空。

　　“哈哈，免得说我欺负你，这就送你回城吧。”

　　张林笑了笑，正准备上去接连击，却突然听到沁香桃桃在那边大声叫骂了起来：“我操，这什么狗屁NPC？”

　　张林心中一惊，刚才只顾自己玩了，忘了注意沁香桃桃的情况，这家伙已经和NPC对话了？

　　想到此，张林便停下了手中的动作，朝沁香桃桃那边看了过去。

　　果然，沁香桃桃正站在NPC的身边，不过脸色却是不怎么好看。感受到张林的目光后也回瞪了过来，道：“不用争了，这NPC是个摆设。”

　　“哦？”张林走上前，看了看面前的NPC。

　　这个NPC是一个体型比小怪要小很多的独眼巨人，身体上很多皱纹，还有裂痕，显得很是苍老。张林选择了和他对话，只听他说道：“我们只有一只眼睛，如果没有了眼睛，我们就会失去光明，也失去了生存的资格。”

　　没了，就这一句话。

　　张林眨了眨眼睛，这个NPC摆在这里是干什么的？就为了说这么一句废话？这太奇葩了。

　　沁香桃桃叹了口气，冲着清流不见底还有那个好不容易搞死最后一个独眼巨人的刺客道：“走吧，到别的山洞去看看。”

　　“就这么走了？”张林露出玩味的笑容道。

　　“你还想打？”沁香桃桃转头，道：“我们这边可是有四个人……”

　　“两个废物加两个白痴。”张林接道。

　　沁香桃桃眉头一皱：“其实我刚才没用全力，如果我用全力……”

　　“会死得更惨。”

　　“其实……”

　　“其实你们不是我的对手。”

　　“你能不能让我把话说完？！”沁香桃桃怒了，这家伙一点礼貌都不懂。

　　张林耸了耸肩，做了一个“请说”的手势。

　　“哼，我承认，我们四个加起来也杀不了你，但你想打赢我们也不可能。而且你还会用掉大量的药，那样的话，还能过得了这个任务吗？”

　　张林伸手摸了摸下巴，这个理由倒是很充分。虽然他并不认为搞死这四个人是一件不可能的事，但却是很费时间，而且药品的消耗是个问题。

　　他们这边可没有牧师，只能喝药，但身上的药也就那么多，喝光了找谁要去？就算真的将沁香桃桃等人都干趴下了，也有些不化算。

　　想到此，张林也就不坚持了，反正以后见面的机会还会很多。当即将魔杖往肩上一扛，道：“糖糖，闪人了，这里不好玩。”

　　“哦。”裤裆里有糖应了一声，然后依依不舍的走到了张林的身边。

　　张林摇头叹了一声，道：“怎么好像挺无奈的样子，玩捉迷藏玩上瘾了？”

　　“不是捉迷藏啊，我们在玩老鹰捉小鸡，我就是老鹰。”裤裆里有糖得意的道。

　　“糖糖，不要调皮了。快，跟小朋友们说声再见吧。”

　　裤裆里有糖呵呵一笑，还真的冲着沁香桃桃他们挥了挥手，气得沁香桃桃狠不得一巴掌拍死他。

　　这山洞进来的时候很繁琐，不过既然已经走过一次，终究会有些记忆，所以出来还是比较快捷的。

　　这个山洞里面的怪物很少，显得很稀薄，进出都不会有太大的障碍。而据小柯来了所说，对面那个大一些山洞里面就是成群结队的怪物了，从任务目的上来看，应该是个坑。

　　那么所能选的就只剩三个山洞。

　　出来之后，张林看到沁香桃桃等人往左前方的山洞去了，便转头对裤裆里有糖说道：“你觉得我们应该去哪一边？”

　　裤裆里有糖在地上捡了一个比较尖的石头，笑道：“犹豫不决的时候就用这个办法吧，指向哪边就去哪边。”

　　说着，他将石头朝天上一丢，指向的是正前方的山洞。

　　“嗯，这个办法不错。”张林点了点头，然后朝右前方的那个山洞走去。

　　裤裆里有糖疑惑了，道：“喂，不是那一边啊。”

　　“以你的运气而言，我敢肯定是这边。”

　　“……”

　　进入这个山洞，张林和裤裆里有糖立时觉得眼前一亮，先前那个山洞的景色与这里简直不可同日而语啊。

　　各种拥有着鲜艳色彩的钟乳石和石笋充斥了整个空间，偶尔还能听到一声清脆的水滴声响，似乎能够滴进人的心里，滋润着心窝，净化着心灵，让人觉得心情舒畅。

　　到处都散发着萤光，如同满山的宝石一般，晶莹亮丽，将整个山洞映照得五光十色，真是美不胜收。

　　“哇，这里太漂亮了，怎么我们没早一点过来呢。”

　　裤裆里有糖张着大嘴朝前走了两步，看到旁边一个石笋中还有一些乳水，十分的清辙，不禁咽了口唾沫道：“看起来很好喝的样子。”

　　“想喝就喝呗，又没人拦你。”

　　裤裆里有糖呵呵一笑，掬了一口放进嘴里。但之后他却陡然脸色一片，狠狠的吐了出来，怒道：“妈的，真难喝，和尿差不多的味道。”

　　张林露出惊讶之色，冲着裤裆里有糖竖了个大姆指，道：“佩服啊，不知道是在什么样的情况下才让你感受到了这股记忆犹心的味道？”

　　“咳，以前听说尿可以减肥，于是就尝了那么一口。”裤裆里有糖不好意思的道。

　　张林眼皮一跳，他只是开个玩笑罢了，却没想到裤裆里有糖居然真的喝过，这下不佩服都不行了。

　　如此美景的确让人留连忘返，之后进来的几个玩家也同样被震憾到了。不过张林可没有忘记这是个任务，他接任务本来就较晚，之前进来的玩家都不知道到了什么进度了呢，可不能再浪费时间了。


第九十六章 老弱妇孺

　　“走吧，说不定里面的景色会更美。”张林冲着东张西望的裤裆里有糖道。

　　裤裆里有糖点了点头，跟在张林的身旁朝洞内走去。

　　而就在这个时候，一位剑客显得很急促的从他们两人的中间穿过，并且还无意中撞到了裤裆里有糖的肩膀，将他撞得一个踉跄。

　　“你他妈的狗眼瞎了？”

　　裤裆里有糖跟着张林这个大高手，那气焰可就非同一般了。别说有人撞到了他，就算跑在他的前面也让他心里不爽，更何况这位剑客居然还没有道歉，这更是让他忍无可忍。

　　剑客闻言停下了脚步，皱着眉头转过身来，瞥了一眼张林，转眼就将目光放到了裤裆里有糖身上，冷淡的道：“你的嘴巴还真臭啊。”

　　裤裆里有糖哼了一声，鼻子翘得老高，昂首挺胸的走到剑客面前，然后突然使劲的吹了一口气，嚣张的笑道：“哈哈，老子就是要臭死你，你能怎么样？”

　　张林摇头抚额，别看裤裆里有糖在他面前表现得还算乖巧，但面对外人时根本就是一流氓，典型的欺软怕硬。而且还是蛮不讲理的那一种，本来挺占理的事情却被他搞得一点道理都没有了。

　　剑客的眼皮一阵跳动，看起来也是动了火，当即咬牙道：“没教养的东西，真不知道你爹妈是怎么教你的。”

　　“操，还说老子没教养？你撞到了老子，那就是你的不对，老子杀了你都是应该的。”裤裆里有糖一脸的蛮横样。

　　剑客怒极反笑：“那我倒是见识一下，有种来啊。”

　　“怕你不成！”

　　裤裆里有糖说着，挥起刀就劈了下去。

　　剑客不屑的发出一声嗤笑，身体一侧就避开了这道攻击，随后抽剑一招拔刀斩直击裤裆里有糖的咽喉。

　　裤裆里有糖眼睛一缩，这家伙好灵活的身手，不过他也没有惊慌，头向后一偏，打算躲掉。

　　但意外发生了，那拔刀斩的剑似乎突然变长了一般，即使他偏了头却也没能躲过，居然还是让剑客给砍中了。这简直让裤裆里有糖大感不解，他明明就算好了拔刀斩的距离，怎么会发生这种情况？

　　此时张林却是眼睛一亮，这个剑客对技能的控制还挺不错的嘛。

　　他在出拔刀斩的那一刹那，其实是只有一只脚站地的，而另一只脚则是向前抬起。之后借助技能的动作让他的身体产生了一种惯性，那抬起的脚也朝前踏了出去，带动他的身体会往前倾。这样就造成了一种欺骗效果，对手看起来好像是这一招突然距离变长了，判断上自然也会有失误。

　　这样的程度对张林来说当然是小儿科，但在普通玩家中间算是不错的了。

　　只看这一招，张林就知道裤裆里有糖绝对不是对手。

　　中招后的裤裆里有糖僵直后退，而这个时候剑客的三段斩也劈到了他的身上，一剑接着一剑，打得裤裆里有糖郁闷不已。

　　而三段斩结束，紧跟着就是一招上挑，技能之间的衔接连张林都不禁点头。虽然仍有空隙，但在新区来说，这种程度相当厉害了。

　　裤裆里有糖浮空，此时他终于意识到情况不妙了，当即叫道：“木木老大，你就看着我死啊？”

　　张林无奈的摇了摇头，算了，这货再怎么说也算是一个合作伙伴，帮一把吧。

　　只见张林前冲几步，然后手中的魔杖很直接的就递了过去，没有任何花哨。实际上也根本不需要玩什么花招，他这一击只不过是阻拦剑客接下来的连击罢了，一招足矣。

　　那剑客冷哼了一声，放弃了对裤裆里有糖的追击，而是向后一个小跳，躲开张林的魔杖之后一招鬼斩紧接着劈出，目标自然是张林。

　　张林微微一笑，眼角往下方瞥了一眼，果然看到这家伙在释放这一招的时候是双脚悬空状态，如果不注意还看不到。而他此时的做法并不是延长攻击距离，而是改变了劈出的方向，因为他是向左跳的。

　　鬼斩会产生两码左右的刀光，一般情况下对手不太可能后退躲避，而是侧身躲避，以张林的站位角度来说只可能是向左侧。

　　张林还真的朝左边闪了，这只让剑客眼底浮现出一丝嘲讽之色。

　　而接下来他的眼睛却立时瞪大，因为张林迈的步子似乎稍大了那么一点点，而这一点点刚好使他的鬼斩在张林的面前劈下，没有任何建树。

　　“靠，这家伙真好运。”

　　剑客咬了下牙，正准备再接一招的时候旁边的裤裆里有糖哇哇叫着朝他扑了过来，使得他立时住手，退到一边道：“只会以多打少，你们也就只有这种程度了。”

　　“你说什么？”裤裆里有糖眼睛都红了。

　　剑客不屑的摇了摇手指道：“难道不是吗？有种你来和我单挑。”

　　“你……”

　　裤裆里有糖没话说了，单挑他的确不是对手啊，刚才他连还手的力气都没有。

　　剑客仰天一阵大笑，那态度比裤裆里有糖先前还要嚣张，然后朝着两人竖了个中指，道：“一帮垃圾人物，本少爷现在要去做任务，没空陪你们玩，以后不要再让本少爷看到你们，不然往死里打。”

　　说完，哼了一声，然后朝山洞内跑了进去。

　　“我靠，他算什么东西？”裤裆里有糖十分不甘心，这小子简直太臭屁了。“我说木木老大啊，你怎么不教训他一下啊？”

　　“他又没找我单挑。”张林耸了耸肩，说道：“你这家伙丢的脸还不够大么？这叫装逼不成反被X，好好反省吧。”

　　说着，张林拍了拍裤裆里有糖的肩膀，笑着朝前走去。

　　张林倒并非不想出手，只不过他却是不想让裤裆里有糖太嚣张了，这家伙应该多吃点亏，狐假虎威有什么意思？

　　裤裆里有糖郁闷了，反省？反什么省啊？明明是那小子不对在先，他凭什么反省？而且张林又不出手，这面子可真是丢大了，他之前还指望着张林会为了他狠狠的教训那个剑客呢。

　　而此时的他反而认为张林不是那剑客的对手，所以才退缩了，当即哼了一声，狠狠瞪了前方的张林一眼。当然，只是瞪的背影，他可不敢当面瞪。

　　这个山洞里的怪物并不少，比之前那个山洞要多出太多了，这是从地上的怪物尸体来判断的。

　　显然，因为这里没有那么多的岔路，所以进到这个洞的玩家干脆选择了杀怪推进，霸气直接。

　　不过往前行进了一段不短的距离之后还是出现了一条岔路，张林朝两边看了一眼，里面都着一些怪物的尸体，不过这些尸体却与一般的独眼巨人似乎有了一些不同，并不全都是通体绿色的大高个，有的是红色，还有的是白色，而且体积比普通的独眼巨人偏小。

　　“看来出现了不同的品种。”张林摸了摸下巴，不知道这些独眼巨人是怎么样的攻击方式。

　　裤裆里有糖朝两边都看了一下，道：“我们走哪边？”

　　“老方法。”

　　裤裆里有糖郁闷了，不过还是遵照张林的意思，拿起个石头丢了起来。而张林的选择依然和他的选择相反，根本就是完全不信任他的运气。

　　洞内的景色至始至终都没有太大变化，依然是那样的美丽，只不过地上的怪物尸体破坏了一些美感，也使得这里看起来更加的血腥。

　　走了一段路，前方传来了打斗声，而两人也能够看到有几名玩家正在对抗着独眼巨人。

　　张林看了一眼，顿时皱了下眉头，他也明白了那些体积偏小的独眼巨人是什么战斗方式了。

　　近战的攻击方式，纯粹就是用身体在攻击，而且它们的脸上也露出一种无奈的神色，似乎它们并不愿意战斗一般，望之有一种凄凉的感觉。

　　红色的独眼巨人应该是雌性，因为它们有些怀里还抱着白色的小巨人，显然是还未成年的孩子。所以这些红色巨人只能腾出一只手来攻击，偶尔会用脚踢几下，而且攻击的频率并不高，力度看似也不强，玩家对抗起来并不困难。

　　这些怪物根本就是老弱妇孺嘛，刷这样的怪物有什么意义？只是为了让玩家有恻隐之心，从而增加一些变数吗？

　　张林也不敢肯定，有些任务中的确会有一些比较弱的怪物，也只是为了一个真实性。毕竟独眼巨人是一个族群，有小孩也是理所应当的。

　　“你到另一边去，如果有什么异常情况给我发消息。”张林对裤裆里有糖说了一声，然后加了他的好友。

　　裤裆里有糖点了下头，转身跑回去了。

　　前面的那些清怪的玩家发现了张林，当即出声让张林上去帮忙。张林也不好意思袖手旁观，于是召唤了几个宝宝，丢了一个魔力印记让它们上去砍，本人则是没有动手。

　　眼前这些虽然都只是怪物，但看着那些红色巨人面部表情上呈现出的悲凉神色，以及怀中小孩明显很稚嫩的叫声，张林觉得下不去手。

　　跟在这群玩家屁股后面慢慢前进，也不知道过了多久，前面的空间陡然变得开阔起来，出现了一个很空旷的山洞。而此时大家都可以很清楚的看到，在山洞中间，有着一个祭台，上面摆放着一个约有小腿般高的石杯。

　　而在那石杯之上，则是有着一颗绿色的宝石，闪闪发光，形状如同一颗眼珠。


第九十七章 拿到心灵之眼

　　“心灵之眼！”

　　所有人的眼睛都直了，盯着那祭台之上的宝石身体都在颤抖。

　　坦白说，这个任务的难度相当的大，能走到这一步并不容易。而此时看到任务物品就在眼前，岂能不激动？

　　山洞内还有着许多的怪物，不过全都是一些老弱妇孺，玩家们都不将它们放在眼里，当即疯狂的叫喊着，朝着那些独眼巨人冲了过去，如同饿狼一般。

　　张林给裤裆里有糖去了条消息，让他回来，然后也跟着冲上。

　　这些独眼巨人并没有朝玩家们发动太多的攻击，只是拼了命的围在祭台的四周，基本上没有空隙让玩家们靠近。所以除了干掉它们，别无他法。

　　各种技能朝着独眼巨人们倾泻而下，打得它们鬼哭狼嚎，那声音听起来都格外的悲凄。但玩家们眼中都只有心灵之眼，哪会管这些怪物的死活？

　　张林自始自终都没有动手，只是跟在玩家们后面朝前挤着。宝宝们都不知道挤到哪里去了，总之场面显得有些乱。

　　而如此过了不久之后，后面又来了一批玩家，想来是得到了消息，来争夺心灵之眼了。

　　“冲啊！”

　　身后的玩家们疯狂的朝前方涌了过来，加上那些怪物，简直是水泄不通，打怪都感觉施展不开了。

　　“大家不要挤，不要挤，谁抢到了就归谁……”一个玩家想要呼吁众人保持纪律。

　　梆。

　　某狂战一刀砍在了他的头上，立时鲜血直飙，触目惊心，而那狂战一边砍还一边叫道：“废你妈的话，这东西是老子的！”

　　“靠，只能是我的！谁也不许抢！”

　　其他人也都叫了起来，因为狂战开的这个头，所有人开始了混战，你砍我一刀，我劈你一剑。这里空间太小，根本没法躲，顿时几个血薄的玩家躺在了地上，尸体也被人践踏。

　　张林也是一个血薄职业，不过他的防高啊，旁边一人捅了他半天也没捅死他，反而被张林捅得命悬一线，当即告饶：“哥，我只是开个玩笑而已。”

　　话音刚落，他就被身后的另一个玩家拍死了。

　　这种情况下，求饶有用吗？想法保命才是最现实的。

　　张林也抗得有些吃力，不过好在随着玩家和怪物一个接着一个的倒下，总算是让空间有所缓和，张林也能进行一些躲避了。而前面的怪物也被杀了不少，显得稀疏了许多，终于有几个玩家踏上了祭台。

　　“哈哈，归我了！”

　　一位散打冲在了最前面，狂笑着将手伸向了那石杯上的心灵之眼。而眼看他就要得手，却被身后赶上来的一位玩家挑得浮了空。与此同时，后面的几个玩家也赶了上来，疯狂的互相攻击着，谁都不愿意落于人后。

　　有人打算放群伤技，便立刻被人打断，想要清掉身边的这些障碍，真是没那么简单。

　　张林轻轻一叹，人为财死啊。不过这样也好，至少也给了他一个机会，因为他并不是冲在最前面的人。

　　空间进一步被拉开，张林的面前也终于出现了通路。不再二话，张林连忙踏上了祭台，躲过一招魔法的同时手也朝着那心灵之眼抓了过去。

　　唰。

　　正在这时，一柄长剑从旁边飞快的击出，那目标正是张林的手腕，而发招的时间也掌握得不错，至少可以赶在张林抓到目标之前击中他。

　　张林瞥了一眼，只见是先前和裤裆里有糖发生争执的那位剑客，剑走偏峰。

　　当然了，“峰”字明显是个错误，不过这也是新区某些人起名的悲哀，想起个好名字哪有那么容易。

　　张林无奈的只能撤回了手，看了那剑客一眼道：“别捣乱了，这没有意义。”

　　“呵呵，有我在这里，这东西当然只能归我了，不是你这样的垃圾能得到的，还是赶紧退出吧，免得掉级。”剑走偏峰冷笑道。

　　“怎么就看出我是垃圾了？”

　　“和垃圾在一起的人当然是垃圾。”

　　剑走偏峰说着，手已经抓向了心灵之眼，而与此同时他的身体也向旁边一偏，如同身后长眼一般避过了一颗浮空弹。

　　张林呵呵一笑，身体一侧，魔杖随即递了出去。

　　剑走偏峰看了张林一眼，皱了下眉头，因为张林侧身的动作竟然掩饰了他出招的特性，他不知道张林出的是一招什么技能。不过看那魔杖的运行轨迹，当然也是要想赶在他拿到心灵之眼之前击中他的手臂，所以剑走偏峰也不得不收回了手。

　　然而事情似乎没有这么简单，就在他收手的同时，张林的魔杖却陡然偏移了方向，竟然直朝他的下巴刺了过来。

　　是圆舞棍！

　　剑走偏峰惊得眼睛都瞪圆了，不是吧，圆舞棍这种技巧性的技能还能玩出花来？这一招是怎么变的？

　　如果这时有人注意到张林握着魔杖的手，则是可以看到张林出招时的动作有些特殊，他是手心朝上，而且是由胸前向身侧划出的魔杖。这样一来，魔杖击出时的确是朝前方不假，但是当手臂伸长之后，却会因为手臂关节的原因从而让手腕朝右边小幅度的甩动。

　　这个甩动的幅度虽小，但对技能的运行方向却是很大了，毕竟魔杖有那么长。所谓差之毫厘，谬以千里，技能转向后的目标准确的捕捉到了剑走偏峰的下巴。

　　这是很不可思议的一件事，圆舞棍想击中目标本来就不容易，更何况是改变出招方式？而且还要精确的算到方向改变之后的落点，这是人能办到的吗？

　　剑走偏峰傻了，嘴巴张得老大，已经说不出话来了。

　　其实虽然张林这一招打得十分准，但对他来说仍然是可以躲得开的，只不过突如其来的变化让他感觉到太过震憾，大脑一瞬间只会去想这是怎么办到的，从而没有了躲避的念头，也来不及反应。

　　他先前还以为张林和那个裤裆里有糖差不多的水准，但现在看来这两人根本不是一个档次的。

　　圆舞棍挑中了剑走偏峰的下巴，立时将他挥起，狠狠的返身砸了下去。而余波也让周围的几名玩家纷纷退开，使得在心灵之眼旁边的就只有张林一个人了。

　　其他人的群伤技都没能成功，反而让一个召唤师使出了圆舞棍，众人只觉得大感恼火，不知道是哪个白痴竟然主动送上了下巴。

　　张林可不管玩家们是什么想法，当下伸出了手抓向心灵之眼，而这个时候后方一发激光炮飞速的打到了张林的身边，那时机的掌握让其他人都不由欢呼叫好。

　　然而张林却是头都没有回，只见他身上红光一闪，硬吃了这发炮弹，然后将心灵之眼放入了背包。

　　瞥眼抄了一下，的确是心灵之眼没错，就是这个任务物品。

　　“呵呵，这个任务属于我望月分会的了，真是不好意思。”张林笑着说道，同时还朝那人群之后一脸怒容的沁香桃桃打了个挑衅的眼神。

　　“操，竟然有霸体，真是无耻啊！”立时有人眼红的叫了起来。“大家伙，干死这家伙，暴出心灵之眼！”

　　这一句让整个山洞的玩家都沸腾了起来，于是都开始发招，想要将张林留下。

　　张林微微一笑，趁着霸体状态就冲进了人群，然后在有限的空间之中辗转腾挪，如同穿花蝴蝶一般，身姿优美不凡，看得几位女性玩家双眼放光，都不想朝他发动攻击了。

　　各种各样的技能朝着张林狂丢，虽然让他受了一些伤害，但误伤事件可是严重多了，甚至还躺下了几个。以至于张林所过之处，玩家们纷纷退避，这哪是要围人的节奏？

　　“我操，都是一群猪！”

　　眼看张林就要穿出人群，沁香桃桃猛一咬牙，带着清流不见底等人并成一排站在这山洞的入口处，将这里给堵死。只要不让张林逃离这里，他必死无疑。

　　张林看到这一幕也不由皱了下眉头，而这个时候却只见裤裆里有糖不知道从哪窜了出来，大吼一声，一招十字斩砍向了其中那位牧师。

　　沁香桃桃四人的目光都集中在张林的身上，倒是没注意到裤裆里有糖，只到这家伙打出了攻击，再想打断也晚了。

　　牧师中招后退，而张林则是飞快的从这空档冲了出去，还不忘转身甩了沁香桃桃一鞭子。

　　“糖糖，赶紧逃。”

　　裤裆里有糖应了一声，然后跟在张林的身后狂奔。

　　“追！”

　　被抽了一鞭子的沁香桃桃大喝一声，当下大部分的玩家都追了出去，只留下了少部分人。

　　这一部分人则是失去了夺回心灵之眼的信心，都已经被人抢到了，哪有那么容易拿回来？是以一个一个的选择了退出。

　　此时，一直躺在地上都没有起身的剑走偏峰终于一个激灵站了起来，四下看了一眼，大吼道：“那个家伙在哪？我要和他单挑！”

　　没有人理他，不过他也不在意，提起剑就冲出了山洞。

　　张林和裤裆里有糖一路狂奔，很快就离开了这座山，这才松了口气。外面的世界很广阔，要逃跑就容易许多。

　　“你没时间退出，赶紧离开这里吧，我引开他们。”张林一边跑，一边冲着裤裆里有糖说道。

　　“好，木木哥你够义气！”裤裆里有糖朝张林竖了个大姆指，然后和张林分道扬镳，往山下跑去了。


第九十八章 山顶上的宝箱

　　而张林则是选择往山上跑，他并不想这么快离开，因为他还要找到独眼巨人首领，不然拿不到额外奖励了。

　　仅仅只是400的公会贡献值和一些金币可满足不了他。

　　追出来的那些玩家居然有一半被裤裆里有糖吸引走了，这倒是有些出乎张林的意料，不知道他们是怎么想的，可能是认为他将心灵之眼给了裤裆里有糖吧。而另一半则是朝着他追了上来，有人还大声嚷道：“把东西交出来，饶你不死！”

　　“神经病。”张林转头嗤笑了一声，也不知道是哪个白痴说出这种奇葩的话来。

　　山上有许多的绿色独眼巨人，张林先前就打算着借这些巨人来甩掉身后的玩家，他有信心在怪物的攻击下存活，而下面的玩家应该是没有这样的能力。

　　然而等他接近了那些怪物之后，却感觉到了异样，怪物们居然没有向他发动攻击！

　　什么情况？

　　张林疑惑的眨了眨眼睛，看到这些独眼巨人一个个脸上呈现痛苦的神色，走路东倒西歪，好像是生了病一样。有几个独眼巨人甚至会被突出的石头绊到脚，从山上滚落下去，让人难以置信。

　　张林都懵了，但现在也容不得他多想，身后的几个刺客越追越近，可不能让他们给缠上。

　　好在张林来此之前刚刚在蝶后那里暴到了粉装布鞋，要不然这速度还要慢得多，恐怕早就被追上了。

　　刺客们并没有潜行，但独眼巨人也同样没有攻击他们，和张林的待遇是一样的，看来并不是因为他拿了心灵之眼就有了什么不同，而这种情况也让他开始思索起来。

　　如果说怪物的异常和心灵之眼没有关系，张林也不会相信，因为这很容易判断，一切的变化都是在他拿到了心灵之眼后发生的，智商再差也能猜到了。而他此时也想起了之前所见过的那个NPC，虽然他记不起NPC说的是一句什么话，但还记得“失明”两个字。

　　结合怪物们此时的状态，答案就简单了，怪物们失明了！

　　而想到这里，任务的线也差不多明了起来。先拿到心灵之眼，使得怪物失明，之后找到独眼巨人首领，干掉它完成任务。

　　那么这山上刷出这么密集的怪物也可以想到原因，应该是为了防止玩家在得到心灵之眼以前上山，也就是说，山顶上一定有名堂，如果所料不差，独眼巨人首领应该就在山上。

　　张林越想越对，心中也开始期待起来。

　　玩家们也发现了怪物的异常，都有些发愣，不过却并没有想太多，他们的目标只是张林而已，怪物不做出攻击更好，可以让他们毫无顾忌的追杀。

　　而就在这个时候，一名玩家却突然无意间撞到了一个独眼巨人，只听那个独眼巨人怪叫了一声，举起拳头就朝他挥了过来，将他挥得滚了下山。

　　玩家们心中立时一惊，怪物复活了吗？

　　但随后又看到那个独眼巨人冷静了下来，回复了先前的模样，这才了然。看来这些怪物只是不会主动去仇恨玩家，但如果有玩家挑衅，那么它们还是同样会发动攻击的。

　　这也简单，不碰到它们就是了，玩家们立时变得小心起来，谁也不想被这些独眼巨人给盯上。

　　但这样一来，却是如了张林的意。

　　前方的怪物渐渐变得越来越密集，而张林却在这些密集的怪物中间穿梭着，脚步片刻不停，显得极为灵活，而也因为如此使得后面的玩家们离他的距离再也没有拉近，反而渐行渐远。

　　很多不耐烦的玩家当即叹了口气，选择了退出，只有那几个刺客追得格外起劲，似乎不追到张林誓不罢休一样。

　　对于刺客来说，速度是他们的优势，如果比速度还比不过一个召唤师，那是对尊严的践踏，他们不甘心啊。

　　而除了这几个刺客之外，还有一位狂奔的剑客在人群中显得十分亮眼。

　　“你给我站住，本少爷不服，来和我单挑！”

　　剑走偏峰满脸通红，举起手中的剑大喊大叫，像个疯子似的，引得其他玩家纷纷侧目。

　　张林才不管他们，只顾往山上跑，而没过多久之后，终于来到了山顶。

　　山顶到处都是崎岖的石峰，别说在山下了，就算来到了这里也无法一窥全貌。张林便到处转了一圈，而转过其中一座石峰后，他突然眼睛一亮，发现了前面地上有着一个箱子。

　　是宝箱，一个金色的宝箱！

　　张林只觉得一股热血从心中喷涌了出来，居然在这个任务里面发现了一个宝箱，这实在太让人激动了。当下连忙冲了过去，开始读秒。

　　金色宝箱的开启时间是10秒，在这个过程中不能被人打断，不过张林估算了一下和后面的人拉开的距离，10秒钟应该是够了。

　　双眼一眨不眨的盯着那读秒条，张林的心都要跳出来了，金色的宝箱啊，这可是极难见到的东西，真想看看里面是什么。

　　6，5，4……

　　时间一秒一秒的过着，而等到还剩2秒的时候，身后却突然有了动静，紧跟着传来一声大笑：“哈哈，本少爷追上你了，来单挑！”

　　是剑走偏峰！这家伙居然比那几个刺客还快。而且他一边说着，一边朝着张林出了剑。

　　张林牙都咬碎了，这什么人啊？单挑，挑你个毛！他从来没有这么讨厌一个主动找他单挑的人。

　　看着读秒条上的时间，只剩1秒！只要撑过这一秒就好！

　　剑走偏峰的剑已经刺向了张林的后背，不过张林却没有任何反应，因为他头都没回，只是在心中祈祷着一定要开啊。

　　咔。

　　箱子开了！

　　张林大喜，正想伸手去拿，身体却是中了剑，而且是上挑浮空。这剑来得真是让他吐血，哪怕再晚0.1秒也好啊。他甚至来不及看一下箱子中有什么，更不用说拿里面的东西了。

　　操蛋啊。

　　张林气得快晕过去了，如果不是这个时候霸体冷却时间还没到，岂会有这种情况发生？早知道这样他还不如放弃开箱，先搞死这个剑走偏峰再说。

　　“哈哈哈，这么容易就中了，之前果然是个运气招！”

　　剑走偏峰十分得意，他刚才在山洞里被张林一招打趴，打得他都懵了，同时也不敢相信。心中不服之下，立马追出来想和张林决一胜负。

　　而此时只出了一剑就轻松挑中张林，他的不甘立时烟消云散，脸上重新现出那股嚣张的神色，冲着浮空的张林又接了一招，似乎打算给张林一段连击。

　　虽然中招，但张林却是大感诧异，这小子不趁着他浮空去捡箱子里的东西，却上来连击？未免自信过头了吧？

　　其实张林却是误会剑走偏峰了，刚才他是背对着剑走偏峰，身体是挡住箱子的。而剑走偏峰将他挑上半空之后，目光也一直在他的身上，一时之间竟然没有注意到脚下的箱子。

　　但这也只会是一时罢了，毕竟连击的同时身体也会向前移动，不可能看不到箱子。

　　不过剑走偏峰此时却不是用眼睛看到，而是用脚踢到了！

　　这是他连击的第二招，而这一招因为脚下被绊，出现了一个时间上的空当。

　　张林大喜过望，这真是上天助他，也只能说明剑走偏峰没那个命！

　　从僵直状态中恢复过来的同时，张林的魔杖就伸了出去，似慢实快，显得很是飘忽，在剑走偏峰的眼中看起来只有一种不知道如何躲避的感觉。

　　这一招虽然只是天击，但却是张林毕生功力的精华，打得又准又飘，立时反客为主，让剑走偏峰浮空了。

　　“靠，有宝箱！”

　　这家伙此时终于发现了，不过却是晚了。

　　张林可不会犯错，收招之后立即一挥手，将宝箱中的东西收进了背包，然后抄了一眼。

　　而这一眼却是让张林倒吸一口凉气，是增加技能点的书！

　　技能点对于所有人来说都是一样的数目，根据自身等级而增加，很公平。但如果想额外获得技能点，就只能靠这种技能书了。

　　但技能书可不是随处可见的地摊货，只能是在某些困难的隐藏任务中可得，也或者一些重要的BOSS会暴，但那暴率可是低得让人绝望，想获得一本增加技能点的技能书比中彩票还难。

　　没想到在这个公会任务居然会有技能书的出现，这实在太让人兴奋了！

　　这本技能书只加一个技能点，但张林已经很满意了，就算这次任务失败，他也不会觉得可惜，这根本就是赚到了。而此时他也突然意识到，这座山上有箱子，那么其他山上呢？

　　想到此，张林当即跳了起来，根本就懒得管剑走偏峰，拔脚就往山下冲去，打算去另一座山。当然，张林选择的方向可不是上山时的路。

　　此时那几个刺客和一些玩家也都追了上去，而他们第一时间就看到了那个已经打开了的金色宝箱。

　　“宝箱，是金色宝箱！被人抢先了！”

　　所有人都疯了，金色宝箱啊，里面的东西肯定值钱啊。而他们也不是笨蛋，立马和张林一样，想到了其他的山，纷纷疯狂的冲了下去，这个时候追不追张林已经不重要了，重要的是宝箱啊。

　　而与此同时，他们也开始呼朋唤友，如果有离其他山近一些的人也可以捷足先登，至于拿到了东西怎么分，那是后话了。


第九十九章 独眼巨人首领

　　张林的心中升起一股灼热的火焰，这可是技能点啊，如果这些山上都有宝箱，宝箱中都有技能书，那是一个什么样的概念？

　　兴奋的状态使得他速度提升到了极致，而好不容易跑到山下，却看到有人开始登旁边那座山了，这让他心中一凉。

　　毫无疑问，这座山有人，其他的山自然也是一样的，看来很多人都得到了消息，而他想要将这里的宝箱全部捞到手是不可能的了。

　　管不了那么多，至少还能拿下一个宝箱吧。

　　张林也朝山上跑去，和那些人距离相当的近，但没有人一个人朝他发动攻击，每个人的眼睛都是红的，只为了争夺那山顶上的宝箱。

　　就连剑走偏峰也不例外，他此时也不去想着和张林单挑了，也加入了夺宝的行列，不过并没有和张林登同一座山。

　　先前张林那一招让他印象深刻，如果说中途折向的圆舞棍可能解释为运气，那么那一招天击可以说真正让他感到不寒而栗。十分诡异的出招，似左似右，似慢似快，简直无从闪避。

　　如果他知道张林即使是在正式职业比赛中也很少打出这样的状态，他恐怕会感到骄傲吧。

　　张林之前为了宝箱已经到了一个专注到极致的状态，那一招绝对不能让剑走偏峰避开，所以也算是超常发挥了。要知道，他现在可是一个召唤师，并非剑客，职业都还没有完全适应过来呢。

　　但就算感到心颤，剑走偏峰也没有放弃和张林再比试的念头，他就不相信了，同是新人，凭什么打不过？他玩网游也玩了那么多年，拥有着强大的自信，进圣光和人单挑根本就是虐菜，甚至都让他觉得飘飘然了。他觉得圣光也不过如此，如果再练两下，应该可以打职业联赛了吧。

　　只不过是一招而已，这应该也有着偶然性，他未必不能胜。

　　剑走偏峰如此想到，不过当前还是先把宝箱搞到手吧。

　　张林一通狂奔，终于上了第二座山的山顶。果不其然，这座山上也有着一个宝箱，不过此时正有几个人互相在厮杀，谁也没有时间去开启。

　　和张林同时上山的也有两人，如此一来，这竞争就激烈了，10秒的时间基本上不可能在有敌人的状态下争取到，必须要杀死对手。

　　不过当张林走近之后，却看到那个宝箱并非金色，而是粉色，是一个粉箱！

　　这让张林无比失望，这不只是差了一个等级，而是粉色箱子中不可能开出技能书，也不可能开出特殊装备，只能是粉装。

　　虽然粉装中也有不少好的，甚至有些可能会达到金装的层次，但这期待值就少了太多了。

　　看来并不是所有的山上都是金色宝箱，而即使是金色宝箱也未必是技能书，张林先前的想法还是太过于美好了一些。无论怎么说这也只是一个公会单人任务，给一本技能书就不错了，张林的运气的确很好。

　　但不管是什么箱子，也不能放过，粉装也是相当值钱的东西啊。

　　粉装的开箱时间是5秒，这对张林来说就不算个事了，开了霸体之后刚好可以达到。只是目前霸体还在冷却，他有必要先清几个人，免得到时候大家围攻他，那可抗不住。

　　张林二话不说，魔杖突然就朝旁边的一位气功师伸了出去。而那位气功师似乎也早有准备，当即向前一个翻滚，还没起身，就得意的笑道：“哈哈，想偷袭老子？没……”

　　“门”字还没出口，他就被张林挑上了半空。他都不知道这是什么情况，他明明躲开了啊，怎么就突然中了？收招也没这么快吧。

　　气功师在茫然的状态下被张林连了一段，已经是残血，然后被张林一鞭子抽得撞向了旁边的独眼巨人，结果自是不用多说。

　　张林并没有召唤宝宝，因为这里独眼巨人很多，宝宝们可没有那么智能，不可能不发生摩擦，对他不利。

　　轻松干掉一个，张林又挑了一个落单的冲了上去。不过这个家伙似乎认识张林，并不想与张林交手，显然是以前见识过张林的手段，头也不回的就跑了。

　　能赶在张林前面，或者是一同上山的人不会是先前追杀他的人，有一个人跑了已经很让他意外了，他可不会指望只是露个脸就能将这里的人都吓走。

　　不过那几个在宝箱旁边厮杀的家伙都只是残血而已，张林上去三下两下就干死了一个。

　　另外两个眼见势头不对，开始夹攻张林，不过张林也没费多大个事就摆平了。杀了一个，跑了一个。

　　“好……好厉害。”

　　张林展示出来的手段让逃走的那位心有余悸，回头看了一眼正准备开箱子的张林，摇头叹了口气，没敢再上去打扰。

　　转眼间又有两人跑了上来，看到张林就立时展开攻击，不过张林开了霸体根本不管不顾，只顾开箱子。

　　那两人看到张林防御又高，又有霸体，这个宝箱他们根本无望得到，使离开了。

　　咔。

　　宝箱打开，是一件绸料护腕，看了一下属性，不适合术士，是牧师的装备，蛮普通的。

　　这个就用来充实公会仓库算了，张林摇了摇头，然后奔向下一座山。

　　此时张林心中并不抱多少期待，时间过了这么久，其他山上的宝箱应该都已经打开才对。果然，当他到达另一座山的时候，看到宝箱空空如也，不过这也是个一个粉箱。

　　还存有一丝侥幸的张林将所有山头都跑了个遍，终于确定只有第一个是金色宝箱，其他全是粉色。不过即使如此，这个任务也够大方了。

　　张林抢了两个宝箱，也感到很满意，特别是技能书让他有一种很爽的满足感。

　　宝箱抢完，这个地图里的人也基本上都退出了。

　　沁香桃桃是在张林上第一座山的时候就选择了退出，因为他知道想在山外暴掉张林似乎不太现实，鼓动其他玩家们去追杀也只不过是想出一口气罢了。

　　但是他退出的过早了一些，不知道当他听说山上有宝箱之后会不会后悔。

　　张林下山之后转进了一个山洞，现在他需要找到独眼巨人首领，山顶上没有，那么就只会在山洞中，只能一个一个的探索了。

　　总共五个山洞，除了张林进的两个还有小柯来了所说的那个坑，另两个山洞里面张林什么都没有发现，看来目标似乎很明显了。

　　其实张林事先就已经想到了，这个坑据小柯来了所说，里面的怪物多得不像话，这个设置和山上的刷怪也是一样的道理。现在怪物都失明了，自然不存在威胁，张林可以来去自如。

　　进入这个山洞，只见洞内空间明显比其他几处要来得大，而且山壁上还有一些雕画和大幅的刻纹，应该是独眼巨人的文字吧。这里显现出一种文化气息，张林更加确定这里就是目标。

　　初进山洞，张林并没有发现任何一只怪物，只到进入了其中的一个巨大石殿，才看到密密麻麻的怪物全都聚集在这里。

　　石殿很大，虽然精美程度不能与人类的建筑相提并论，但也颇有一股气势，一股狂野的气势。

　　张林在怪物中间穿行着，他发现这里的怪物基本上很少移动，而且每只怪物都面朝石殿上方的一个石阶，石阶上有一尊很大的雕像。那雕像当然也是一个独眼巨人，不过有所不同的是，它的头上戴着一顶貌似于王冠的东西，双手朝前举起，神态坚定，看起来透发出一股霸气。

　　这尊雕像相对于建筑来说，可要精美多了，不论是四官，还是身体上的肌肉纹理，维妙维肖。

　　而在雕像的下方，则是有着一个石座，上面坐着一位体型较小的独眼巨人。而在看到它的第一眼，张林就张大了嘴巴，这不就是最初遇见的那个NPC么？怎么跑到这里来了？

　　张林一脸疑惑的走了上去，难道这个看似很弱小的家伙就是独眼巨人首领？真是出乎他的预料之外，这还以为是一个体型很大，很难打的家伙呢。

　　不管怎么说，任务还是要继续，张林选择了和它对话。只听它叹了一口气，然后说道：“唉，我早就预料到会有此一劫。我也不想多说什么了，我已经老了，不是你的对手，动手吧。”

　　独眼巨人首领从座位上慢慢站起身来，闭上了眼睛。

　　“这……”

　　张林眼睛瞪得老大，他原本以为会经过一番苦战，却没有想到会是这样的结果。而且看这老家伙的状态，似乎一击就可以轻易结果它的性命，这简直太容易了，容易到张林都不敢相信。

　　张林举起了手中的魔杖，然而这个时候，却只听到哗啦啦的响声从身后传来，立时让他心中一惊，连忙转过了头。

　　而当他看到眼前这一幕的时候，不禁心中涌起了一股极为震憾的感觉。

　　所有的独眼巨人全都跪下了！

　　他们面朝着张林跪下，每只独眼巨人的神态中都有着一股悲伤之色，同时还有绝望，但却没有乞求。这瞬间让张林明白它们并不是向自己下跪，而是向它们的首领。

　　那些红色的独眼巨人很多都抱着自己的孩子，孩子们在发出类似哭泣的声音，所以使得这石殿中并不安静，显得十分嘈杂。但这气氛却与热闹扯不上任何关系，有的只是一种悲凄。


第一百章 你还嫩着呢

　　孩子们的哭泣声在这石殿中回荡，夹杂着回音具有着一种混响的效果，使之听起来更加的动人心弦，一股浓烈的悲感直袭心头，让张林手中的魔杖怎么也敲不下去。

　　这是个什么任务啊？

　　张林又将任务说明打开，没错的，是要杀死面前这个独眼巨人的首领。但为什么却又搞得这么悲壮？玩家们面对的敌人难道不都是面目狰狞，破坏世界和平的凶恶怪物吗？

　　张林无语了，魔杖几次举起，又几次放下。

　　看着台下跪倒一片的独眼巨人，还有面前这位闭着眼睛，神色安祥却又有着一丝绝望之色的首领，这根本就不是战斗的氛围。

　　此时的张林也终于记起这老家伙当时在另一个山洞说的是什么话了，独眼巨人失去了光明，就失去了生存的权利，这些独眼巨人脸上的绝望难道是心存死念了不成。

　　张林心里将游戏设计者的祖宗十八代都骂个遍，不知道该怎么进行下去。和首领对话也没有任何回应，似乎这个任务就此到头，张林只能一击结果了它，然后完成这个任务。

　　叹了口气，张林一屁股坐在地上，到处看了一眼，心中很是茫然。对怪物和NPC理应不留情，管你说得天花乱坠，都应该按照任务的进程来才对，这是玩家们应该履行的职责。

　　但不知道是不是受了那个爱心戒指任务的影响，张林觉得既然身处游戏，就应该融入其中，NPC也是这个世界的一份子。是，它们只是游戏人员设计出来的一堆数据，并不是真的拥有着感情，但那又如何？

　　莫琳儿上次总是说他出戏，那是因为他知道这些都不是有生命的存在，然而之后他的想法还是有了一些变化。他觉得莫琳儿是对的，不管面对的是什么，哪怕只是一块石头，也未必不能让人产生出感情。

　　在童年的时候，他也有试过对着院里的一棵树去说话，甚至将那棵树当成是自己的朋友，觉得自己的一言一行树都可以理解，也能明白。

　　似乎很幼稚，但这难道就不是一种感情的体现吗？至少对于他自己而言，那种感觉很好。

　　感情这种东西真的不一定是相对的，只不过就是心灵的一种投射罢了，至于对象是谁，是有生命的还是没有生命的，这不重要。

　　想到此，张林的思维一下子开阔起来，他不想杀这个NPC，那么他就不会杀。当然了，如果不杀，任务就完不成。

　　但那又怎样？完不成就完不成呗，至少他得到了技能书，这个任务没白来。

　　不但不杀，而且他还要好人做到底，将心灵之眼给还回去。独眼巨人不是离了心灵之眼就没有存活的权利吗，那就让他们都存活下来，这样他也能心安理得。至于任务，见鬼去吧。

　　张林试了一下和NPC交易，不成功，于是就走下了台阶，走出了这个石殿，打算去往先前得到心灵之眼的地方。

　　然而他才刚刚步出石殿，旁边就有一柄长剑飞快的朝他刺了过来，这根本就是偷袭。

　　不过张林的反应能力那可是经过千锤百炼的，哪有这么容易被击中？只见他身体突然反转，同时往后踏了一步，手中的魔杖也递了出去。

　　张林的判断是十分准确的，只看这柄剑的走向就能够在脑中模拟出对手的位置和姿势，所以这一杖也是以一个很难躲避的方位递向的对手。

　　不过这一击却打空了，只见那位剑客的身体在出招的时候往旁边小小的移动了一下，刚好让张林的魔杖够不到。

　　张林眉头一挑，吹了一声口哨。

　　这倒不是说他失误了，因为这只是新区，他从来都是很看轻对手的，所以也不会那么认真。不像在职业赛场上，每一位都是技术很高超的人，张林也会在心中有一个判断，怎么样出招才能让这些高手难以闪避，也能为自己接下来的攻击提供方便。

　　如果面对的只是一个新手，随便一招都能够击中对方了，张林当然不会去考虑得那么仔细。所谓知己知彼，百战不殆，也是有着一个针对性的。

　　剑客自然是剑走偏峰，他此时一脸的坚毅，神情之间很是专注，躲开张林的魔杖后他收剑再挥，剑光直袭张林面门。

　　“怎么又是你？你还真像个狗皮膏药似的，粘性十足啊。”

　　张林都无奈了，这个家伙怎么就这么讨人厌呢。

　　“和我单挑，这次我一定要赢你！”剑走偏峰坚定的道。

　　张林侧身避开一剑，笑道：“好啊，既然你想找郁闷，那我就成全你好了。”

　　说着，张林轻哼一声，然后魔杖前指。但不是一招攻击，只是一个简单的动作罢了，而与此同时他身前亮起一圈黑色符文，一个黑骑士从符文中出现。

　　“正合本少爷的意。”

　　剑走偏峰眼睛一亮，往左跨出一小步，然后一个三段斩突了过去。

　　左跨的那一步只是为了不让黑骑士挡道，所以他这一招是直朝着张林过去的。距离上也把握得很好，不至于让张林有闪到他的身侧形成攻击的机会。

　　张林呵呵一笑，只是站着不动，就在剑走偏峰最后一段斩到他的面前时，他陡然递出了一招。

　　只是一招普通攻击，剑走偏峰还有时间用拔刀斩去将之判定掉。不过他正想出招，却发现张林递出魔杖的方向突然向右偏了。

　　剑走偏峰只想笑，张林这一招判断可是失误了啊，以为他会朝右边去躲么？如此想着，他就没有了出拔刀斩的念头，因为这一招如果对方是浮空状态还好说，但是在平地上想接起下一招就有点难度。张林现在卖了这么大一个空档，干嘛要用拔刀斩？不如将他挑上半空。

　　正如此想着，眼角余光却突然发现旁边的黑骑士朝他一剑砍了下来，这个时候他如果出招就根本逃不掉被黑骑士攻击到的命运，而且只能换到一招上挑，血量上都不化算。

　　“嘁，算你好运。”

　　剑走偏峰无奈的咬了咬牙，不甘心的向后一个小跳避开。

　　张林却是心底暗笑，真正好运的是剑走偏峰才对。他之所以选择右偏，就是为了吸引剑走偏峰出招，而且也不会被打到，到时剑走偏峰只能白挨黑骑士一击，从而给他攻击的机会。

　　剑走偏峰一跳避开之后，终于看清张林的身体也往右边倾斜了，立时明白到张林这根本就是在下套。而所用的方法正是他最拿手的，在出招之前脚已经抬起来了，所以并不止魔杖右偏，而是张林整个身体都在右偏。

　　如果他之前打出了上挑，后果是可以想像的。

　　“偷学本少爷的技术，真是卑鄙无耻！”

　　剑走偏峰很不满意，在他的面前用他的得意招数来下套，还险些让他中招，岂会甘心？

　　张林则是哈哈一笑，不屑的道：“就这种东西还需要偷学？根本就是幼稚园的玩艺。”

　　“你说什么？”剑走偏峰怒了，这简直就是在侮辱他。“让你见识一下本少爷的手段，去死吧你！”

　　剑走偏峰一声大喝，鬼斩当头斩下。

　　而张林看都不用看，就知道这一招鬼斩又被动了同样的手脚，所以根本不闪不避，迎面冲了上去，甩手就一招天击。

　　果然，鬼斩的方向改变了，直接从张林的身侧划过，而张林的天击也准确的挑到了剑走偏峰的身上。

　　浮空。

　　张林撇了撇嘴，看似懒洋洋的上去打了一段连击，中间还故意留了两个空档。

　　剑走偏峰发现空档的时候心中一喜，以为是张林失误，然而他正准确摆脱的时候，张林下一招又陡然加快连起来了。

　　两次都是如此，而且还听到张林嘲讽的道：“有机会让你抓都抓不住，我都看不下去了，真不知道你身上的自信是从哪里来的。”

　　这话直接让剑走偏峰郁闷到吐血。

　　一段连击打完，张林一鞭子将剑走偏峰抽了出去，而选择的方向是山壁。

　　剑走偏峰的身体狠狠的撞在山壁上又弹了回来，而僵直状态还没结束，却好巧不巧的弹到了黑骑士的身边。黑骑士的攻击频率虽然不高，但它可是好半天没出剑了，看到目标岂有不攻击的道理？当下兴奋的一剑劈了下来。

　　剑走偏峰又中一招，身体又换了一个方向后退。而这个时候张林却早已丢了一颗杰克爆弹出去，正好在剑走偏峰的脚下爆了，似乎他早就知道剑走偏峰会被黑骑士砍到一样。

　　接连受到攻击，剑走偏峰根本就是在被张林耍着玩，这让他的自尊受到了严厉的打击。此时看到再次冲过来的张林，剑走偏峰眼睛都红了，猛一咬牙，一招拔刀斩出手。

　　张林看都没看一眼，圆舞棍直接递出，挑中了剑走偏峰的下巴，狠狠的将他挥起并砸到了地上。

　　“为什么？为什么你不躲？看到我出招你怎么就不躲？！”剑走偏峰抓狂了，以往屡试不爽的招数怎么就失灵了呢？

　　张林无奈的叹了口气，道：“圣光可不是只凭一招就能吃遍天下的游戏，你每次都用同一招，有意思吗？而且这种招数隐蔽性也不是很强，如果没有其他的技能来配合，对方稍加注意就不会被你打中，反而会让你自己露出破绽。呵呵，年轻人啊，你还嫩着呢。”


第一百零一章 天赋属性

　　“本少爷不用你来教！”

　　剑走偏峰真是郁闷了，打不过这个家伙，还要被他说教，他以为他是谁啊？

　　张林皱了下眉头，这小子真是不识好歹，他都难得会给人进行一下指导，如果不是觉得剑走偏峰还算是个可造之材，他会浪费时间来说这些？

　　之前张林和剑走偏峰之间的战斗其实真不算是战斗，只是张林在摸他的底而已，顺便让他体会一下自身的不足。

　　招数单调点也没什么，但也不能频繁使用，否则这一招就只会成为一个拖累，一个漏洞。

　　不过这小子既然不领情，张林也懒得说了，当即转身就走。

　　剑走偏峰本来以为必死，还准备着迎接张林的致命一击呢，哪知张林居然放过他了。

　　这是什么意思？是不屑杀他吗？这是侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　如果张林一招送他回城，他反而会觉得这样更有尊严一点，也说明张林将他当成一个对手在看待。但现在张林转身离去，在他看来就是一种轻视，本来就心中有火，此时更是火上烧油。

　　“去死！”

　　剑走偏峰立时跳了起来，举起剑狠狠的朝着张林挥了过去。

　　“简直不知所谓！”

　　张林也怒了，有心放这家伙一马，居然还自己过来找死。既然如此，那就死吧！

　　这次张林可不再放水，冲上去就是一通乱杖，将他敲得晕天暗地，直接送回了城。

　　“神经病。”张林翻了个白眼，离开了山洞。

　　此时这张任务地图已是冷冷清清，再也没有见到一个玩家，这让张林突然有了一种寂寞的感觉。还是赶紧将心灵之眼送回，然后离开这里吧。

　　回到原先放置心灵之眼的那个山洞中，看着满地的尸体，张林轻轻一叹，然后走上祭台，将心灵之眼放上了石杯之内。

　　呜。

　　就在这个时候，突然听到洞中传来了一阵轰鸣，祭台上陡然之间光芒四射，犹如舞台灯光一般，十分炫丽。

　　这种情况将张林吓了一跳，连忙从祭台上退了下来。

　　随后，他又听到了洞外传来一些脚步声，夹杂着独眼巨人那特有的叫声，这让他心中立时一惊。

　　他之所以敢回来归还心灵之眼，就是因为这里已经没有活着的独眼巨人存在了，所以即使独眼巨人们恢复了光明，他也有足够的时间退出这个任务。

　　但现在如果有独眼巨人朝他这里过来，那他就没有办法退出了。如果来的独眼巨人数量少还好，万一数量多了，就肯定会将他堵死在这里，后果不堪设想。

　　而也就在张林担忧的时候，一个体型较小的独眼巨人走了进来，正是独眼巨人首领。

　　这家伙会瞬移吧？

　　张林如此想到。

　　而独眼巨人首领一进这个山洞，就激动的说道：“噢，尊敬而善良的人类，感谢您找回了心灵之眼，您是我们独眼巨人一族的大恩人啊。”

　　“啊？”

　　张林眨了眨眼睛，这算是什么个情况。

　　独眼巨人首领的身后，也走进来了一些怪物，各种颜色的独眼巨人都有，但它们却并没有对张林发动攻击，脸上都带有着友好的神色。

　　看到这一幕，张林心中不禁激动了起来，莫非这个任务还有另一种结局？他归还心灵之眼的行为实际上也是在任务的范围之内？看来应该是这样了，否则的话，这些怪物的状态不会有改变，而NPC也不会主动和他说话。

　　只不过这话说的可是让张林哭笑不得，心灵之眼本来就是他抢走的，而独眼巨人首领居然说他是“大恩人”，简直有些讽刺的意味。

　　老家伙走上祭台，伸手摸了一下石杯，道：“心灵之眼是我族的圣物，也是我们独眼巨人天赋的来源，失去了它，我们就失去了在这片大陆上生存的权利，根本不可或缺。不过我近期预感到我们族内会有一场大劫难，应该是来自于人类族群。”

　　“人类的势力太过庞大，我族没有能力与之抗衡，我想过迁徙，但灵石岛终究是我们的家园。而且离开了这里，我们又能去哪里？”

　　“在族人的一致意见之下，我们还是选择了留下。既然命运之神要让我们遭此劫难，躲避也是无用的，我们要与这片赖以生存的土地共存亡，所有的族人都有了这个觉悟。”

　　说完，老家伙转头对着张林道：“我们本以为会面临难以挽回的灾难，但是您是如此善良的人类，居然替我们寻回了丢失的心灵之眼，我代表独眼巨人一族向您表示最诚挚的谢意，和最衷心的祝福。”

　　听到这里，张林呼出一口气，他已经肯定这是任务的另一个走向了。游戏设计人员果然不是冷血无情之辈，好人还是有好报的啊。

　　他此时也很是期待，既然现在仍然没有脱离任务，那么完成了这个任务会有什么样的奖励呢？应该不会是城主大人所给的附加奖励吧。

　　正如此想着，就听到老家伙说道：“善良的人类，为了表示我们的感激之情，我会亲自为您进行祝福仪式，请站上祭台。”

　　祝福仪式？是什么玩艺？听起来似乎不是什么实质性的奖励啊。

　　张林疑惑的眨了眨眼睛，不过还是依言而行，走到了祭台的中央。

　　随后，便见到一些独眼巨人们纷纷围着祭台坐下，而老家伙则是站在祭台之上闭起双眼，同时嘴里念念有词，不知道在说着什么。

　　祭台之上，先前亮起的光芒又重新出现了。不过这一次却比之前要显得更加的温和，也不眩目，如同一股暖流，照在身上感觉很是舒畅。

　　而这个时候，张林也发现了这个仪式是做什么用的了，而这个发现也让他不禁开心得大笑出声。

　　天赋属性：幸运+5。

　　所谓的天赋属性，是不需要通过装备来增加的，比如四大基础属性，实际上也算作是天赋属性。这是属于角色自身的，且永远不会消失，比装备增加的属性要牢靠多了。毕竟每一件装备都会占用一个装备位置，如果换装，那么之前的装备所增加的属性也就失去了，是不可叠加的，自然是比不上天赋属性。

　　除了四大基础属性之外，圣光中还有一些其他的天赋属性，幸运就是其中之一。

　　幸运的作用是提升上限攻击力的概率，威力自然也会更加强大。5点幸运值，这可是非常牛逼的，因为如果想要发挥百分之百的攻击上限，也只需要10点幸运而已。

　　听起来似乎并不怎么起眼，但千万不要小看这种概率值，毕竟攻击力下限与上限之间的差异是很大的。在实际战斗的过程中，拥有5点幸运所能造成的累计伤害将远远超过平时，如果换成是数值计算，那差别足以让人咋舌。

　　当然了，目前张林拿的是固伤武器，没有下限值，幸运对他而言没有用处。但龙杖现在这个阶段虽然攻击很强悍，以后也一定是会被淘汰掉的，到时换上了新的武器，幸运的威力就能得到充分的展示了，张林的攻击力将会一举跨上一个新的台阶。

　　这个奖励太强大了，张林忍不住激动得身体颤抖，恐怕要远好过城主大人所给的附加奖励。

　　说到城主，张林此时却是感到很鄙视。天知道他看到了什么让自己瞎了眼，却要牺牲一个种族来为他治病，这样的家伙还是瞎了算了，不值得同情。

　　仪式很快就完成了，而老家伙再次向张林表示了感谢，所有的独眼巨人也都跪伏在地。

　　这一次它们不再是拜首领了，而是拜的张林，这种荣誉是他应得的。违背任务的指向，依照自己的本心去行事，从而使这个任务拥有了一个圆满的结局，也算是一个考验吧。

　　玩家身处在游戏世界中，也要有着一颗善良的心啊。

　　老家伙亲自为张林打开了一道回城的光门，但在进入光门之前，张林又看了一下任务说明，发现此时任务有了一些变化。

　　归还心灵之眼，得到独眼巨人一族的祝福，奖励5点随机天赋属性，任务完成。

　　张林微微一笑，这个任务终究还是完成了，奖励不可谓不丰富。除了400公会贡献和金钱之外，5点幸运值就不说了，简直像是做梦一样。而且除此之外，还有一本技能书和一件粉装，收获绝对是让人羡慕的。

　　谁说公会任务不值得做？这个任务简直做得太值了，张林都有了一种上瘾的感觉，以后如果遇见了难度较高的任务，也是绝对不能放过的。

　　回城之后，张林意气风发的走进公会大楼交了任务，正想给公会的兄弟们报一声喜，但打开公会频道之后，却发现里面炸开了锅。

　　“禽兽，救左边！这边撑不住了！”

　　“棒子，你人在哪呢？没挂吧？”

　　“兄弟们，大家尽量聚在一起不要分散了，干死这群狗娘养的！”

　　张林一愣，听这些语气似乎是在团战啊，当即连忙问道：“什么情况？”

　　“老大！”禽兽雨激动的叫了起来，道：“我们正在和兄弟盟还有富贵盟的人开战呢。”

　　“他们有多少人？在什么地方？”

　　“我也不太清楚，大概几十个人吧。地点在狼啸林，离光耀城不远，我们这些人都快到30级了，正想来找老大你呢，不料这帮家伙在路上堵截我们，真是卑鄙无耻。”禽兽雨咬牙道。

　　“兄弟们再撑一下，我马上就到。”

　　张林说完，关了公会频道，一边朝狼啸林赶去，一边给裤裆里有糖去了条消息：“糖糖，召集你公会在光耀城的人马，和我去狼啸林杀人！”

　　“狼啸林？杀谁？”

　　“你管那么多干嘛，去了就知道了。”


第一百零二章 狼啸林

　　裤裆里有糖显得有些犹豫，道：“我公会里在光耀城的很少啊，都不到十个。”

　　“不要紧，反正敌人也不多，尽量召集吧，现在是展现你一会之长领袖风采的时候了。”

　　听到张林这么一说，裤裆里有糖顿时来劲了：“好！放心吧，木木哥，只要在光耀城的兄弟，我保证全都叫过来。”

　　……

　　狼啸林离光耀城不远，是30级怪物月狼的栖息地，却也是从圣光城到光耀城的必经之路。

　　沁香桃桃也不知道发了哪门子的疯，居然去截杀禽兽雨那一群人，莫非是在任务里被张林搞郁闷了，寻思着来报仇？

　　张林也懒得多想，不管是谁拿他公会里的兄弟们动手，那就绝不放过。

　　不过多久，张林就来到了狼啸林，这是一片面积比较广阔的森林，显得有些幽暗，天空中挂着一轮弯月，能见度还是很低的。

　　森林中不时传来几声狼啸，给这片笼罩着夜色的练级区平添了一分恐怖的感觉，真是月黑风高杀人夜啊。

　　战斗的位置并不难找，不多会张林就看到前方有一群人正在拼杀。中间有十来人被围住，不断的在左冲右突。不过外面的人是他们的好几倍，想要冲杀出去可没有那么容易。

　　这还是挂掉了一些人之后的数量，毕竟望月分会来这里的人也不止就这十几个，战斗已经持续了一段时间了。

　　此时张林见到了禽兽雨，还有狗头棒人等人，他们也在那十来人之中，不过形势却不容乐观。

　　“大家加油啊，老大说马上就到了，我们一定要撑住！”禽兽雨在高声的叫喊着，给队友们提气。

　　狗头棒子也表示支持，在他心中，张林就是一个神一般的人物，似乎没有解决不了的敌人，不管数量有多少。

　　四周弟兄盟和富贵盟的玩家听到后哈哈大笑，更有人奚落道：“别笑死人了，你们老大就一个人，能做什么？就算他来了，恐怕也只会像只老鼠一样的躲起来吧。”

　　说话的这人是清流不见底，只见他一边开枪，一边笑道：“他要是敢来送死，那正合我意，上次的帐还没和他算呢。”

　　“就是，那个木木我倒想见识一下，看看他有没有会里的胆小鬼们所说的那么神。”

　　“哈哈，管他是谁，到时我们群体暴他菊花，让他趴在桃桃老大面前叫爸爸。”

　　一边站着的沁香桃桃听到这话，顿时感到很受用，满意的点了点头，然后撇嘴说道：“一个召唤师有什么好讨论的，大家先把面前这些小杂鱼干掉，送他们回圣光城，到时大家来我这领赏钱。”

　　“哦……老大英明！”

　　两会联盟的玩家们热情高涨，手底下挥得更带劲了，让禽兽雨等一帮人压力陡增。

　　这帮人中还有沉浮三人组，不过他们却只是一言不发，默默的打洋工，神色上看起来也是懒洋洋的，似乎对这种战斗没什么兴趣。

　　这三人的行为被沁香桃桃瞧在了眼里，不过也只是小声的哼了一下，并没有多说什么。

　　弟兄盟和富贵盟的玩家一通猛轰，顿时让望月分会挂了两人。他们只有一位牧师，根本就照顾不过来。

　　“完了，我们还真的要挂在这了。”禽兽雨咬牙说道。

　　狗头棒子却连连摇头，道：“不会的，师父来了我们就不会死了。”

　　“来不及了，这帮家伙人太多，我们撑不住。”

　　正说着，那位牧师就被对方几名远程职业轰得躺下了，而他在临走的时候还将最后一招治愈术给了最前面的狗头棒子。

　　这个时候的牧师们还没有复活术，所以地上的尸体不会堆积。牧师一倒下就化了白光，回圣光城去了，看他那急切的样子，应该是准备再跑过来。

　　禽兽雨等人是化零为整，在这个并不算大的包围圈中不断的移动着，尽量的躲避着远程职业的轰击。但来自于近战职业的牵制却是毫无办法，只能硬拼，狗头棒子刚刚加起来的血不过片刻就又降回去了。

　　“大家伙别躲了，干脆朝着前面冲上去，死也要拉一个垫背的，搞死这帮杂碎！”禽兽雨喊道。

　　“拼了！”

　　望月分会剩下的几个人纷纷高呼出声，他们已经不抱希望了，反正是个死，也不能白死了。

　　正在这个时候，却听到冲在最后面的一人叫道：“老大来了！”

　　众人心中皆是一喜，连忙转头望去，可不是么，张林带着一群召唤兽，提着金光闪闪的魔杖威风凛凛的奔了过来，身后还有着两具尸体，竟然一来就消无声息的干掉了两人，看着都让人心惊。

　　而他此时奔跑的方向则是直朝着沁香桃桃而去，擒贼先擒王，这是战场上永远都不会变的道理。

　　“哈哈，你们这帮家伙玩得挺开心的嘛，来光耀城也不告诉我一声。”张林瞥了禽兽雨等人一眼道。

　　禽兽雨也笑了起来：“老大，你当时在那个任务里，收不到消息，这可不能怪我们。”

　　“是么？”张林挑了下眉，这一点他还不知道呢，毕竟也不是所有的任务地图都收不到外界的消息。“行吧，援兵马上就到，大家打起精神来，玩他个痛快！”

　　“好！”

　　望月分会的成员们个个举起手中的武器响应，也不再上前送死了，毕竟老大来了，而且还有援军，那就有希望，必须要坚持。

　　沁香桃桃看到张林，不由心中一喜，兴奋的笑道：“果然有种啊，我还怕找不到你，想不到你自己过来送死。”

　　“呵呵，千万别告诉我就凭你公会里的这帮菜鸟。”张林反唇相讥，道：“之前在任务里我放了你一马，那是顾全大局，不过现在嘛，那就不好意思了，准备好掉级吧。”

　　“你的自信简直没有根据。”沁香桃桃连连摇头，他这边有着几十人，张林根本就是死定了，居然还大言不惭。“兄弟们，别管那边的几个杂鱼了，给我搞死木木！”

　　围杀禽兽雨等人虽然也是想着报仇，但那却是无法解恨的。但干掉张林本人就不同了，如果能让张林掉级，沁香桃桃恐怕做梦都会笑醒。

　　两会联盟的玩家们听到沁香桃桃的话，当即只留了小部分人继续和禽兽雨他们周旋，而剩下的人一股脑儿的都冲着张林来了，看这架势是不杀张林誓不罢休啊。

　　张林也不禁歪了下嘴，这欢迎他的排场可有点大。而且这些家伙都是组团的，也不可能借刀杀人，压力恐怕会不小。

　　不过张林也不是太担心，就算打不过还怕逃不掉吗？当下敲开一个拦路的家伙，然后奔到了沁香桃桃的附近。

　　但是想打到沁香桃桃那是极为困难的，此时就有一位骑士挡在了张林的面前，一招盾击迎面打来。

　　“哟，你不是那个被我暴了盾牌的家伙吗？怎么了，又想来找死？”

　　张林看着面前的骑士，不由裂嘴笑了笑，这家伙就是弟兄盟第二精英团的我不摇摆。

　　我不摇摆咬了下牙，道：“你才是找死呢，我们人多。”

　　“上次也是你们人多啊，还不是一样被我暴了。”

　　我不摇摆都懒得说话了，上次那件事直到现在都还有人在笑话呢，他们第二精英团的人也因为这个抬不起头来，这都是拜眼前这个召唤师所赐。

　　“去死吧！”

　　似乎是受到了刺激，我不摇摆此时眼中透出一股坚毅之色，手中的大剑狠狠的劈向了张林。

　　张林微微一笑，然后踏前两步，身体也在同一时间倾斜了下去，躲过了不知道哪里过来的一发炮弹，而之后则是朝着我不摇摆的盾牌挥了一杖。

　　当。

　　魔杖敲在盾牌上发出一声清脆的金属撞击声，我不摇摆不屑的撇了下嘴，道：“老子的防御可是全公会第……”

　　话还没说完，他就突然发现自己的血量猛的拉下了一截，立时大惊失色，脱口而出言道：“不可能！攻击这么强？！”

　　“别在意，他是固伤。”不远处的沁香桃桃一边朝张林开炮，一边提示我不摇摆道。

　　我不摇摆松了口气，难怪了。

　　不过就算是这样，他还是吃亏啊，固伤武器打骑士那简直只能用“爽”字来形容，听到是固伤武器，我不摇摆都失去了战意。

　　不过好在此时其他玩家的攻击也都到了，张林不可能再给我不摇摆什么打击，一蹦一跳的就逃开了。只是顺便给不远处的一个倒霉牧师上了一招魔力印记，让宝宝们追着他去砍。

　　人数太多，张林之后就根本没有时间发招了，就算躲避也是很困难的一件事，不过他也只是不断的逃跑，带着这帮家伙在这片地方打着转，暂时还没有生命危险。

　　扭头看了一眼禽兽雨等人，他们的形势也处在下风，这样下去可没法打，必须要等到裤裆里有糖过来打开局面。

　　正如此想着，张林眼角的余光却是看到一批人过来了，领头的正是裤裆里有糖，当即大声叫道：“糖糖，速度过来帮忙！”

　　裤裆里有糖也是刚来，看到对方这阵仗便显得有些犹豫，毕竟人数相差不少啊。不过听到张林的呼喊后也只好咬了咬牙，道：“大家上！让弟兄盟的人看看，我们今夜有戏也不是好惹的，上次杀了我们的人，这笔帐今天是时候算了！”


第一百零三章 美女援军

　　裤裆里有糖这句话仅管说得是豪气冲天，但他公会里的那些人却并没有太高的情绪，只不过是因为卖他的面子，不得不上罢了。

　　他们只有九人而已，这哪里打得过啊？根本就是来送死的。

　　而望月分会的几人看到他们之后，却立时精神抖擞，高呼道：“我们的援兵来啦！”

　　他们那激动的状态与今夜有戏的人形成了一个极大的反差，这使得裤裆里有糖都不好意思了，一脚踢在前面的一个玩家身上，道：“都他妈给老子精神着点，死了也不过掉一级而已，怕个屁啊。”

　　这句话倒还算起了点效果，不过也不是太大。

　　沁香桃桃看了裤裆里有糖带来的那几个人，不屑的撇了撇嘴，道：“又是一群送死的笨蛋。”

　　“呵呵，谁送死还不一定呢。”那被众玩家追着到处乱窜的张林此时却是呵呵一笑，突然扯开嗓子喊了一声：“你们还在等什么，干活啦！”

　　这一句话显得十分突兀，而且也让人听不懂他是什么意思。但就在这个时候，却听到场中传来一声惨叫，随后一个人倒下了，并且暴出了一件散发着粉色光芒的装备。

　　“老大挂了！”

　　富贵盟的人都惊讶了，只见沉浮三人组不知道什么时候围在了清流不见底的身边，在张林喊出那句话之后便冲着流清不见底发动了攻击，将他瞬间秒杀。

　　选择清流不见底也是张林建议的，因为沁香桃桃身为一名枪炮师，身边总是有着几个人围着他，不好下手。而清流不见底就不会有这个待遇，在杀的过程中也不会有人那么快的察觉到。

　　清流不见底就这么挂了，而装备自然也被三人收走，而且这三个家伙还没有就此罢手，疯了一般的追打着其他的玩家。

　　有些人居然这个时候还不知道发生了什么事，被敲成残血了还在冲着三人大声叫道：“你们是猪啊？模式，注意战斗模式……”

　　话刚未落，就被沉浮流沙一把火烧死了。

　　突如其来的变化让两会联盟那边显得有些混乱，一时之间都不清楚发生了什么事，而且这个时候今夜有戏的人也冲了上来，更加乱了。

　　沁香桃桃也是大吃一惊，不过他的反应也算快，当即就将沉浮三人组踢出了队伍，然后大喊道：“沙沉大海三人是叛徒，干掉他们！”

　　而在他喊出这句话的时候，沉浮三人组已经配合着今夜有戏的人斩了好几个人了，他们未退队之前那可是无敌状态。

　　“富贵盟的兄弟都不要慌，清流只是不小心被阴了，你们就去为清流报仇吧。木木就不用管了，交给我们弟兄盟。”

　　弟兄盟的人较多，让富贵盟的玩家去杀今夜有戏公会的人还有沉浮三人组并不占优势。不过沁香桃桃也只是想让他们暂时拖延一下罢了，他今天的目的就是要干掉张林，这个机会可不能错过。

　　裤裆里有糖等人已经和富贵盟交上了手，而张林仍然只有逃跑的命，血量也降到了安全线以下，形势看起来还是对他不利，不过他此时的脸上却看不出任何担忧的神色。

　　沁香桃桃眯起眼睛，冲着那到处乱窜显得很是狼狈的张林说道：“投降算了，何必挣扎。”

　　“别忙，好戏还在后头呢，到时候你可别再哭了。”

　　“你给我闭嘴！”沁香桃桃大怒，这真成了他抹不去的耻辱啊，而且这个该死的家伙一而再，再而三的拿这个事来消遣他，简直忍无可忍。“你别得意，今天你必死无疑，我们这边人数有绝对的优势。”

　　“哦？那可未必哦。”张林呵呵一笑，脸上露出一丝玩味的笑容。

　　也就在他说完这句话的时候，突然一阵嘈杂的声音传进了每个人的耳朵里，顿时让所有人为之侧目。只见森林的一头，涌现出了大批的玩家，至少有近两百人，其中女性玩家居多，根本就是给这幽暗的森林注入了一股青春的气息。

　　“哇靠，美女！”

　　男人们都疯了，这些姑娘们个个都是美女啊。虽然她们身上的装备看起来很差，但那容貌可绝对是上等，其中更有几个美得堪比明星，简直让人移不开目光。

　　正在苦苦死撑的禽兽雨等人看到这群人先是一惊，随后大喜，冲着领头的那位刺客欢呼道：“小柯？你们怎么来了？”

　　“哈哈，看来没有来晚嘛。”

　　来人正是小柯来了，而跟在他身边的则是血染杀场几人。

　　“我们在公会频道看到你们发消息的时候就召集人马过来了，只不过不确定能不能赶上，所以也没告诉你们。只到老大从任务里出来之后，我才和他交待了一声。”小柯来了笑道。

　　“可是，你们的等级……”

　　禽兽雨看了一眼那些姑娘们，好家伙，身上的装备简直不堪入目，二十级的装备都少得可怜，有的甚至连15级白板装都没凑齐。

　　“等级算个屁！”血染杀场大手一挥，豪迈的道：“兄弟们遇到了麻烦，不帮忙就是没义气，等级差就拿人堆，我就不相信他们比咱们的人还多。要不是咱们在路上死了一些人，现在起码来三百人以上。”

　　“兄弟姐妹们，咱们这等级死了也不可惜，杀一个就赚了，上啊！搞死这帮狗屁公会的垃圾！”

　　说着，血染杀场等人也跑进了战圈，当即武器一举，片刻不停的对着富贵盟的人冲杀了过去。

　　“冲呀！”

　　美女们也发出阵阵娇喝，拿着她们那不知道是从哪里捡来的破烂，热情洋溢的涌了过来，如潮水一般。她们绝大部分身上都没有公会勋章，但不能否认，她们都是望月分会的一员。

　　富贵盟的人都懵了，这些美女居然都是敌人？这哪下得去手啊？

　　特别是那几个美若天仙的姑娘，只让人恨不得将她们拥入怀中好好的爱抚一番。别说刀兵相向，就是说句狠话也让人于不忍心啊。

　　而此时最激动的不外乎今夜有戏的那帮家伙了，特别是裤裆里有糖，看到这些美女居然是友军，心中那个兴奋啊，都忘了自己姓甚名谁了。

　　“我们的春天来啦！”

　　“嗷嗷……”

　　今夜有戏的人个个都仰天发出了狼嚎，比那些月狼的叫声不知道要雄壮到哪里去了。而他们也一扫先前的颓势，全都雄起了，举起武器疯狂砍杀，只求能让自己的形象更威猛一些，好吸引美女们的注意。

　　双方的形势来了一个极大的转变，使得沁香桃桃眼皮直跳，这是哪里跑来的一堆人马？

　　“都别傻站着，给我杀啊！美女又怎么样，是敌人就不能心慈手软，别他妈一个个像没见过女人似的！”

　　沁香桃桃看到自己这边的人都和痴呆一样，不禁心中大怒，举着双手又跳又叫，那形象和只猴子也没有什么区别。

　　他的话终究还是有一些作用的，富贵盟和弟兄盟的玩家也开始进行一些反击了。

　　双方的等级装备都相差太多，美女们大片的被秒杀，装备掉得满地都是，一个接着一个的发出清脆的惨叫，那声音听得让人心中发颤，这真是让人受不了的声音啊。

　　今夜有戏的人个个都疯狂了，心都在滴血，这可是他们这边的美女啊！

　　“英雄救美！英雄救美！”

　　裤裆里有糖红着眼睛，举着刀狂劈狂砍，跟打了鸡血似的，就连张林看着都忍不住吹了声口哨，这家伙这气势，当真不愧狂战之名。

　　美女们虽然成片的倒下，但她们人多，一人敲一下就够沁香桃桃那边的人受的了，何况真正反击的人也只是一部分而已，另外一部分仍然处于呆滞状态。

　　这些人的到来将张林解放了出来，也没几个人在追杀他了，是以他立时朝着沁香桃桃奔了过去，同时还呼唤了小柯来了一声。

　　“明白了。”

　　小柯来了都不用张林开口，就知道他的打算，此时只闻其声，不见其人，显然也是朝着沁香桃桃摸过去了。

　　不过虽然他潜行了，但身后却是跟着一个光精灵，要不是望月分会这边也有几个会潜行的分摊了敌方光精灵的数量，小柯来了就真正成了一个隐形的火车头了。

　　沁香桃桃的身边有着几名弟兄盟精英团的成员，看到张林过来之后立时将他拦下，掩护沁香桃桃逃跑。

　　沁香桃桃也知道今天是杀不了张林了，虽然心有不甘，不过却是别无他法。他的公会成员大部分都在圣光城那边，现在赶过来根本来不及。就算是之前挂回光耀城的人，数量也不多，他之前还满怀信心的让那些人不用再过来，现在再改口同样来不及。

　　所以他此时已有了退意。

　　然而他才刚刚踏出一步，就发现前方陡然出现了一个身影，那明晃晃的匕首已经递到了他的面前，使得他立时停下脚步，连忙翻身躲避。

　　光精灵虽然有着探测潜行的作用，但它们却是被小柯来了甩出了一大截，只能大概捕捉到方向，不能准确的定位小柯来了的行踪。对于刺客的潜行能形成克制的，还得是死灵术士的暗影感知。

　　沁香桃桃身边也有一位死灵术士，不过他却是半点都没有感知到，小柯来了的潜行等级已然超出他的感知范围了。


第一百零四章 相互勾搭

　　小柯来了的突然出现，阻止了沁香桃桃想要逃跑的念头，而这个时候如潮水一般涌过来的美女们也将他们团团围住，场面已经完全不受沁香桃桃的控制了，他身边的那几个人也已是自顾不暇。

　　张林看了一眼被美女们堵着砍的沁香桃桃，轻松的笑了笑，此时倒也淡定下来，和美女们一起砍杀着面前的我不摇摆。

　　我不摇摆都快哭了，本来就不是张林的对手，旁边还有这么多苍蝇，更是毫无还手的余地。

　　在张林龙杖之下他的高防御根本就是一个摆设，看着那不断下降的血条，他只是叹了一口气，然后化了白光。

　　“哇，我捡到了一件粉色装备！”

　　一位美女举起双手又蹦又跳，得意之情溢于言表。

　　张林笑着摇了摇头，捡到的装备按理来说是要重新进行分配的，不知道禽兽雨有没有和她们讲过。不过看这样子应该是没有，毕竟她们还没加入公会呢。

　　这一次就算了吧，制度什么的之后再慢慢普及。

　　沁香桃桃此时已经郁闷到了极致，这些该死的美女把他围得水泄不通，想逃都逃不掉，而他又没有多少近战技能，被这群美女敲得是前俯后仰。

　　虽然大部分美女们根本破不了他的防，但是这姿态可不怎么好看啊，甚至还有人嘲笑他看起来像一只乌龟，这简直让他抓狂。

　　“亲爱的桃桃，你现在是四面楚歌了，还等什么？自尽吧。”张林笑道。

　　沁香桃桃气得大叫：“你倒是在游戏里自尽给我看看！”

　　“哦，差点忘了这一岔。”张林呵呵一笑，道：“那就让我来亲自送你一程好了。”

　　说着，张林就冲上唰唰几下的就将他给结果了，末了还加上一句：“回去别哭哦。”

　　沁香桃桃愤怒的化了白光。

　　张林和小柯来了相视一笑，然后转过头帮着美女们开始清那些剩下的敌人。

　　这些人早已经没有了战意，望月分会这边有一些美女都有二十级以上，再加上血染杀场这一拨人，数量上就已经有绝对优势了。而且还有一大堆低等级的美女，他们根本就抵挡不住，看到沁香桃桃挂掉，他们立马四散逃跑，倒还真让他们逃了不少人。

　　战斗就此结束，森林里响起一片欢呼声，特别是美女们那清亮的尖叫使得不远处路过的玩家都被纷纷吸引了过来，冲着她们指指点点，评头论足。

　　真是一道靓丽的风景线啊。

　　这应该是她们第一次上战场，每个人看起来都是激动无比，而对于这种获得胜利后的感觉也让她们觉得很满足。

　　看着面前这些等级装备都很不起眼的美女，张林笑道：“从那么远的地方跑过来，辛苦大家了。这次都干得不错，真是巾帼不让须眉啊。”

　　“那是必须的。”迷彩炫梦冲着张林抛了一个媚眼。

　　张林打了个寒颤，接着说道：“不过损失也不少，还是都努力练级吧，等级上去了，打起架来也不至于这么吃亏。”

　　的确，近两百个人死得只剩不到一百人了，这伤亡可是相当凄惨，张林都觉得有些难为她们。

　　“大家就不要回圣光城了，就在这附近找人带你们练级，不如就让……”张林说着，手指朝着禽兽雨他们指了过去。

　　然而这个时候，却只听到裤裆里有糖高呼一声道：“我们带她们练级！保证二十四小时随叫随到！”

　　“对，带美女练级，天经地义。”

　　“美女美女我爱你们！”

　　今夜有戏的家伙们纷纷请命，看着那些美女他们的口水都快要垂到地上了，更有几人当下就冲了上去，和美女们开始套近乎。

　　张林眉头一皱，正准备说什么，却见到美女们居然都频频的朝今夜有戏的人抛媚眼。

　　“帅哥，我的人就交给你了哦。”

　　“要不我做你游戏里的老婆吧，不过你可要听我的话哦。”

　　“老公，你那有金币没，分一半来嘛，我都没钱用了，可怜死了。”

　　……

　　张林头上冒出了冷汗，好家伙，这帮美女真是够主动的啊，不愧的身经百战的职业人才。而且就算他们真的勾搭上了，张林也不会相信这些女孩会被今夜有戏的愣头青给勾跑，他们还嫩着呢，只能沦为奴隶。

　　不过却是快乐的奴隶。

　　裤裆里有糖则是挑了迷彩炫梦成为他的目标，还别说，在这些美女中迷彩炫梦实在太吸引人了。论妖娆妩媚，迷彩炫梦堪称第一，这显然是裤裆里有糖的菜。

　　张林也懒得去管他们，随他们去吧。

　　“老大。”

　　血染杀场走到张林的身边，笑道：“怎么样，这帮娘们还值得培养吧？”

　　“确实。”张林点了点头，道：“以后将她们组成一个美女团，都不用谈技术，就她们的模样对敌人来说就是攻心的手段，这么多的美女穿上突显魅力的时装，然后全副武装的冲上战场，想想都让人期待。”

　　他此时都有些明白莫琳儿组全女性公会的用意了，这并不是单纯为了好玩，毕竟莫琳儿有野心，绝不是来玩的。

　　“老大，到时候再教她们一些阵法，就完美了。”血染杀场道。

　　张林眯了下眼睛，说到阵法，他并不会大阵啊。莫琳儿倒是懂，不过可能会教他吗？唔，如此看来，还真要想办法将莫琳儿给拿下了，不然这大阵找谁学去？

　　“好，为了公会，我也要努力了。”张林握起了拳头，脸上现出慷慨激昂的神色。

　　“努力干什么？”

　　“追美女。”

　　血染杀场翻了个白眼，道：“你是老大，追什么啊？看中哪个直接上去和她打个招呼就跟你走了。”

　　“嘿嘿，我说的另有其人。”张林拍了拍血染杀场的肩膀，露出一脸猥琐的笑容。

　　简单的清点了一下伤亡和收获，张林也没有让美女们充公，带着她们雄纠纠，气昂昂的进了光耀城。

　　一路上的玩家们都为之侧目，开始纷纷打听这是个什么公会，也知道了先前在狼啸林发生公会战的事情。

　　望月分会的姑娘们群奸了兄弟盟和富贵盟的联军。

　　虽然是因为沁香桃桃那边只来了几十个人，但在玩家的传言中可就没有这个因素了，只是在称赞姑娘们如何如何的英勇，兄弟盟和富贵盟如何如何的狗熊。

　　望月分会的名气扶摇直上，不少人都慕名而来。可惜公会只有200名额，这次又收了一些小姐还有沉浮三人组，基本上已经满了。

　　三级公会所需的贡献值是5000，目前只有弟兄盟一个公会达到了这个级别，望月分会还差得远呢。

　　新区不能建公会基地，张林等人也就在光耀城里寻了一个民居当作是办公室了，此时几个核心人物聚集在这里，讨论着一些规章制度，而旁边还有一对NPC夫妻正在互相传递着含情脉脉的眼神。

　　“这两个电灯泡太亮眼了。”血染杀场看了那对夫妻一眼，有些不满意的道。

　　“没在你面前脱衣服开干已经不错了，你就知足吧。”张林说道：“至少这里还算安静，不像之前那屋，那个老NPC每隔一会就咳一声，存在感太强了。”

　　禽兽雨本来想咳一声以便让大家回到正题，但听到这话于是作罢，直接开口道：“两个精英团的名额和一些奖赏制度都差不多可以确定了，不过我想说公会里职位怎么划分？”

　　“公会里除了公长之外，还有其他职位？”狗头棒子不解的道。

　　禽兽雨摇了摇头，道：“这只是游戏的设定，但实际上随着公会的人数渐渐变多，不能一点芝麻绿豆大的事情就找会长啊，这职权制度我觉得不能少，一层一层的划分下去，也利于管理。”

　　“呵呵，只要不搞成官僚主义就行了。”小柯来了看了张林一眼道。

　　禽兽雨笑道：“所以下级职位都要给实权，不是重要的事情不需要请示会长，否则这会长就难做了。”

　　对这个提议张林深以为然，他本来就不擅长搞这些屁事。而且如果划分开来，就能够形成各个部分势力之间的相互制衡，这也是他的目的。

　　“不过实行这个是不是太早了一些，公会里也就不到两百个人。”血染杀场道。

　　“我觉得不早。”禽兽雨用手指敲了敲桌面，道：“虽然人数不多，但必须要先打下一个基础，否则到时候突然划分阵营，会对人心有着很严厉的打击，让人不适应而出现懈怠，搞不好会大批的人退会。所以现在先归划好，让下面的人都能尽快产生一种归属感，后来的人也能更好的融入进来，各自建立起友谊，这样在战斗的时候更有凝聚力。而且最重要的是，还会有一个攀比的概念，没有互相之间的较劲就不会有上进心，不论是做任务也好，杀人也罢，都是一样的道理。”

　　听着禽兽雨洋洋洒洒的说了大半天，其他人都将他盯着看，盯得他都有些不好意思了：“你们看着我干嘛？”

　　“你是做什么工作的？”

　　“咳，我还没毕业呢。”

　　“专业？”

　　“会计。”

　　张林点了点头，突然一拍桌子，将大伙都吓了一跳，然后说道：“好，我同意了。至于怎么分，你起草一份方案，到时交给我就行了。”

　　众人直翻白眼，你这甩手掌柜当得可真够专业的。

　　不过禽兽雨倒是没有任何意见，很爽快的就答应了。


第一百零五章 无形的交易

　　从民居里出来之后，张林就和众人互道晚安下了线。

　　第二天一早，张林出来吃早饭，却发现李欣然准备的居然又是她自己下的面条，立即食欲大减。不过看到李欣然那一脸期待的样子，张林只能暗叹一声，将这碗面狼吞虎咽的吃完了。

　　“味道怎么样？”

　　“呃……”张林打了个饱嗝，算是回应了。

　　“呵呵，觉得好吃以后我每天都做，你有口福啦。”李欣然的眼睛都笑得眯成一条缝。

　　张林只觉得一股凉意从脚底板直透至脑门，连忙摆手道：“怎么好意思让你那么操劳呢，随便到旁边小摊上买点什么就行了。”

　　“不操劳不操劳，反正我早上也没什么事，下面条也可以锻炼一下厨艺嘛。”

　　“锻炼厨艺也不一定非要下面条啊，我觉得你不如去对面蛋糕房学习一下蛋糕怎么做，会做蛋糕的女孩简直是人见人爱啊。”张林一边说着，一边露出一副向往的神情。

　　李欣然眨了眨眼睛，道：“你喜欢吃蛋糕？”

　　“凑合吧。”张林点头。

　　“那我试试。”

　　张林松了口气，只要不吃李欣然下的面条，其他的就无所谓了，反正蛋糕也不可能当正餐吃。“不过我听你的口气，好像是专门为了我才去学做蛋糕的？”

　　“哪有的事？”李欣然面色一红，皱起眉头说道：“我只是征求一下你的意见罢了，你可不要太自作多情了。”

　　张林做出一副恍然的样子，摸着下巴打量了一下李欣然，笑道：“嘿嘿，碰上心仪的帅哥了吧？不然怎么可能这么上心？是谁啊，我认不认识？”

　　“我干嘛要告诉你？”李欣然歪过头，给了张林一个侧脸。

　　“不说拉倒。”张林耸了耸肩，然后顺手拿起桌上的一份圣光报纸看了起来。

　　只见报纸大幅的版面都用来介绍剑斩云天了，看来这家伙是今年夏季联赛的风云人物啊。而张林偶然瞄到了一个标题是这么写的：“新一代的剑客王者即将诞生？剑斩云天自信赶超木林森。”

　　李欣然也瞥了一眼，不悦的道：“这家伙还真是敢说，他离木林森还差得远着呢。”

　　“媒体随便写一下吸睛罢了，不用太当真。”张林撇嘴道。

　　“写得不假啊，那天你也听到了，这可是那家伙亲口说的。”李欣然嘟着小嘴道：“反正我看他就是不顺眼，真希望他进不了职业联赛。”

　　“呵呵，他打职业联赛是肯定的了，不会有意外。不过明知道张林没有办法再返回联盟了，就借着他的名义在新赛季开始之前抬高自己，这种炒作手法的确很成问题。”

　　“说得对！这家伙根本就是个小人！”听到张林这么一说，李欣然顿时觉得深以为然，对剑斩云天更加不待见了。

　　张林将报仇往桌上一丢，道：“张林离开了，联盟需要再造一颗星。无论是什么竞技项目，个人英雄主义都是普通民众比较崇拜和向往的，这个空缺不能不填，而且还不能是以前倒在张林脚下的人。所以不管你再怎么不喜欢他，联盟也一定会将他捧起来，他也的确是一个很不错的人选。”

　　李欣然看了张林一眼，点头道：“你说的这番话倒是很现实。”

　　“本来就很现实，这是联盟维持并提高影响力的一种必然趋势。”张林呼出一口气，道：“就看他能不能把握这个机会，真正的展露出对得起联盟为他造势的实力。”

　　说着，张林就朝屋里走去。

　　“喂，别天天都困在房里玩游戏，应该适当出去玩玩。”李欣然在身后叫了他一声。

　　张林转过头来，不解的看着李欣然。

　　“明天就是周末了，我陪你去海滩玩吧。”

　　张林歪了一下脑袋，以一种奇怪的眼神望着李欣然道：“是你自己想出去玩，所以找我来陪你吧？”

　　李欣然叹了口气，道：“就算是这样好了，那你去不去啊？”

　　“去，当然去。”张林连连点头，道：“话说我也好久好久没有去过海边了，上一次去的时候还是小时候。唉，真是时光似箭，日月如梭，想当初……”

　　“我先去准备了！”还不待张林感慨完，李欣然就一脸兴奋的先一步进了隔壁，似乎真的有好多东西要准备一样。

　　张林摇了摇头，回屋进了游戏。

　　和弟兄盟一番战斗之后，沁香桃桃似乎感觉到很没有面子，居然消停了下来，倒是给张林省了不少事。他还以为一上线就会去团战呢，却没料到如此安宁。

　　今夜有戏的家伙对带小姐们练级乐此不疲，一个个都是干劲十足。而小姐们似乎也在游戏里找到了属于她们的乐趣，真是一群好搭档啊。

　　随后张林看了一下公会栏，离公会升级还需要不少的贡献值，不过禽兽雨组织得倒是井井有条，一些喜欢做任务的人也都被归拢了起来，给公会刷着贡献，虽然进度并不快，不过总算稳定，也不需要他操太多心。

　　甚至小柯来了似乎也受到了灰灰姑娘的影响，对公会任务也不再那么淡漠，偶尔也会选一两个任务去做做。只不过这样一来，他练级的时间就不太多了，虽然他现在还是等级榜第一名，不过却是慢慢的吃着老本。

　　张林也不想太约束他，玩游戏玩的就是一个开心，想怎么玩就怎么玩，天天练级也确实没什么意思。

　　不过说到练级，张林自己也要努力了，以后可不能指望小柯来了还呆在榜上，他必须要冲上去。

　　“棒子，走，练级去。”

　　张林给狗头棒子去了个消息，然后向一个僻静的练级区走去。当然，既然是练级，也不能不问问莫琳儿有没有时间，爱心戒指的加成可不能浪费。

　　莫琳儿挺爽快的就答应了，于是在一片山青水秀的地方，三人开始刷怪。

　　虽说是三人刷，不过刷了一会儿之后张林就只是放了宝宝去砍怪，而他自己则是指导起狗头棒子的技术来。

　　这也是他叫上狗头棒子的主要原因。

　　狗头棒子既然叫他一师父，他自然不会亏待，这小子现在的技术虽然有了一些长进，不过还远远不够。

　　莫琳儿对此并没有意见，而且她还时不时的转头听张林讲一些战斗要领，觉得这些对她也很有帮助。只不过碍于面子，她并没有表现得那么明显，只是一边打怪，一边竖起耳朵听。

　　“喂，想听就干脆过来嘛，偷偷摸摸的干什么。”莫琳儿的小动作没有逃过张林的注意。

　　莫琳儿的脸微微红了一下，然后干脆停止了打怪，走过来道：“看不出你还挺厉害的嘛，只是发个技能都能讲出这么多的道理来。”

　　“呵呵，这里面的学问可大了，圣光里基本上所有的招数变化都是在出招的一瞬间来进行判断和控制的，我现在所讲的一些东西还只是入门而已。”

　　张林冲着莫琳儿笑了笑，在他眼中，莫琳儿的意识已经很不错了，缺的就是技能控制这个方面。

　　莫琳儿显得很感兴趣，当即就站在旁边光明正大的听了起来。而张林也不藏着，教狗头棒子时说得十分细致，甚至某些说法已经越过了狂战这个职业的范畴，显然是为了顾及到莫琳儿。

　　一段要领讲完之后，张林就会和狗头棒子进行实战，不过之后莫琳儿主动请缨，张林也便由着她。

　　莫琳儿和狗头棒子在打斗，而张林则是不时的出声指点。

　　论起实战经验，这两人就不是一个档次的，狗头棒子的战斗意识被莫琳儿完暴。不过好在他是一个狂战，稍稍有所弥补，毕竟狂战的很多技能都是需要集怒气值的，要的就是一个勇往直前。

　　只不过某些时候，勇和傻还是要区分开来，狗头棒子还有很长的路要走。

　　对于这样的练习，两人都不觉得枯燥，转眼之间一天就过去了，而莫琳儿还一脸激动的表示明天也要继续。

　　“不好意思，明天可能我不上线了。你们两个就自个先练着吧，如果你对技能控制这方面有兴趣，我以后有的时间教你。”张林笑道。

　　“一言为定！”莫琳儿伸出小手指，态度显得极为坚毅，显然她是真正体会到了张林所教的东西有着怎样的好处。

　　如此幼稚的约定方式也蛮有意思的，张林也伸出手指，和莫琳儿拉了个勾。

　　“师父，我也……”

　　“你就算了吧。”

　　看着狗头棒子也伸了小指头过来，张林一把将之挥开，道：“大老爷们，口头承诺就够了。”

　　在城里和莫琳儿分手之后，张林看着她的背影笑了笑。他教东西可不是白教的，这只是一个还没有说出口的交易罢了。

　　当然，张林也不打算说，有些事情说出来就没什么意思了。

　　莫琳儿在以前的网游中是个呼风唤雨的人物，除了她自身的实力之外，人格魅力也是不可或缺的。对这一点张林并不会怀疑，他相信到时候如果有需要，莫琳儿也一定不会对他有所保留。


第一百零六章 去海边

　　又是一个周末，早上起来之后张林推开窗户呼吸了一下新鲜空气。今天阳光明媚，万里无云，让人心情舒畅，炎热的天气似乎都算不了什么了。

　　当然算不了什么，等会可是要去海边的，想想都让人激动啊。

　　去海边玩，自然得搞一身行头，不过张林翻箱倒柜之后，只找到了一条平时常穿的短裤，上面那不知道是什么牌子的商标还褪了色。

　　“唔，看起来不够档次，不过总比什么都不穿要强吧。”

　　张林自我安慰了一下，将短裤穿起，然后就离开了房间，来到了游戏厅。

　　游戏厅里没几个人，李欣然也还没有出来，不过此时门口倒是站了一个青年，一身很潮的休闲装扮，戴着个太阳镜，头发梳得跟鸡窝似的，拿着一杯果汁在那喝着，看起来很显眼。

　　张林一下子还没认出来，不过走近一些之后，立时笑了起来。

　　“哟，这不是小叶吗？你这是打算在我们门口搞街舞秀？”

　　青年正是叶恒天，他转头朝张林看了一眼，哼了一声道：“没文化，你见过有跳街舞的穿我这样的吗？”

　　“我以为你想搞点另类博人眼球嘛。”张林笑道。

　　叶恒天都懒得和张林说话，只是问道：“你们老板呢？”

　　“在拉屎呢，要我去叫她吗？”

　　“噗……”叶恒天刚喝的一口果汁都从鼻子里喷出来了，偏偏那果汁是黑色的，看起来十分恶心，使得门口过路的几个行人都忍不住皱起了眉头。

　　张林从收银台前抽了几张纸巾递过去，叹道：“慢点喝，没人和你抢。”

　　叶恒天郁闷死了，一把抢过纸巾飞快的擦了起来，还好这不是碳酸的，要不然真会是个悲剧。

　　张林摸了摸肚子，朝收银台前的小玲道：“玲妹妹，你早上吃的什么呀？”

　　“油条和豆浆，怎么了？”小玲头都不回的答道。

　　“咳，怎么就没想着给哥哥我带两根呢？”

　　小玲宵了张林一眼，道：“有老板给你下面条，哪还用得着我带啊？”

　　“什么？！”还在擦脸的叶恒天此时突然大叫一声，将张林都吓了一跳。“欣然给这小子下面条？我没听错吧？”

　　“嘘……”张林将食指放在嘴边，然后左右看了一眼，小声对叶恒天说道：“你很想吃吗？”

　　叶恒天眯了下眼睛。

　　“回去买点挂面，拿开水泡一下，然后放一勺盐，放一勺鸡精，放一勺醋，再淋点香油，最后切一根火腿扔进去，保证味道分毫不差。”

　　叶恒天听得重重的呼出一口气，咬牙道：“你小子是身在福中不知福。”

　　张林眼睛陡然瞪大，然后同情的拍了拍叶恒天的肩膀道：“原来你的伙食比我还差，辛苦你了。”

　　叶恒天还想说什么，却只见李欣然从隔壁跑了出来，顿时让他眼睛一亮。

　　李欣然的打扮看起来很是可爱，白色收腰短T恤搭牛仔短裤，将她那诱人的身材呈现得淋漓尽致，两条洁白的美腿简直让人心神荡漾，再加上那一头清爽的长发，只让叶恒天都看得呆住了。

　　李欣然一蹦一跳的跑到两人面前，冲着叶恒天打了个招呼道：“久等了。”

　　“不久不久，我才刚刚到。”叶恒天连连摆手。

　　张林擦了擦鼻子，对李欣然说道：“喂，洗过手没有？”

　　“没有啊，洗手干什么？”李欣然很是不解。

　　叶恒天突然剧烈的咳嗽了起来，好半天才缓过气来，道：“既然准备好了，那我们就走吧。”

　　“好啊，罗洋，走。”李欣然说着，还拉了张林一把。

　　“什么？他也去？”叶恒天眼珠子都瞪出来了，这是什么情况？他可只是约了李欣然啊。

　　张林呵呵一笑，盯着李欣然的胸脯道：“海边是一个色狼的聚集地，我怎么放心让老板一个人去呢。”

　　“你看哪里呢？”李欣然伸手拍了下张林的头，然后望着叶恒天笑道：“别听他胡说，只是这家伙天天工作太辛苦了，正好借这个机会带他去玩一下，你不会介意吧？”

　　“哦，当然不介意，人多也热闹一点。”叶恒天笑道，其实心里在怒吼，这叫个什么事啊。本来是一次挺好的浪漫约会，怎么就多了个电灯泡出来了。

　　张林闻言眼睛一亮，道：“既然这样，不如让小玲和老王也去吧，更热闹。”

　　叶恒天牙都快咬碎，我热闹你个嘴！不过他表面上还是保持着一副笑脸，道：“我带的东西不够那么多人分的，三个人已经是极限了。”

　　“哦，这样啊，那就算了。”张林看起来还挺失望的。

　　叶恒天的胸脯剧烈的起伏了一下，然后扭头往马路对面停的一辆黑色兰博基尼走去。

　　李欣然撞了下张林，小声的道：“你知道我为什么要带你去吗？”

　　“废话，我刚才在门口看到他就猜到了。”张林撇了撇嘴道，要不是这样，他还不至于去当着叶恒天的面开李欣然的玩笑。“我说你怎么这么好心约我出去玩，原来是别有用意。”

　　“唉，我也是没办法啊。这家伙最近不知道发了什么疯，上次我过完生日之后就死缠着我，真是烦死了。”

　　“放心吧，今天我就豁出去了，不就是表现得暧昧一点么，没问题！所以不论你怎么侮辱我，我都不会反抗的，尽管上吧。”张林说着，还舔了一下嘴唇，似乎对这种事情很感兴趣。

　　李欣然做了一副鬼脸，捶了张林一下道：“那就拜托你了。”

　　两人上了叶恒天的车，在车里张林这里敲敲，那里摸摸，十分不安份。

　　叶恒天看着十分得意，估计这家伙是没坐过这么好的车吧，真是乡巴佬。正想出言嘲讽两句，却听到张林说道：“开个车来怎么也得借个敞篷的吧，这实在是太不给力了。”

　　叶恒天眼皮一跳，道：“这是我的车，不是借的。”

　　“你的朋友都不肯借给你吗？”张林眨着眼睛道。

　　叶恒天无奈了，这什么人啊，他都懒得说了，只是冷冷的说了句“朋友都有事”，然后就开着车奔海边去了。

　　离G市最近的一个海滩叫做绿沙，也有两个多小时的车程，在路上张林去一家店里买了两碗牛肉面，和李欣然在车里呼啦呼啦的吃着，让叶恒天想找个话题说说话也不知道如何开口。

　　好不容易等到两人吃完了，叶恒天终于逮到机会说道：“欣然，你看一下这个清单上的东西，看看有没有什么遗忘的。”

　　说着，还递了一张纸条过来。

　　李欣然还没说话，张林就笑道：“只要别忘了带钱就行了。”

　　叶恒天哼了一声，道：“不要以为海边的那些东西有多干净，除了比较占地方的东西之外，其他的还是自己带的好。”

　　“只有你们这种富家少爷才会有这样的洁癖。”张林撇嘴道。

　　叶恒天也懒得和张林说，只是没话找话的和李欣然聊着用品之类的事情，刷着他的存在感。

　　来到绿沙海滩之后，张林下车深深的吸了口气，看了一眼远处沙滩上那些身着泳衣的女孩们，道：“真是美好的季节啊。”

　　李欣然也显得很兴奋，连连点头，并且不知道从哪里摸出个花边太阳镜戴上了。

　　“身为一名道貌岸然的观景工作者，要时刻注意隐藏自己的目光，太阳镜的确是很好的装备。”张林点了点头，看了旁边的叶恒天一眼，同时也有点郁闷，怎么他就没有呢。

　　叶恒天瞪了他一眼，将太阳镜取下，丢给张林道：“想要就拿走，别说那些废话。就算我真的要看，也只会看欣然。”

　　“本性暴露了吧。”张林嘿嘿一笑，将眼镜戴上，同时发出一声狼啸。

　　三人在一家店里租了沙摊椅和遮阳伞等物品，然后将准备的东西都搬了过来，小小的休息了片刻，李欣然就去换衣服了。

　　叶恒天看了一脸躺在那里哼小曲的张林，突然说道：“喂，你等下最好眼睛放亮一点，知道不？”

　　“放心，我今天是擦亮了眼睛来的。”张林笑了笑，还装模作样的扶了一下眼镜。

　　“那就好。”叶恒天满意的点了点头，不再理会他。

　　不过多时，只见穿着一身蓝花分体式泳衣的李欣然跳到了他们的面前。不，准确的说是跳到了张林的面前，脸上带有娇羞之色的道：“怎么样？好看吗？”

　　张林微微拉下眼镜，吹了声口哨道：“不看不知道，一看吓一跳啊，平时怎么就没看出来，居然有这么大！”

　　“喂，是让你看衣服，衣服！”虽然张林这话是赞扬，但怎么就听起来那么让人不爽呢。

　　李欣然的泳衣其实并不是很暴露，上下各有一层蓝纱，使得看起来多了一些飘逸的味道，不过也更显清纯。

　　叶恒天此时显得并不是很高兴，在他内心的期盼中，李欣然换上泳衣应该会过来给他一个惊喜，哪知道居然会跑到张林的面前去了。而且张林那个家伙还狗嘴里吐不出象牙来，一点都不文雅，真是个垃圾。

　　真不知道李欣然怎么会想着带这种人来，根本就是败坏心情。


第一百零七章 她就是个贱货

　　不过既然李欣然不过来，那他就主动一点好了。于是叶恒天当即将外面的衣服一脱，露出他那还算还不错的身材，穿着一条游泳裤，然后摸出一副泳镜戴上，邀请李欣然道：“走吧，去凉快一下。”

　　“呃……我不会游戏。”李欣然不好意思的道。

　　“没事，带上游泳圈，然后我教你啊。”叶恒天眉头一挑，这可是个好机会啊。

　　李欣然显得有些犹豫，然后瞥向张林，那眼神的意思分明就是“你倒是说句话啊”。

　　张林翻了个白眼，李欣然虽然平时大大咧咧的，不过内心还是太善良了一点。如果换作是张林，他不喜欢做的事情任你说破天也就二个字，没门。

　　果然还只是个女孩啊。

　　只见张林哗啦一把脱掉上衣，从椅子上跳了下来，一手插腰，一手指向大海道：“不会游泳一点问题都没有，我们去堆沙堡！”

　　“哇，好建议，我喜欢！”李欣然又笑又跳，看起来十分开心。

　　说着，两人哈哈大笑着跑到一边堆起沙来了。

　　叶恒天惨遭无视，气得牙咬得嘣嘣响，他就想不通堆沙堡有什么好玩的，值得这么开心吗？

　　张林一边堆一边还回头看了他一眼，笑道：“咦，你不是说去游泳的吗？还站着干什么？”

　　“既然欣然想堆沙玩，我当然也要陪她。”叶恒天说着，然后也在旁边蹲下。

　　一位小孩被他的父亲带着走过，看了一眼叶恒天堆的东西，冲着他父亲笑道：“爸爸，这个人堆得好差哦，我堆得比他好。”

　　叶恒天身体一颤，流下一滴冷汗。

　　不过多久，张林就完成了一件作品，拍了拍手得意的道：“好久不堆了，都快生疏了。”

　　“哇，好漂亮哦，你挺厉害的嘛。”李欣然看着张林的沙堡双眼放光，她倒是没想到张林有这种水平。

　　“嘿嘿，小时候没事干，就经常撒泡尿捏泥巴玩。”

　　李欣然脸部一阵抽搐，低头看了一眼面前潮湿的沙子，突然觉得没有兴趣再堆了。

　　叶恒天注意到李欣然的表情，当下心中暗笑，此时站起来冲着张林道：“来海边不下水实在没有意思，既然欣然不去，不如我们去玩玩？比试一下怎么样？”

　　他说这话也是因为刚才听到李欣然赞扬张林，心里很不舒服，所以有心想要找回点面子。

　　“比游泳？”

　　张林摸了摸下巴，小的时候倒也经常玩水，不过好多年都再没有下过水了。虽然身体素质还保持得不错，但在技术上应该已经退化到了一个非常严重的地步，估计比不过啊。

　　“呵呵，怕输啊？”叶恒天得意的道。

　　“不用激将了，我正好也想去泡泡，来吧。”

　　张林呵呵一笑，然后和叶恒天一道往海边走去。

　　“哇，有热闹可看了，都要加油哦。”

　　李欣然给两人打气，而叶恒天则是微笑着比了个胜利的手势，看起来超有自信。

　　两人在水里决定好了起点和终点，然后张林看着叶恒天说道：“不用那么紧张，不然尿出来了会污染环境的。”

　　这里可并不止他们两人，还有不少的男男女女，他们听到张林的话后不由纷纷望向叶恒天，随后渐渐的移开了一些距离。

　　叶恒天大怒，他哪里紧张了？张林这小子根本就是没事找事。

　　“你还是担心一下你自己吧，开始！”

　　叶恒天说完，使奋力的朝前游了出去，而张林也连忙随后跟上。

　　既然提出要比试，叶恒天自然是有两把刷子的，慢慢的就将张林给抛离了。

　　张林游得很别扭，一项技艺久疏练习，的确很难一下子找回来，差的就是那种感觉。他只觉得手脚似乎都有些僵硬，根本不能随心所欲。

　　张林从水里冒出头，看了一眼远去的叶恒天，然后冲着旁边一位女孩冲了声口哨道：“美女，泳衣很漂亮。”

　　“谢谢。”女孩不咸不淡的道。

　　而此时，张林的身后则有一位男孩游了过来，拍了拍张林的肩膀，冷哼了一声道：“朋友，要找猎物到别处去，她是我女朋友。”

　　“误会，只是打个招呼而已。”

　　张林笑着转过了头，不过当他看清面前的人时，不由愣道：“居然是你？”

　　男孩也有些惊讶，此时一改先前那横眉冷对的脸色，倒是显得有些拘束起来，支支唔唔并不是很情愿的叫了一声：“队长好。”

　　张林点了下头，此人叫赵华，是威霸俱乐部预备队的成员，说白了也就是一线队员的替补，一个赛季可能都上不了场。当然了，他们也是有合同在身的人，虽然都是底薪新秀合同，为期也不长，但同样会参与一些系统化的训练，作为战队的未来去进行培养。

　　预备队的成员并不算多，毕竟能进各大战队预备队的玩家技术都已经有了相当高的水准，赵华就是其中一个。而张林则正是威霸战队负责教导技术的导师，不过大家都还是称呼他为“队长”。

　　在张林的印象中，赵华是一个很腼腆的孩子，说话的语气与先前完全不一样。看来想要真正的了解一个人，绝对不能只看他在你面前的表现，因为身份的差异，所以每一个人都不会表现出本来应有的模样。

　　张林正打算着说点什么，却突然听到旁边传来一个略带嘲讽的声音道：“哟，这不是张队吗？看来你老人家放了长假，也有闲心游山玩水了嘛。”

　　来人是一位和赵华看起来年纪差不多的男孩，长得还算俊朗，不过脸上总是带着一副痞气。他叫王思强，也是威霸预备队的一员。

　　张林皱了下眉头，王思强的语气可不怎么好听啊，不过这家伙以前就很不服管教，张林也没少为他头疼，想不到却是在这里又见到了。

　　赵华也觉得王思强的语气有些不太好，便偷偷的拉了他一把，示意他注意一下言行。

　　“你拉我干嘛？”王思强一把扒开赵华的手，歪着嘴说道：“以前这家伙是队长，我们都不敢在他面前怎么样。不过现在真是此一时彼一时了，还怕他干鸟？”

　　虽然是对着赵华说，但这话明显就是说给张林听的。

　　张林暗叹，王思强的个性很要强，但却属于夜郎自大的那一种，而且好高骛远，张林以前倒是有意打压了他一下。虽然这小子也不敢说什么，但张林知道他心中是有怨言的。

　　“小强，看来你翅膀长硬了嘛。”张林眯起眼睛道。

　　王思强发出一种不屑的笑声，道：“不要叫我小强，你还没这资格。我现在可是威霸的正式队员，你算老几？”

　　“你现在是正式队员？”

　　张林皱了下眉头，王思强虽然技术还算不错，但基础打得并不是十分牢固，喜欢玩一些华而不实的东西，而忽视基本功，也是好高骛远的一种体现，张林因此一直逼着他在训练。所以张林可不会认为他具有职业级的实力，这实在是有些莫名其妙了。

　　“呵呵，想不到吧？”王思强头昂得老高，根本就是在用鼻孔对着张林，那神态显得很是久扁。“别看你在联盟里混了这么多年，你连联盟是个什么情况都不知道。”

　　王思强说着，还用手戳了下张林的胸脯，道：“联盟要的是什么？是让观众看得心潮澎湃的华丽打法，以前的你也算是华丽，不过还比不上我。嘿嘿，我以前就很不服气，你天天教我们的那些东西有个屁用啊？就算都学会了又怎样，老子永远都出不了头。”

　　“比赛就是一场表演，只要表演够华丽，让观众看得爽，自然有人为我叫好，到时候我就是大明星。不是我自夸，如果我在战队打主力，肯定比你打得好，也比你更有人气。老子现在都很怀疑，你根本就是妒忌我，所以才一直利用权力来压我，怕我抢了你的位置。”

　　王思强越说越起劲：“现在果然验证我的怀疑，你这个瘟神一走，我立马就被战队选中了，这就叫实力。要不是有你挡我的道，老子早就是超级巨星了。”

　　张林撇了撇嘴，道：“你还差得远呢，连技能的操控都不稳定，还……”

　　“别他妈的给老子摆出一副教练的样子！”王思强挥手打断了张林的话，道：“你以为你现在还是队长啊？哈哈，你现在什么都不是，看看你穿的破裤子，恐怕还没找到工作吧？不是我说你，你的思想根本就跟不上时代，不单单是圣光，我敢肯定你干其他的事也一样吃不开，难怪就连赵蕊那个贱货都看不起你。”

　　“你说什么？”

　　听到王思强叫赵蕊“贱货”，张林立时面色冷了下来。

　　“呵，我有说错么？她就是个贱货。”王思强一脸不屑的道：“一心想要巴结杨经理，不过人家杨经理玩了几天就腻了，她又跑去陪老板睡觉，真是犯贱。说不定过两天就会来勾搭我了，呵呵，到时候我也尝尝，你的那位前女友是个什么滋味。”

　　啪。

　　张林突然一拳狠狠的砸在了王思强的脸上，猝不及防之下，王思强立时被打得鼻血直喷，栽进了水里。

　　此时在沙滩上的李欣然，和刚刚到达终点的叶恒天都注意到了这边的情况，不知道发生了什么事，张林怎么会突然和人起了冲突？


第一百零八章 将烦恼抛向大海

　　虽然张林和赵蕊已经分手，但那也只是因为人各有志罢了，听到别人如此当面侮辱她，张林实在无法容忍。

　　“你他妈的敢打我？”

　　王思强冒出水面，疯了一般的朝张林扑了过去。以前张林是他的导师，忍一下也就算了。可是现在他是威霸的正式队员，张林什么都不是，凭什么打他？

　　不过旁边的赵华却是一把抱住了王思强，道：“别冲动，再怎么说他也曾经教过咱们。”

　　“他教个屁！老子在他身上狗屁都没学到，放开我！”

　　赵华则是死命不松手，虽然他也对张林以前的严厉颇有不满，但无论怎么说，张林身为他们的导师，余威犹在，赵华一下子并不能完全适应。

　　张林眉头紧皱，盯着王思强道：“管好你的嘴巴，无中生有的事情不要乱说。”

　　“我乱说？哈哈，这事全俱乐部的人都知道！”王思强咬牙切齿的道。

　　张林眼睛微眯，眼神有些闪烁，莫非这事是真的？

　　看了一眼旁边的赵华，赵华的神情并没有什么变化，没有对王思强的说法表现出任何的意外，这让张林心中不禁一寒。

　　虽然赵蕊很爱钱不假，但在张林的印象中还不至于这么没有原则，否则张林也不会和她在一起那么长的时间。这才过去多久啊，就沦落至此？

　　“姓张的，你给我等着，等老子出了名，将你以前压迫老子的事情都抖出来，让所有人都知道你是个什么样的人！”

　　王思强被赵华渐渐往远处拉开，但仍然忍不住叫着。

　　张林心里很不舒服，压迫？若是他以前放任不管，你王思强能有今天这样的技术？早就走上岔路，不知道偏到哪里去了。

　　文无第一，武无第二，如果圣光是文斗，走岔路也没什么，说不定还能产生出一个鬼才来。但可惜，在职业赛场上，如果基础不过关，发挥就会很不稳定。也许某些时候抽起风来会有惊人表现，但更多的时候会可能连累整个战局，这样的定时炸弹太过危险。

　　“唉……”

　　张林叹了口气，他只是单纯的想让这家伙能练出水平罢了，没想到反弹这么大。以前他默不坑声，张林还没有这么大的感触，但现在看来，这怨气积得可是够深的。

　　慢慢的游向岸边，张林坐在沙滩上，心情一下子跌至谷底。除了王思强让他寒心之外，赵蕊的处境也让他有些无法释怀。

　　虽然两人现在没有关系，甚至张林心中还对她有些怨恨，但仍然希望她能过得好。如果王思强说的是真事，那赵蕊就太让他失望了。爱钱没有错，但要不要通过这种方式去获得啊？

　　“算了，人各有志，我管她做什么。”

　　张林冲着大海大吼了一声，似是发泄，也似是想强迫自己去放下某些东西。

　　而这一声吼让一众游客都吓了一跳，登时有人不满道：“有病啊？要发疯回家去闹，没有公德心。”

　　张林一笑：“不好意思，给大家找点刺激嘛，我以为你们喜欢。”

　　“嘁……”

　　众人嘲讽的给了他一个白眼，又各玩各的去了。

　　此时李欣然和叶恒天也来到了张林的身边，李欣然有些担心的问道：“怎么回事？”

　　“没什么，遇到个白痴罢了。”张林撇嘴道。

　　叶恒天看了一眼远处的王思强，道：“他好像和你认识啊。”

　　“所以说是白痴啊，认错人了吧，你没看到他的同伴在劝他么。”

　　张林这说法倒也算可信，叶恒天点了点头，不再深究，只是嘲笑道：“和一个白痴都能打起来，你的心胸可真是宽广啊。”

　　“呵呵，我就是喜欢打白痴，不管是现实还是游戏。”张林眯起眼睛笑道。

　　“你……”

　　叶恒天气得浑身发抖，张林这分明就是在嘲讽他。

　　“行了行了，少说两句吧，我肚子饿了，去烤点东西吃。”李欣然说着，一把将张林搀了起来，而这个动作使得她和张林显得十分亲密，身体的某个部位居然还紧贴着张林。

　　叶恒天鼻血都快喷出来了，连忙道：“不至于吧，只看到他打人，他自己又没被打，不用扶吧。”

　　“说的也是。”李欣然眨了眨眼睛，摸着头羞涩的笑道：“习惯了。”

　　“习……习惯了？”

　　叶恒天此时只觉得全身一凉，这炎热的夏天似乎变成了冬天，一股浓浓的酸味自心底透发出来。

　　“他们只是普通朋友，对，只是普通朋友。”叶恒天如此安慰自己，然后身体略显僵硬的跟在两人的身后。

　　将带来的食物放上烤架，李欣然将张林拉到一边坐下，关切的小声问道：“你看起来心情很不好，刚才一直都没说话，我还是第一次看到你这个样子，没事吧？”

　　张林摇了摇头道：“没事，可能是受到刚才那个白痴的影响吧。”

　　“别白痴了，我别的本事没有，看人还是很准的，刚才那人分明就和你有过节，可以说说吗？”

　　张林看了李欣然一眼，这女孩有时候笨得很可爱，有时候又显得很聪明，可能真像她所说的，在看人这方面有着独特的一套吧。

　　“已经过去的事了，不想再提。”张林还是表示了拒绝。

　　李欣然无奈的一叹，然后笑道：“说得也是，跟我来。”

　　说着，拉着张林就朝海边跑去。

　　叶恒天看着两人有说有笑，还手拉着手，气得将水杯都捏成一团了。

　　跑到沙滩边角一个比较僻静的海边，看着李欣然站上了一块岩石上，张林忍不住问道：“你想干嘛啊？该不会想跳海吧？不过这里矮了一点。”

　　李欣然笑了笑，捡起一块石头，说道：“我以前心里不舒服，想要忘掉一些事情的时候就会来海边，然后像这样。”

　　她一边说，一边将手里的石头狠狠的扔向了大海。

　　“把这石头想成是你的烦恼，扔进大海里，让它沉入海底，永远都不要浮起来。”

　　张林眨了眨眼睛，道：“听起来好幼稚，你偶像剧看多了吧？”

　　李欣然也不介意，跳下来一把将张林推了上去，并且递给他一块石头，道：“你试试。”

　　张林拿着石头掂了两下，然后扔进了海里。

　　还别说，在挥出手臂的那一瞬间，的确有一种将过去全部扔下的感觉。看来人的某些行为与内心想法在一起交织的时候，会在潜意识中产生一定的联系，的确会有很不一样的感受。

　　“再给我一块。”张林伸出手道。

　　李欣然一笑，又捡了一块石头递给他。

　　足足扔了七八块，张林终于呼出一口气，看着李欣然道：“海边的确是一个不错的地方。”

　　“你如果喜欢，以后我可以经常陪你来啊。”

　　张林眼神有些闪动，伸手在脸上摸了摸，道：“你该不会是爱上我了吧？”

　　突如其来的一句话让李欣然脸色立时红了，不过她马上反驳道：“别自作多情了，你长得又不是很帅，我怎么会爱上你？”

　　“哦，那行吧，吃东西去。”张林跳下岩石就往回走。

　　李欣然眨了眨眼睛，追了上去道：“喂，不会因为这个生气了吧？”

　　“怎么会，我高兴还来不及呢。”张林道。

　　“高兴？为什么？”

　　张林摇着手指，一本正经的道：“如果和你在一起，我迟早会被你打得半身不遂，现在就已经有这种倾向了。”

　　李欣然闻言大怒，当即举起了手想捶张林一下，不过觉得这似乎是印证了张林的话，又无奈的放下了，抿着嘴朝张林哼了一声，然后甩下张林先一步跑掉了。

　　回到烤架前，李欣然左看右看，发现叶恒天不知道上哪去了。而随后他就在椅子上发现了一张字条，拿起来一看，顿时笑出了声。

　　张林好奇的在她身后看了一眼，道：“这家伙有事先走了？话说他租东西付了帐没有？”

　　“应该付了吧，反正也要不了几个钱，不管他。”李欣然看起来很高兴，拿着烤串手舞足蹈。

　　张林摇头笑了起来，道：“真不知道你怎么想的，不喜欢人家直接当面拒绝就好了嘛，何必搞这么多事？”

　　“好歹他也是个富二代啊，不能太落他面子的，像现在这样就很好，让他知难而退，以后也好见面。他也是游戏里的副会长，总不能不见吧。”

　　张林道：“如果内心脆弱到这种程度，还是直接撤了他的好。”

　　“他的技术不错，人望还蛮高的，比我这个牧师会长都要受人拥戴呢。”李欣然颇有酸味的道。

　　张林想了想，也确实，一个女性，又是个牧师，的确很难建立起什么威望来。若不是因为她长得漂亮能吸引到一些人，会长恐怕会当不下去。

　　“别说我了，你呢？你游戏里发展成什么样子了？”

　　“还行吧，最近打算追一个美女，如果能将她搞定，对我大有好处。”

　　“什么？追美女？是谁？！”李欣然一下子跳了起来，拉着张林问道。

　　张林嘿嘿一笑，道：“说了你也不认识，是一个公会的会长，这女孩有两把刷子，我一定要争取过来。”

　　“不行！不准追美女！”


第一百零九章 监视

　　张林看着李欣然那有些气急败坏的样子不禁挑了下眉头，说道：“为什么？”

　　“因为……因为你这是假公济私！”

　　“不会吧，我追她完全是为了公会的发展考虑啊。”张林说着，突然露出一副邪魅的笑容道：“难不成你吃醋了？”

　　李欣然眼睛陡然瞪大，语气生硬的道：“嘁，我又不是你女朋友，吃哪门子醋？我是怕你在游戏里乱来，到时什么都得不到。”

　　张林呵呵一笑，道：“放心吧，我有分寸的。而且我说追她，并不是指的爱情，只是需要她的帮助而已，准确的说应该是拉拢她。”

　　听到张林这么说，李欣然的脸色明显有所好转。

　　“不过以后嘛，可就难说了。”张林接了一句。

　　李欣然的脸色又变了，不过这次她倒是没有再延续这个话题，而是说道：“虽然我们没签什么合同，但我也算是你老板吧，这是你口头承诺过的，可别忘了，我当然要关心你的工作情况了。对了，什么时候可以开始营利啊？”

　　“上次我不是挂兑换中心卖了几件装备么。”

　　“那合起来才一百多块钱。”

　　张林咳了一声，摇着手指道：“不要着眼于这些蝇头小利，有些装备是要给公会成员的，等到做大了，利润自然不会少。”

　　“那你可要加油啊，不许被美色迷惑住了。”李欣然提醒道。

　　“呵呵，再美也美不过你去啊，我连在你面前都能如此淡定，谁还迷得倒我？”

　　这话让李欣然很受用，当即笑眯眯的递给张林一支烤好的海鲜。

　　“有鲍鱼没有？”

　　“没有，你就将就着吃吧，别挑三捡四的了。”

　　张林一笑，拿起烤串吃了起来。

　　没有了叶恒天，两人反而更自在一些，李欣然也不说什么会不会游泳的话了，和张林一起疯得很是开心，直玩到了傍晚，然后才打车回去。

　　“今天太晚了，就不要玩游戏了，早点休息吧。”李欣然在张林进入浴室之前说道。

　　“知道了。”张林点了点头，进去冲凉了。不过片刻之后他又将门打开，说了一句：“你今天穿那件泳衣很漂亮。”

　　李欣然瞪了他一眼，这都回家了才记起说这话呢，早干嘛去了？不过她还是应了一声“谢谢”。

　　随后李欣然来到了游戏厅，看到那两个天天来这里练习基本功的家伙还没有离开，便走过去打了个招呼。

　　“哦，老板你好。”四眼和蘑菇头都显得有些拘谨。

　　“我听说你们是新区的吧？”李欣然道。

　　两人点了点头。

　　李欣然左右看了一眼，放低声音道：“那你们帮我个忙，看看一个叫木木的召唤师在新区到底在干些什么，然后给我汇报，我免费让你们玩游戏机怎么样？”

　　“真的？”两人大喜，他们之所以来游戏厅，是因为网游里面不如游戏机上训练来得直观，游戏机里可以任意选择训练地图，还有数据显示，而网游中则没有。

　　“对了，老板你说的那个叫木木的召唤师我听说过也，好想还有点名气。”蘑菇头想了一下后道。

　　“哦？”李欣然眼睛一亮，催足道：“说说，是什么名气？”

　　“听说是一个公会的老大，那个公会的美女相当多，而且还有好几个校花级别的，很多人挤破了头往里面钻呢。”

　　李欣然听得皱起了眉头，这个家伙搞那么多美女做什么？组建后宫么？

　　“行，那你们就在游戏里多多留意一下吧，拜托了。”李欣然道。

　　“放心吧老板，你让我们玩游戏，我们肯定会完成你交待的事情。”四眼打包票道。

　　李欣然满意的回了房间，在床上躺了一会又坐了起来，扭头看向那张木林森的海报，自言自语的道：“奇怪了，我怎么这么在乎他？难道我真的喜欢上他了？”

　　海报上木林森的眼睛一点神采都没有，但李欣然却突然有种想法，如果将张林的眼睛移上来，就完美了。

　　“其实乍一看，他和木林森还真有一些像。”李欣然想着，但马上又摇了摇头。“这种想法太奇怪了，木林森比他帅多了，根本一点都不像嘛。”

　　“我喜欢只是他的眼睛，并不是喜欢他这个人，所以我根本就不喜欢他。对，一定是这样的。”

　　李欣然重重的点了下头，似乎是在表示肯定。如果有人在旁边看着，一定以为她疯了。

　　“不能让他误会，明天不下面条了，睡觉！”李欣然开口自语了一句，然后倒下便睡。

　　第二天，张林战战兢兢的来到游戏厅，看到早餐不是面条后，立时昂头欢呼了起来，看得小玲一愣一愣的。

　　飞快的吃完早餐，张林舔了舔嘴巴，似乎意犹未尽的样子。然后便回到房间，进入了游戏。

　　一上线就看到了莫琳儿的消息，还连发几条，说的都是一些今天要一起继续刷怪之类的，这让张林摇头一笑，这姑娘还是挺有上进心的一个人。

　　同样的基础练习，想想莫琳儿和王思强的态度，张林都不知道说什么才好了。

　　不过这也是因为身份的关系，所以有些影响。对王思强来说，张林并不是朋友，而是上司，很自然的会有抵触心理，再加上观念不同，有矛盾也是情理之中。而莫琳儿就不一样了，双方是朋友，没有那么多的心理纠葛。

　　此时莫琳儿并不在线，现在还太早了一些，张林便去公会大楼检查了一下物质方面的情况。

　　有禽兽雨这个管事，基本上张林要做的事情不多，而禽兽雨也的确很给力，公会事务都处理得井井有条。而他也有意的会避过一些越权的事情，比如调节纠纷、分派任务这种涨人望的工作，就肯定是会交给张林或者是小柯来了，他基本上不会去主动出风头。

　　除非张林和小柯来了都不在或者没有时间，他才会代劳，不过也都会说是张林的意思。

　　界限把握得很好，是个人才。

　　在公会大楼转了一圈之后，莫琳儿也上线了，而立刻就发了消息过来：“喂，我在百花谷等你。”

　　“嗯，马上就来。”张林回了一句，就立即赶往了百花谷。

　　如今的百花谷人气可比上次来的时候旺得多了，其实已经不算是一个召唤师刷怪的理想场所。不过张林也不介意，至少这里风景美，让人心情也能舒畅一点。

　　远远的就看到那一身粉装，如同花仙子一般的莫琳儿。而张林上去正准备打个招呼，却听到莫琳儿娇喝一声，一招诅咒之箭就朝他打了过来。

　　张林挑了下眉头，这是交答卷的意思吗？也好，看看她这一天有些什么心得体会。

　　左边一个小跳避开诅咒之箭，而张林才刚刚跳起，莫琳儿下一招就紧跟着放下，暗黑之爪。

　　张林微微一笑，这一招的衔接比以前有了一些进步，不过还是不够快。

　　两招远程攻击技能一前一后，目的也很简单，就是打乱对手的行进节奏，以及为自己接下来的技能释放提供一个方向上的准确参考。

　　从概率上来讲，人在两次连续躲避的时候，一左一右的可能性是最大的，不仅仅是因为这样可以让自己不会偏离前进的方向，保持精神的集中，同时这也是大多数人条件反射的一种偏好。

　　那么在张林做出第一次躲避动作之后，莫琳儿心中就已经有了一个预判打击的目标位置，所以他第三招是死亡阴影。

　　而在她放出死亡阴影的几乎同时，张林第二次的躲避正好踏入了阴影笼罩的范围。

　　“唔，不错，判断很强。”张林笑着称赞了一声，不过接下来他又道：“可惜，慢了一步。”

　　张林前进的脚步片刻未停，笔直的朝前冲了出去，而死亡阴影降下之后，他刚好步出了这一招的有效范围之外，根本就是擦着他的后背落下的。

　　莫琳儿咬了下银牙，接下来连续打出两招诅咒技能，却也不能再对张林形成任何威胁，张林再没有给他机会。

　　“停！”

　　莫琳儿冲着跑到她跟前的张林打了个暂停的手势，无奈的道：“你怎么这么厉害？”

　　“呵呵，不是我厉害，而是你的水平太差了。”张林笑道：“当然，比之前进步了不少。”

　　“唉，本以为至少可以打中你一下的。”莫琳儿挺失望的道。

　　“你可拉倒吧，就你这三脚猫的功夫，如果不设一个很严谨的陷井，想打中我哪有那么容易？”

　　莫琳儿小嘴嘟起道：“严谨的陷井？刚才我那个还不严谨吗？”

　　张林摇了摇头，道：“除了方位的预判之外，其他的一无是处。其实战斗的时候对敌方的情报也要有一定的了解，当然这情报并不一定准确，在某些时候对手可能会临时更换装备，打你个措手不及，这种情况经常有。只不过我刚才可是不会换装的，你连我的速度都没有考虑进去，白白浪费三招技能，连根毛都没打掉。”

　　“还有，技能之间的衔接你还差得远，如果是我放那三招，就算你穿满级装备的鞋子，也得费掉你一个保护技能。”

　　莫琳儿吐了下小舌头，也不知道她是相信还是不相信。


第一百一十章 王者争霸赛

　　接下来的一段时间，张林基本上每天就是在陪着莫琳儿还有狗头棒子练习基础技术，而他的等级也升到了35。

　　等级排行榜上小柯来了已是39级，正向40冲刺。不过他也不是一枝独秀，身后紧跟着一位名叫亦云的玩家，与小柯来了同级。

　　这个亦云一直都保持在小柯来了的身后，也不知道是个什么人物，张林从未见过，倒是有着一丝好奇。

　　小柯来了还能保持等级榜第一可不容易，为了让他稳固优势，张林每天晚上都会陪他刷两趟10人副本。当然，也只是他们两个人进，这样经验也会更多一些。

　　但即使如此，还在被那个亦云一点一点的赶超，说明这家伙练级的效率真的非常惊人。

　　“有机会倒是要见识一下这个人。”张林如此想到。

　　而在游戏之外，李欣然从四眼和蘑菇头那里也探听到了张林成天和一位美女在鬼混，这让她的心绪很不平静。她也不知道为什么会这么在乎，总之她很不喜欢这种感觉。

　　张林也察觉到了李欣然有一些变化，变得好像沉默寡言了一些，不过他只是疑惑了一下，并没有太在意。

　　生活似乎很是平静，但在张林刚刚踏入36级之后，游戏里一则系统消息却引发了所有人的热烈讨论。

　　新区第一届王者争霸赛，所有35—39级的玩家均可参赛。赛制仿KOF三人组队形式，是轮番上阵单挑决斗的淘汰赛，最后的冠军则可以得到每人一万元的奖金，而且还发放40级全套金装。

　　这奖励不可谓不丰厚，立时引爆了新区所有人的热情，不到35的纷纷拼命冲级，而已经39级的人则是停下了练级的进度。

　　小柯来了离40级只差少许，这也应该是官方选择在这个时候开放这个活动的主要原因。

　　张林看到这则消息的时候吹了下口哨，同样感到很激动。如果是在大区，像这样的PK赛隔三差五的都有，不管是私人用来赌钱的黑赛，还是官方的争霸赛，时常可以见到。

　　虽然新区以往也有举办过，不过只是在第三区推行过一次，结果几乎没有外界的人来关注，虽然参赛者很多，但还是在中途就夭折了，官方也没有这个耐心搞这种吃力不讨好的事，毕竟新区实在无法引起太多的话题，就算是报纸也只是寥寥几笔带过。

　　可是没想到第七区居然又开始了，莫非是因为新区得到了广泛关注？张林可没有这种感觉。

　　不过对于张林来说，举办这样的比赛有什么内情他并不想了解，但他是肯定会参加的。不为别的，就为了那奖励而已。

　　李欣然上次还提过营利的事情，虽然她并不是真的希望张林去赚多少钱，但终究让张林记在心里了。在他最落魄的时候是李欣然收留了他，这段时间在游戏厅里吃她的，住她的，若不付点帐出去，张林都不好意思。

　　“嗯，搞起。”张林笑着握了下拳头。

　　比赛一个星期之后才开始，而这一个星期也是给玩家一个缓冲的时间，各自去做准备，该练级的练级，该组队的组队，该弄装备的弄装备。于是所有玩家们都忙得不亦乐乎，各大练级区全被人占满，公会任务都没有人做了。

　　装备的价格暴涨，市区都没有人摆摊了，所有人纷纷将自己用不到的装备全挂进了兑换中心，就连一些垃圾绿装都标着老高的价。而张林也趁这个机会将自己这段时间刷副本得到的装备都扔进了兑换中心，打算小发一笔横财。

　　公会仓库里也有不少的装备，张林也是适当斟酌了一下，然后挂上去一些可能会卖得掉的装备。不过这些装备是属于大家的，当然也会记录在案，透明实行，到时利润也会重新投入到公会建设中。

　　KOF赛制最重要的自然是选好队友了，否则会被坑死，而张林心中也已经有了合适的人选。

　　狗头棒子和莫琳儿。

　　这两人都是最近跟着他进行基础练习的，他也想借着这个机会让他们体会到切磋与真正比赛的不同，这也是心理锻炼的一个部分。

　　心理因素对个人的成长有决定性的作用，一个人技术再高超，但如果心理不过关，很快就会萎靡下去，也很难再爬得起来。职业联盟中这种例子太多了，而这也是考察人才的一个重要指标。

　　在真正的比赛中，每一位选手都想要赢，而心理素质强大的人则会暴发出比平时更加优秀的水准。反之，则会因为一点小小的失误或者是对方出其不意的攻击就乱了方寸，平时的战力恐怕都发挥不出一半。

　　其实张林对狗头棒子还不是太过担心，这家伙完全就是一根筋，心理素质上应该没有问题。而莫琳儿则不一样，她以前站得太高了，换了一个不适应的环境之后，还能否拥有那样的自信，还能否保持一颗强硬的心，这很难说。

　　张林当即给这两人去了消息，而两人也毫不犹豫的答应了。开玩笑，在一起这么长时间了，张林的技术他们都看在眼里，能和张林搭档，这种好事可是求都求不来的。

　　小柯来了就比较悲催，满怀信心的来找张林组队，结果却被告知队伍组完了，只让他跌破了眼镜。

　　“有没有搞错？我这样的大高手你不组，去组一个初学者还有一个婆娘？”

　　“呵呵，正因为你是高手，所以才不组你啊。要不然岂不是一点挑战性都没有了，那有什么意思？”张林笑道。

　　“日啊，这什么狗屁逻辑，你就等着输吧，希望到时候不要碰上我的队伍，不然磨都得磨死你。”

　　“拭目以待吧。”

　　目前的光耀城突然变得热闹了起来，不仅是因为30级以上的玩家越来越多的来到这里，还因为官方设立的参赛报名处就在光耀城。

　　此时张林和狗头棒子还有莫琳儿来到广场处，只见这里人山人海，接踵摩肩，挤都挤不进去。

　　“靠，报个名还要排队。”张林不满的撇了下嘴，只怪奖励太丰厚，让这些家伙们都疯狂了。

　　莫琳儿紧紧拉着张林的胳膊，皱着眉头道：“关键是还要三个人一起报名，这是谁设定的规矩，真是讨厌死了。”

　　张林转头看了她一眼，却突然发现莫琳儿的身后，一位男性玩家摆出一副若无其事的样子贴着她，当即脸色一冷，将莫琳儿拉到了自己的面前。

　　莫琳儿被拉得一惊，不过同时也意识到了什么，脸上浮现出一抹红色，没有说话。

　　此时张林还拉着莫琳儿的胳膊，看起来就好像是将她护在怀里一般，动作很是暧昧。而且莫琳儿的头正好齐他的鼻子，那乌黑的发丝在他的鼻间摩挲着，有点痒，不过也很舒服。

　　四周的人群挤得比较凶猛，张林和莫琳儿也免不了一些亲密接触，贴得是相当得紧，这也让张林的脸色有些发红。

　　当然，不是因为害羞，而是其他的原因。

　　游戏里不会发生身体反应，不过大脑里面传来的感觉却是假不了。张林敢打赌，他现在躺在床上的身体一定有了一些异常，只希望李欣然不要没规矩的跑进来，不然就太丢脸了。

　　在狗头棒子的开道之下，三人总算艰难的来到了报名处。而刚一接近这里，就听到有人一声惊呼，似乎蕴含着一种不敢置信的情绪。

　　张林扭头一看，只见是潇少爷，还有为你摘星和落影月。

　　发出惊呼的就是为你摘星，而他的呼声也吸引到了潇少爷的注意，当他看到张林和莫琳儿那亲密到极点的动作之后，脸色一下子就白了。

　　“莫莫，你……你们……”潇少爷浑身颤抖的指着莫琳儿，看起来情绪十分不稳定。

　　莫琳儿此时也是非常尴尬，没想到这样的一幕倒是被这几个同学见到了，到时指不定会在学校里怎么传呢，当下连忙解释道：“不要误会，只是太挤了，木木只是想保护我。”

　　“保护？哈哈。”潇少爷气得笑了起来，道：“我看这小子是想趁机占你便宜吧！你自己就没有一点保护意识吗？”

　　这话一出口，潇少爷立时察觉到有些不对劲。果然，莫琳儿脸上现出一股怒容，声音也显得激动起来：“你又不是我男朋友，管我干嘛？真是好笑了，我爱怎么样是我的事。”

　　潇少爷脸皮一阵跳动，不过他倒是懂得控制，呼出一口气道：“对不起，我不是那个意思，只是这小子……”

　　“我说过了，他是保护我，你们爱信不信。”莫琳儿犯了倔。

　　张林此时也笑道：“对啊，刚才有人不怀好意，我就想着这等好事与其让外人占了，不如便宜我算了，大家不会介意吧。”

　　“你倒真是坦白。”莫琳儿回头瞪了张林一眼，不过她也知道张林这么说是为了给她开脱。

　　张林这么直接的话倒是让那三个人都不知道说什么好了，潇少爷怒瞪了张林一眼，道：“真搞不懂莫莫怎么会选择和你组队，不过我警告你，不要打莫莫的主意，最好规矩一点。”

　　“这话你上次就说过了。”张林打了个呵欠道。

　　“你……”

　　潇少爷还想说什么，却被落影月拉了一把，催促他道：“别说了，快去报名。”


第一百一十一章 职业大神

　　报完名后，张林等人都退到了广场的旁边，而这个时候落影月等人也都过来了。

　　落影月绝口不提刚才的事情，只是笑道：“这一次的冠军你们的希望很大哦，一定要加油哦。”

　　“什么叫希望很大？冠军必须是我们的。”张林伸手做了一个胜利的手势。

　　“嘁，大话谁都会说，冠军哪是那么好拿的？其实不怕告诉你，这次的冠军早就已经内定了，我们这些人只不过是陪人家玩玩罢了。”潇少爷道。

　　张林眉头一挑：“怎么说？”

　　“我为什么要告诉你？”潇少爷转过了头，看向莫琳儿道：“如果莫莫问我，我一定会说。”

　　“我没有兴趣知道。”

　　莫琳儿似乎还在生潇少爷的气，这也让潇少爷暗叹了一口气。

　　他从莫琳儿上中学的时候就开始追求，直接追进了大学，可惜莫琳儿总是对他若即若离，忽冷忽热，吊得他很是难受。但他又不愿意就此放弃，而且也下了决定，就算追一辈子，他也要将莫琳儿追到手。

　　莫琳儿虽然表示没兴趣，但看到其他几人都是一副期待的神色，潇少爷可不想错过这个出风头的机会，当下说道：“本来这个消息是机密来的，不过我也没那么小气，就告诉你们好了。”

　　“你们应该知道月琴传这个网游吧？”潇少爷问道。

　　落影月和为你摘星点了点头，这么有名的网游怎么可能没听过。不过张林却是连连摇头，道：“不知道。”

　　潇少爷闻言一愣，随后哈哈大笑道：“乡巴佬就是乡巴佬，连月琴传都不知道，你还好意思在网游里混？”

　　张林擦着鼻子道：“很了不起么？比圣光怎么样？”

　　“当然没有圣光这么牛了。”

　　“那不就结了。”张林作出一副无所谓的表情，道：“一个连圣光都比不上的垃圾游戏，我干嘛要知道？”

　　“什么叫连圣光都比不上？圣光是国内最火的游戏好不好，月琴传虽然离圣光差得很远，但好歹也是前三甲啊，能顶着圣光的压力做出这个成绩已经非常了不起了。”潇少爷感觉和张林说话就让他来气。“还有，你说月琴传是垃圾游戏，恐怕这游戏的玩家会铺天盖地的人肉你。”

　　“随便，只要他们找得到我。”

　　潇少爷都懒得和他说话，继续对着落影月两人道：“月琴传顶级职业大神风卷残云你们听说过么？他上个月就已经决定退出联盟了。”

　　“风卷残云退出联盟？”

　　两人都吃了一惊，这个人可是月琴传的招牌之一啊，技术都已经到了出神入化的级别，完全就是教科书的水准，居然会退出联盟？

　　“不至于吧，他都退出联盟了，我怎么一点都不知道？我很喜欢看月琴传比赛的。”为你摘星显得有些不相信。

　　“故意封锁消息吧，应该是他们高层在做着一些应对的准备，估计到了新赛季开始的时候才会公开。”

　　为你摘星咽了口唾沫，道：“这太不可思议了，莫非他和木林森一样，是被联盟开除的？”

　　潇少爷摇了摇头，道：“据我一个知情的朋友所说，是因为风卷残云已经对月琴传没有信心了。唉，想想也是可悲，月琴传还是先一步圣光运营的，居然被人后来居上，现在月琴传的关注度一年不如一年，想留住风卷残云这样的网游高手可不简单。”

　　“你的意思是说，风卷残云来了圣光？而且……还在新区？！”

　　两人倒吸一口凉气，就连旁边的莫琳儿都露出震惊之色。

　　这实在太不可思议了，那可是排名前三网游的职业联赛顶级大神啊，不是一般的小角色，居然也转投入了圣光的怀抱，这是足以震动网游界的一则消息。

　　“可靠？”莫琳儿皱起秀眉问了一句。

　　“应该可靠。”潇少爷点了点头，道：“否则我不知道圣光举办这个争霸赛是个什么意思，之前三区的那一次失败还不够说明问题么？如果没有特殊的原因，我不认为官方会花心思在新区做这种活动。”

　　莫琳儿表示了赞同，道：“如果这个消息是真的，我想再过几天圣光的运营商应该会借用水军的力量去放出风来，这种打击对手的事情怎么也不会放过的。”

　　“嗯，难怪要举办这个活动了，估计就是要挖出人来吧，逼得那个什么月琴的游戏不得不提前做出回应。”张林道。

　　“不错。”莫琳儿和张林一唱一搭。“月琴传不像圣光，圣光影响力太大。就算当初木林森不是因为违返规定被逼离开的，圣光也不致于会受到多少损失，毕竟巨星太多了，也不差他一个。而月琴传却是经不起，风卷残云对月琴传的意义比木林森对圣光的意义要大得多，再加上他们那游戏本来就是在走下坡，这个打击很难承受啊。”

　　这话张林就不爱听了，当即撇嘴道：“喂，木林森的影响力也很大的好不好。”

　　“影响力虽然大，不过其他的大神也不差呀。”莫琳儿瞪了他一眼道：“再说了，如果你是联盟总裁，面对一个和联盟对着干的人，开是不开？”

　　张林张了张嘴巴，无话可说。

　　的确，开一个大神与联盟的尊严相比，明显后者才更为重要，他们用不着来求你，你不听话就给你关禁闭，没说的。更何况是连续几个月罢赛的，更是无法姑息。

　　为你摘星此时也相信了，不禁露出兴奋之色道：“不知道会是谁呢？要是可以找他要个签名就好了，他可是我的偶像之一啊。”

　　莫琳儿眨了眨眼睛，突然转头盯着张林，眼中露出怀疑的神色。

　　“看我干嘛？”张林被她盯得心里一阵发毛。

　　“你该不会是风卷残云吧？”莫琳儿道。

　　张林仰天一笑，道：“别开玩笑了，我连那个游戏都不知道是什么玩艺，怎么会联想到我的身上？”

　　莫琳儿有这种想法也不奇怪，她最近跟着张林练技术，越来越觉得张林是个深藏不露的大高手，很多的发招技巧她简直听都没听过，而且张林也承认打过职业联赛。

　　潇少爷则是满脸的不屑：“就凭这家伙也配和风卷残云比？一个照面就能够把他打趴下。”

　　张林笑了笑，没有说话，但他的眼神中却露出一股期盼的神色来。

　　别的网游中的大神吗？这可是从来没有遇见过的对手，真想见识一下看有什么样新奇的招数啊。当然了，这位大神转战圣光，也不可能那么快适应，他的技术恐怕会严重缩水。不过张林并不在乎，他也在适应的过程中，这样的碰撞应该会很有趣。

　　“再陪我去练习一下吧。”莫琳儿突然很严肃的说道。

　　张林有些不解，他怎么觉得莫琳儿此时的态度居然是一种如临大敌的感觉？至于么。

　　莫琳儿看了张林一眼，道：“我不会拖你后腿的。”

　　这话说得张林一愣，随后便露出欣慰的笑容。这姑娘，居然是在替他操心呢。

　　也对，在莫琳儿的心中，张林身为前职业选手，听到同是职业的风卷残云也来了，在圣光里重新扬帆起航，大家理应在同一起跑线上，竞争的意识自然也会比一般人要来得强烈。

　　只不过她不知道的是，张林虽然很好奇，也很期待，但却并没有什么一决高下的那种战意。

　　毕竟他是圣光职业选手啊，就算换了角色，也不能容许被一个外来户给灭掉，丢不起这人啊。

　　潇少爷看到莫琳儿主动约张林，当下急了，连忙道：“我也去。”

　　“不好意思，我的技术不轻易外传。”张林笑道。

　　此时莫琳儿闻言不由看了张林一眼，眼中略有些闪烁，似乎是意识到了什么。

　　潇少爷咬牙切齿，有技术了不起啊？不过目前来说，还真是了不起，至少人家莫琳儿愿意去跟着他练。

　　看着张林三人远去，潇少爷狠狠的捶了一下墙壁，吓得他身后的为你摘星和落影月都噤若寒蝉。

　　去往练级区的路上，莫琳儿突然冷淡的开口道：“我不会让你白教，你放心，我知道你想要什么，因为对于你来说，我能给的也只有这个，所以我也会毫不保留的教你。”

　　“呵呵，你挺聪明的嘛。”张林笑道。

　　“这不就是一次交易吗？大家都得到了想要的东西，很公平。”

　　“这的确是我初时的想法，不过之后我改变主意了。”张林双手互握，叹了口气道：“我觉得你很有潜力，所以我的确是用心在教你，没有再考虑那些所谓的交易。”

　　莫琳儿嘴角抽了一下，露出一副不以为然的模样道：“你认为我会信吗？”

　　“只要你还愿意跟我学，信不信我不在乎，那是你的事。”张林冲着莫琳儿笑了笑，然后很潇洒的加快了一下步伐，只留给她一个背影。

　　而走在前头之后，张林则是立时收敛了笑容，换成了一副咬牙切齿的模样。

　　他原以为借着对潇少爷说的那句话，会让莫琳儿心中感动，然后投桃报李，可谁成想这姑娘考虑得更深了一层，直接造成了反效果。这真是搬起石头砸自己的脚，那句话就不该说。

　　希望能圆过去吧，反正让莫琳儿教他阵法这种事情张林再也说不出口了。


第一百一十二章 比赛场馆

　　王者争霸赛在新区闹得是沸沸扬扬，所有人都在为这个即将到来的赛事做着准备。奖金还是其次，最重要的是一套金装，这可是足以让人流口水的东西啊，甚至可以让玩家们在新区迅速取得领先优势，为之后的发展打下基础。

　　谁也拒绝不了这种诱惑。

　　然而几天之后，另一则轰动性的消息却是以极快的速度在新区开始蔓延开来。

　　风卷残云转战圣光，并且会参加新区王者争霸赛！

　　这则消息如同一颗炸弹一般，平地一声雷，让所有玩家都是惊得目瞪口呆，同时又感到非常兴奋，到处都是激烈讨论的声音。职业大神要和他们同台竞技了，这是多么激动人心的事情啊，就算最后拿不到冠军，但只要能近距离的感受到大神的风采，也无憾了。

　　不仅在圣光新区为之震动，网游圈里同样是如此。风卷残云的人气虽然远不如圣光大神，但他却是代表了月琴传这个网游，一时之间各大报社也不管这消息是真是假，报了再说。于是第二天电竞栏目的头版头条，终于撤下了剑斩云天这个近期最火的风云人物，转而抛出这个重磅炸弹。

　　媒体的报导让圣光新区顿时引人注目了起来，同时对王者争霸赛的关注度还超过了夏季联赛，甚至还有一些记者注册帐号混进了圣光新区，来探寻这位潜藏的大神。

　　当然了，同时也有很多记者分别采访了圣光和月琴传的运营商以及联盟高层，但圣光这方面只表示这都是玩家之间在疯传，至于是真是假，他们并不作肯定的答复，只是隐晦的指出无风不起浪。

　　而月琴传那一边干脆连记者都不见，不过他们这番态度更加让人相信风卷残云真的去了圣光。

　　其实不论他们作出什么样的回应，都没有办法阻止圣光新区王者争霸赛的火爆了，而且也极有可能挖出风卷残云来。与其如此，不如避之则吉，免得说了假话到时候被拆穿更失人心。

　　王者争霸赛已经临近了，据官方所说，这次的赛事甚至会有电视转播，虽然不至于受到像职业联赛那般的关注，但也让一众玩家都是兴奋得几晚上睡不着觉。就算是去当炮灰，不过如果能上电视，那就太值了。

　　每个人都摩拳擦掌，跃跃欲试，希望到时候能有上佳的表现，甚至幻想着被某个职业俱乐部看中，当作预备队员来进行培养，那前途可谓无限光明。

　　圣光预备队员的薪水，也要高出一般白领不少，而且还有很大机会签职业合同，从而一步登天。

　　还别说，王者争霸赛还确实吸引了所有俱乐部的目光。不过他们倒并不是想要在新区找新秀，主要还是为了考察一下风卷残云。如果风卷残云的适应能力很强，那么他绝对值得签下。能成为月琴传职业大神，必然有他的独到之处。

　　只是，风卷残云是谁呢？

　　这个话题引起了广泛的讨论，毕竟圣光官方是不可能公开玩家资料的，只能靠猜。

　　怀疑的对象有很多，比如沁香桃桃这位风云人物，再比如打败了沁香桃桃的木木，还有很多很多。

　　甚至有人怀疑那转了区的等级排行榜前列的玩家，他们的理由是，谁也不知道风卷残云是什么时候兴起离开月琴传的念头，说不定在去年甚至前年就已经注册了帐号呢。

　　还别说，这个理由还算值得信服，所以怀疑的范围又增大了。

　　不过怀疑归怀疑，但都不怎么靠谱，大家还是期盼着争霸赛时风卷残云能一览众山小，散发出他的大神光芒。

　　一个星期的时间就在紧张和忙碌的气氛中度过，张林也没闲着，整天都在给狗头棒子和莫琳儿进行指导，而在有着很多人抢怪的情况下只是小升了两级，只到38而已。

　　经过上次那个不算误会的误会，莫琳儿和张林之间似乎有了一些裂痕，这段时间她除了一些技术问题之外，都很少主动和张林说话，让张林有些无奈。不过他也没有刻意去挽回什么，莫琳儿并不是一个十分温顺的女孩，偶尔耍点小脾气是正常的。但随着时间的慢慢过去，这点裂痕也不算个事，没必要太往心里去。

　　“比赛的时候棒子打头阵，接下来是莫莫，我排最后。”

　　明天就是争霸赛了，张林说了一下出战的顺序。

　　“每场比赛都这样吗？”莫琳儿问道。

　　张林冲着她一笑，道：“有意见？”

　　“没有。”莫琳儿摇了摇头，道：“我会尽量不让你出场的。”

　　“这也是我希望看到的。”

　　随后三人陆续下线，打算好好休息一晚，迎接第二天的争霸赛。

　　新区的争霸赛炒得沸沸扬扬，李欣然自然也是知道的，所以这天晚上，她再次亲自动手，为张林做了一份宵夜。

　　“面包？”

　　张林看着面前的一盘面包还有一杯牛奶，感到很是诧异。他当时只是随便说说罢了，没想到李欣然真的去对面的蛋糕房学习了。

　　李欣然有点不好意思的道：“我也不知道做得怎么样，你就将就着吃点吧，怎么说也是我的一番心意嘛。”

　　张林拿了一块放在嘴里，突然眼睛一亮，道：“不错啊，果然有师傅教就是不一样，比你下的那清水面强多了。”

　　“我下的面条很难吃么？”

　　张林狠狠的点了点头，然后津津有味的吃了起来。

　　李欣然则是在一边满足的看着，虽然张林说她的面条难吃，那也没关系嘛，至少面包不难吃。

　　而看着看着，李欣然的目光又不由得开始聚焦，只剩下张林的那一双眼睛，情不自禁的小声说了一声：“真像。”

　　“什么真像？”张林问道。

　　李欣然一惊，随后连忙解释道：“哦，我觉得你很像一个明星。”

　　“算你有点眼光。”张林嘿嘿一笑，甩了下头发，道：“其实我打扮起来还是挺帅的，不比明星差。明星嘛，三分长相，五分包装，再加上两分的装模作样，谁不会啊？”

　　“你可拉倒吧，你比木林森帅吗？”李欣然不屑的道。

　　“你说的是木林森？”张林笑容稍稍有些收敛，同时嘴角抽搐了一下，随后淡然道：“嗯，这我承认，我的确没他帅。”

　　李欣然看到张林的样子，还道是他受了打击，当即说道：“其实你还是蛮有魅力的，不用妄自菲薄。我也不打扰你休息了，争霸赛可要加油了，一万块的奖金必须给我拿回来。”

　　“举手之劳。”张林笑了笑，将最后一块面包扔进了嘴里，然后倒下便睡。

　　李欣然端着空盘子走到房门口，又转头看了张林一眼，这才离开。

　　……

　　新区争霸赛今天火暴开幕，而在上线之后，张林立时感觉到今天的光耀城与以往有了很大的不同。

　　街上到处都是玩家，除了参赛人员之外，还有很多的拉拉队，纷纷高呼着他们所支持玩家的名字，场面无比热闹。

　　而除此之外，最引人注目的还是光耀城中多出了一幢建筑。

　　在看到这幢建筑的一刹那，张林的身体就开始了颤动，这种建筑太熟悉了，这是举办职业联赛的比赛场馆啊！

　　每一个战队的主场馆地建设的都不一样，但却都是同一个类型的，这幢建筑也是如此，它不属于任何一个战队，但一看到就能够明白，这就是职业比赛的场馆。

　　在这一瞬间，张林仿佛又回到了过去，回到了那个让他熟悉的赛场。

　　“哈哈，老大，你终于来了，我们都等得不耐烦了！”

　　背后一声欢呼将张林的思绪全部打散，转头一看，只见是血染杀场，他身后还有一众小姐们，个个都身着短装，系着彩带，拿着花球，完全一副拉拉队的打扮，显得十分的亮眼。

　　血染杀场并没有到35级，所以这次的赛事他不会参加，不过他却是搞起了后勤工作，怎么着也不能落了望月分会的面子嘛。

　　“来，帮老大加油！”

　　血染杀场高呼一声，于是身后的美女们十分熟练的开始做着整齐的动作，喊着整齐的口号，那声势，惹得四周所有玩家们纷纷侧目，艳羡不已。

　　不过此时广场的另一边，传来了同样整齐的娇呼，转头一看，只见是凝香公会的一帮女孩子们，也在为她们的老大加油打气，那股青春的活力展露无遗。

　　随后，张林和莫琳儿会合，而两拨拉拉队也开始互拼声势，完全没有身为队友的觉悟。

　　张林和莫琳儿相视无奈的一笑，道：“我们先进去吧，棒子应该马上就到了。”

　　“嗯。”

　　说着，两拨人马雄纠纠，气昂昂的踏入了这幢看起来并不是大到那么离谱的比赛场馆。

　　当然，这只是外面的观感，但实际进入到其中之后，里面的情景足以让所有没有去过职业联赛现场的人为之震憾。而张林也不禁感慨了一声，果然是同样的规格啊，看来官方对这次比赛很是看重。

　　不过也难怪，借着风卷残云炒出了关注度，有这样的排场也在意料之中。


第一百一十三章 海选

　　进入场馆，只见四面八方全是黑色打底，而各种灯光犹如星星一样点缀其间，让人仿佛置身宇宙一般，充满了一种世界无限大的感觉，这在电视里是绝对感受不到的。

　　而实际上这里的空间还真就是无限的，会随着进入场馆观众的人数而自动变化空间的大小，所以永远都不用担心会没座位。

　　座位和所有现实中的体育场一样，环绕四周，由下至上一层一层的升高，不过范围和规模却是大了太多，毕竟是虚拟的世界。其中有单人座也有多人座，甚至还有可以开一桌满汉全席的贵宾座。

　　如果是在职业联赛中，这些座位都是有价格区分的，而且区别还挺大。普通人想订到最前面的贵宾席那基本上是无可能，除了价格高到离谱之外，没有一定身份地位的人也不可能向你开放。

　　当然了，这里是新区，肯定是不一样的。官方甚至都没有售票，所有人都可以免费入内，只不过贵宾席还是有限制，每一个贵宾席只能有一个公会的公长订下，然后连同该公会的人员入座，免得玩家们大肆争吵。

　　而在场馆的中间是一片非常大的空间，那里就是比赛的现场。只不过与现实中有所不同的是，观众如果觉得看不清楚，可以任意的去自由调整视角，这样也方便了坐得远的人。

　　这个场馆要运行可不是单纯的程序办得到的，需要大量的人力去控制和操作。即使是那些维持秩序的工作人员，也不能是NPC，所以也可以看出官方对这次比赛还是投入了不少精力的。

　　关注度提高了，曝光率自然也高，就算是赔钱的买卖，也不能失了面子，场地太寒碜可丢不起那人啊。

　　不过赔钱应该是不会了，光凭风卷残云的人气，就不是夏季联赛的那些新秀能比的，哪怕是最近风头正劲的剑斩云天，也还差着一筹。更何况这次比赛还造足了悬念，恐怕每个人都对风卷残云是谁充满了好奇吧。

　　此时场馆中已经有了非常多的玩家，一些NPC服务员在给观众们送着酒水食物等等，这些确是要花钱的。

　　张林和血染杀场坐到了一张贵宾席上，而莫琳儿和他们不是一个公会的，只能坐在另一边。

　　“哇，这地方真漂亮。坐在这里就像掌握着整个宇宙一样，然后以上帝视角欣赏下面的比赛，真是太爽了。”血染杀场搓着双手道，就算他是高级酒店出来的，但哪里见过这样的排场和规模？仅管只是虚拟。

　　张林没有说话，他也同样很享受。

　　这种场地他来过太多次，但贵宾席却还是第一次坐。以前打职业联赛的时候，进了这片赛场就转到后台选手区去了，连后排观众席都很少上去，根本没有机会上贵宾席。

　　只是现在这个场馆并没有选手区，因为选手实在太多了。

　　“到底谁会是风卷残云呢？”血染杀场东张西望。

　　张林瞥了他一眼，道：“你很崇拜他么？”

　　“不是，只是大家都在讨论这个人，很好奇罢了。”

　　这恐怕也是很多人的感受，张林则是一副无所谓的模样道：“比赛后期自然就会看出端倪了，急什么？”

　　血染杀场呵呵一笑，道：“老大，你有信心赢他么？”

　　“废话，连信心都没有还打个屁啊？”

　　这话惹得张林身后的一众小姐都笑了起来，调侃道：“老大，你可不要一上场就输了哟，要不然我们都不好意思给你加油哦。”

　　“喂，我有那么弱么？”张林不满的道。

　　“你是召唤师哦，听说除了牧师，就属召唤师最弱了。”其中一个小姐道。

　　张林叹了口气，召唤师还真不让人信任啊。不过这次比赛他就要向所有人证明，召唤师也是可以很牛逼的。

　　随着玩家们越来越多的进入场馆，时间也快到了，然后便见到四周那些星光陡然开始增加了亮度，并且响起了一阵让人振奋的音乐，顿时点燃了玩家们的热情，高声的欢呼起来。

　　比赛即将开始。

　　一道光幕投在了赛场上，而这光幕中，也开始用文字排列出各队伍的赛程。不过也只是晃了一下，很快就打出了第一轮的对战情况，总共一百支队伍，分五十组进行比赛。

　　这真是海选淘汰赛啊，而这种比赛方式是不可能让电视直播全场的，大不了就是截取一些精彩画面用作素材，搞一篇报道就完事了，想在电视上露脸估计会很难。

　　虽然分了很多组，但对观众来说，具体要看哪一组，完全由他们自行选择，因为每一张座位都可以拥有属于自己的专属视角。

　　张林看了下名单，想不到第一轮就入选了，他们的名字赫然在列。

　　“棒子，上吧。”张林拍了拍之前过来的狗头棒子，笑道：“争取一挑三，加油了。”

　　“放心吧，师父。”狗头棒子握了下拳头，然后和张林一起走向了赛场，同来的还有莫琳儿。

　　每位选手走上赛场，只要符合名单，都会自动的被传送到相应的地图上。而这些对战地图都是系统自行选择，也都是一些比较中庸的地图，不会让任何一个职业占明显优势，还算公平。

　　给张林他们选择的地图是一张风景较好的空幽山谷，范围虽然不大，但有高地，也有树木，如何借助这有限的地形发挥自己的职业特点，那就看临场发挥了。

　　“棒子，每回合的比赛时限是5分钟，自己注意把握，不要拖。”张林在地图上隔离的观战区对着场上的狗头棒子说道。

　　“知道了！”狗头棒子自信的道。

　　张林点了点头，然后席地而坐，脸上的神情很是轻松。

　　莫琳儿看了他一眼道：“不愧是打过职业联赛的人，真淡定啊。”

　　“你很紧张吗？”张林问道。

　　“有一点吧，我还是第一次打正式比赛呢。”

　　张林仰天一笑，道：“这也算正式比赛？连个带动气氛的解说都没有，也没有暖场，只是海选罢了，还没有那种让人紧张的氛围呢。”

　　其实张林有些失望，虽然场地到位了，但明显流程上比职业联赛差了太多。

　　莫琳儿嘟了下嘴，没再说什么，反正对她来说这种规格的比赛已经让她很激动了。

　　他们的对手张林一个人都不认识，也懒得去了解，反正看装备应该都只是些重在参与的小角色。

　　果然，比赛一开始，狗头棒子连砍带杀，已经取得了绝对的优势，对方的技术简直太差了，张林都不忍心看。

　　莫琳儿却是看得很起劲，而张林只感觉她甚至希望狗头棒子快点败，好让她上。

　　观众席上的血染杀场看到狗头棒子在场上的威风表现，不由有些诧异。这家伙不是一个新手么，怎么一段时间不见，就变得这么厉害了？一招接着一招的，打得对手连连后退，很勇猛啊。

　　“哇，没想到这个傻子这么强！”

　　一帮小姐也是有些意外，当下毫不吝惜的给狗头棒子加起油来。不过随后她们的加油声很快被淹没了下去，因为某处离他们并不远的贵宾席上，一片玩家疯狂的欢呼起来，似乎是看到了极为兴奋的事情。

　　“什么情况？发现风卷残云了？”其他人纷纷询问道。

　　“不是，弟兄盟的沁香桃桃一挑三！”

　　“哇，厉害啊，这么短的时间就打完了？这家伙该不会就是风卷残云吧？”

　　“不会吧，他曾经败在一个叫木木的召唤师手上，云神有这么窝囊么？”

　　“说的也是。”

　　听着这些议论，血染杀场只是撇了撇嘴，这家伙也只配欺负弱者罢了。

　　张林这们这一场比赛关注的人也不少，但都是冲着张林来的。可惜张林的出场顺序却是最后，而看目前的局势，张林应该出不了场，因为狗头棒子在倒下之前，已经打到第三个人了。

　　“可惜呀，嗜血用得不是时候，被对方抓到了机会，要不然很有可能一挑三，不过仍然干得不错。”张林对下场的狗头棒子说道。

　　本来狗头棒子还一副无精打采的样子，因为他没有完成张林的嘱托，但听到张林这番话后立时又高兴起来。

　　随后出场的莫琳儿更加引人注目了，她可是难得的大美女啊，只不过莫琳儿出场的时间却是很有限。

　　“太弱了，闭着眼睛都能赢他。”莫琳儿很快解决了战斗，下场后不由报怨了一句，对方根本不能让她发挥出实力。

　　张林呵呵一笑，道：“这才刚开始呢，将这些垃圾都淘汰掉之后，对手会越来越强的。”

　　其实张林还有一点没有说的是，莫琳儿这段时间的练习是真的下了功夫，技能的衔接有了很大的进步，可能她自己都没有意识到。面对装备和技术差得一踏糊涂的玩家，会让她觉得比以前所有的对手都要轻松。

　　打完了一场比赛的队伍会被传送出去，而新的队伍也紧跟着上场，轮换非常快。不管参赛的人有多少，一天之内绝对能够淘汰掉至少一半。再加上枪毙很多有队员没能到齐的坑爹组合，这海选的速度是非常夸张的。

　　而这样的比赛持续到第三天之后，张林的队伍轻松搞定四队垃圾，迎来了第五个。

　　终于，这个队伍看起来像点样子了，应该是个不错的对手。


第一百一十四章 花哨并非不可

　　三天的比赛，队伍像流水一样被淘汰，然而那传说中的风卷残云还是没有现出端倪。

　　在普通人的概念中，如果有一位参赛者以碾压的姿态干掉对手，多半就是那位大神了。但这样的人却有不少，关键在于对手太弱，大家迫切希望能看到一场有些水准的对决。

　　而今天，终于有好几支大家之前比较看好的队伍开始正面交锋了。

　　“唔，剑走偏峰？”

　　张林看着对战名单，不禁伸手抚了下额头，看来今天他恐怕要出场了。

　　剑走偏峰这个队伍还是比较热门的，他们和张林的队伍一样，最后一个人还没有出过场。这人名叫毛多多，一直都在等级排行榜前列，是个散打，也是玩家们怀疑的对象。

　　风卷残云以前的职业是符咒师，是个远程职业，理应不会选择散打。只不过月琴传不像圣光，那里小号是满地乱跑的，没有人的打法会那么固定，风卷残云擅长近战也一点都不奇怪。

　　不过相对于张林来说，小柯来了的对手恐怕要更强一些。

　　他所碰见的队伍从海选开始到现在一直都是横扫，还没有其他队伍能打掉他们第一个人。而且他们的出场次序也并不固定，除了一个人压轴之外，另外两人都是轮换的，可以想见其实力。

　　小柯来了此时坐在张林的身边，突然叹道：“我估计这场就要走到头了。”

　　张林扭头看了他一眼，嘲笑道：“你不是高手吗？这还没打就认输了？你这家伙也被人怀疑是那个什么风卷残云呢。”

　　“我虽然是高手，但队友不行啊。”小柯来了狠狠的瞪了张林一眼，似乎还在抱怨张林不肯拉他进队伍。

　　小柯来了的队友只是在公会里随便找的两人，实力上自然会打个折扣。

　　“没事，慷慨就义去吧，哥哥我会给你报仇的。”张林安慰道。

　　“你拉倒吧。”

　　今天的比赛正式开始，张林站起来，和狗头棒子进入了赛场。

　　地图同样是一片山区，不过景色却没有第一天那么美了，整座山透发出一股死气。

　　狗头棒子仍然是打头阵，张林也没有对他交待什么，只是说了句“加油”。

　　对方第一个上场的正是剑走偏峰，这让在观战区的张林不禁取笑道：“明知道我是最后一个，你却选在第一个，是没信心了吗？”

　　剑走偏峰瞪了张林一眼，怒道：“你别得意，就凭你们这个烂队，我一挑三都不在话下。”

　　“啧啧啧啧，朋友，该起床了。”

　　剑走偏峰闻言一声冷哼，不再理会张林，而是看着对面的狗头棒子道：“大个子，听说你最近很威风嘛，今天遇见本少爷真是你的不幸。”

　　“为什么？”狗头棒子不解的道。

　　“因为我比你强啊。”

　　“你怎么知道的？”

　　“……少废话，来吧！”

　　剑走偏峰发现他的心理攻势完全没有用处，索性开打。

　　狗头棒子挠了挠头，心想这人是傻子吧，明明自己在说废话，还让他少废话，这是什么道理。

　　两人开战，狗头棒子经过张林的指导，起手式都会选择横斩，而同时在观察对手的动作，只要对手有出招的意思，他就会立即收刀，然后闪避出大招。

　　剑走偏峰果然出招了，想强行判定掉这一记普通攻击，这让狗头棒子大喜过望，连忙闪身接了一招十字斩出去。

　　唰。

　　十字斩的刀光穿透了剑走偏峰的身体，立时让他的血量降了一截。

　　“哈哈，真是太弱了。”狗头棒子呵呵直笑，又跨前一步，连了一招劈砍。出招稍慢了一点，不过居然还是让他给连上了。

　　剑走偏峰怒了，冲着旁边的张林叫道：“你当的什么队长？”

　　张林眨了眨眼睛，不解的道：“干我什么事？”

　　剑走偏峰咬牙切齿，张林肯定没有给狗头棒子说明他的技术特点，要不然这大块头会这么直接？

　　张林则是心里暗笑，没想到直来直去的狗头棒子还真的让剑走偏峰吃了点苦头。其实他之前也想过给狗头棒子一些提示，不过觉得这样反而会让狗头棒子无所适从，干脆什么都不说反而更好一些。

　　不过剑走偏峰也不是傻子，吃了一次的亏应该不会再吃第二次，狗头棒子想杀他基本上不可能。毕竟双方实力还是有差距的，张林也不是神，不可能在这么短的时间就将狗头棒子培养到多高的程度。

　　果然，不过多会，狗头棒子的攻势就被剑走偏峰给压了下去，几招声东击西的剑招打得狗头棒子眼花缭乱，已经混乱了，双眼中也出现了迷茫的神色，大势已去。

　　张林擦了下鼻子，也不多当回事，而是转头看向对方那个叫毛多多的散打。

　　此人脸上显得很是淡然，不过眼中却是隐约透发出一种嘲讽的神色，不知道他是看不起狗头棒子，还是觉得剑走偏峰的这些招数华而不实。

　　不管怎么说吧，毛多多倒是有着一副高手的派头，这让张林也十分期待，希望这个家伙等下不要让他太过失望。

　　观众席上关注这一场战斗的人也不少，剑走偏峰的公会里纷纷高喊着替他们的老大加油，而其他人则是看到这几天很勇猛的狗头棒子被剑走偏峰玩弄于股掌之中，也不禁发出喝彩之声。

　　观众们的声音身在赛场上的选手也是可以听见的，剑走偏峰顿时打得更得意了，招数也玩得越来越花哨，不过翻来覆去也都是那一个类型的招。

　　对于普通人来说，这样的招数就已经很有观赏性了，他们纷纷叫好，显得激动不已。

　　“剑峰老大最强！”

　　“哇，打得好帅哦，剑走偏峰，我爱你！”

　　这些声音张林听到不由叹了口气，道：“观众果然喜欢华丽的东西啊，哪怕没什么实用价值。”

　　“当然了，大部分观众就是看个热闹嘛。”莫琳儿道。

　　“说得也是，倒是我有些死板了。”张林自嘲的笑了笑。

　　莫琳儿奇怪的看了他一眼，道：“你也打得很花哨啊。”

　　“我并没有刻意去追求花哨，只不过觉得有用才会去用。”

　　“听你的口气好像对花哨的打法很不以为然？”莫琳儿轻轻摇了摇头，道：“我以为你会看得很透呢，这本来就是一个相辅相成的事吧，真不知道有什么好纠结的。”

　　张林扭头看着莫琳儿道：“你觉得刻意追求花哨的打法有好处吗？”

　　“当然有好处，不过前提是你自己不要受到影响。如果一切尽在掌握，花哨一点更能激发观众的热情，也能摧毁对手的意志。”

　　张林摸了摸下巴，考虑了一会，然后点头道：“有道理啊，就好比篮球里的扣篮一样。”

　　“不错。”

　　“不愧是上过大学的人，就是不一样啊。”张林笑道。

　　莫琳儿呶了下嘴，道：“听起来真酸。”

　　此时狗头棒子已经被干掉了，一脸懊恼的下了场，替换上了莫琳儿。

　　张林安慰了一下狗头棒子，便仔细的观看起场上的比赛来。

　　狗头棒子是个很直接的家伙，这很容易着剑走偏峰的道，根本就是打法相克。而莫琳儿则不一样，这姑娘狡猾着呢，张林倒是很有兴趣想知道莫琳儿会怎么打。

　　第二回合已经开始了，剑走偏峰还有60％的血量，此时他一边前冲，还一边出言搭讪莫琳儿，似乎他不是来比赛，而是来泡妹妹的。

　　莫琳儿脸上露出一副鄙视的神色，一招诅咒之箭和一招黑暗之爪一前一后的释放了出去。而在剑走偏峰刚刚做出闪避动作的时候，莫琳儿立时吟唱了死亡阴影，打了出去。

　　张林看得连连点头，莫琳儿这段时间对这一招可是练得比较多，此时的时机卡得不错，算是合格。如果不出意外，剑走偏峰应该会中招。

　　果然，就在死亡阴影降下的同一时间，剑走偏峰一个折行刚好跑到了下方，被罩了个正着。

　　“我靠，阴险！”

　　剑走偏峰哇哇大叫，被一个美女阴到，他顿时感到自己丢了面子，也不再说什么搭讪的话了，咬牙切齿的就冲了过去。

　　中了死亡阴影，他的防御和速度都会下降，莫琳儿当然不会等着他过来，当即放起了风筝，打得剑走偏峰那叫一个郁闷，只希望这该死的阴影赶快消去。

　　此时观众席中，凝香公会的姑娘们都兴奋了，个个站在座位上开始跳起整齐的舞蹈来。

　　身后的观众被挡了视线，不过他们也不介意，此时一个个面上带着猥琐的笑容盯着前方那一个个娇美的背影，只希望姑娘们能再站高一点，说不定还可以看到一些风光。

　　死亡阴影的持续时间并不长，不过多会剑走偏峰就恢复了正常，而他也很快拉近了和莫琳儿之间的距离，看准一个时机就一招鬼斩打了过去，不过这招鬼斩出招的时候他的眼神以及手部的动作都向左边稍稍偏移，似乎是要砍向莫琳儿的左肩。

　　莫琳儿微微一笑，脚步却正好向左轻移，看起来似乎是主动迎上剑走偏峰的鬼斩一般，然后举起了手杖，似乎是暗魂波的手势。

　　“我日！”

　　剑走偏峰脸色一白，而他的身体在此时突然转向，向右边倾斜了出去，而那道剑光堪堪在莫琳儿的右身侧划过。

　　“这一招果然没有实用价值。”

　　莫琳儿笑着说了一句，而她此时顺利打出的暗魂波却是吸附在了剑走偏峰的身上。


第一百一十五章 毛多多

　　“你是怎么看出来的？”

　　剑走偏峰显得很惊讶，他都做得这么隐蔽了，莫琳儿居然还能看穿？

　　“噗……”

　　莫琳儿还没有表现出任何的反应，现场就有两人喷了。

　　一个是张林，还有一位是毛多多，此时他们表情都是一种想笑但拼命忍住的神情，看起来十分滑稽。而在发出同样的声音之后，这两人又不禁相互看了一眼，然后又很快将头扭开。

　　莫琳儿也很想笑，假得已经这么明显了，还沉浸在自我陶醉的状态里呢？只不过她现在还在战斗的过程当中，所以情绪抒发不会有张林和毛多多那么夸张。而她手中的技能也是一招接着一招的放，并且同时和剑走偏峰拉开着距离。

　　剑走偏峰似乎也明白过来，只不过他却是很不甘心，毕竟这样的招数是他冠以高手这个称号的标志，这是他的本钱啊。

　　他并不是傻，只不过任何人拿出得意的看家本领却被对方轻易化解，恐怕都会和剑走偏峰一样的反应。这也是自信的一种表现，虽然盲目，但却真实。所谓当局者迷，旁观者清，一个人想要真正的看清自己哪有那么容易？

　　剑走偏峰此时的血量已经低于30％了，而莫琳儿除了废了些魔法值，居然完全没有受到伤害。这可不行啊，这太丢面子了，于是他干脆也不想那么多，当即追着莫琳儿狂砍狂杀，只求降血。

　　莫琳儿是个很聪明的人，战斗意识也是相当不错，在她的技能没有那么多的漏洞之后，张林判断就算剑走偏峰再如何彪悍，也顶多打平，带走莫琳儿30％的血量也就差不多了。

　　看来他上场的时间还得往后延呢，这让他很满意。

　　然而就在这个时候，观众席上却陡然爆发出一阵惊呼。

　　“什么情况？”

　　张林很是疑惑，然而身处比赛中的选手是看不见观众席的，所以他也没有办法知道答案。

　　而在观战的那些观众，则是很多都露出惊诧的神色。之后，便开始听到有人高呼道：“哇靠，太强了！两个完胜！”

　　“太厉害了，那个沁香桃桃被打得毫无还手之力啊！”

　　“这个人如果不是云神，打死老子都不信！”

　　是沁香桃桃的那一场比赛！此时不明情况的观众立马将视角切进了那场比赛中，只见到一位名叫亦云的元素法师，昂首挺胸的站在赛场上，而他对面的沁香桃桃队伍，已经两个人亮了红灯，包括沁香桃桃本人。

　　最重要的是，亦云是满血！

　　“风卷残云，肯定是风卷残云！”

　　“对呀，亦云，这名字的意思太明显了。我还是那个云神，这就是他想表达的吧？”

　　“我怎么就没想到呢，这名字根本一猜就中啊。”

　　“云神！云神！”

　　全场开始了欢呼，不管是以前风卷残云的粉丝，还是在这几天才刚刚听说他大名的玩家，在此时都激动了。这可是职业大神啊，这段时间不知道多少人在关注，在这种氛围之下，每个人都充满了好奇，如今答案揭晓，自然全都疯狂了。

　　呼声震耳欲聋，似乎要将整个场馆的顶棚都给掀掉，就连身处另一赛场的张林都听不清旁边的狗头棒子在说什么了。

　　“这家伙终于出现了吗？”张林嘴角勾起一丝笑意，没想到居然会是等级排行榜第二名的亦云。

　　既然选择用这么高调的方式出场，毫无疑问是他特意如此的，这家伙来到圣光就是为了打响知名度，打进职业联赛，岂会低调？

　　之前的一些比赛对手太弱，就算完胜也不值得太让人吃惊，但今天的对手可是大有来头，也是大家怀疑的对象。选择这场比赛中亮相，并且以秒杀的姿态干掉对手，完全展露出了他的大神霸气，根本就不是这些小虾米能够望其项背的。

　　“妈的，我也想看啊。”

　　与亦云那边的比赛相比，张林看着莫琳儿和对方第二个选手对打实在是没有什么兴趣了。

　　此人的技术并不出彩，莫琳儿取得了一些优势，就算她的血量低于对手，还不至于拿不下来。只不过战胜了这一回合之后，莫琳儿也只剩不到20％的血量了。

　　观众席的欢呼声越来越大，听起来似乎是亦云打出了个一挑三，不过沁香桃桃那边的第三个人总算争了口气，没有完败。

　　没人觉得沁香桃桃这支队伍丢了多大的面子，因为对手实在太强了，如果换其他的队伍上去，恐怕结果也没有什么悬念。大神就是大神，适应能力简直太强了，面对一个新的网游居然还能保持这样的高水准。

　　张林此时显得很兴奋，他就怕对手太弱呢，不过看这样子，似乎有得打。他都忍不住涌起了一股战意，这种感觉已经好久没有出现过了，真想快点碰到他啊。

　　“喂，上场啊，在想什么呢？”莫琳儿的话打断了张林的思绪。

　　张林眨了眨眼睛，转头一看莫琳儿居然败了，这速度也未免太快了吧？

　　“怎么个情况？”张林问道，他刚才根本就没看。

　　“对方是个高手。”莫琳儿郁闷的道。

　　张林眉头一挑，走上场去，打量了一眼对面那个叫毛多多的散打，只费了不到5％的血，莫琳儿完全就是被打暴了啊。

　　“快点开始吧，不要浪费时间了。”毛多多一副居高临下的模样，看似完全没将张林放在眼里。

　　张林呵呵一笑，道：“你的名字真可爱，可惜人一点都不可爱。”

　　毛多多闻言脸色一冷，语气很硬的道：“等下我让你再也笑不出来。”

　　一旁的剑走偏峰也附和道：“就是，你们这个烂队就只能到此为止了，要怪就怪你们命不好。”

　　“败军之将，焉敢言勇？”

　　张林毫不客气的呸了一声，气得剑走偏峰哇哇大叫。

　　“毛哥，干死他，不用给我面子！”

　　毛多多闻言瞥了剑走偏峰一眼，没理他，只是朝张林说了一句：“给你10秒钟的时间召唤，免得说我欺负你。”

　　“真自信啊，不过你自己找死，可就怪不到我了。”

　　张林说着，然后悠闲的召唤起宝宝来，四小精灵还有黑骑士出现在了他的面前。

　　当最后一个宝宝召唤出来的时候，毛多多就开始朝前冲了过来，不过他的眼神却是依然充满了轻蔑的意味，跟本就没将张林当成一个对手。

　　张林微微一笑，面对面的也冲了上去。

　　毛多多并不意外，他之前就听剑走偏峰说过张林是个擅长近战的召唤师，这只让他更加鄙视。一个职业如果不能发挥其优势，那么就是操作者的水平太次，拿着召唤师去近战，这根本就是舍本逐末的行为，简直就是垃圾一个。

　　两人很快相遇，张林很直接的端起龙杖就捅了出去。

　　毛多多露出一丝不屑的笑容，身形陡然一矮，一招下段踢直踹向张林的小腿部位。

　　张林则是在收招之后迅速的跃起，不过他的姿势却是弓身单足点地，整个人并非是直着跳起来的，而是向前倾斜。与此同时，他手中的龙杖却是挥了出去，打出的是一招龙牙。

　　在跳起的同时打出招数，对技能的时间判断十分的精准，看得观战区的莫琳儿眼放精光。而张林在这种姿势下，打出的龙牙也是向下倾斜的，目标正是地上的毛多多。

　　本来这一招应该让毛多多无法闪避，但结果却是并没有刺中他。因为他使出下段踢之后，身体却是以脚跟为轴，来了一个90度的大转弯，整个人就如同时针一般转到了张林的身侧。

　　张林眼睛一亮，这一招玩得真是漂亮，居然连他都给骗了。

　　其实原理很简单，下段踢本身是不足以产生如此大的变化，但关键在于，张林的脚边却是有着一块突起的石头。毛多多应该是看准了这块石头才做出的攻击，而他使出下段踢的时候，也稍稍改变了一下身体倾斜的方向，那么阻力加上惯性就能够达到现在这样的效果。

　　绕到张林身侧后，毛多多当即前踏一步，一招上勾拳凶狠的击向张林。

　　时间掌握得比较到位，如果是一般人恐怕躲不开他这一招，然后接下来必然是中一套连击了。

　　但张林是一般人吗？

　　技能的衔接想做到完美几乎是不可能的，或多或少总会有一些偏差，只能说尽量去让对方抓不到这短暂的时间。职业选手之间的对战很少会留给对方机会，但毛多多毕竟不是职业选手，他留下的空档在张林的眼中看起来还是比较大的。

　　就在毛多多的上勾拳快要击中张林的时候，张林的龙牙已经收回，落下的脚也已经点到了地。

　　随后，便见到张林身体向后一翻，就堪堪腾出了一点空间让毛多多的拳头挥了空。而几乎在同一时间，张林的一招魔力印记却是很隐蔽的出了手，正中毛多多的前胸。

　　毛多多的身体虽然小小的僵直了一下，但后翻的张林却是没有时间上去连招了，这也是没有办法的事。

　　毛多多连忙退开，上下打量了张林一眼，道：“你很厉害嘛。”

　　此时的他眼中再没有了那种轻蔑的神色，取而代之的是一种警惕。其实在刚才张林跳起出龙牙的时候他的眼神就变了，只不过没人发现而已。

　　眼前这位绝对不是轻易能拿下的对手。


第一百一十六章 来咬我啊

　　“我没说我不厉害啊，只是你不信罢了。”

　　张林呵呵一笑，将龙杖甩到肩上掂了两下，那神态看起来悠闲无比。

　　也正因为悠闲，在毛多多的眼中看来就分明是一种轻视了。只见他眉头一皱，含怒道：“不过你再怎么样也不可能是我的对手。”

　　“自信固然可以，但自大就是找罪受了。”

　　两人说话间，张林的宝宝也到了，当下朝着毛多多围了过去。不过毛多多也不会站在原地，脚下踏着一种很诡异的碎步，朝着张林迅速的逼近。

　　张林眨着眼睛看着这奇异的步法，这是什么路数？他可从来没有见过，不过心中却是有着一丝期待，不知道这位技术还不错的散打能够玩出什么花样。

　　两人很快开始接触，毛多多就在张林的眼前晃来晃去，似乎没有规律可循，看起来是一种迷惑用的步法。不过张林也不会傻站着不动，他也开始晃了起来，随后脚步陡然一错，绕到了毛多多的身侧，先甩上了一招普通攻击。

　　张林的错步和出招一气呵成，速度非常快，反应不够灵敏的人很难避得开。但毛多多却是避开了，张林都不知道他是怎么避开的，而随后他还扔出了一记抛沙。

　　张林头一偏，将抛沙避开，但紧跟着一记寸拳顶到了他的腰际。

　　偏头后的张林当然是看不见毛多多是如何连出这记寸拳的，而且他也没有想到，因为这寸拳来得太快了。实际上他已经做出躲避的动作，只可惜还是晚了一步，却是没能避开。

　　“有门道。”

　　说这话的同时，张林的身体被吹飞了出去，毛多多也连忙跟上，再次将张林的宝宝甩在身后。

　　吹飞后的僵直效果在落地之前就已经消除，张林很熟练的用龙杖在地上一撑，整个人翻了个身，稳稳的站在地上。而他才刚一落地，就身体往侧方倒了下去，随后一招天击似乎很没有目的性的甩了出去。

　　“好强的意识！”

　　天击甩出的方向看起来什么也没有，但那里却刚好是毛多多此时要做出攻击的位置。而看到张林的动作之后，他心中不禁一惊，要出的招生生的给缩了回去，但节奏上却是出现了一下停顿。

　　张林的天击是在倾斜的身体状态下击出，所以本是斜上攻击角度的天击此时却是以平行地面的方式升起，而他此时也看起来像是做出一个小跳，身体已经腾了空。

　　毛多多的攻击停顿之时张林的天击也已经收回，身体还没落地，龙杖就再次伸出。

　　如果是以一颗平常心来观察，不难看出张林这根本不是什么攻击，只不过是随意做出的一个动作罢了。而先前呆滞了一下的毛多多却是慌忙侧身躲了一下，而这个时候他却发现张林龙杖一缩一伸，飞快的顶到了他的下巴。

　　圆舞棍。

　　毛多多震惊了，身在空中还能如此准确的递出圆舞棍，这得要多么强悍的控制力？而且还不是单纯的递出，是之前虚晃了一招，而紧跟着再出招，这节奏上的把控已经到了一个极高的境界。

　　这个召唤师不是一般人啊！

　　在震惊之中，毛多多的身体立时来了个180度的大翻转，被张林狠狠的拍在了地上，然后龙杖一下又一下的往他身上抽。

　　观战区的剑走偏峰还有另一位队员都傻了，呆呆的看着场上发生的一切，他们简直不敢相信。

　　毛多多是他们这个星期才刚认识的，说是要来组队，当时剑走偏峰还装模作样的要来检验一番，然而结果却是让他郁闷不已。毛多多太强了，他感到自己根本没有取胜的可能。

　　随后的接触中毛多多处处都透发着一股真正的高手气质，而这也让剑走偏峰折服了。

　　相比毛多多而言，张林则不一样，两次交手张林都是放了水的，而且张林一见面就对他指手划脚的说教，这感觉上就不一样啊。剑走偏峰心中也大感不服，不由得将张林看低了不少。

　　然而此时毛多多却是被张林打得完全处于了下风，这岂能让他不惊讶？

　　“没想到这家伙这么厉害。”剑走偏峰吞了下口水，他刚才还说张林必败无疑呢，此时看起来，形势不好的是他们这边才对。

　　莫琳儿此时也是双眼放光，她其实这还是第一次看到张林发挥出这样的水平，因为以前她看到的张林不是打NPC就是打那些水货玩家，能力根本没有得到体现。

　　而毛多多的本事她是亲身感受过的呀，20％的血量虽然不多，但她几乎就没有还手之力，打得她眼花缭乱，不一会儿就败了阵。

　　看着场上的张林，莫琳儿想到张林说要打进职业联盟，这家伙说不定还真能办到。

　　此时观众席上倒是没有多少人关注张林这边的比赛，主要原因是亦云已经光荣回归，观众们则是疯狂的呼喊着他的名字迎接他，跟开演唱会似的，谁还会去管其他人的比赛？

　　即使有人关注，但张林和毛多多的比赛毕竟不像亦云那边是横扫，也不可能引起那么大的轰动。

　　亦云似乎也对这个结果很满意，不停的朝着众人挥手致意，完全一副大明星的派头，惹得大家都是无比激动，甚至还有大堆人则是表示要给亦云当小弟，以谋得出头的机会。

　　观众席上的亦云风光无限，而比赛场中，张林和毛多多的战斗还在继续。

　　毛多多被张林一阵抽打丢了近半的血，面色显得有些苍白，不过眼神中的坚毅之色更重了。

　　“认输吧，又何必做无谓的挣扎。”张林一边步步紧逼，一边笑着说道。

　　毛多多哼了一声，道：“我不可能输的，这没有道理。”

　　“脑袋被门夹了吧？”

　　张林知道他这番话并不是来源于信心，而是自尊心。这让张林实在搞不懂，这家伙哪里来这么强的自尊。

　　毛多多此时抢到一个机会拉开了和张林之间的距离，随后又开始扭动起身体，脚下迈起小碎步。

　　这步法的姿势很奇怪，张林无论是在游戏还是在现实中都不曾见过，不禁开口问道：“你这是个什么鬼名堂？”

　　“我凭什么告诉你？有本事来咬我啊，来呀，来呀。”毛多多一边说着，一边还不断的做着一些挑衅的动作。

　　“哟嗬，我还以为你蛮正经的呢，原来也是个2B青年。”

　　张林呵呵一笑，逼了上去，不过却并没有作出攻击，也是展开步法，绕着毛多多转，同时在观察着对方移动的门道。

　　两个人看起来就如同跳舞一般，这倒是让关注这场比赛的观众都呆住了，这两二货在干嘛呢？这里是赛场，不是迪厅啊。

　　而在看了半天之后，张林大概也能知道，这种步法档次很高，看似没有规律，但其实却很容易躲避对方的攻击。张林在脑中模拟了一下，无论他从哪个方向进攻，都会陷入对方的节奏，很牛逼。

　　不过从感觉上来说，这种步法应该是循续渐进发挥威力的，也就是说它也有一种引导对方节奏的效果。而如果张林的感觉没有出错，那么想要破掉也就很简单了，中断他的节奏就行，连续丢他几招远程攻击就可以做到。

　　但张林并没有这么做，他不想浪费掉自己的技能，因为他还有帮手。

　　宝宝们屁颠屁颠的围了过来，此时毛多多的眉头也皱了一下，道：“怎么怂了？来咬我啊。”

　　张林笑道：“别急，我先酝酿一下情绪。”

　　毛多多都吐了，你娘的，P个K还要酝酿情绪？

　　不过此时也容不得他多想了，宝宝们已经近身了，他连忙朝旁边开始移动，想要避开这些宝宝。

　　“想跑？哪这么便宜？”

　　张林哈哈一笑，脚下一错，之前因为“跳舞”而早已结束冷却的龙牙以一个刁钻的轨迹朝毛多多捅了过去。

　　毛多多眼睛陡然瞪大，张林递出的这招龙牙使得他竟然不能做出反击。

　　原因很简单，因为他要躲避的方向是一个小精灵，那攻击都已经朝他挥了出来。他如果想要避开，只能后退，但如此一来，步伐就会被打乱了，也不可能再对张林出招。

　　毛多多咬了一下牙，看来张林已经看穿了他步法的破绽，再施展也不会有用处。此时他也不得不暂避，向后一个翻滚就跳开了张林的龙牙。

　　翻滚这个动作很帅，但实际上却是比后跳要慢了一些。但毛多多也不介意，如果他面对的是任何一个有冲锋技能的职业，他都不会这样选择，但召唤师可不会这种技能，不管是翻滚还是后跳，张林都逮不到他。

　　这也是张林之前和莫琳儿讨论过的，花哨会更有观赏性，也能提升自己的信心以及打击对手的意志。毛多多此时还挺得意，躲也躲得漂亮，一点都不狼狈，面子是大大的有。

　　然而张林此时却是轻轻摇了摇头，就在毛多多向后翻出，视线已经看不到他的时候，他突然甩手轻挥，并且还以很小的幅度做了一个推送的动作。

　　咔。

　　一道天雷自天空亮起，劈下的时间正好是毛多多翻滚后蹲地还未起身的那一刻。

　　毛多多大惊，这家伙还会天雷？！


第一百一十七章 上电视了

　　天雷的击打速度是魔法技能之冠，毛多多顿时闪避不及，被劈了正着。

　　但是这一招天雷却与平常的并不一样，不是劈到他的头顶，而是向他的后方偏移了一些。而蹲地的姿势就算头抬起来，背部也是弓起的，虽然没有劈到他的头，却是能劈到他的背。

　　后背攻击！

　　“日啊。”

　　毛多多咬牙切齿，而此时他的身体立时不受控制的朝前扑了过去，而且是僵直状态。

　　张林呵呵一笑，很轻漂的甩上了一记天击，让他浮了空。

　　这招天雷击打后产生出让毛多多反方向僵直的效果看起来很是违和，立时让观众席上观战的人都不由发出一声惊呼，不过他们的声音相比于全场对亦云的欢呼声却是太小，很快就被淹没了下去，并没有产生出什么反响。

　　而在场中观战区的剑走偏峰和莫琳儿，则都是张大了嘴巴，震惊得说不出话来。

　　强大的技能控制啊，真正是做到了指哪打哪！

　　毛多多被张林一通连击已经打懵了，他努力想要抢出一些机会，但张林并没有满足他。等张林最后一招鞭子抽到他身上之后，他的血量已经降到10％以下了，而且还被赶上来的宝宝砍了两下。

　　“呵呵，还需要继续下去吗？”张林摸着下巴笑道。

　　“哼，如果等到我再熟悉这个游戏一段时间，你绝不是我的对手！”毛多多的声音有些嘶哑，显然他是带着情绪说的这句话。

　　张林摇了摇头，道：“你怎么就那么肯定我不是你的对手？真是奇怪了，不管你这是自尊，还是自信，都很没有根据。”

　　“你不会明白的。”毛多多呼出一口气，他此时也放弃了，站着不动让张林的宝宝砍，根本就没有躲避。

　　“废话，我当然不明白。”张林听得出来，毛多多并不是在说场面话，而是他真正就是这么认为的。

　　随着毛多多躺在了场上，张林这一队顺利晋级。

　　剑走偏峰叹了口气，他所有的希望都在毛多多身上，还想着说不定能打败那个什么云神拿到冠军呢。但结果却是太出乎意料了，被张林给拦了下来，连20强都没有进。

　　下场的毛多多也是一脸沮丧，不过他的眼神中那股坚毅的神色仍然没有消褪，这只让张林觉得这人挺有意思的。不论如何吧，这也算是一个让人尊敬的对手，仅管张林觉得他的精神上有些问题。

　　比赛场上是残酷的，失败者潸然泪下，而胜利者则是喜不自禁。

　　莫琳儿一看到张林下来，连忙迎了上去，脸上乐开了花，激动的道：“真是有你的，这么强的对手都打败了，太帅了！”

　　“才看出来我帅呀？”张林说着，还摆了个Pose。

　　莫琳儿居然没有反驳，而且还点了下头，看得出来她是真心高兴。

　　“把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，你实在太不道德了。”张林冲着莫琳儿笑了笑，然后朝剑走偏峰那三人呶了下嘴，摇头叹了口气。

　　莫琳儿一愣，这叫个什么话？虽然听起来似乎的确是这么回事，但概念是不是弄错了？

　　不等莫琳儿表示意见，他们很快就被传送出赛场。来到观众席之后，也免不得受到公会里兄弟姐妹们的祝贺。张林只是简单的应付了一下，随后目光望向了观众席不远处的一个贵宾席上。

　　“他就是风卷残云？”

　　那是一位看起来眼睛显得有些小的青年，此时正一脸得意的回应着观众们的欢呼，看起来似乎很是享受。

　　张林忍不住嗤笑了一声，自语道：“这家伙还真会演，都是巨星级的人了，这种小场面至于露出这副模样么？不过还别说，挺有亲和力的，是在为自己的将来铺路吧。”

　　“你一个人在那说什么呢？”小柯来了走过来像看神经病一样的看了一眼张林。

　　“我在说那个亦云，果然是早有准备，就借着这比赛来壮大他的声势呢。如今业界的人都在关注他，俱乐部也不会不考虑这种暴增的影响力，搞不好他打完这次的争霸赛就会有俱乐部朝他抛出橄榄枝了。”

　　“这有什么奇怪的？”小柯来了很淡然的道：“他以前就是职业选手，而且是顶级的，除了对圣光还需要熟悉之外，其他方面的素质都不会存在问题。说起来圣光当初很多东西都有借鉴月琴传呢，适应起来一点都不难。”

　　张林转头惊讶的道：“月琴传很像圣光？”

　　“应该说圣光很像月琴传，只不过一个是西方背景，一个是东方背景。但无论是技能释放的感觉，还是战斗方式，都差不离。当然了，现在差距越来越大了，圣光是青出于蓝，资金方面更是不惜重本，各方面都强过月琴传，月琴传没有竞争力。呵呵，如果风卷残云能在圣光开出一个好头，后续恐怕还会有月琴传的牛人来圣光发展吧。”小柯来了道。

　　张林点了点头，商业竞争而已，也没什么好说的。

　　不过如果真像小柯来了所说，月琴传和圣光很相像，那么这个亦云会更加让他期待，这倒是一件值得高兴的事情。

　　张林想着回头可以在网上找一下亦云今天的比赛片断，这么大的关注度不可能没有视频流出来的。

　　正在此时，张林突然看到沁香桃桃一脸失落的带着一群人从他们身前走过，不禁笑着伸手打了个招呼：“嗨。”

　　沁香桃桃一见是张林，立时脸上一红，走得更快了。

　　“不要气馁哦，失败乃成功他妈。”张林刻意用手在嘴巴前做了个扩音器，大声的叫道。

　　“滚！”

　　沁香桃桃快疯了，这货真是贱啊。

　　张林笑了笑，也带着会里的人离开。

　　今天是最后一场海选淘汰赛，已经决出了20强，而从明天开始，就真正是到了竞争冠军的阶段了。张林向莫琳儿和狗头棒子嘱咐了一句好好休息，然后便下了线。

　　第二天一大早，张林打着呵欠，蓬头逅面的准备去洗脸，却被突然冲过来的李欣然一把拉到了游戏厅。

　　“你干什么？我脸上的口水都还没擦呢。”张林忍不住抱怨了一句。

　　“别废话，看电视。”

　　张林揉了揉眼睛，看向了墙壁上的电视，只见电视里放的正是他昨天和毛多多打的那场比赛。

　　当然不可能是全场，只是节选了一些片断，包括他斜跳出龙牙，还有空中出圆舞棍这些场景更是播放得很是细致。不过让他注意的是电视中打出的一行新闻字幕：风卷残云浮出水面，元素法师还是召唤师？

　　而新闻的主播也是围绕着这个来展开话题，不过她自己当然是不可能瞎猜的，只会带起一些悬疑性，将问题抛给电视机前的观众，以便能更加引起关注。

　　“哟，我上电视了。”张林呵呵一笑道。

　　李欣然的脸上看不出是高兴还是担忧，只听她问道：“你说他们会不会把你当成那个风卷残云？”

　　“当然不会。”张林撇了下嘴道：“除非风卷残云是闲着没事干才来圣光的，否则他不可能选择召唤师。再说了，昨天那个亦云已经公开承认了，这里面没我的事，这些新闻只不过是借着机会炒个话题。”

　　“也对。”李欣然深以为然的点了点头，又看了一眼电视，道：“想不到你的召唤师玩得也这么厉害，我在游戏里都没有见过哪个召唤师是像你这么打的。”

　　张林叹了口气，道：“我还想着低调一点呢，昨天也没多少观众看到我的比赛，没想到被电视台给播出来了，不知道是好事还是坏事。”

　　“废话，当然是好事啦！”李欣然狠狠的捶了他一拳，道：“打出了名气，利益还会远吗？”

　　张林咬着牙揉了下被李欣然捶的地方，呻吟着道：“早晚会被你给打死，就算赚到钱，恐怕也没命享啰。”

　　“嘻嘻，也不会白打你。来，吃个蛋糕。”

　　“哦？还有蛋糕吃，算你还有点良心。”

　　李欣然的蛋糕做得还挺不错，张林吃得是连连称赞。而吃了几块之后，张林看了下手里抓着的牙刷，然后又转头回到卫生间去了。

　　洗漱完毕，张林跑到收银台前打开电脑，开始搜索亦云昨天的比赛。

　　果然不出所料，还真有，是亦云完胜沁香桃桃的那一场。

　　视频中的亦云手中的魔法非常流畅，技能的衔接就连张林看着也是暗暗点头。如果只看这一方面，亦云虽然算不得多么顶尖，不过也有职业级的水准了，这恐怕是因为他对技能还比较陌生，如果熟悉了之后，说不定可以打轮换的替补角色。

　　只不过曾经做过的巨星的人不可能降低身份去给别人打替补，如果有俱乐部看中他，谈合同的时候一定会有相应的要求。

　　其实这也只是说说罢了，因为就单凭这个还不足以判断他会有多强的实力，张林认为有俱乐部会问津，只不过是因为这个人目前的影响力而已。再说了，就算要去打替补，那也是一年之后的事情。

　　亦云的能力实际上并没有得到多少体现，对手太弱了。视频中的沁香桃桃遇到同样是远程职业的亦云，那个悲剧啊，张林都不忍心看了。魔法连击愣是将他连得一点脾气都没有，拼命抵抗也没有半点作用，完败得不能再完败了。

　　只不过这一次沁香桃桃却没有哭，可能已经习惯了吧。

　　张林没看多久就将视频关了，没有多少研究价值，除了知道亦云的技能控制不错之外，其他什么都没看出来，只能在赛场上去体会了。


第一百一十八章 炒作的垃圾

　　张林进入游戏，刚出现在广场上，就被很多人行了注目礼，并且开始议论纷纷。

　　“看，就是那个召唤师。”

　　“嘁，就他这样还配和云神比？他还没这个资格。”

　　“拿大神来比一下还差不多，这个木木算老几？新闻根本就是在黑云神。”

　　“垃圾一个，听说他也和沁香桃桃打过，还挺艰难的，这太能说明问题了。如果碰到亦云，看他怎么死。”

　　听着这些人的议论声，张林的脸上十分的淡然，他在昨天看到新闻时就知道会有这种后果，这也是他说不知道是好事还是坏事的原因。

　　绝大多数粉丝都是盲目的，他们的偶像在他们心中就是顶级的水平，更何况还是公认大神级别的人物？

　　而木木是谁？无名小卒而已，和他们偶像的名字摆在一起都会觉得是一种侮辱，当然会产生不满的情绪了，档次都不一样嘛。就好像拿一位一线歌手和一个歌唱爱好者相比较一样，任何人恐怕都会嗤之以鼻，哪怕他们根本就没有听过那位爱好者的歌声。

　　张林对这些声音就当没听见，哼着小曲悠然自得的走向场馆，不过在门口时却是被一个人给拦住了。

　　只见毛多多来到了他的面前，看了他一眼道：“你该不会是哪个游戏里的职业选手吧？”

　　“问这个干嘛？”

　　“我很想知道。”

　　张林沉默了一会，点头道：“是。”

　　“难怪了。”毛多多的肩膀稍稍下沉，看起来像是松了口气的样子。“你可不许倒在冠军奖杯的前面，必须要赢。”

　　张林眉毛上扬，呵呵一笑道：“听你的口气，好像是在说我赢了你，就没有道理输给亦云一样？这是个什么逻辑？”

　　“你误会了，我不是这个意思。”毛多多叹了口气，道：“你和亦云我也不知道谁输谁赢，其实我很希望亦云能得到冠军。但你如果输了，我又会很不甘心。”

　　张林眨了下眼睛，看着他道：“很纠结的想法，你这人真是奇怪。反正不管怎么说吧，既然参加了比赛，我就没想过输，结果如何到时自有分晓。”

　　“嗯，希望你有好的成绩。”毛多多说完，转身就走。不过迈了几步，又回过头来道：“我还是那句话，等我熟悉了这个职业，我会再向你挑战的。”

　　“欢迎。”

　　看着毛多多的背影，张林总觉得这人身上透出一种仇恨的感觉，不过这种仇恨似乎不是针对他，而是另有所指。

　　“奇怪的家伙。”

　　张林摇了摇头，不再多想，走进入了场馆。

　　今天的场馆与以往大不一样，倒不是说场地有什么变化，而是因为赛场上正有人做着各种各样的表演。有跳舞的，有唱歌的，甚至还有和职业战队一样的啦啦队表演。

　　这看起来倒是有了一些意思，张林也是倍感亲切。

　　虽然有着20个队伍，但冠军肯定是在今天产生，所以也得到了重视。除了这些表演者之外，还设架了现场解说台，看来是想着重对亦云的比赛来进行点评。

　　来到贵宾席，狗头棒子和小柯来了等人都已经到了，而且还看到迷彩炫梦从座位上站了起来，手里拿着杆大旗在那里挥着，上书几个大字：“木木老大千秋万代，一统江湖。”

　　“我了个去！”张林连忙跑了过去，指着那大旗叫道：“你们疯了？想成为众矢之的么？”

　　“老大，你终于来了！”

　　血染杀场从座位上站了起来，举着拳头叫道：“妈的，老子听到那些王八蛋说老大你的坏话，实在听不下去了。就算打不过亦云又怎么样，老子们输人不输阵！”

　　“你也觉得我打不过亦云？”

　　“呃……我不是这个意思。”虽然血染杀场嘴里这么说，不过看他的神情似乎的确也和大多数人一样，认为张林不是对手。

　　在坐的一群人里面只有狗头棒子给了张林毫无保留的支持：“师父，你是最棒的！”

　　小柯来了则是走到张林的身边，将他肩膀一搂，笑道：“没事，输给一个大神也不丢人，如果赛程排得运气不错，说不定还可以争取个第二名呢。”

　　张林瞪了他一眼，道：“既然炒热了话题，那么我肯定是用来当亦云的踏脚石的。只要官方不是太笨，我和他只会在决赛遇见。”

　　“说得不错，那么争取拿个第二名吧，还有一套粉装的奖励呢。”

　　张林翻了个白眼，都懒得说了。

　　而此时，似乎是迷彩炫梦的大旗激起了观众的抗拒情绪，纷纷高声呼喊：“打倒木木这个小丑！”

　　“垃圾，只会借着我家云神来炒作，无耻之徒！”

　　这些声音一浪高过一浪，越来越多的观众被调动了起来，最后居然形成了整齐的口号：“垃圾，小丑……”

　　张林摇头一叹，这真是自找的。不过事情已经这样了，他也无所谓了，当下站到了迷彩炫梦的身边，然后举起手臂向观众们致意。

　　于是观众们骂得更凶了。

　　倒是血染杀场气得不轻，他再也看不下去，吼了一声道：“咱们也不能弱了气势，叫起来！”

　　血染杀场一声令下，小姐们纷纷起身，又跳又叫：“木木老大，一统江湖！”

　　她们那娇嫩的声音自然被淹没了，不过她们敢于顶着压力对抗的气势却是让一些人起了怜悯之心。本来嘛，这些可都是美女，看着美女们在那里都憋红了脸，他们也不好意思，声音还真小了下来。

　　而这个时候，接近场馆大门的观众却又开始激动了起来，因为亦云来了！

　　只见亦云面带微笑，得意洋洋的和观众们打着招呼，然后迈着比较潇洒的步伐，在众人的欢呼中走到了他的那个贵宾席。

　　得意这种神情一般来说是会让人有反感的情绪的，但那也得看是什么人。这种神情安在此时的亦云身上，那就不是得意，而是王者的尊严，是霸气。

　　在粉丝的眼中，哪怕亦云现在脚下使绊摔个跟头，他们也会认为摔都摔得那么有型，更何况是一个神情？

　　亦云转移了观众的注意力，总算没有那么多人骂张林了，他也可以坐下安心的吃个点心，喝点饮料啥的，坐等比赛开始。

　　不过多久，只见到四周那犹如繁星的灯光突然开始射出一道道各种颜色的光线，将整个场馆映射得五光十色，十分耀眼。而同时一阵激昂的音乐响起，立马调起了观众的情绪。

　　比赛开始了。

　　主持人也开始高声宣布：“第二届新区王者争霸赛20强淘汰赛，现在，正式开始！”

　　唰。

　　随着话音落幕，比赛场上立时拉下一道光幕，上面已经出现了对战的顺序。

　　果然正如张林所料，他和亦云如果之前不被淘汰，就一定会在决赛相遇。而在此之前，还需要打三场比赛。

　　这让观众们有些失望，他们最期望看到的就是亦云秒杀张林的场面，不过也只能等待了。

　　“上吧。”

　　张林站起了身，和狗头棒子还有另一处贵宾席的莫琳儿一起走进了比赛场。

　　今天的比赛毫无疑问张林和亦云是主角，不过这两人却是不约而同的选择了最后一个上场。解说考虑了一下，还是将重点放在亦云的队伍。

　　张林这边的对手还算不弱，狗头棒子都拿不下第一个人。不过张林也不在意，20进10的比赛不算人头分，而10进4的比赛却是会以人头来计算，赢得比较艰难的队伍会直接淘汰。

　　这种赛制其实并不公平，但比赛嘛，哪有绝对的公平可言？再说这次之所以举办这场赛事，主要是因为亦云，只要亦云不被淘汰，其他人都是陪衬。

　　莫琳儿接着狗头棒子上场，她还算争气，直接打掉对方第二人60％的血量，不过却再无力为继，只能让张林上去解决。

　　而亦云那边则是要强一些，他的两个队友和莫琳儿的水平相仿，甚至还犹有过之，亦云虽然出场了，不过也只是收了个尾罢了，没有多少表现的机会。

　　于是解说便转到了张林这一边，只不过张林打得却是中规中矩，并没有什么亮点，费了不少的血量才赢下战斗。

　　看着张林打得如此艰难，观众们嘘声四起，和亦云相比，这家伙根本就是茅坑里的一砣屎嘛。

　　接下来是10进4的比赛，因为这一轮要算人头，所以张林和亦云又不约而同的选择了第一个上场，这让解说和观众们都爽了，没有焦点的比赛根本就没有意思。

　　张林面前的对手在亦云承认身份之前，也是被怀疑的对象，是一位狂战。此时只见他冲着张林轻蔑的一笑，道：“你的好运到此为止了，我比你更有资格成为亦云的对手。”

　　“白痴。”

　　张林叹了口气，宝宝都不召，冲上去就直接开打，完全是一副硬拼的姿态。

　　“哈哈，我看你才是白痴吧！”

　　狂战喜不自禁，召唤师居然敢跑到他面前来，这根本就是送死来的。

　　不过一会儿……

　　“好强的攻！好强的防！”狂战瞪大了眼睛，明明就是硬拼，他居然不敌？

　　张林此时血量已经降了大半，但却是显得很霸气，将龙杖往地上一拄，叫道：“下一个！”


第一百一十九章 决赛开始

　　一挑三。

　　张林以强硬的姿态干掉狂战的霸气让后面两位直接腿软了，剑客都不敢上来和张林拼，结果自然是没有悬念的。

　　只不过虽然张林这边是一挑三，但亦云那边更是轻松。亦云挑完三个人还剩80％的血量，而张林则是已经见底了。谁强谁弱，玩家们心中早已有了偏见，都等待着看到亦云踩在张林的身上拿下冠军的那一刻。

　　“唔，亦云的实力真是让人眼前一亮，不愧是顶尖的职业选手，恐怕没有人能阻挡他夺冠的脚步吧。”解说台上，一位解说如此说道。

　　另一位也点头附和，道：“确实如此，亦云虽然换了游戏，但我们都看到了，他的适应性非常棒。以前他就是一个符咒师，玩起元素法师也算是本家，只不过他好像换了一些打法。”

　　“嗯，以前的他让人感觉很是沉稳，甚至有些单调。但现在却是打得比较赏心悦目，可能这也是因为游戏的不同所产生的改变。”

　　“这种改变非常不错，所以我很早以前就说过，风卷残云适合来圣光。”

　　两位解说你一言我一语，都是在讲亦云如何如何，直到半决赛开始的时候，其中一位解说才开始提及张林。因为这一场张林和亦云又都跑去压轴了，比赛根本没什么可说的。

　　“苏老师，请问你对木木是如何看的呢？”

　　被称为苏老师的那位解说清了清嗓子，说道：“这个召唤师很特别啊，我在圣光观察了许多的选手，也从来没有见过一位召唤师是这种打法。不过圣光里每一种职业都有专属的优势和劣势，召唤师血低防弱，优势在于有召唤兽的保护，适合打游击战。而木木则是舍弃了他的优势，卖出自己的弱势，这明显不是一个正确的打法。”

　　“不过他的防御可不低哦，装备看起来很好。”

　　苏老师呵呵一笑，道：“现在这个阶段，大家的装备都很一般，他有几件金装当然能够弥补一下。但当大家的等级逐渐提高，拉到了同一个水平线后，木木就会很悲剧了。虽然我承认他的技术还过得去，但也只算是中上水平，这样的另类打法根本没有发展的潜力。”

　　“苏老师分析得相当透彻，值得我学习啊。”旁边那位解说笑着拍了句马屁，继续问道：“那么，您认为亦云和木木，谁更有可能带队得到冠军呢？”

　　“这根本就不存在悬念，亦云肯定会赢。他可不是新手，对各种形势的判断必然非常精准，木木不会有任何机会。”

　　作为解说其实不应该说出如此肯定的话，只不过相对于张林和亦云来说，结果似乎大家都已经确认了，好奇的只是张林会以一种什么样的方式被亦云打暴，如此而已。

　　“呵呵，苏老师说得对，那就让我们拭目以待吧。”

　　两位解说的声音贯穿全场，赛场上的张林自然也能听到。只见他脸上肌肉一阵抖动，眼睛也快眯成一条缝了。

　　身边的莫琳儿看了他一眼，安慰道：“别在意他们怎么说，犯不着生这种气。”

　　“哈哈，我哪是生气啊，我实在是想笑啊。”张林说着，终于忍不住笑出了声。

　　这两位解说张林从未见过，当然不会是职业赛场上的那几张熟面孔。也不知道从哪里拉来的两位专家，眼光也未免太差了一点。

　　虽然张林一直都没有太过抢眼的表现，但多少还是可以在其中发现一些端倪，就算看起来不如亦云那般行云流水，但至少也不会说成一个天上，一个地下，这完全就有失偏颇。

　　这根本就是业余水平嘛，和职业赛场上的那几位解说不可同日而语。

　　莫琳儿眼神奇怪的看着张林，发现张林是真的在笑，并非在掩饰怒火，她也松了口气。不管张林在笑什么，这并不重要，重要的是不影响心态就行了。

　　结果并没有出乎大多数人的预料，张林和亦云的队伍双双晋级，终于碰在了决赛的赛场上。

　　“各位，激动人心的一刻就要到了。接下来将进行的是本届新区王者争霸赛的最终决战！冠军将花落谁家呢？”

　　主持人激昂的声音还没落下，便听到台上的观众纷纷叫道：“云神！云神！”

　　当然，这其中还少不了美女们的娇嫩声音：“千秋万代，一统江湖……”

　　每一场比赛结束之后，参赛的玩家都会得到一些休息的时间。不过对于张林来说，这个时间有没有并无不同，他之前的战斗基本上没费多少脑力，完全凭着本能在打，精神状态保持得很不错。

　　“棒子，感觉怎么样？”

　　“啊？什么感觉？”狗头棒子疑惑的看着张林道。

　　“唔，没事了，我们上吧。”

　　张林笑了笑，这个家伙看样子不知道紧张为何物，这倒是一个很不错的精神属性。

　　看到张林站起身来准备上场，顿时满场的嘘声劈头盖脸的倾泻下来。

　　“垃圾，在云神的脚下颤抖吧！”

　　“哈哈，终于到了这大快一心的时刻了，木木小丑，一定要死得漂亮一点。”

　　“还一统江湖呢，你以为你是神教教主啊？你连给亦云提鞋的资格都没有！”

　　而在亦云那一边，则满是支持的声音，对比是相当的鲜明。

　　“唉，我这是招谁惹谁了？怎么就把我黑成这副鸟样了？”

　　进入了地图之后，张林无奈的叹了口气道。

　　莫琳儿也是连连叹息，因为张林的原因，她也被人骂了，被说成是垃圾的女人，真是太难听了。

　　狗头棒子也同样如此，而且他的名字中还有个“狗”字，狗腿子这个称号他是跑不了的。不过他倒是比较淡定，只是看着对面那三个人双眼放光。

　　“好，一战洗刷掉这莫名其妙的耻辱吧。”张林说着，开始分配出场顺序。

　　还是老样子，狗头棒子打头，张林压轴。

　　只见狗头棒子雄纠纠，气昂昂的上了场。而对方的排序也和之前是一模一样的，对阵狗头棒子的是一位剑客，名叫剑仁，挺好记。

　　观众们支持剑仁的声音并不是很大，所以狗头棒子也能听到公会里的人给他的加油声，当即露出一副憨厚的笑容，然后二话不说的冲了上去，挥刀就斩。

　　剑仁撇嘴一笑，同样是一招普通攻击打了出去，这让狗头棒子愣了一下，张林教他的应对中可没有这种情况啊。

　　呯。

　　刀剑相撞，两人各退几步，而之后剑仁则是连忙欺身而上，一招鬼斩出手。

　　在没有事先准备的情况下，人的反应都是会慢一拍的，狗头棒子也不会例外。所以他这个时候不可能再做出躲避的同时进行反击的动作，只能单纯的去进行躲避。

　　剑仁眼睛瞥了一下狗头棒子，鬼斩收剑后立时接了一招拔刀斩，朝着狗头棒子移动的方向打去，中了。

　　张林看得连连摇头，狗头棒子要学的东西实在是太多了。在战斗的过程中要时刻保持着技能的连贯性，不论当前是什么样的形势，脑中都要进行着吟唱的工作。

　　张林其实和他说过，但他似乎还没有形成这个意识。

　　他只是一招鲜，张林教他什么，他就会记住什么。如果是一般的玩家倒也罢了，脱不开一个大众战斗的习惯框架，但如果遇到懂得变通的人，只会死得很惨。

　　当然了，狗头棒子也并非完全没有技术，对方想要打暴他也不太可能，狂战可是一个会暴发的职业。

　　在狗头棒子的血量降到50以下之后，突然他的身体陡然开始膨胀，一卷红色的光芒迸发而出。

　　怒气暴发。

　　但这一下却是没能打中剑仁，这家伙好像早就知道狗头棒子此时会暴发一样，先一步就后退躲开了。

　　“棒子的选择太轻率了，一达到要求就暴发，根本没有这个必要。好在对方的技术也一般，不然此时接一招滑斩，棒子一点办法都没有。”张林评价道。

　　莫琳儿点了点头，赞同张林的看法。

　　剑仁并没有接滑斩，可能是因为没有把握抢到这个机会，不论是出招早了还是晚了都会让狗头棒子寻到空档反击，所以他也没有冒险，只是很稳健的开始磨狗头棒子的血。

　　狗头棒子的血在一点点的消褪，之后使出血气唤醒加强了属性。不过即使如此，也没有扭转这个劣势，只是追砍了对方近40％的血量，然后遗憾的败下阵来。

　　“师父，对不起。”狗头棒子下了之后低着头道。

　　“不用每次都说一样的话，想想你为什么输，输在哪里，然后弥补自己的不足吧。”张林说道。

　　狗头棒子重重的点了点头，也不知道他是不是真的理解。

　　解说台上的两位也在评价着刚才两人的表现。

　　“苏老师，您觉得剑仁和狗头棒子的实力怎么样？”

　　“剑仁倒是有一定的判断能力，很不错的一位选手，虽然他这一局打得并不出彩，不过却是因为那个狗头棒子太傻了一点，衬托不起来。狂战虽然有着众多的怒气技能，但也要在适当的时候使用，每一招都要给对手施加压力，狗头棒子完全没有做到，根本就是一个新人，还嫩着呢。”

　　张林听到这个评价倒是基本赞同，不过这也是一些废话。

　　接下来就轮到莫琳儿上场了，张林对她还是抱有一些信心的。但转头时却突然看到莫琳儿的身体在微微的颤抖，这姑娘是紧张了吗？当下连忙说了一句：“莫莫，仅管放手打吧，就算不行后面还有我呢。”

　　“我不会拖你后腿的。”莫琳儿冲着张林握了下拳头，然后深吸了一口气，缓步走上了赛场。


第一百二十章 又输了

　　看到莫琳儿上场，剑仁不禁吹了声口哨，笑道：“美女，总算把你给盼到了，比赛打完了不如一起去酒馆坐坐怎么样？”

　　莫琳儿没有接话，只是摆出一副战斗的姿势，神色之间显得很是严肃，但却可以让人感觉到她似乎有些紧张。

　　“真没意思。”

　　剑仁撇了撇嘴，这完全就是不给他面子嘛。正想再说点什么，却只见莫琳儿手杖一提，一招诅咒之箭已经出手。

　　剑仁一叹，他也看出此时的莫琳儿眼里只有战斗，哪还有心思和他说话？当下也打消了搭讪的念想，神情一凝，朝着莫琳儿冲了过去。

　　第二回合的比赛正式开始。

　　莫琳儿虽然因为张林的原因受了牵连，但美女终究是有优待的，现场的大老爷们还得保持着自己的绅士风度，也不至于在此时叫骂，甚至还有一些人给莫琳儿加起油来。

　　凝香公会的一众女孩们此时也活跃了起来，在贵宾席上又跳又叫，比旁边望月分会的小姐们还要奔放。

　　“莫莫老大，代表月亮消灭他！”

　　女孩们的喊叫让观众都哭笑不得，这些家伙的口号一个比一个夸张。只不过叫得再响也没用，对上亦云的队伍，结果似乎早就已经注定了。

　　莫琳儿在诅咒之箭之后紧跟着是一招暗黑之爪，这似乎已经成为了她千篇一律的起手式。然而这一次她却是没有再适时放出死亡阴影，因为剑仁并没有交叉闪避，而是直接绕了个圈子，之后一招滑斩飞速的朝她逼近了过来。

　　此时再释放死亡阴影也来不及了，莫琳儿生生的将之咽了回去，随后撤了两步，接着向后一个小跳，动作看起来很是连贯。而且她并不仅仅只是躲避，脚尖才刚点到地，只见一圈骨盾则是自她的身上闪现了出来。

　　观战区的张林看得眼睛一亮，这一招释放得恰到好处，这姑娘最近一段时间的练习总算是没有白费，对技能的控制已经上了一个新台阶。再加上她自身有着相当不错的意识，这后撤加后跳的连续动作从距离和时间上来判断，应该刚好可以避开滑斩的攻击范围，从而使得骨盾形成反击。

　　果然，剑仁的滑斩停在了她的身前，挥出的长剑从她的胸前划过，只有不到小指头长的差距。

　　“靠，要是胸再大点就好了。”

　　剑仁忍不住抱怨了一句，但这句话刚出口，他就感觉到周围的气温似乎开始下降了，让他忍不住打了个寒颤。

　　只见莫琳儿的双眼中射出一道寒光，那樱红的小嘴唇抿得是相当的紧，看似已经发怒。

　　剑仁倒是想解释一下，不过此时却也容不得他解释。升起的骨盾狠狠的抽在了他的身上，立时使他的身体成了僵直的状态。

　　与此同时，他的头顶也出现了一团阴影当头罩下，莫琳儿的招数连得还是比较到位的。

　　“不错，莫琳儿打得相当不错，这一套技能真是看得人眼花缭乱啊，而且时间掌握得非常好。”

　　解说台上，那位苏老师开始称赞莫琳儿。

　　旁边那位也附和道：“的确打得很漂亮，苏老师您认为她有多大的潜力？”

　　“潜力巨大。”苏老师肯定的道。“看得出来她还只是一个新手，因为她上场之前还很紧张，显然没有多少比赛的经验。但开始比赛之后状态就不一样了，对于一个新人来说，拥有这样的水准实在是很难得，而且她还长得很漂亮，这也是她的一个优势。”

　　“唔，苏老师分析得很有道理。”

　　张林并没有听这两人的解说，只当放屁。而他看着场上的莫琳儿不禁轻轻摇了摇头，莫琳儿此时明显打得有些急，以至于胡乱放技能。这招死亡阴影接得虽然快，但技能本身却是显得慢了，如果不考虑到时机问题，是不可能轻易打到人的，毕竟骨盾产生的僵直效果实在太短了。

　　果然，只见剑仁被抽退一步之后，理都没理头顶上的死亡阴影，一招三段斩很及时的冲出阴影笼罩的范围，打向了莫琳儿。

　　目前这个阶段，骨盾的等级并不高，骨头少不说，时间也很短，根本不可能防得下三段斩。而释放出死亡阴影莫琳儿此时也无法行动，当下被剑仁推得连连后退，身上接连挨剑。

　　“呵呵，美女，你也不过如此嘛。”

　　剑仁呵呵一笑，三段斩之后接了一式上挑，想要让莫琳儿浮空。只不过他的技术还是有限，这招上挑接得留有不小的空档，至少在张林的眼中是这样。

　　“别紧张啊。”张林都忍不住替莫琳儿捏把汗，先前那个死亡阴影卖的破绽太大了，莫琳儿理应不会出现这样的失误才对。看来她是太急于求成，而在这种心态之下也很难会有好的发挥。

　　上挑居然中了！

　　莫琳儿被挑上了半空，后果自然不用多说，剑仁还不至于连击都不会。

　　凝香公会的美女们声音渐渐小了下来，有些眼中甚至还泛起了泪光。怎么回事？那个剑仁有这么厉害么？老大都打不过他。

　　此时落影月站起身来，娇声喝道：“姐妹们，不要弱了我们的气势，要给老大加油！”

　　“莫莫老大加油！”

　　“老大你一定要赢啊！”

　　“凝香公会最棒！”

　　美女们的声音虽然激昂，但却都带上了一种哭腔，听起来不禁让人心恸。甚至在她们声音的感染下，很多中立的观众开始加入进来，“美女加油”的呼喊不绝于耳。

　　听着众人为自己加油的声音，莫琳儿的身体再次开始了颤抖。

　　“我这是怎么了？为什么会这样？”莫琳儿不禁自责，她的水平应该不止这样才对。“我还说不拖他的后腿呢，但如果这样下去，我根本就是浪费一个名额，他一定不会原谅我的。”

　　一套连击打完，莫琳儿的血量已经去了大半。死灵术士不是一个高防职业，被剑客近身是讨不到什么好处的，狗头棒子先前取得的成绩已经被挥霍干净，还被反超了。

　　剑仁连击收尾的招是连突刺，莫琳儿并没有离他太远。而他此时也连忙赶前两步，想继续对莫琳儿造成打击。

　　“我一定要赢！”

　　一声尖亮的呼声自莫琳儿的口中传出，直穿云宵，就连观众席的人都听了个清清楚楚。而从她的声音中透发出来的是一股坚强，也似是一种宣泄。

　　面对飞速接近的剑仁，莫琳儿手臂一抬，一个技能将要出手。

　　然而剑仁看到后却是哈哈一笑，道：“美女，被我打懵了吧，技能都放错了？”

　　莫琳儿的手势根本就是死灵印记，这是追寻目标的一个技能，没有任何的攻击能力，一般是用来对付潜行的刺客。

　　但剑仁可是一个剑客啊，而且这是在单挑，也没有追踪的必要，莫琳儿放这个技能简直让人莫名其妙。

　　然而莫琳儿的神色却是没有半分变化，秀眉轻皱，眼神坚定，死灵印记打出。

　　这种技能根本没有躲的必要，剑仁只是埋头猛冲。然而下一刻，他只觉得眼前光芒一闪，死灵印记居然是直冲着他的眼睛飞过来的。

　　光芒虽然不强，但还是对他的视线造成了影响。这是将死灵印记当成抛沙用了么？不过死灵印记速度虽快，但却没有抛沙的面积那么广，也没有持续影响，只需要歪个脖子就能恢复视线。

　　至于死灵印记会不会打到身上，这并没有任何关系。

　　剑仁偏开了头，而随后看到前方的莫琳儿手杖又一次抬起，但这一次他却没有看到莫琳儿的手势。

　　“什么技能？”

　　剑仁心中疑惑，但不管是什么技能，肯定是要躲开的，于是他立时朝左边跨出了一步。

　　但几乎就在他迈步的同时，他左上方出现了一团黑色的气体。

　　诅咒技能，衰弱。

　　张林在观战区裂嘴笑了笑，莫琳儿总算找到了状态。一招死灵印记除了想要隐藏自己接下来的招数之外，还有就是让敌方自己给她指引下一招将要释放的方向。

　　一个人在歪头之后，那么他第一时间想要行进的方向绝对是头部偏向的那一方，这是一种潜意识的反应。而莫琳儿在打出死灵印记之后就已经着手释放衰弱了，而出手的那一瞬间，刚好是剑仁偏头的那一刻。

　　方向选择正确了，那么距离判断上就简单得多了，这一招打得很有水准。

　　不过意识虽然没得说，但技能还是慢了一点，这也是没有办法的事情，莫琳儿的实力毕竟没有那么高。但即使如此，也够了，因为剑仁的反应也并不快，他此时的目光还在莫琳儿的手杖上呢。

　　唰。

　　诅咒当头罩下，剑仁立时产生了异常状态，攻击力陡降。

　　“哦！！”

　　凝香公会的女孩们沸腾了，先前那美少女战士的口号又出来了。

　　“看，我就说嘛，莫琳儿打得非常不错，的确是有实力的，刚才被连击只是因为剑仁超常发挥而已。”苏老师松了口气，之前莫琳儿的一次失误让他感觉下不了台，不过此时他终于又恢复了自信的口气。

　　旁边的解说连忙附和：“唔，您分析得非常对。”

　　此时剑仁被莫琳儿阴了一下，不禁咬牙切齿，当下不退反进，朝着莫琳儿逼了过去。虽然他的攻击力有了一些下降，对战肯定吃亏，但衰弱的持续时间却并不长，只要不被莫琳儿有机会拉开距离，他的赢面还是很大的。

　　剑仁的眼中也出现了坚毅之色，如果莫琳儿一开始就给他造成了压力，那么他输了也没什么难堪的，毕竟他挑完狗头棒子之后已经有了很大的损耗。但现在的情况则是不一样，若是被莫琳儿翻盘，他的面子往哪放？

　　果然，面对提高了警惕的剑仁，莫琳儿也只能做到堪堪打平，因为先前那一次失误使得她处于了劣势，最终还是没能逆转。给张林留下了一个残血的剑仁，无奈的倒在了赛场上。

　　张林呼出一口气，莫琳儿比赛中表现出的心态问题是他没有想到的，他更想不到的是，这么快就要上场了。


第一百二十一章 激将？激粉丝

　　两人相拼，剑仁只剩了一丝血，这对莫琳儿来说实在是一个遗憾，她其实应该可以拿下这场胜利的。

　　下场之后，莫琳儿的头低得很下，几乎埋在了胸前，整个人显得有些失魂落魄。

　　“别在意，我们还没输呢。”张林上前安慰道。

　　“对不起……”

　　不说话还好，而这一开口说话，莫琳儿就再也控制不住了，失声痛哭了起来。

　　张林叹了一声，在莫琳儿表现出急于求成的心态之后，他就知道是怎么回事了。这姑娘两次都信誓旦旦的说不拖他的后腿，这完全就是在给她自己压力，也形成了一种非胜不可，不然无法交待的执念。

　　这种压力有着一个上限，不越过这个上限那就是动力的来源。而一旦越过，就成了失败的根源。

　　张林不知道莫琳儿为什么会如此执着的去想这种事情，这姑娘还是比赛经验不足啊。

　　看着面前哭得梨花带雨的莫琳儿，张林不觉有些心疼她，伸手将她轻拥在怀里。

　　“我日啊！”

　　观众席上突然站起一个人，双手举过头顶，像只金刚一样的捶胸顿足，仰天发出了一声怒吼，似乎从嘴里都可以看到喷出的火苗。

　　身后的人不满意了，如果是个美女也就罢了，这小子在前面手舞足蹈真是碍眼啊，这是在发鸡疯呢？

　　潇少爷充满了愤怒，张林太会趁人之危了！这种时候应该换成他才对，怎么能让这小子抢到这种便宜？亏他之前还本着朋友的朋友不能黑的观点，没有骂张林，但现在嘛……

　　“搞死木木这个垃圾，给我往死里搞！”

　　不止潇少爷，大多数的观众都开始叫唤起来，因为张林要上场了。

　　张林轻轻拍了拍莫琳儿的背，然后将她推离，看着她笑道：“不要瞎想了，你做的比棒子出色多了，接下来就看我的表现吧。”

　　莫琳儿已经很难说出话了，只是轻轻点了点头。

　　看着张林缓缓走上场，解说台上的苏老师也开心了：“呵呵，木木接下来要打倒两个人才能见到亦云，不知道他有没有这个机会。”

　　“苏老师您怎么看？”

　　“我就坐在这里看。”苏老师笑道：“希望他不要让大家失望，就算要倒下，也要留一点生命给亦云啊，要不然亦云的冠军就拿得太轻松了。”

　　虽然听起来是支持的话，但言语之中却是带有着一丝嘲讽的意味。也不知道他的确是看不起张林，还是想要迎合观众的情绪。

　　张林在观众们的嘘声中走上了赛场，虽然他不可能看见观众席，但还是举手朝着四周打了个招呼，似乎认为大家发出的不是嘘声，而是欢呼。

　　“我他妈这辈子就没见过这么不要脸的人！”

　　“这货还把自己当腕了，一个靠炒作出名的垃圾！”

　　“滚下去！”

　　对面的剑仁也忍不住鄙视了一下，道：“你的自我感觉真是良好，不过你放心，虽然我没多少血，也不会让你……”

　　后面的话还没说完呢，就看到张林陡然朝他冲了过来。

　　“呵呵，心急是要付出代价的，和刚才那美女一样。”

　　剑仁一笑，也迎了上去。心里想着如果张林也像莫琳儿一样让他逮个机会连上一段就完美了，那他死也死的霸气。

　　而就在这个时候，他却突然看到张林的脚步出现了一些异常。

　　似乎是在前冲的过程中被自己绊到一样，张林的整个身体立时出现了不平衡的状态，朝着一边倾斜了出去，但却没有倒下，而是踉踉跄跄的，像醉酒一样。

　　“白痴。”

　　剑仁忍不住笑出声来，这家伙的失误更大啊，这不是白送给他机会吗？当下不再二话，连忙兴奋的冲上去，上挑出手。

　　然而就在他出手的一瞬间，张林的脚步却又变了，整个身体突然翻到了另一侧。先前是左边倾斜，此时却是突然往右边倾斜，而他的人也像是被这种惯性带着跑一般，飞快的绕到剑仁的右边去了。

　　剑仁的上挑当即失去了目标，空了。

　　“什么情况？”

　　剑仁惊骇的扭头，想看一下张林此时的位置，但他突然感到后脑传来了一下重击，之后直挺挺的趴在了地上，再也无法起身。

　　背后攻击，秒杀！

　　这一局结束得太快，快得让大家一下子都没反应过来。在剑仁倒地的那一霎那，观众席上突然安静了下来，陷入了死一般的沉寂，而随后却是陡然像火山暴发一般，响起一阵惊呼。

　　“八仙步！这家伙居然会八仙步！”

　　这可是相当高端的步法啊，职业联盟中都没有多少人会，没想到一个新区的赛事，居然可以见到这种步法！

　　八仙步需要对身体的平衡性达到一个十分变态的地步，要做到斜而不倒，而且还能随心所欲的控制自己脚下的受力点，让身体可以自由翻转，不是一般人办得到的。而且步法的规律性也很有讲究，不是研究得很透彻的人也根本不可能使得出来。

　　这种步法的变化相当诡异，在近身战中可以占到很大程度上的便宜，而且也很有观赏性。

　　观战区的莫琳儿双手捂嘴，她似乎觉得张林又一次打破了她心中原本的印象，随着比赛渐渐进行，张林表现得越来越多，也越来越深不可测了。

　　望月分会那些人也都是吃惊不小，八仙步的大名他们可是有听过的啊，却是被老大给玩出来了。

　　“没想到老大这么厉害。”

　　血染杀场吐了下舌头，而他身后的那些小姐也都是双眼放光。原先她们对张林这个老大并不是太放在心上，但现在却是感到有些震惊了，果然不愧是老大，至少比豪哥强。

　　“哦，居然是八仙步，这个木木还是很有料的嘛。”苏老师此时也开始评价了。“据我所知，这种步法一般在职业联赛中出现，而做到最高明的应该是木林森，那步法使得简直就是神鬼莫测。不过木木刚才的八仙步明显有些力不从心，我们大家可以看到他差一点就失去了平衡，要不是剑仁的生命所剩不多，恐怕他就会出现失误了。”

　　“唔，您分析得很对。”旁边那些解说连忙点头，道：“而且他似乎是刻意在寻求表现，是想给接下来的选手造成心理压力么？”

　　“呵呵，倒是有可能。不过就凭他这种不成熟的步法，使用起来要格外小心啊，否则会让他自己吃个大亏。”

　　赛场上的张林则是一脸淡然的模样，就像没听到解说的话一样，看了一眼地上的剑仁，道：“浪费了我一招技能，你也算做得不错了。”

　　“……”

　　剑仁无语的下了场，冲着他们队的第二人道：“哥们，看你的了，争取不让老大上场。”

　　“嗯。”

　　此人名叫荒野小嫖客，是个神枪手。名字挺猥琐的，张林都庆幸莫琳儿没有遇到他。

　　而一旁的亦云这个时候走到荒野小嫖客的身边，低声说道：“小心一些，这家伙很强。”

　　荒野小嫖客看了亦云一眼，道：“老大你也在乎他？”

　　“呵，我怎么会在乎？只不过如果不用我出场都能拿下比赛，这不说明你们够厉害吗？免得别人说你们沾我的光才拿到冠军。”

　　“有道理。”

　　荒野小嫖客点了点头，走上了场，而在他身后的亦云则是露出了一副笑容。

　　看到对手上场，张林却是连正眼都没瞧一下，而是高声冲着亦云说道：“身为一个大神，你好意思让这些小虾米当炮灰来磨我的血？你不是挺厉害的吗，只是看我使了个八仙步就怕成这个样子？”

　　“你说什么？”亦云眼睛陡然瞪大，刚才的话被张林听到了？不至于吧，他的声音很小啊，这家伙什么耳朵？

　　其实张林哪里听得到，只不过是看到亦云和荒野小嫖客说了一些什么，于是就灵机一动故意这么说，想要激他上场而已，只算是歪打正着。

　　亦云还在吃惊，而观众们则是不干了，张林这是当面挑衅他们偶像的尊严啊。

　　“放屁！就凭你也配让云神害怕？云神一个指头都捏死你了。”

　　“小毛孩子不知道天高地厚！”

　　“八仙步算个屌，云神也会。”

　　张林似乎是没听到观众的声音，只是笑了笑，继续说道：“呵呵，只会借着粉丝耍威风么，有本事当面和我决一胜负，也好证明你这大神不是陡有虚名啊。当然了，要是怕输就算了，我也无所谓，打一个是打，打两个也是打，只不过浪费一点时间罢了。”

　　观众们闻言，怒气更大了，这小子太臭屁了吧？简直欺人太甚！当即就有人叫了出来：“那个叫什么嫖客的，滚下去！让云神上！”

　　“上亦云！上亦云！”

　　全场观众疯狂了，“上亦云”的口号响彻了整个场馆，让解说都不知道该说什么才好了。

　　荒野小嫖客站在张林的对面也挺郁闷，观众怎么都开始嘘他了？他没做错什么啊。

　　亦云看着那一脸贱笑的张林牙都快咬碎了，他虽然不会轻易受这种激将法，但观众却都是单纯的一逼啊，轻易就被激怒了。而且看这趋势，如果他不上场就会被观众鄙视一样。

　　“靠，真是贱啊。”

　　亦云低头狠狠的吐出一口气，似乎是在努力发泄着心中的不满。而随后，他突然换上了一副笑脸，冲着场上的荒野小嫖客做了一个手势，那是让他认输的意思。

　　“哦，看样子亦云是打算提前出场了！”苏老师激动的道：“这个木木说话的确不知道分寸，恐怕已经激怒了亦云，这对他来说并不是一个好消息，亦云等下应该不会留情，他会被打得十分狼狈。”

　　“您分析得非常对。”旁边的解说也表示同意。

　　而观众们看到亦云准备上场了，顿时暴发出极为热烈的欢呼声，那激动高昂的声音似乎要将场馆都给震塌一般。


第一百二十二章 互换一招

　　“狠狠的教训那个垃圾，让他知道花儿为什么这样红。”

　　“秒杀他！”

　　“暴他菊花！”

　　荒野小嫖客在观众们的热情下郁闷的认输下去了，而亦云则是面带微笑的上场，但却没有说任何一句话。他的神情显得很是淡定，鼻子稍稍扬起，整个看起来就是一副高手气派。

　　这副模样又让粉丝们一阵尖叫。

　　张林眨了眨眼睛，他突然想起了东华战队的大神满城灯火，一样的元素法师，一样的喜欢摆Pose装逼，都是一副自命不凡的派头。

　　“喂，大神，说句话呗。”张林冲着亦云挑了下眉。

　　亦云呵呵一笑，道：“对将要成为手下败将的人我没什么好说的。”

　　张林闻言都快吐了，翻着白眼道：“你的实力怎么样我不知道，但装逼的水准已经横扫银河系了，佩服佩服。”

　　亦云哼了一声，道：“别废话了，既然你急着想向我挑战，我也就满足你的愿望，让你知道什么叫做差距，来吧。”

　　“好啊，我倒是很期待，你能给我什么样的惊喜。”

　　这一句话张林倒并非开玩笑，他的确很期待。另一个游戏中的大神，不知道有些什么新奇的打法，他很想见识一下。

　　最后这一场战斗已经开始，胜者将会成为这次争霸赛的冠军。当然，也不止是一个冠军这么简单，或许是个一步登天的平台也说不定，毕竟关注这场比赛的人远远不止现场的观众。

　　决赛是现场直播的，此时各大俱乐部的人还有许多风卷残云的粉丝都在电视机前看着呢，面对这样的情况一般人都会感受到压力，不过对于见惯了大场面的职业选手来说，也算不得什么了。

　　亦云伸手做了一个手势，于是现场那些热情高呼的玩家们顿时降低了音量，开始渐渐安静下来。熟悉风卷残云的人都知道，这是他的招牌动作，他并不是一个喜欢热闹的家伙。

　　随后，便只见亦云抬起了他的魔杖，发出了第一招技能，战斗正式打响。

　　“噢，亦云的起手式是地炎，而且释放得很是隐蔽啊，我都差点没注意到。”解说台上的苏老师激动的叫了起来。

　　这一次旁边那位并没有接话，因为亦云的地炎放得很明显，你没看到是解说台的角度问题。

　　张林在亦云抬手的那一瞬间就已经离开了原地，飞快的朝着他冲了过去。当亦云的技能释放出来之后，张林却突然脚下一滑，往旁边移开了，而在他移开的地方，一道地炎陡然喷射了出来。

　　精准的判断！

　　不论是亦云对距离和张林行进速度的预判，还是张林的反应能力，都值得称道。只不过此时观众只会认为张林是碰巧，而亦云则是实力的体现。

　　亦云的脸上并没有意外，似乎早有预料，当下朝左后方退了几步，然后顺手打出一颗火球，这是元素法师的基础魔法技能，冷却时间很短，用掉也不值得可惜。

　　这一招火球术表面上看起来好像是为了防止张林接近，但张林却是微微一笑，脚步没有半点变化，笔直的朝着火球冲上，似乎根本没看到一般。

　　亦云皱了下眉头，不禁又朝左方移动了一点距离。

　　“呵呵，不用引导我的方向了，没用。”

　　张林说着，火球已经来到了他的面前。而当所有人都以为张林要中招的时候，却只见到那颗火球突然拐了个弯，朝着左边滑开了。

　　“靠，这家伙运气太好了吧？”观众席中有人不满的叫道。

　　没有多少观众去附和他，因为这怀疑得很没有道理。除非张林是个瞎子，否则也能算是运气吗？应该不算吧，他根本早就知道火球打不中他。

　　亦云接连两次出招都没能阻止张林，也没有抢出攻击的机会，两个技能等于白卖了，这让他很不甘心。

　　“我就不信了。”

　　亦云咬了下牙，没有选择暂避，而是抬起魔杖打出一招寒霜箭。

　　这一次他没再加手上动作，所以张林也只能闪身避开，此时两人之间的距离已经很近了，而张林也出手了。

　　魔法星弹，召唤师的基础魔法技能。

　　亦云对这颗星弹看都不看，魔杖以很快的速度伸缩了一下，魔法旋风就已经出了，迅速的判定掉张林的星弹，而且还朝张林卷了过去。

　　张林眉头一挑，这家伙的技能衔接真的有着相当高的水准，几乎做到了无缝，否则在这么近的距离之下如果技能出得不及时，星弹会在他出手之前将之打断。

　　魔法旋风虽然不是群伤，但也有两个身位的范围，只不过打出的距离却是很短罢了。张林干脆在旋风攻击范围之外停下脚步，手向上扬起，下一个技能已经准备出手。

　　魔法旋风是一招攻击技能，但却是可以做为一个迷惑对手的用途。因为透过旋风看到的景物都是扭曲的，而如果对方在这个时候发招，很难看得清是什么，只能凭意识了。

　　张林发招了，打出的是一颗魔力印记。

　　魔力印记不同于死灵印记，是有着攻击能力的，而且威力还不小。只见张林这一招出手之后，堪堪是魔法旋风消失的时间，真正是分秒不差。而与此同时，他的上空出现了一道蓝光，很明显，亦云释放的是天雷。

　　如果没有意外的话，两人就要互换一招了，但从两招魔法的攻击力来说，仅管张林是固伤，却仍然是占了大大的便宜。

　　然而事情的过程并不会如此简单。

　　张林在魔力印记出手之后，身体居然往右边偏移了出去，似乎早就想到了要进行躲避。而他所采用的偏移方法，正是剑走偏峰乐此不疲的技俩。

　　“靠，偷学我的绝招！”

　　看台上的剑走偏峰叫了起来，只不过声音中却并没有什么愤怒，反而有着一丝骄傲的情绪。

　　看吧，我的绝招就是管用。

　　还的确是管用的，但是要看是在什么时候用。张林此时的用法就非常的适当，不影响技能释放的情况下，也能做出躲避的动作，而不仅仅只是迷惑对手。

　　旋风消失后露出亦云清晰的身影，只见那颗魔力印记飞快的朝他贴了上去。不过就在这个时候，却可以看到亦云的身体居然也移开了，采用的方法和张林如出一辙，似乎是商量好了一般。

　　“呵呵，想打中我可没那么容易。”亦云裂嘴笑了笑，显得很是得意。

　　而他的得意却只是持续了一瞬间罢了，那颗魔力印记像是有着跟踪的属性一般，突然一个折向，追着亦云移开的身体贴了上去。

　　中招！

　　观众的心都是一紧，然而他们也立刻注意到，张林不可能再冲上去给亦云后续攻击，因为他也中招了。

　　天雷，准确的劈在了张林的头上，亦云似乎也早就料中了张林必会进行躲避。

　　两人虽然出招各有不同，但方法和判断居然完全一样，这是巧合吗？

　　整个场馆显得有些安静，就连那一直赞扬着亦云的解说也没有出声，所有人都看着场中的那两位发起了呆，这是在打假赛吧？

　　其实如果对圣光有一定的了解，绝对不会这么认为，因为这都是有迹可循的。

　　张林和亦云都是右手执武器，要在发招的同时进行躲避的话，往右边移动的可能性要远远大于左边。当然了，如果在熟悉对手的情况下，可能选择会有一些不同，因为要互相猜测对方的想法，考虑对方会怎么样应对，从而采取更加靠谱的做法。

　　可惜的是双方互不了解，而且两人实际上都有些看轻对方，才会造成了这样的结果。

　　虽然过程有些复杂，但实际上结果是一样的，互换了一招而已，没有任何本质上的不同，双方距离也因为各自僵直后退拉开了一些。

　　亦云的眼皮一阵跳动，同时心中也有着不小的震惊。

　　“你的技术不错，难怪能赢下毛多多。”亦云忍不住说道。

　　“哦？你们认识？”

　　张林虽然是在提问，但脸上却并没有露出询问的神色。之前毛多多在场馆门口拦住他的时候，那言语之间就已经能让他猜到两人是相互认识的。

　　亦云撇了下嘴，没有回答张林，而是飞快的退开几步，笑道：“想与我攀谈以争取技能冷却时间？呵呵，太天真了。”

　　说完，挥手甩出了一道冰墙，横在了他自己的面前。

　　张林眨了眨眼睛，他刚才压根就没放几个技能，等什么冷却啊？还有亦云此时的举动他也感到有些不解，放冰墙做什么？莫非要盲打？

　　在职业联赛中，也有好几位元素法师很倾向于锻炼这种盲打技术，在实战中也能发挥不小的作用。所谓盲打，就是指前方有视线障碍的情况下发动技能，给予敌人打击。这样做有一个好处，就是能让敌方猜不到他们将要释放的技能组合。

　　冰墙的能见度很低，持续时间长，比较适合用来阻挡视线。只不过想透过冰墙准确的打击对手，需要有极好的意识。因为冰墙里的人影是非常模糊的，只能大概猜到对方是在什么方位，但是远近的距离却是基本上看不清。

　　所以这里面的技术含量就有些高了，需要根据这较低的能见度来判断出对方在某一个技能下有可能做出什么样的反应，而且还要使得自己的技能给予对方压力，并且能算到对方向前后两方移动的距离，从而想办法争取到持续打击对手的机会。

　　信息量略高，不是思维能力强大的人练不好这一招，而这一招也基本上只有技能丰富的元素法师会选用。

　　张林在猜到亦云有可能要进行盲打之后，二话不说，当即召唤出了一个黑骑士，仅管他并不太相信亦云这样一个外来户会懂得盲打技术。

　　而在黑骑士刚刚成形的时候，亦云的攻击就已经到了。


第一百二十三章 盲打

　　光速箭。

　　很常见的盲打起手式，这是飞行速度最快的一招魔法。当然，再快也有飞行时间，和天雷地炎之类的魔法相比还是要慢一些，不过对于盲打中的元素法师来说，这些技能不会轻易使用，要用就要用在点子上。

　　亦云最开始卖了一招地炎，并非他不珍惜这一招。除了有比较好的试探效果之外，还有就是提前进入冷却时间，只要战斗过程不出太大差错，对之后的形势也不会存在多少影响。

　　无论是什么职业，战斗中对技能的冷却时间必须要做到心中有数，能够形成组合搭配的那些技能要保证在同一个时间段不在冷却中。

　　张林闪身躲开光速箭，而转眼之间一道风刃又出现在了他的面前，再躲。

　　与此同时，黑骑士开始朝亦云那边的方向移动，而在它到达亦云身边之前，张林要迎接亦云的疯狂攻击了。

　　一招接着一招的魔法从冰墙后施出，五颜六色的，如同放礼炮一般。而冰墙是亦云自己的技能，自然不会形成阻挡。

　　张林一边躲避，一边在心中暗暗点头，亦云的判断和技能释放都已经是职业水准，留给他的空隙很小。

　　盲打与普通的站桩连招打法最大的不同，就是节奏的变化。因为敌方不能用眼睛看，那么在节奏上就不会那么容易适应，很有可能会落下对方设下的节奏圈套，然后被对方打出连击。

　　当然了，张林要破掉也很简单，卖点血开个霸体就是了，不过挺不化算的。再者，他也想看看亦云到底有着怎样的水准，很期待能看到一些惊喜，用霸体有点欺负人，不是张林的选择。

　　亦云之前的几招都是直来直去，这是为了让张林掉进这种节奏，而在此时，开始有了变化。

　　又是火球术，在张林躲开的那一瞬间突然折向。

　　张林眉头一皱，这一次他可是一点准备都没有。不过他的反应也不慢，抬起的脚踏地之后立时身体一偏，脚下重心开始转移，八仙步再次出现，间不容发的将这一颗火球给避开了。

　　紧接着是寒霜箭，也是中途转向，但精准程度却有了一些偏差，然而正是这种偏差，更不好躲！

　　偏差是正常的，毕竟亦云也看不太清张林具体的位置，只能凭感觉。但如此一来，张林却是在考虑技能会不会中途变化的同时，也不得不顾忌到这种方向上的偏差，如果运气不够好，很有可能让亦云歪打正着。

　　果然，在一招完全偏得不着边的风刃面前，张林刚好一脚踏了上去，中招。

　　身体瞬间僵直，而这一下中招也让亦云立刻判断到了张林的准确位置。随后，一颗落石精准的出现在了张林的头顶，另外还有一招爆炎术也从冰墙后射出，而看轨迹正是预算到张林中落石后将要移动的地点。

　　这是要进行魔法连击的节奏啊。

　　亦云炫丽的打法让观众们沸腾了，大神不愧是大神啊，根本就是完全掌控了场上的局面。

　　苏老师也激动起来，道：“木木已经被亦云玩弄于股掌之中了，这和我之前的预测完全吻合。木木那不成熟的八仙步正是导致他中招的重点，如果不是八仙步，他就不会在失去平衡的情况下被风刃打中，或许可以躲开也说不定。看着吧，接下来木木应该没有还手之力了，在黑骑士打断亦云之前，就足够将他连死了。”

　　这番解读听起来似模似样，旁边的解说连忙表达了赞同。

　　望月分会的贵宾席上，血染杀场等人听到解说都是叹了口气，到此为止了么？虽然有些不甘心，但对方是大神，输是正常的。

　　就连观战区的莫琳儿也流露出失落的神情，轻轻低下了头。虽然张林借用粉丝的力量跳过了荒野小嫖客，但她仍然很是自责，因为她什么忙都没帮上。

　　以前的她指挥过千军万马，上过大战场，但那都不是比赛。她可以面对大批的部队，但却很少单挑，更不用说这种正式的比赛了，而且还是电视台直播。

　　说不定亲朋好友们都在看呢，虽然有些人不清楚她的身份，但如果他们知道莫琳儿就是她，看到这样的表现恐怕也会很失望吧。

　　“我一定要努力练习，绝对不再当一个拖后腿的人。”莫琳儿的小拳头握了起来，这一次的比赛给她的感触太深了。

　　全场唯一对张林有信心的恐怕只有狗头棒子了，他此时举着双手大叫着为张林加油，虽然有很多观众在嘘他，他也不当回事。

　　此时的张林并没有注意这些，只见看着面前的技能在心中迅速作出判断。

　　落石是肯定会中的，根本没有空隙。但接下来的那招爆炎术却是有可供躲避的空间，虽然一般人可能来不及，但对于张林来说，足够让他开霸体或者是卖一招保护技能了。

　　不得不说亦云还真是有料，技能释放很是熟练，看来月琴传那个游戏的确和圣光很相像啊，要不然不可能适应得这么快。

　　落石当头砸上，使得张林的身体再次僵直，而这个时候，爆炎术已经来到了面前。

　　然而就在张林的僵直状态在所有人看来还没有结束的时候，就只见他突然化为了一团烟雾，在爆炎术的轰击下使出了替身草人。

　　“靠，开挂了吧？”

　　众人纷纷惊呼，因为这时机也掌握得太准了，僵直结束了吗？当然是结束了的，不然不可能使出技能来，只不过这对于观众而言是不敢想象的事情，真是精准到了极致的操作。

　　“木木的运气太好了！他居然躲开了！看来老天不想让他挂得这么快呀。”苏老师对眼前的情况也感到很不可思议，于是将之归究于张林的运气。

　　观众们对于解说的声音也连连点头，这肯定是运气！

　　亦云发现爆炎术打空，也是咬了下牙，不过他倒不会认为是运气。身为当事人，他已经觉得张林的技术和他差距不大，刚才那一招正是意识能力的体现。

　　“果然厉害。”他现在都有些后悔，不应该这么快上场的，应该先让荒野小嫖客给张林造成一些损伤才是。

　　然而现在说什么都晚了，只能拼尽全力，一定不能输。

　　对这一点他还是有着自信，他并不相信自己会输给张林。这次来到圣光就是为了打进职业联赛，并且成为巨星，怎么能在一个新区的比赛中就落败？

　　盲打在继续，连击的后续两招因为张林的替身草人改变了方位而落空，但这并不妨碍亦云的攻击节奏。

　　又是一轮技能的攻击，而这一次亦云的节奏有些变化，变得时快时慢。当然，这并不是说他的脑力有下降，而是这种节奏的改变会让对手更加难以适应，可能会产生出一些意想不到的失误。

　　比如现在，张林在躲开一招魔法后发现身前突然一空，并没有任何的后续招数出现。而这个时候对于人的正常反应来说，应该是稍稍一愣，然后赶紧朝前行进，以便拉近和亦云之间的距离。

　　如果真的这么做，就掉进了节奏的圈套了，因为在一个停顿之后，一道土刺从地上升了起来，方位正是假象张林前踏两步的地方。

　　只不过张林没有中招罢了。

　　观众们当然是看不出这些心理战斗的，在职业比赛中这样的细节都会由解说来进行。只是可惜这个比赛的解说只是一个劲的夸赞着亦云将张林当猴子在耍，而没有关于任何心理的猜测说明。

　　“还有一点新意没有？没有的话我要开始攻击了哦。”张林躲了这么半天发现都是一些盲打固定的套路，并没有脱离他的印象，当下就有些不耐烦了。

　　“呵呵，笑话，听起来好像是你在让着我一样。有本事的话只管攻击就是，耍嘴皮子谁不会？”

　　“哦，那我来了。”

　　张林说完，脚步突然产生了改变，虽然仍然是八仙步，但速度却是有了很大的不同，也开始变得时快时慢起来，完全切合了亦云的攻击节奏。

　　“靠。”

　　几招过后，亦云顿时大惊，他的攻击和张林的移动处于同一个频率，不论他如何改变，张林总能在第一时间适应，这太离谱了吧？可能么？

　　当然是可能的！

　　节奏的改变可以随心所欲，但如果不脱离固有套路，总归有迹可循。因为无论是什么样的节奏，都有一个目的性，也有一种相应的技能组合，而张林只需要看到每种节奏变化之后第一个打出的技能，就大概可以将亦云接下来的攻击模式猜个八九不离十，以及会以什么样的方位来进行打击。

　　有了这样的判断，亦云想要打中他是极其困难的。

　　场上这种局势的改变看起来并不隐晦，张林显得很是从容，亦云的那些技能似乎完全在张林的预料之中。

　　很多观众都看出来了，立时安静了下来，眼睛瞪得老大，满脸的震惊之色。看到张林此时的表现，再切合他之前的那些所谓的“运气”，现在他们也不得不承认，木木绝对不是垃圾，新闻拿他和亦云比较是有道理的！

　　“这个家伙……真厉害啊。”

　　“嗯，很强。”

　　仅管他们还是支持亦云的，但看着张林飞速的朝着亦云接近，而亦云的脸色也变得有些难看，显得有些吃力，这让他们不禁生出一种想法，这场比赛似乎是势均力敌，并非事先想像的一边倒。

　　而在这个时候，张林和亦云之间的距离已经很近了，而另一边，黑骑士也绕过冰墙，准备对亦云发起攻击。


第一百二十四章 步法VS步法

　　亦云发现盲打根本对张林无效，不得不放弃，开始改变战略。虽然有些不甘心，但这也是没有办法的事情，他总不能呆在原地坐以待毙，当下便朝着和黑骑士相反的方向跑了出去。

　　张林嘴角勾起一丝笑意，连忙追上。

　　两人都是法系职业，且都是粉鞋，速度相差无几。亦云跑开也并不是想要甩掉张林，只不过是和黑骑士保持距离罢了，这样的话他还有更多的机会去争取到站桩魔法连击。

　　元素法师打连击倒并不一定要站桩，只不过这样更简单一些，也可以有更多的心思去放在技能释放上。毕竟张林的技术已经超出了他的预料，如果击打的过程中有一些小瑕疵，恐怕很难如愿。

　　眼看甩掉了黑骑士，亦云立即停下脚步，一招火球术出手。

　　这次没有了冰墙遮挡，张林瞬间就能做出判断，身体轻轻一侧就避开，同时打出一颗星弹。

　　两人互甩了几招魔法后，谁也没有击中谁，只不过如果有心的话，可以注意到张林和亦云之间的距离又拉近了一些。

　　亦云自然也看出来了，张林发招的同时几乎没有停顿，身体一直在往前方移动。他的步子迈得很大，而在每一步的过程中，他都会适时的发出技能或是进行闪避，似乎节奏全在他的掌控之中。

　　“强。”

　　亦云的牙缝间不甘心的吐出了这个字，显得很是艰难，因为他并不想说出口，但感到这个字在嘴边，不吐出来憋得慌。

　　他甩不开张林，而且无论他怎么发招，也没有办法阻止张林向他靠近，急得他额头上的汗都出来了。虽然同为法系职业，但说起近身战，元素法师比召唤师就弱得多了。

　　“呵呵，没别的招了么？”张林一步步朝他接近，虽然因为要躲避亦云的魔法显得并不快，但却很稳。

　　亦云紧咬着牙关，他先前还以为张林再强也不可能完全躲开他的攻击。而张林每中一次攻击，他就可以借机拉开距离，完全可以将张林给磨死。

　　但他万万没有想到，居然一次都打不中，这可能吗？

　　他来圣光之前将职业联赛里的大神战斗视频全部都研究了一遍，而且还看过所有比较有名的战斗心得。这近两个月的时间他除了练级就是在熟悉打法，因为月琴传和圣光在技能控制上根本就是如出一辙，他的技术也在那摆着，大神们的打法除了一些需要招牌技能辅助的之外，其它的对他来说并不困难，也很容易熟悉。

　　他一直都很有自信，觉得自己虽然比不上圣光里的大神，但至少也应该有着职业水准，打职业联赛完全没有问题。可是现在在新区碰上一个新人，他也拿出了这几个月熟练的打法，怎么会是这样的结果？

　　各种欺骗性质的技能陷井，各种魔法笼子，各种微操变化，完全无效！

　　眼前这个家伙就像有着心灵感应一样，莫非也是某个网游里的职业选手？但就算是职业选手，换了网游之后也不可能赢过他啊，还有比月琴传更接近圣光的网游么？

　　“我明白了！”

　　亦云突然大吼了一声，将张林都吓了一跳，差点中了一招魔法，当下不满的道：“喂，公平竞争啊，不要吓人。”

　　亦云对张林的话并不以为意，突然主动朝着张林逼了过来，看起来似乎是想要和张林近身战？

　　张林眉头一挑，这家伙想干什么？不过虽然疑惑，也多出一分期待来。先前亦云的打法都是被职业选手玩烂了的东西，一点新意都没有，就凭这些套路也想赢他？那怎么可能？

　　不过看起来亦云似乎意识到这一点了。

　　“原来你对圣光的研究比我还透彻，倒是小看你了。”

　　“呵呵，才发现啊？好歹你在月琴传中也是个顶级选手，换了一个网游也不至于迷失方向，就让我来见识一下你有些什么奇思妙想吧。”张林笑道。

　　亦云也是一笑：“正是我想的，虽然我不想在这种比赛中拿出来，不过看起来却是不用不行了。”

　　说着，他一招风刃已经出手，而且在同时脚下开始踏起了小碎步，身体的姿势也很是诡异。

　　张林侧身避开风刃，看着亦云的动作眼中出现了一丝疑惑。这不就是毛多多的步法么？没想到亦云也会。

　　正想着，发现亦云又开始变化着手势，张林连忙一个鱼跃，闪开了地上的土刺，转眼间就到了亦云的身边，而他也准备发招了。

　　然而他的招数却是没能放出，原因是亦云居然玩了一招阴的，一道火柱在张林脚下升起，直接命中。

　　亦云此时使出的这种步法动作幅度不算大，但却在某些时候会突然改变角度，以身体旋转的方式去隐藏手势，很难注意到。

　　一般来说，在身体转动的时候技能的方向很难把握好，但亦云的出招却是相当准确，显然对这种步法已经非常熟练了。

　　张林虽然中招，但却感到很是欣喜，终于看到新奇的玩艺了！

　　而且他回想起之前毛多多使出这种步法时的情形，立时明了。这种步法根本就是为元素法师准备的，其他职业可没有元素法师这种快速又悄无声息的阴人魔法，而且敌人中招之后甚至还可以进行站桩连击。

　　“出现了！风卷残云的隐符舞步！”

　　不管是看台上的观众，还是解说的苏老师，此时都活跃了起来，先前他们可是显得有些安静，似乎就是为了等着这一刻呢。

　　中招后的张林亦云当然不会轻易放过，一块落石已经形成，朝着张林的头上砸了下去。如果这一招连上，迎接张林的将会是一段魔法连击，对于魔防不高的张林来说，有些危险。

　　僵直后退的状态中，身体是呈后仰姿势的，而此时在僵直结束的同一时间，落石已经快要碰到张林的额头了，基本上是一个必中的情况。

　　然而想要连中张林却没有那么容易，只见张林并没有改变后仰的姿势，脚下却似乎是打了滑，身体顺势倒了下去。而在屁股几乎快触碰到地面的时候，他却突然朝身后踏出一只脚，使得两只脚成为一个“X”形，以飞快的速度交换了轴心脚，整个身体立刻朝着旁边翻了出去。

　　躲开了！

　　而在完成这个动作的时候，张林的身体一直是倾斜的，而且倾斜的非常离谱，居然也没有倒下。

　　最重要的是，这还不算完。

　　只见张林躲开落石之后，双脚互踏，朝前方移动了几步，而看似失去重心的身体也以高尔夫球挥杆的轨迹甩了起来，原本朝后方倾斜的身体变成朝前方倾斜，并且甩手打出了一记龙牙。

　　可以想象一下，张林身体的长度，再加上他突然踏出的几步，这个距离有多长？而且陡然甩起的身体比直立移动的速度还要快得多，转眼之间张林的上身部位就已经到了亦云的面前，那记事先就已经打出的龙牙也由下至上的朝着亦云的颈部捅了过去。

　　“哗！！”

　　整个场馆一片哗然，好恐怖的平衡能力！如此危险的情况下不但避开了落石，而且还用这种诡异的方式快速缩短了和亦云之间的距离，并且还可以出招反击，这是怎么办到的？

　　解说台也惊讶了，那位一直捧哏的解说不禁咽了口唾沫，道：“苏……苏老师，木木的八仙步看起来好像不一般啊。”

　　“唔，这个……的确是，可能是他超常发挥了吧。”苏老师脸上显得有些红，之前可是他信誓旦旦的说张林的八仙步水平不行，但现在明显不是这么回事，这不打他的脸么？让他怎么圆？

　　此时他不禁怒瞪了旁边的解说一眼，真是哪壶不开提哪壶，没点眼力劲。而随后他就转开了话题，道：“八仙步对上隐符舞步，这可是从来没有在赛场上出现过的情况，真是让人激动啊，就让我们看看到底哪边更胜一筹吧！”

　　他现在也不敢轻易下结论了，因为傻子都看得出来，张林的技术非同小可。

　　张林的这一招龙牙挥出的速度太快，动作太离谱，就连观众都认为亦云躲不开了。但亦云却是不愧大神的名号，虽然他脸上现出了惊异的神色，但脚下却是丝毫不停，身体也随着脚步扭了一个非常奇怪的姿势，如同灵蛇一般，居然使得张林的龙牙从他的腋下穿过去了。

　　没中！

　　张林的嘴巴微微张开，也露出了吃惊的表情，不过却是一种惊喜。

　　“好牛逼的步法，教教我呗。”张林忍不住说道。

　　“凭什么？！”

　　亦云大怒，他当初学这步法是低声下气，隐忍多年才求来的，这么容易就想学走？门都没有！

　　而亦云话音刚落，在他踏步的过程中居然又无声无息的放了一招，一道寒霜箭很隐晦的打到了张林的面前。

　　“太有意思了。”张林呵呵一笑，满脸都是兴奋的神色，脚下重心陡变，身体再次向后倒了下去，使得寒霜箭贴着他的鼻子飞过。

　　而与此同时，张林挥出了一招鞭挞。

　　亦云嘴角撇了一下，看似很轻蔑，很随意的朝着旁边移动了少许。

　　然而他正打算作出反击的时候，那鞭子却突然像弓一样的弯曲了起来，而且幅度还挺大，使得亦云猝不及防，狠狠的被弯起的部分抽中了。

　　鞭挞也能弯？！

　　当初没有在马龙山上的观众们忍不住都用手抱住了头，这太夸张了吧？就连职业赛场上也没见到哪个召唤师会使出弯曲的鞭子啊，大不了只是改变打出的方向罢了。

　　虽然鞭挞是一招技能，但在玩家的认知中更像是一种武器，听说过武器可以用微操改变状态的么？

　　而即使是亲眼见识过张林在马龙山上发挥的人，也并不淡定，因为张林这一次鞭子的弯曲程度远远不是上次可以相提并论的。

　　不管是沁香桃桃还是莫琳儿，此时都是张大了嘴巴，像个傻子一样的看着赛场上张林的身影，已经无法用言语来形容他们此时的心情了。

　　这家伙一次又一次的打破他们的印象，这算是进步吗？如果是进步，这速度也未免太快了吧，称为天才都觉得委屈他了。


第一百二十五章 一战成名

　　亦云大惊失色，但他惊得不是鞭子的问题，而是他被抽出的方向正迎向黑骑士，迎接他的是一把黑漆漆的大剑。

　　而与此同时，张林也飞快的朝他接近，看起来很是兴奋。

　　唰。

　　黑骑士的大剑狠狠的劈在了亦云的身上，根本没有任何空隙可以给他躲避。

　　而张林也来到了亦云的身后，只不过这个距离想要接起技能却是不那么容易，毕竟他算得再准，这间隔时间也长了一些，亦云还是有逃脱机会的。

　　这种机会如果抓不住，也枉称大神。

　　僵直刚刚结束，亦云立时一道风刃出手，这一招也只是为了阻拦一下张林罢了，而他的人则是连忙抬脚，准备朝着旁边跑开。

　　“想跑？”

　　张林呵呵一笑，侧身躲开风刃的同时，天击已经出了手。

　　他躲避连同天击打出的动作很是连贯，而方向却是指向了亦云的前方，出招也很干净，似乎没有玩任何花样。

　　亦云嘴角露出一丝轻松的神色，这个天击根本不可能打到他，他只需要稍稍改变了一下脚步的速度，延迟那么一点，就可以在张林收招的时候越过张林，并且还能回头进行反击，从而以更漂亮的姿态再拉开一点距离，绕过张林和黑骑士，重新掌握主动权。

　　但是事情却有些出乎他的预料之外。

　　当他的脚步稍有停顿的时候，却突然发现张林的天击速度似乎也慢了一拍，完全和他处于了同一个频率！

　　“什么情况？”

　　亦云的眼睛陡然瞪大，大脑一时之间都有些短路了，这是服务器卡了么？

　　技能减速这种状态在圣光中其实并不出名，因为用的人太少，讨论得也少。身为一个外来户，亦云根本就不知道还有这样一种状态的存在。即使他在月琴中是顶尖选手，但在圣光中，他的经验还差得远呢。

　　迈出的脚步也收不回了，何况亦云此时已经有些懵了，他搞不清楚发生了什么事。

　　中招，浮空！

　　“天啊！”

　　场馆中又是一片大哗，这一次就连亦云的忠实粉丝也傻了，他们不敢相信以往那么霸气的风卷残云居然会打得这么狼狈。而且他们很不解，觉得亦云失常了，没有发挥出正常水准，天击中得莫名其妙。毕竟张林的技能减速作为观众不会看得那么细致，一些小的速度变化其实也很难发现。

　　不甘心啊！

　　但不甘心也没有办法，张林根本不会放过这样的机会。不过他接下来的一段连击打得其实并不是很紧凑，中间甚至有一些地方明显节奏不对，似乎放慢了一点速度。

　　亦云有心尝试想要争取一招技能出来，却是没能成功，张林的控制力非常强，总是在最适当的时候会将他给打断。

　　龙杖打元素法师根本没什么优势，甚至比一些35级的粉装还要差一点，不过也足以让亦云的生命掉了近半。加上他之前费掉的血，已经降到安全线以下了。

　　但是照这种降血速度来看，这段连击结束的时候，亦云应该还能留有一点血，不至于挂掉，这也让亦云的粉丝们都松了口气，说不定还有翻盘的可能呢！

　　粉丝就是这样，只要有一线希望，他们就认为一定会发生奇迹，赛场上这种例子也并不少见。

　　然而还有机会吗？

　　最后的结束招，张林并没有选择出手，而是停顿了一下，放任亦云的身体朝后漂开。这只让亦云大喜过望，当即准备抢出一招技能，但是他的技能还没有出手，却突然感到身后传来一下重击。

　　黑骑士的攻击！

　　亦云的大脑再次陷入空洞的状态，心中一片冰凉。连黑骑士的移动速度还有攻击频率都能算得如此精准吗？这太可怕了。

　　此时的他不得不承认，这场比赛他要输了，而且输得毫无争议。不是他不努力，而是对手太变态啊！

　　黑骑士的攻击使得亦云重新以僵直的状态回到了张林的面前，结果没有悬念了。

　　观众席如死一般的寂静，在比赛开始之前，谁能想到会是这种结果？几名叫得最凶的粉丝和他的小伙伴们都痴呆了，举在手里的旗子也因为双手失去力道而垂落了下来。

　　即使是望月分会还有凝香公会这边的人，也都是不敢相信，他们的老大居然拿下了冠军！

　　事前口号谁都会喊，但基本上只是一个加油的状态，至于赢得胜利这种事情也只会在心里想想罢了，根本不抱希望的。

　　幸福来得太突然了！

　　“老大……赢了？”

　　“嗯，老大赢了。”

　　“老大赢了！！”

　　血染杀场跳了起来，捶起胸脯发出了胜利的怒吼。而旁边的人也都是激动得泪流满面，纷纷握紧了拳头，高声呼喊着他们老大的名字。

　　“千秋万代，一统江湖！”

　　小姐们也来劲了，旗子挥得是哗啦啦的响，而这个时候却再也没有任何人去嘲笑她们。

　　解说台上，苏老师呼出一口气，激动的道：“意想不到啊，真是意想不到啊，这场比赛注定会让我们事后回味。强中自有强中手，一山还比一山高，亦云的表现已经相当精彩了，但木木更是配得上这个胜利，让我们恭喜他吧。”

　　旁边的解说这次回应得更快更起劲：“您说的太对了，木木绝对是个高手啊！”

　　……

　　亦云躺在张林的脚下，眼中流露出失落和不甘的夹杂情绪。

　　他以为这次的比赛会是他一步登天的机会，他也精心的配合着媒体来给自己造势，为的就是一举成名，为的就是让职业俱乐部看中。

　　可谁成想到给他人做了嫁衣，张林踩着他的肩膀享受了本该属于他的所有荣光。

　　“你也算不错了，不过打法还是太死板了。圣光不是一个套路化的游戏，一种打法有成千上万种套路，慢慢摸索吧，我看好你。”张林笑着对地上的亦云说道。

　　亦云叹了口气，下了场，回到了观战区。

　　张林摆出的这种教育态度应该是最让身为对手的人讨厌的，但是亦云却并没有表示不满，也没有反驳，也不知道他是无话可说，还是压根就没听到。

　　决赛结束了，张林和莫琳儿还有狗头棒子登上了冠军的领奖台，接受着众人的祝贺。只不过此时现场的观众走了一半，而留下来的有从黑转粉的，也有一直保持中立态度的，他们都毫不吝惜的献上了自己的掌声。

　　张林的表现已经让他们折服了，除了那些诡异的打法之外，这个胜利还有着一重很深的含义。

　　谁说召唤师单挑就弱了？

　　特别是一群召唤师们，此时手掌都快拍烂了。他们在游戏里如果不找人组队，真是人见人欺啊，可怜的召唤师们如果想单刷，都只能去僻静的练级区，以防止有人抢怪而产生冲突，过着犹如老鼠一般的日子。

　　但张林为召唤师正名了，召唤师一点都不弱，他们觉得假以时日，自己也可以办到！

　　这种影响其实不太正面，张林的打法根本不是一般人能驾御得了，不是有着六年的剑客职业生涯，召唤师想在战斗中取得优势可是绝不简单，只因为召唤师相对于别的职业来说，除了宝宝，没有优势。

　　苏老师虽然解说一踏糊涂，但有一点他是没有说错的，张林是在以已之短攻敌之长。如果不是有着超强的战斗意识，和不知多少个日夜苦练打下来的根基，想另僻一条奚径，哪有那么容易。

　　此时站在领奖台上的张林心中有些感触，因为这个领奖台就是职业联赛中总冠军的领奖台啊！

　　他是有生以来第一次站上这样的领奖台，但却并不显得如何开心。这也是当然的，虽然道具是一样的，但意义却是天差地别，反而让他感到有一些酸楚。

　　不过好在现场的气氛以及主持人那激昂的话语缓和了他的情绪，也使得他能够面带微笑的接受给他颁发的奖，一个没有属性的奖章，还有一捧花。

　　真正的奖励是事后才发，现在只是走个过场罢了。

　　颁奖结束之后，就应该是接受记者们的访问了。但是当那些早就摩拳擦掌想来挖张林老底的记者们一拥而上的时候，却是发现眼前只剩下了莫琳儿和狗头棒子，张林早溜了。

　　……

　　新区王者争霸赛落下帷幕，在业界引起了不小的反响，据说很多俱乐部都在打听张林的身份，显然对这个新人表示出了极大的兴趣。

　　更有一种说法，苍龙战队的大神翟耀在当天看完比赛直播后，很直接的下了这样的评价：“这个召唤师绝对能打职业联赛，而且在任何一个战队都能占有一个主力席位，必须签下。”

　　能得到苍龙队长的认可，这可不是一件简单的事。谁都知道翟耀这个人很是高傲，他不会轻易去认可谁，而木木却被他如此称赞。这立时让一些举棋不定的小俱乐部纷纷派人进入第七区，开始铺天盖地的搜寻起张林来。

　　然而张林却是像有心躲避一般，虽然角色在线，但谁都不知道他去了哪里，即使是望月分会的人都不清楚，而且他的消息也不开。

　　这小子难道不知道好事临门了么？真是傻逼啊！

　　所有寻找他的人都喷血了，这种机会别人想都想不到，这家伙到底打着什么主意？

　　在外界都闹翻了天的时候，张林则是在一片荒无人烟的森林中悠闲的放宝宝打怪，而他的目标也很明确，精灵城。


第一百二十六章 南面的森林

　　新区王者争霸赛的决赛收视相当可观，关注度自然是不用多说的。只不过如果不是翟耀的那一番话，普通的观众还并不会认为亦云和张林的这一场战斗居然能和“职业”这两个字相提并论。

　　平台不同啊。

　　亦云虽然是月琴传的顶尖选手，但新的游戏一定会让实力打上一个折扣，除了他的脑残粉，其他人可不会觉得亦云一来圣光就可以站上职业的舞台。至于木木，如果不是决赛给人这么大的意外，谁知道他是谁？

　　但也不乏一些有心人则很是置疑翟耀的话，认为他只不过是看到出现了比较不错的新人，一时激动罢了。毕竟一个新人是否能在职业赛场上有好的表现，不是一场比赛能看得出来的，翟耀的话有些不负责任。

　　这些置疑也并非没有道理，如果木木真有那么出色，你翟耀身为苍龙的队长，为何不偷偷摸摸的派人去将他签下，反而大张旗鼓的公开放炮？这本身就不合常理。

　　翟耀究竟是什么态度说的这番话，没人知道。不过影响却是不小，不知道有多少人受了翟耀的影响从而一门心思的去追寻张林，对翟耀简直是百分百的信任。

　　“名人的悲哀啊。”

　　第二天的电竞报纸中，有一块地方是对一位资深的圣光评论员的专访，而此人直接将翟耀的话给否定了。但他并不是指责翟耀的不是，反而是同情。

　　在采访中，他猜测翟耀这话很可能只是觉得木木是个优秀的人才，才一时兴奋力挺罢了。他指出如今社会中的名人都失去了言论自由，连开玩笑抒发情感的权利都没有了。

　　普通人开个玩笑，说两句夸张的话，甚至骂个人，其他人也只会笑笑而已。但如果名人这么说了，那就不同了，不知道会有多少水军开始铺天盖地的狂轰滥炸。

　　所以名人们只能天天装乖宝宝，每一句话都要三思，在多数时候都要戴上假面具，而且还要拿捏好分寸。太真性情了会说你缺乏涵养，太保守了又会说你装，怎一个难字了得。

　　反正不管怎么说吧，木木的确是一个很不错的新人，这是不可否定的。而且在如此一个高关注的比赛中拿下了最终胜利，毫无争议的打败了风头正劲的亦云，绝对值得签。

　　而反观亦云，就远没有那么多人讨论了。虽然他在比赛中也有一定的发挥，但正如张林所说，还太死板，如果只是签作预备队员，倒是可以考虑一下。

　　但当有俱乐部接触亦云之后，他却很干脆的拒绝了，根本没有商量的余地。

　　原因很简单，这与他的预想差得太远了。如果只是做一个预备队员，不但没人权，还得天天被人指手划脚的教训，那他来圣光干什么？他只是缺乏圣光经验而已，不是技术上有什么不可逾越的鸿沟，与其签作预备队员，不如自己慢慢熟悉。

　　没有披上胜利者的光环，注定会显得黯淡。

　　这几天关于新区争霸赛的报道可是不少，甚至电视新闻中也经常拿来说。说是木木赢得了所有人的关注，却突然消声匿迹，是此人太过低调，还是有什么不可告人的秘密？

　　有人猜测木木和亦云一样，应该也是某个网游职业选手，但有着合约在身。只是闲着没事干才来玩圣光，不过只是消遣娱乐罢了。

　　这种说法倒是挺靠谱的，要不然实在无法想象一个普通玩家会拒绝职业俱乐部的邀请，选择逃避。

　　游戏厅中，看着电视上的那些报导，李欣然的脸上笑开了一朵花。

　　即使她很高看张林，却也没有想到会引起这么大的轰动，这简直出乎她的预料之外了。之前听说风卷残云也有参加这比赛，她当时就放弃了拿奖金的念头，可是没想到张林居然赢了，还得到了职业圈的青睬。

　　这可是她最先看中并发现的人才啊，证明她的眼光果然非同一般！

　　张林的出名让她很开心，同时还有一种失落的感觉，她觉得这个游戏厅留不下张林了。可谁知昨天和张林谈心的时候，张林却是微微一笑，道：“俱乐部？呵呵，不好意思，暂时没兴趣。”

　　这种回答很让李欣然很意外，但张林没有说明原因，她也便没有多问。虽然疑惑，但却高兴，却不知道除了张林会留下来帮她在游戏里赚钱之外，是不是还有其他的原因。

　　这两天她的脸上时常带着微笑，都被游戏厅里的玩家们调侃是不是找到对象了。

　　其实张林的游戏ID游戏厅里也有一些人知道，不过李欣然打过招呼，让他们不要到处乱说，只称这是张林的意思。

　　而此时的张林经过跋山涉水，终于来到了地图南面的森林。而这两天他一路刷怪，又升了一级，39了。

　　奖励的一套金装系统直接存进了仓库，张林还不知道具体属性。但无论属性如何，至少是金装，这也为他接下来过英雄传说任务提供了更大的依仗。

　　来此之前他花了一些金币买了一件暗影斗篷，所谓人怕出名猪怕壮，想要低调就只能靠藏了，他可不想走到哪里都惹人注目。

　　进入这个森林，再过不久就可以到达精灵城了，而此时张林也开了消息。

　　不过多久，莫琳儿的一则消息就送了过来：“你这两天都死到哪里去了？！”

　　张林不禁打了个寒颤，这火气看起来可不小啊。“哦，来精灵城了。怎么了？”

　　“你还问怎么了？那些该死的记者天天追着我问，我都甩不开他们，这两天我都没怎么练级。”

　　“呵呵，告诉他们你不知道我去了哪不就完了。”

　　“可是他们不信啊，以为我是你的女朋友！”莫琳儿消息中透出一股愤慨的情绪。“还有，你闹出了这么大的风波，屁股一拍就消失了，留下我们当挡箭牌，你太过份了！”

　　“唔，我以为你们喜欢嘛。”

　　“……”

　　张林发了个微笑的表情，道：“好吧，既然如此，干脆让他们来精灵城找我，顺便告诉他们我对俱乐部的合同没兴趣。”

　　“为什么？”莫琳儿有些不解。

　　“不为什么，除非他们给我开出顶薪，否则哪好哪凉快去吧。”

　　“你确定要这么和他们说？我敢打赌，他们听到一定会说你是神经病，而且会在媒体面前把你说的一文不值。”

　　“那正合我意。”

　　“不是开玩笑？”

　　“绝对不是。”

　　莫琳儿沉默了片刻，道：“好吧，那我就说了，有什么后果你自己承担。”

　　结束和莫琳儿的对话，又随手打发了几个熟人，张林关了消息框，往精灵的王国挺进。

　　精灵城和光耀城之间的距离非常远，即使不打怪，也要花费大约一天左右的时间，在没有传送阵之前，来这里的人还是挺少的。

　　城的周围都是40到50级的练级区，有些40级前后的人也会不嫌麻烦的来到这里，不仅仅是因为人少怪多，更重要的是这里的风水好，不管是怪物的暴率，还是副本给的装备品质都要好过光耀城那边的40级地图。

　　新区争霸赛进行的这些天，原先大家的等级差距都有了一些变化，有些没有参加比赛的人疯狂的在练级，等级排行榜上冒出了很多新名字。

　　小柯来了早就已经不是第一了，不知道掉到哪里去了。而第一的另有其人，清流不见底，45级。

　　这家伙压根就没参加比赛，完全就是冲着等级排行榜去的。当别人为了比赛停止练级的时候，就是这些人赶超的大好机会，半个多月的时间到达这个等级阶段也不算是特别快。

　　小柯来了没有了招牌的功能，但以张林目前的名气，还需要小柯来了去当招牌吗？

　　公会现在慕名加入的人太多，公会里的兄弟们也在抓紧时间去刷贡献值，争取能早点升级公会。小柯来了也不再拼命练级了，毕竟有很多任务是需要会长带队的，而张林不在的情况下，他当然要挺身而出。

　　公会里的事情张林暂时抛开，他现在要快些将等级升到40，然后去挑战新一轮英雄传说的任务。

　　正在森林里刷怪呢，却突然发现一个人鬼鬼祟祟的跑了过来，隔着老远就喊道：“喂，朋友，凑个人去刷副本吧？”

　　此时的张林披着暗影斗篷，面目基本上都是遮住的。其实游戏中有很多人倾向于这样的打扮，特别是一些喜欢PK的家伙，杀人越货还不用担心对方报复，多么惬意。

　　张林想了一下，刷下副本也不错，当即点头道：“走吧。”

　　此人名叫蓝凌云，是个剑客，听到张林答应不禁露出一丝喜色，随后便领着张林去往副本。

　　“唉，真不知道什么时候才有公会肯投资建传送阵啊，这里的人真是太少了，想刷个副本都找不齐人。”蓝凌云一边走，一边叹道。

　　张林点头，道：“不远了，毕竟这也是个赚钱的买卖，只要资金够，一定会建的。”

　　望月分会现在还没有这个实力，建传送阵差不多要千万金币。弟兄盟应该差不多可以办到，就看沁香桃桃怎么去安排了。

　　不过多久，两人就来到了副本的入口处，只见这里有8个人在等待，不过他们看起来似乎是有好几个阵营，彼此之间应该不是很熟。


第一百二十七章 组队占便宜

　　“来了来了，这下人齐了。”

　　蓝凌云呵呵笑着，然后跑上前去，看他那样似乎是在谄媚。不过也难怪，这些人都在这里休息，让他一个人去当跑腿的，可想而知是个什么情况。

　　其中有两位脸上都露出不耐烦的神色，抱怨道：“这么慢，你的办事效率还真是低啊。”

　　“不好意思，让大家久等了，我们现在就进去吧。”蓝凌云说着，然后将张林拉进队伍。

　　果然是他组的队，不过转眼之间他就将队伍交给了一位名叫偷油熊的骑士，看来是事先商量好的。

　　张林看了一眼这副本，突然眨了眨眼睛道：“40级的副本？”

　　偷油熊瞪了他一眼，没好气的道：“废话，现在最高的也才45级好不好，你以为我们都到了45级不成？”

　　张林突然摸着头尴尬的笑道：“哈哈哈，真是不好意思，我等级好像有点低。”

　　“你几级？”

　　“39。”

　　“靠！”偷油熊大怒，差点喷出血来。“才39级？那你来这里干屁啊？”

　　说着，他又冲着蓝凌云吼道：“你白痴啊，拉人也不问一下等级的吗？39级的垃圾要来有什么用，副本都进不了，浪费老子时间！”

　　蓝凌云委屈的看了一眼张林，他刚才发出邀请张林就屁颠屁颠的来了，又穿着暗影斗篷看不出装备，他哪想得到只有39？

　　其实张林也是忘了这碴，这片森林中最低的副本都是40级。此时也觉得有些不好意思起来，当下只是在那边傻笑。

　　而他笑的样子更是让偷油熊恼火，立刻将张林踢出队伍，然后冲着张林不耐烦的挥着手，像赶苍蝇一样道：“滚滚滚。”

　　蓝凌云走到张林身边道：“不好意思，这事赖我，是我没问清楚。”

　　“用不着道歉，我又没浪费时间。”张林的确是没有浪费时间，他的宝宝还在周围刷着怪呢。

　　说着，张林便转身走掉了。

　　偷油熊朝着张林离开的方向啐了一口，然后对蓝凌云道：“再去找，不要太久了。而且注意问等级，再弄回来这种白痴你就一个人去刷副本吧。”

　　“是是是，我马上去，这次绝对不会再出现那种情况了。”蓝凌云连忙又去寻人了。

　　“真是笨蛋。”旁边一位元素法师走到偷油熊身边，小声的说道：“这家伙每次和我们刷副本都只得一件蓝装，他不会怀疑吗？”

　　“哼，有一件蓝装给他就不错了。”偷油熊也压低声音道：“就算他有不满又怎么样？要是没我们带队，就凭这些东拼西凑的废物想过副本哪有那么容易？”

　　“说的也是，他应该感谢我们才对。”元素法师笑道。

　　“那是必须的。”

　　……

　　张林好不容易想刷下副本也刷不成，只好老老实实的练级。看了一眼经验条，今天升级恐怕是不行了，至少要等到明天才能到40。

　　虽然他并不清楚英雄传说的任务是个什么流程，不过既然换了一个城市，理应是新的一环才对，必然要经过一番困难的战斗，想想都觉得兴奋。

　　每一环的任务都有十分不错的奖励，第一环中他得到了霸体项链，第二环的奖励一定会更牛，他很期待。

　　吹着小曲刷了半天的怪，张林慢慢的朝着精灵城的方向移动。如此过了大概半个钟头左右，突然发现前方传来人声，而且听到了“BOSS”的字眼。

　　有BOSS！

　　张林眉头一挑，如果对方不是组团打的话，他是有机会可以抢到手的，遇见了BOSS可不能轻易放过。

　　穿过一片树丛，只见前方一片空地上，有着大约十个人在围着一只树精BOSS砍杀。但他们却并非一起的，因为张林看到有几个人正在追着一位散打砍。

　　而那位散打，赫然是毛多多，另一方的九个人正是蓝凌云那一伙。

　　“他居然也来了。”

　　张林有些意外，他记得毛多多是在现场观看了决赛的，也就是说这家伙也和他一样，决赛完了就赶过来了。而看他身上的装备，显然已经是40级以上，看来他这一路走得也不算快。

　　此时毛多多就围着那树精转，不断的躲避着几个追杀他的玩家，偶尔会朝着树精攻击两下。

　　这个老树精并不会移动，不过却是有着远程攻击的手段，会释放土刺。而近身时更是会挥起树枝进行攻击，威力也不弱，偷油熊那些人都顶得有些吃力。

　　树精此时的血量已经下了一半左右，在张林看来它造成的这些伤害必然不是偷油熊等人的成果，而是毛多多。要不然张林可弄不懂毛多多现在并没有放弃是因为什么，显然是想抢回树精的所有权。

　　“妈的，你们给点力行不行，这么半天还没将他给弄死？”偷油熊不满的叫道。

　　那几个追杀毛多多的玩家一脸苦色，眼前这个家伙太会窜了，忽左忽右的，根本就打不到他，更不用说杀他了。但如果不追他吧，这家伙又会冲上来搔扰他们，简直让他们烦不胜烦。

　　毛多多也很郁闷，他一个人单挑这BOSS花了太多的时间，好不容易摸出规律来，却被突然来的一帮人给抢了，这让他如何甘心？虽然他的累计伤害不少，但对方人多啊，想抢回来可不容易。再说了，就算到时候BOSS是他的，拿不拿得到装备那还两说。

　　没有小伙伴实在是一件很悲催的事情。

　　偷油熊朝毛多多看了两眼，他也看出要弄死这个家伙有些难度，当即也不再多说什么，反正只要不让毛多多有机会对BOSS增加伤害就够了，从血量上来计算，这个BOSS他们抢到的可能性很大。

　　“唔，似乎有便宜可占。”

　　张林眯起眼睛笑了笑，如果他帮助毛多多，就肯定会两人组队，那么毛多多的累计伤害也就是他们俩的累计伤害，这种好事可不能轻易放过。

　　想到此，张林大摇大摆的从树丛里走了出来，呵呵一笑道：“大家玩得挺高兴的嘛，要不要帮忙？”

　　偷油熊闻言转头一看，发现是张林，立时板着脸说道：“又是你这垃圾？滚远一点，老子们不需要你帮忙。”

　　“哦？那真是太遗憾了，我还以为你会聪明一些呢。”张林笑道。

　　那围着树精打着转的毛多多听到张林的话，当即眼睛一亮，立马给张林丢了一个组队邀请，道：“朋友，谢谢了，到时装备平分。”

　　张林还穿着暗影斗篷，毛多多并没有认出他来。

　　看到毛多多的邀请，张林立刻就接受了，冲着偷油熊嘲讽的一笑，道：“看吧，聪明人还是不少的。”

　　“笑话，39级的垃圾老子还没放在眼里，你他妈以为你是木木啊？值得老子去争取。小蓝，你去弄死他，反正你在这也帮不上太大的忙。”偷油熊道。

　　“啊？我去？”蓝凌云显得有些不情愿。

　　“废话，不是你去还是老子去不成？”

　　蓝凌云被偷油熊吼得脖子一缩，只好叹了口气，朝张林冲了过来。

　　“不好意思。”蓝凌云先道了一声歉，然后打出一招滑斩，斩向张林。

　　张林轻轻摇了摇头，道：“不需要和我道歉，你又没做错什么。”

　　说着，张林脚步稍微一错，就避开了蓝凌云的滑斩，但却没有攻击他，而是朝着追杀毛多多的那三个人跑了过去。

　　距离接近，张林甩手对其中一位刺客打出一颗魔力印记。但魔力印记的落点却是让人觉得有些莫名其妙，似乎打得太偏了一点。

　　“哈哈哈。”

　　本来偷油熊对张林还有着一丝顾忌，毕竟加多一个敌人对硬抗树精有些吃力的他们来说不算是好事，但此时看到张林的水平居然差到这种地步，不由哈哈大笑起来。

　　其他人也是笑得尿都快流出来了，这实在是太可乐了。打BOSS的时候还有笑话可看，人生真是惬意啊。

　　然而片刻之后，他们就笑不出来了。

　　毛多多在躲避几人的攻击之时，刚好移动到已经出招的刺客身后，形成了一个攻击的机会，而张林的魔力印记也正是选择在这个时候打出的。

　　随后，便只见毛多多毫不手软，一招背摔抱起刺客就将他给甩了出去，而方向正是魔力印记飞行的地方。

　　刺客在空中转了两圈，而在他还没有落地的时候，那颗魔力印记就准确的印在了他的身上，使得他连中两招，血条陡然拉下了一截。

　　毛多多眉头挑了一下，转头看了一眼张林道：“眼力不错。”

　　“你也不赖嘛。”张林呵呵一笑，然后上前拦下了一个敌人。

　　此时偷油熊他们面上的表情很是怪异，刚才那一下是这两个家伙在打配合吗？不过这配合也太强了吧。

　　“绝对是运气。”偷油熊肯定的说道。

　　旁边几人也是连连点头。

　　不过到底是运气还是技术，答案很快就有了分晓。只见张林拦下一人之后，一招圆舞棍使得对方就算做出了躲避的动作，也没能逃掉，被张林抓了个正着，狠狠的摔在了地上。

　　而张林也没有继续追打，在他旁边召唤了一朵魔界之花，便又冲向了另一人。而此时这个家伙已经被毛多多打成残血了，如果再被张林追几招，恐怕性命不保。


第一百二十八章 一吹一接

　　不过此时蓝凌云则是赶了过来，拦在了张林的面前。

　　“何必呢？”

　　张林摇头叹息了一声，他觉得这家伙还算是个不错的人，实在不想杀他。

　　“对不起。”蓝凌云又道了声歉，然后一招鬼斩朝着张林劈了下去。

　　偷油熊看到他们四个人一瞬间被打成了这副模样，再也坐不住了。虽然这些人都不和他一个梯队的，但好歹现在也算是合作，如果他们挂掉，BOSS说不定就抢不到了。

　　只是他身为主力肉盾，实在不能擅自离开，只好冲着后面的那位元素法师道：“你去帮下忙吧，不能让他们挂了。”

　　对于组队PK来说，元素法师是非常让人讨厌的，这些家伙发招快，范围大，让人防不胜防。这位元素法师一转火，那个快要被毛多多干掉的家伙就逃脱了魔掌，捡回了一条性命，连忙跑到旁边回血。

　　刺客先前在被张林的宝宝追杀，不过他的速度倒是挺快，不多会就摆脱了，然后也加入了战圈，开始与蓝凌云夹攻张林。

　　张林面上看不出有任何吃力的神情，连续几个小跳避开，不过他选择的方向则是那位回血的玩家，之后在某一个跳起的过程中手里一颗杰克爆弹扔了出去。

　　这一招打得并不隐晦，那家伙立时发现了，连忙朝旁边闪开。

　　可是他万万没有想到，杰克爆弹在抛向空中时居然撞到了旁边大树伸出来的树枝，立刻改变了方向，而好巧不巧的正追着那家伙落了下去。

　　“我日啊！”

　　这运气太背了吧？他打死也不会相信这是张林事先算计好的，这肯定是上天的安排。

　　轰。

　　杰克爆弹带走了他的生命，只留下他那不甘的怒吼仍然回荡在这片森林之中。

　　刺客和蓝凌云都是心中一惊，张林在他们的夹击下还能腾出手去杀人，这个责任他们要背啊，当下连忙疯狂的朝着张林展开攻击，似乎是在掩饰他们的过失。

　　那被魔界之花咬得狼狈不堪的家伙跑到一边回血去了，没有给予支援，而毛多多在将元素法师追开一定的距离之后，又返了回来，目标正是他。

　　此人是个神枪手，他先前追了毛多多一阵，自然知道单挑不是毛多多的对手，连忙朝着大部队跑了过去，叫道：“支援，支援在哪里？”

　　“我支援你奶奶个嘴！”

　　偷油熊是真怒了，你们五个人搞两个人，挂了一个不说，还有脸过来要支援？

　　神枪手也怒了，道：“你他妈的会不会指挥啊？PK就一起上，这时候打个鸟毛的BOSS？”

　　“你说什么？”

　　“我有说错？”

　　看到两人似乎要吵起来，旁边的人连忙劝道：“算了算了，也就两个人而已，我们一起上解决了他们再回来打BOSS也是一样的。”

　　偷油熊冷哼了一声，实在是说不出的憋火。这帮杂牌军真是废物，拖两个人都拖不住，他都懒得再说什么了，当即大手一挥道：“去去去，都上，到时候如果BOSS被抢了可别说是我的不是。”

　　不管偷油熊是个什么态度，这不重要，重要的是这边的四个人一起舍弃了BOSS，加入了战圈。

　　张林瞥眼看了一下，当下呵呵一笑，很轻漂的就从刺客和蓝凌云的中间穿了出来，然后绕过那几个过来增援的家伙，朝着树精跑了过去，顺便丢了一颗冷却完毕的魔力印记。

　　原先追着刺客杀的宝宝们得到了新的指令，围着树精开始砍了起来，而且在树精的攻击下居然还能撑住。

　　偷油熊叹息一声，只好下令道：“远程职业，杀宝宝。”

　　几个远程职业闻言开始对宝宝发起攻击，不过他们立刻发现这些宝宝不一般啊，防御很强。特别是那个黑骑士，掉血相当的慢。

　　如此一来，杀宝宝的效率就不高了，四个小精灵虽然不过多久就挂了，但却拖了这些远程职业一段时间。而这段时间中，毛多多在疯狂追杀那个残血的神枪手，而张林也是带着他的几条尾巴在兜着圈子。

　　小精灵杀完了，至于黑骑士干脆就不管它了，反正黑骑士的攻击并不强，造成的累计伤害也不会太多。

　　不过正当远程职业们开始转火的时候，张林却在几人的技能轰击下左闪右避，貌似闲庭信步的又开始召起了宝宝。

　　小精灵们又出现了，然后又屁颠屁颠的冲到树精面前狂砍，虽然伤害都不高，但树精的掉血还是勉强可以用肉眼看清的。

　　怎么办？杀还是不杀？

　　“继续杀！我就不相信他的魔法值能撑多久！”偷油熊咬牙道。

　　他现在看出来了，张林和毛多多都是极擅逃跑。毛多多就不说了，先前三个人连一下都没打中他可见一斑。

　　而张林虽然掉了一些血，那是因为他要找机会召唤宝宝，但却没有给任何人形成连招的机会，这家伙对方向的把控能力超强，中招的时候他会调整身体，僵直后退的状态总是出乎大家的意料。而之后再想上去连的时候，他又跳开了，实在很闹心。

　　偷油熊压根就不赞成舍弃BOSS来围杀，派五个人出去杀两个人，就让他已经感到不能容忍了。只不过这帮该死的杂牌军不肯听他的，硬要一起上。

　　现在好了吧，杀也杀不死对方，还被对方带着满场飞，给召唤师的宝宝腾出了空间，这叫个什么事？

　　他也是有些赌气，就不下令回头重新打BOSS，这话就算要说，也得是这些杂牌军们主动承认自己的错误之后再说，要不然还显得他没有主见了，凭什么？

　　当然了，这看似不利的局面也不会持续太久，张林在被追杀的过程中不可能喝药，魔法值早晚会空，召唤技能费的魔法值还是很可观的，龙杖就算有回魔作用，也没有那么快。

　　然而在此之前，场中的局势却是陡然发生了改变。

　　那是在张林莫名其妙的召唤出一朵魔界之花开始的，这个魔界之花似乎没有什么针对性，身后跟着张林的两人也不可能被拦到路，而张林召唤之后，也没停下，而是又朝前跑了几步，让人摸不着头脑。

　　但却在这个时候，只见那正在追杀神枪手的毛多多居然离场中牧师的距离只有几步之遥。他一直都在靠近着牧师，只不过因为他是和神枪手在转圈，所以显得很不明显。

　　就好像是一只猎豹在捕食一般，慢慢的靠近，再靠近，等着到达了一个合适的距离，就会突然露出獠牙。

　　毛多多就是如此，在这一刻他陡然折向，飞一般的冲向了那个牧师，然后抖手打出一记寸拳。

　　牧师这一刻也有所察觉，他也有进行躲避，但毛多多的寸拳在他眼中却像是有着追踪的功能一般，他竟然无法躲开！

　　对于毛多多来说，牧师的反应完全就在他的预料之中，这一记寸拳打出，他就一定会中，也必须要中，否则他会很没面子。

　　因为张林的那朵魔界之花是给他的信号。

　　牧师中招了，而他被吹飞出去的位置，正是张林的那一边。而此时的张林则是满意的点了点头，纵身一个大跳，方向虽然是向前，但在空中却是旋转了身体，同时一招龙牙出手。

　　旋转的频率与牧师飞来的速度达成了一个很和谐的状态，就好像是一条以齿轮为动力的传送带一般。

　　可以想象一下，直线飞行的牧师，和空中旋转的张林，交错的时候是怎么样一个情景。龙牙出手的时机掌握得恰到好处，击中牧师的时候，正是张林转向的时间，所以这一招龙牙打中的不是牧师的后背，而是前胸。

　　这样做当然是有目的的，龙牙的僵直时间并不短，而中了张林的龙牙之后，牧师的身体在空中的飞行轨迹也有了变化，朝着张林事先召唤的那朵魔界之花落下去了。

　　这一切都发生得太快了，快得让人都没有反应过来。而他们眼睁睁的看到牧师连中两招，然后落到魔界之花的身边，此时才醒悟过来。

　　“救牧师！”

　　牧师是队伍中最重要的组成部分之一，如果没了牧师，他们还打个屁的BOSS啊。

　　牧师被兴奋的魔界之花啄得血条降得飞快，而张林也没闲着，一个错步就绕开了前面的蓝凌云和刺客，然后来到了牧师的面前。

　　此时牧师刚刚结束僵直，正想着脱离魔界之花呢，而张林的一招圆舞棍就朝他挑了过去。

　　牧师还在魔界之花的攻击范围中，他没有空间，也没有时间去进行躲避，张林毫无悬念的挑中牧师的下巴。

　　跟在张林身后的两人立时觉得形势不对，这圆舞棍要是挥下来他们都得受到波及，连忙朝两边逃开。而看牧师的血量，结合张林之前表现出来的伤害，中一招圆舞棍也没什么，到时只要他们阻止张林追击倒地的牧师就可以将他救下了。

　　然而让他们万万没有想到的是，张林的圆舞棍居然不是朝后挥，而是朝前！

　　只见张林挑中牧师的时候，他的姿势显得很是别扭，手腕竟然是反转的！与此同时带动了身体向侧后方转动，于是这招圆舞棍将牧师挑起砸下之后，仍然是在魔界之花的身边，根本就没有任何变化，只不过由僵直状态变成了倒地状态。


第一百二十九章 不在乎媒体黑

　　牧师已经没救了，这谁都看得出来。

　　偷油熊不禁咽了一口唾沫，这个召唤师的技术不一般啊，不在那个毛多多之下，甚至还犹有过之。

　　他之前发现张林是39级的时候非常不屑，原因也很简单，35级装备和40级装备是一个大层次上的差异，技能方面更是有着很大的区别。40级的召唤师宝宝可是大精灵，而不是小精灵了。

　　这样一个人能有什么用处？

　　然而此时此刻，他后悔了。如果之前不将张林踢出队伍，说不定还可以交到这样一个朋友，现在也不可能拿不下BOSS。

　　这个树精无法行动，攻击力也不是太强，这是弱点。但优点也同样明显，就是它的近战攻击方式是那满树的树枝，打出去是群攻。想依仗人多的优势去不停的转移仇恨完全没有任何作用，事实上只需要一两个肉盾就够了。

　　而且想轮换都不行，拉走仇恨之后树精的土刺可是会追着杀的，一个不好就会挂掉，BOSS可没有技能冷却时间。

　　现在牧师挂了，没有人加血，他们就算再打下去也没有什么意义，而且偷油熊心里还有一个很不好的预感。

　　“你……你该不会是木木吧？”

　　新区争霸赛结束了两天，据传木木消失了，那么远行来到精灵城是很有可能的事情。

　　偷油熊的这句话让所有人都愣住了，眼睛瞪得老大望着张林，根本难以置信。不会吧，那个连风卷残云都干掉的木木，会被他们给碰上？不但碰上了，而且还打上了，这是作死啊！

　　“笑话，难道这个区只有木木一个召唤师吗？”张林不满意的道。

　　偷油熊顿时松了口气，听这语气应该不会是木木。不过也是，一个区那么多人，有其他的召唤师也是同样的打法并不奇怪。

　　更何况这两天不管新区老区，召唤师们都像疯了一样，见人就咬，跟野狗似的。即使是在城里的安全区，也经常可以看到召唤师们在酒馆里喝得酩酊大醉，东倒西歪的跑出来围着人转悠，比苍蝇还讨厌。

　　既然对方不是木木，也用不着多害怕，偷油熊还在犹豫着是不是要继续打下去。但此时却见到队伍中有几个人选择了放弃，说道：“这个BOSS我们不要了，你们爱怎么样就怎么样吧。”

　　放弃是正常的，就算牧师能从城里再跑过来，那个时候也晚了，BOSS肯定是抢不到的。张林和毛多多虽然只有两个人，但这两个人可不好对付，只是捡个装备凭他们几个应该拦不住。

　　与其做无用功，还不如早点离开去练级更靠谱，省得浪费时间。

　　偷油熊暗叹，也不得不放弃，当下便挥了挥手，一句话都没说，转身离开了。

　　元素法师和蓝凌云连忙跟了上去，只听蓝凌云还在安慰道：“熊哥，要不我们还是去刷副本吧，我去找人。”

　　“刷你妈的副本！”

　　偷油熊现在的心情很不好，蓝凌云简直就是上去当出气筒的。

　　张林看着也不禁摇头，这个蓝凌云人是不错，但未免太窝囊了一点。玩游戏嘛，怎么着都是玩，何必非要受这种气？

　　队长都走了，其他人互望了一眼，也只好离开，该干嘛干嘛去。只有两个人并没有走远，他们似乎想看一下张林和毛多多怎么打这个BOSS。

　　不过他们也只是看了不到一分钟，就没再看下去了。

　　怎么打？用宝宝打呗。而张林和毛多多则是坐在草地上聊起天来，偶尔补一下挂掉的宝宝，看起来悠闲无比。

　　“你怎么也到这来了？”毛多多问道。

　　“唔，被你看出来了。”

　　“废话，就你那打法我敢说新区独一无二。就算有其他的召唤师模仿，那至少也是几个月之后的事情，短时间不可能有任何成就。”毛多多哼了一声，道：“而且你的技术比普通人高太多，我可不是新手，这点眼光还是有的。”

　　张林无所谓的一笑，道：“你可别说我，你还不是一样的跑这么远，不单单是练级吧？”

　　“嗯，有个任务正好来精灵城。”

　　“我也是。”

　　毛多多看了他一眼，道：“你和亦云的比赛我看过了，打得不错。”

　　“还行吧，那家伙也挺不错的。”张林笑道。

　　“嘁，他也叫不错？如果真不错，就不会被你打得那么狼狈。”毛多多不屑的道。

　　“啧啧啧，这话听起来真是酸啊。”

　　毛多多闻言哼了一声，道：“简直是给风卷残云丢人，如果换作我玩元素法师，怎么也不可能败给你。”

　　这话让张林有些意外，挑眉问道：“听起来你选错职业了？”

　　毛多多的眼神黯了一下，没有说话。

　　“同病相怜啊。”张林呼出一口气，躺在了草地上，顺手摘过一根草叼在嘴里。

　　“看得出来，你比较适合近战职业。”毛多多说着，犹豫了一下，还是开口问道：“你是谁？”

　　“木木啊。”

　　“我是问你以前的职业角色。”

　　张林呵呵一笑，道：“不出名，说了你也不知道。”

　　以张林表现出来的技术和适应能力，如果不是职业选手也就罢了，那只算他运气不好。但他既然是职业的，就算以前不是明星，也不应该毫无名气。

　　很明显，他是不愿意说，所以毛多多也就不再多问。

　　“喂，加入我的公会吧？”张林对毛多多发出了邀请。

　　毛多多嘴角歪了一下，道：“其实我这次是打算借着这场比赛打出名号的，然后发展一个公会起来。不过虽然我连20强都没进，但也不会再加入其他的公会。”

　　“打算接手剑走偏峰的公会？”张林问道。

　　毛多多点了点头。

　　“行吧，既然你已经决定了，那就祝你们幸福吧。”张林一个鲤鱼打挺站起身来。

　　“这叫什么话……”

　　两人说着，BOSS在宝宝们接连不断的攻击下终于挂了。可惜一件粉装都没有，只有几件蓝装。

　　BOSS的粉装暴率可并不高，如果身边不是毛多多而是莫琳儿，或许还可以期待一下。否则暴蓝装是正常，暴粉装那就是惊喜了。

　　“你有一套金装了，这几件蓝装都给我吧。”毛多多开口道。

　　张林直翻白眼：“亏你说得出口，我辛苦了这么半天可不能什么好处都捞不到，就算我不穿，我公会里可还有一大帮人要养活呢。”

　　“真没风度。”毛多多边摇头边叹气，不过也仍然只捡了一半。

　　“你又不是美女，和你讲个屁的风度。”张林忍不住往地上吐了口唾沫。

　　收获了战利品，张林约毛多多在周围刷了一会怪，离40级还差少许的时候实在撑不住了，下线睡了。

　　第二天一大早，张林刚来到游戏厅准备吃早餐，却听到李欣然那清亮的声音传进了耳中。

　　“这些新闻简直胡说八道，我要告他们诽谤！”

　　张林好奇的走了过去，看到李欣然正在收银台后面看报纸，不禁瞅了一眼，发现一行字体很大的标题格外醒目：“木木狮子大开口，向各大俱乐部索要顶薪！”

　　张林翻了个白眼，还当是什么大事呢。

　　李欣然看到张林过来，连忙将报纸递到他面前，不忿的道：“你看你看，这些媒体太过份了，完全就是信口开河。你说要是打官司我能不能赢啊？说不定还可以得到一笔赔偿金。”

　　张林拿起饭盒一边吃着，一边摇着头道：“不能。”

　　“为什么？”

　　“因为他们说得很对啊。”

　　“啊？”李欣然眨了眨眼睛，似乎有些不解。但随后他就反应过来，惊讶的看着张林道：“你真这么说的？”

　　“有什么问题？”

　　“你疯了？”李欣然张大了嘴巴，压低声音道：“你知道顶薪是多少吗？一个新人想要顶薪？除非你比剑斩云天还厉害！”

　　张林放下饭盒，道：“如果不这么说，这帮家伙哪那么容易死心？”

　　“可是媒体会黑死你的！”

　　“黑就黑呗。”张林无所谓的一笑，道：“这个话题黑得再凶也只是在职业圈里名声不好罢了，而对于游戏里的普通玩家来说那叫野心，叫霸气，性质完全不一样。呵呵，既可以不受这些苍蝇的骚扰，又可以免费打个广告，一举两得，何乐而不为？”

　　其实张林还有一句话没说，他已经被黑得体无完肤了，就算再黑一点又有什么打紧？

　　李欣然呼出一口气，感到很不可思议，开口问道：“你不在乎这会影响你的前程？”

　　“你是指打职业联赛？我之前和你说过了，我对这个没兴趣。”

　　张林说这话当然是言不由衷，因为他现在根本没办法返回联盟，只不过却是无法说出来。

　　李欣然都不知道说什么好了，别的人想尽一切办法往那个圈子里挤，这家伙倒好，借着这次高关注度的比赛打出了名声，却任由这一切付诸东流，还刻意给自己抹黑。

　　实在无法揣测。

　　李欣然正摇头叹息，此时门口却突然走进一个人来，显得鬼鬼祟祟的，看到李欣然后连忙跑了过来，掏出一张名片递了过去，道：“你是这里的老板吧？你好，我是……”

　　话还没说完，他突然看到旁边吃得正香的张林，立时眼珠子都瞪出来了，脱口而出道：“我日！”


第一百三十章 贬低我吧

　　“哟，老同学，你好啊。”张林抬手打了个招呼，顺便给那人使了个眼色。

　　此时李欣然已经接过了名片，看了一眼之后露出惊讶之色，道：“滕程？你是威霸俱乐部的？”

　　“呃……是啊是啊。”

　　滕程长得并不起眼，看起来很瘦小。他的目光一直都在张林的身上，随便应付了李欣然一句，然后对张林道：“你怎么在这里？”

　　“我怎么就不能在这里了？”张林放下饭盒，道：“倒是你，你不是在威霸俱乐部当星探的么，怎么？都探到游戏厅里来了？”

　　滕程苦笑一声，道：“我是来找木木的，不过看到你就没有悬念了，真没想过会是你。”

　　这话一出，张林和李欣然都是眉头一皱，张林连忙问道：“是谁告诉你我在这里的？”

　　“一个朋友。”

　　“叫什么名字？”

　　“叶恒天。”

　　“是他？！”

　　李欣然大怒，站起来拍了下收银台，还好小玲没在，不然会被吓死。“这个王八蛋，我早就和他打过招呼，让他不要乱说的。”

　　张林倒是没有露出多少意外之色，挠着脑袋道：“没大肆宣扬就已经对得起我了，知道我的人倒是不少，想完全不放出风声不太可能。”

　　说完，张林将滕程一拉，笑道：“好久不见了，进去叙叙旧嘛。”

　　“呃，好的好的。”

　　滕程脸上显得不是很乐意，不过却是不敢拂张林的意。

　　李欣然看着两人去了隔壁，当即拿起电话，拨通叶恒天的号码，看她的脸色恐怕是要暴发的节奏。

　　打开房门，滕程进到张林的房间四下看了一眼，叹了口气道：“你就住这啊？”

　　他还是挺感慨的，之前风光无限的大神，却沦落到这种地步。

　　“是啊，能有个地方住就不错了。”张林笑了笑，给滕程倒了一杯水。

　　滕程坐到唯一的一张椅子上，道：“也是。话说这房间还不错，比你以前住的地方也小不到哪里去。”

　　张林以前在俱乐部住了六年，但房间却并没有刻意去布置，还是俱乐部怕他有想法，趁着他不在的时候装修了一下。不过张林对住的地方不是很在意，即使装修了他也当没看见，照他的话说，只不过是个睡觉玩游戏的地方罢了。

　　“杨明超让你来的？他也知道我在这？”张林坐到床上，问道。

　　滕程摇头：“我听到消息之后就过来了，俱乐部里没人知道。”

　　“想签我？”

　　“谈不上吧，只是一场比赛而已，如果不是翟耀那句话，恐怕还不至于闹得这么大。”滕程道。

　　张林呵呵一笑，道：“还是翟耀那小子有眼光，不过却是挺坑人。”

　　“不能怪他，谁也不知道木木就是你啊。”滕程苦笑道。

　　“哈哈，很失望吧？”

　　滕程摇了摇头，别人或许看不出来，但他却是知道张林虽然在笑，笑容中却有着苦涩，当即转移话题道：“你怎么还能申请号？”

　　“以前的小号。”张林收敛了笑容，很严肃的道：“这件事情你要保密，如果被联盟知道我怕我连这个号也保不住。”

　　“这个我明白。不过我觉得倒是用不着太担心，联盟只是为了推护形象才会处罚，你现在又不在联盟，就算知道你还在圣光里，也不至于赶尽杀绝。”

　　“希望如此吧。”张林叹了口气，他可就指望这个号活着呢，如果受到牵连，他真不知道该怎么办才好。“对了，有个事要问你，赵蕊现在是个什么情况？”

　　滕程闻言眼珠转了转。

　　“不用在乎我的感受，毕竟我和她现在什么关系都没有。”张林说道。

　　滕程叹了口气，点头道：“你既然这么问，肯定是收到了什么风声。赵蕊本来是和杨经理在一起的，不过没多久之后杨经理就厌烦了，恐怕是因为赵蕊花钱太凶，一般人可供不起啊。我听说他们三天两头吵架，现在已经貌合神离，离分手不远了。”

　　“那她现在钱从哪来？”

　　“老板。”

　　张林没有继续问下去了，只是摇头。

　　说话赵蕊爱钱的品性还是他养起来的，谁让他以前完全无节制的纵容呢。现在嘛，他也管不了，只能祝福了。

　　“回头你给媒体放个消息，贬低我一下。”张林道。

　　“啊？你这是砸我招牌啊。”滕程不满的道。

　　“呵呵，帮个忙呗，翟耀这小子实在太烦了，没事乱评价个屁啊。不过就算是大神，也比不上星探权威，你说的更容易让人相信。”

　　滕程翻了个白眼，犹豫了一下，还是点头道：“算了，谁让我跑过来撞到你枪口上了呢，算我倒霉吧。”

　　“回头请你吃大餐。”

　　“就凭你现在的收入，请得起么？”

　　“一碗牛肉面还是没问题的。”张林笑道。

　　“唔，好大的餐。也行，牛肉面我也爱吃。”

　　滕程知道张林这只是在开玩笑，也并不在意。

　　将滕程送出门的时候，游戏厅里已经很热闹了。此时只见到标子刚好来到游戏厅，看到张林就一脸兴奋的跑了过来，小声说道：“罗哥，你太牛了！居然要顶薪，我崇拜死你了！”

　　“呵呵，只是看他们的诚意罢了。对了，你这家伙没在学校里乱说吧？”

　　标子这种人应该是比较喜欢出风头的，张林并不信任。

　　而标子闻言不禁拍了拍胸脯，道：“罗哥，你交待的事情我一定办到，说了不乱说，那就不乱说，谁都不知道。”

　　“嗯，这还差不多。”

　　“我真希望罗哥你快点来大区，我都等不及了。”

　　“这事也不是我说了算。”张林撇嘴。

　　标子伸头望了一眼收银台上的李欣然，小声而猥琐的说道：“和老板娘发展得怎么样了？”

　　“小毛孩子多管闲事。”张林没好气的瞪了他一眼，道：“别八卦了，有空多去练练技术，不然以后不带你打装备。”

　　“yes，Madam！”标子敬了个礼。

　　张林飞起一脚：“没文化，我看起来像女的吗？”

　　“口说无凭！”

　　“滚犊子！”

　　和标子闹了一下，张林的心情愉快多了，然后回到房间，进入了游戏。

　　刷了一会儿怪，总算将等级练到了40级，张林也不耽搁，直朝精灵城走去。

　　精灵城座落在这片大森林的中心部分，并不难找。当然这只是针对于玩家来说，而如果有关于精灵城的NPC，则都会说精灵城多么多么隐蔽云云。

　　精灵城是一座植物组成的城市，各种花卉藤蔓充斥其间，不论是近看还是远观，都是极为赏心悦目。

　　这里是精灵的世界，但不是张林所召唤的那种元素精灵，模样都和人类差不多，只不过背后多出一对翅膀以作区分。

　　每一位精灵都是拥有极为美丽的相貌，不论男女。而在游戏背景中，精灵也是一个十分爱美的种族，对自身要求也好，对周围环境也罢，都不容许有玷污。所以在精灵城中，如果你随地乱丢垃圾，就会有城卫队过来干涉，直接将你抓进大牢里关上一个时辰。

　　挺不方便的，但很多女孩子会非常喜欢这个城市，因为这个城市的确非常漂亮。

　　目前这个阶段，城里并没有多少人，显得很是冷清，只有一些NPC走来走去。张林进城之后直接来到了仓库，然后取出了那一套金装。

　　套装，胜利宣言。

　　看了一眼属性，张林并不是很满意，没有能让他兴奋的属性，攻防加成对于金装来说也只算一般。不过好歹也是金装，而且是套装，有着套装加成，用到50级一点问题都没有。

　　之所以不满意，那只是对于金色套装来说，这一套显得太一般。但这也是正常的，绝对不能指望游戏官方会突然大方起来，所有的牛逼装备都是要靠自己去暴。

　　武器是一根法杖，攻击虽然加到了350，但下限只有不到200，相比于龙杖来说优势不大。别看龙杖才150，但却是固攻，忽视防御的，打起来威力不弱。

　　但张林还是毫不犹豫的换下了龙杖，因为他有着幸运+5的天赋属性，如此算起来这根金装就牛逼多了。

　　龙杖张林并不会卖掉，也不会放在仓库，而是随身携带。固伤武器是很难得的，打BOSS或防御很高的对象很占优势。而更重要的是，龙杖里还有一个召唤圣龙的封印属性，说不定哪天就会突然解封了呢，到时张林也可以见识一下，这召唤圣龙究竟是个什么样的技能。

　　换上新装备，张林又去学了召唤师40级的技能，除了小精灵变大精灵之外，还有一个召唤师的强招，流星打。

　　快速瞬移攻击，使敌人浮空，然后返回原位。

　　这一招实际上是个魔法，攻击是以魔攻为准，但却可以当作保命技能，也可以当作冲锋技能，用途很广。对于张林来说，这一招非常强大，在战斗中的发挥有着至关重要的作用。

　　而做完了这一切，张林便朝着精灵王殿走去，艾菲尔的魔镜如果落到精灵的手中，一定是会贡献给精灵王的。

　　但他刚走到门口，就被两个卫兵给拦了下来，喝道：“王殿重地，闲人免进。”

　　“唔，看来还得有个接引人。”

　　张林叹了口气，又得满城找寻了，这没有攻略的任务做起来就是头疼，也不知道那个接引人会有什么样的要求。

　　精灵城范围是比较大的，搜起来格外的费时。而在张林找得快吐了的时候，终于有一个NPC对他产生了反应，而这个NPC竟然藏在一个商会中，是一个商人。


第一百三十一章 前往军营救公主

　　精灵并不会与人类做交易，所以这个商人自然不是人类，而是一个兽人。

　　这个兽人看起来很是矮小，一点都不起眼，而且之前只是躺在某个角落里睡觉，若不是张林挨个搜索，恐怕都不会发现他。

　　“藏得还真够深的。”

　　张林咬了咬牙，看着这个被他吵醒而显得有些不满的兽人，选择了继续对话。

　　“噢，你是说精灵城中经常出现聚集云彩的光芒吗？这个我知道。”兽人在说完这一句之后脸上的表情由不满变成了自得。“我在这城中做了几十年的生意了，就没有我不知道的事情。不过嘛，我是一个商贩，所以你想知道这些信息，得意思意思。”

　　嗵。

　　对话框上弹出一个选择，张林看了一眼，差点没喷出来。

　　5万金币，这个任务也太龌龊了吧？

　　张林叹了一口气，还是无奈的交了这笔钱，不管怎么样也是为了任务嘛，这是没办法的事。

　　“嗬嗬嗬……”兽人收到钱之后猥琐的笑了起来，然后说道：“这道光芒是精灵们祈福的仪式，请求神灵保佑他们风调雨顺，明白了吧？”

　　张林眨了眨眼睛，看了一眼对话框。

　　“没了？”

　　对话已经结束了，无法再继续下去，而兽人又重新回到角落躺下了。这次无论张林再如何和他对话，他也没有了半点反应。

　　“我日啊。”张林忍不住骂出声来，就说了这么一句废话就要了他5万金币？这算什么线索？他完全没弄明白。

　　只是知道了是个仪式，但究竟下一步该如何呢？

　　想了一会，张林猜测这应该是一个过渡的NPC，和他对了话之后或许可以激活另一个NPC的剧情。

　　带着这样的信念，张林只得再继续搜寻。然而刚接着先前的顺序问到第三个商人的时候，却只听到这个商人道：“冲天而起的光芒？这您算是问对人了，我倒是知道一些内情。”

　　张林眼皮跳动了一下，这家伙该不会又要金币吧？

　　不过好在这位商人倒算实诚，接着说道：“我也是听一位精灵朋友说的，是因为精灵公主在一次外出的时候被人类抓走了，而精灵王不知道在哪里弄到一面魔镜，可以探知到精灵公主的下落。”

　　“前段时间精灵王为了救出公主，派遣几位精灵长老带着大批精灵战士前往解救，但最终却败下阵来。人类真是太强大了，精灵王虽然知道公主的下落，但却无力相救，只能黯自神伤。”

　　“每隔一段时间，精灵王都要用魔镜测试一次，以确认公主尚在世间。唉，可怜精灵王为了这件事情都无心治理精灵城，他们的长老也感同身受，于是贴出英雄榜，招募能解救公主的勇士。”

　　“可惜啊，大陆上除了有限的那几个神秘种族之外，还有谁能和人类正面对抗？英雄榜贴了也是白贴，揭榜的家伙们一个个都没有回来，以至于再也没有谁敢去揭榜了。”

　　“哦，对了，英雄榜就在精灵王殿的门口，如果你不怕死倒是可以去试试。另外友情提示一下，这个城里除了我之外，没有人知道这些内情，不要被某些不怀好意的家伙给骗了。”

　　对话到此结束，张林不知道是应该高兴，还是应该生气。

　　如果他先一步遇到这个商人，就不会白白损失5万金币了。不知道是哪个白痴游戏制作者想出这么一个损招，这简直是坑爹啊！

　　转头看了一眼那睡得跟猪似的兽人，张林抡了下手臂，跑过去拉着兽人的耳朵大喊了一声道：“我祝你生儿子没屁眼！”

　　如果是被玩家骗了，张林大可以揍对方一顿解气，但这家伙偏偏是个NPC，又在城里，想报复都不行啊，只能用这种看似幼稚的方法，缓解一下心中的积怨。

　　商会里并不仅仅只有NPC，还有几个玩家。他们看到张林的举动之后纷纷好奇的围了过来，问道：“哥们，干嘛呢？”

　　“触发任务。”

　　“还有任务？”几人都是眼睛一亮。

　　“是啊，算你们走运了。”张林呵呵一笑，一脸得意的离开了。

　　那几个家伙连忙跑到兽人的身边，学着张林先前的样子大喊大骂起来，听得张林心中舒爽了不少。

　　再次来到王殿大门口，果然看到那由植被组成的墙壁上，贴着一张金色的树叶做成的英雄榜，二话不说，当即上去就将之揭了下来。

　　“有人揭榜了！”

　　门口的几个卫兵立时冲上来将张林给围住了，不过他们的表情看起来并不凶恶，反而十分激动，而且很友好，冲着张林连连点头哈腰。

　　不过多会，从王殿里出来一个精灵，看起来虽然年轻英俊，但精灵们都不显老，无法从外表判断他们的年龄。

　　这个精灵穿着一身长袍，拿着一根木杖，比较德高望重的打扮，应该是某位长老无疑。而他本来脸上显得十分激动，不过当看到张林之后脸色不禁瞬间垮了下来，冷淡的道：“原来是个人类。不过你既然揭了榜，就跟我来吧。”

　　说着，精灵长老转头回去了，而张林也连忙跟了上去。

　　进入王殿，只见里面的布置比城里要漂亮得多，不论是植物的造型，还是花卉的色彩，都更上档次。只看得张林啧啧称奇，不得不佩服游戏场景设计人员，简直美伦美奂，这要是拉去做室内装潢，恐怕也得是一流水准。

　　王殿的尽头处是一张很大的藤椅，上面坐着一位体型有些偏大的精灵，看起来得有三米来高了，显得很是威武。长相比其他精灵生得还要俊美，头上戴着一顶植物编织而成的王冠，更增添了一种王者气质。

　　很多人都喜欢来精灵城，特别是女玩家，因为精灵城中明显俊美的男性精灵偏多，而漂亮的女性精灵则是有些稀少。

　　背景中介绍是因为女性精灵一般都会藏在家里，不会到处走动。但玩家们都知道，这是为了防止有些龌龊份子干出一些龌龊的事情。

　　但这完全就是偏见！

　　怎么能这么肯定女玩家们就不能干出龌龊的事情呢？比如眼前这个精灵王，虽然体型大了点吧，不过真是帅得一塌糊涂，恐怕是个女人都得瞬间变花痴。

　　“居然是个人类。”精灵王的脸色也和那位长老一样，显得很不好看。

　　这也难怪，他女儿是被人类抓走的，能有什么好脸色？不过他总算还有着身为王者的气度，不至于一见面就将张林给关到牢里去。

　　“听说你揭了榜，这倒是让本王有些意外。”精灵王打量了张林一眼，说道：“不过本王很佩服你的勇气，如果你能救回公主，本王会有重谢。”

　　嗵。

　　一个对话框弹了出来，是二个选项。一个是要求魔镜，还有一个是说声谢谢，也就是拿到精灵王的赏赐。

　　这个选项根本就是废话，英雄传说的任务到了这个关头，怎么可能不继续？张林当即选择了魔镜。

　　“哦？你想要魔镜？”精灵王眼神有些闪烁，犹豫了一下后点头道：“好，我答应你。”

　　张林此时眉头不禁皱了起来，心中有不好的预感。如果是一个玩家，面对要求做出精灵王的反应很正常。但面前可是一个NPC，NPC的表情动作所代表的意义就不一样了，而精灵王的犹豫让张林猜测事情恐怕不会那么顺利。

　　“离这里不远的地方，有一支人类的军队驻扎，公主就被关押在那里。不过虽然你也是一名人类，但我仍然要提醒你，只宜智取，不宜力敌。”

　　对话到此结束，而精灵王随后给张林开了一道传送门。像这种唯一性质的单人任务都有着特殊的场景，不会在大地图。

　　张林检查了一下背包，确认没有什么遗漏，便一脚踏了进去。

　　眼前光芒陡然一暗，张林出现的地方是在一处幽暗的森林中，天上挂着一轮圆月，显然游戏中的时间是夜晚。

　　而在远处视线所及的地方，有着一个看起来搭建得比较简陋的军营，但面积却是不小。此时里面亮着一些篝火，隐约传来人声，似乎是在搞什么欢庆活动。

　　张林慢慢的朝军营走去，而正当他接近了一些距离之时，突然听到一声大喝：“什么人擅闯军营？留下命来！”

　　话音刚落，从旁边的树林中冲出一队士兵，提起武器就朝张林攻了过来。而他们的身后，更是有枪炮师职业朝张林开了火，一颗一颗的炮弹密密麻麻的当头罩下。

　　“我靠！”

　　张林大惊失色，他还什么都没干呢，这就开打了？而且看这情况，他有十条命都不够死的，当下连忙开了霸体，转身就逃。

　　轰轰轰。

　　炮弹在张林的脚下炸开，血量一截一截的降，吓得张林头皮发麻，咬着牙拼了命的跑。

　　好在那些士兵的速度并不及他快，跑了一段路之后总算是将他们甩开了，随后就看到他们重新列起队伍返回。

　　张林一屁股坐在地上，没有攻略真是一件挺让人头疼的事情，刚才如果不是他反应够快，现在已经回城了。

　　“那个精灵帅哥果然说得不错，不可力敌。”


第一百三十二章 比武大会

　　这些士兵的警觉性太高了，之前张林根本就没发现他们，都不知道从哪里钻出来的，完全没有办法硬闯。

　　不可力敌，那就只能智取。

　　然而所谓的智取并不是与人斗，而是与NPC斗，是一个固定化的套路。所以没有攻略的情况下，就只能靠自己慢慢摸索出方法。

　　张林有想过很多种可能，不过觉得最靠谱的还是绕开这座军营，找一下看看有没有其他的地方可以潜进去。

　　回血完毕，张林就换了一个方向，慢慢的靠近，鬼鬼祟祟的，一步三回头，显得十分小心。

　　如此行进了一会，突然发现前方有一个人影，仔细一看，原来是一个士兵在尿尿。

　　张林立时眼睛一亮，NPC尿尿这种事情应该不会刻意去做得这么真实，那么这肯定是有着某种意义，说不定就是过这个任务的一个关键点。

　　不用考虑，上。

　　张林二话不说，冲上去就甩了一颗星弹，然后改变了一下行进方位，法杖挥出。

　　星弹很容易就打中了，而且是后背攻击，只见那士兵身体一仰，一股液体突然向上飙射而出，随后中断。看得张林都忍不住打了个寒颤，这得是多么的难受啊，搞不好会上火也说不定。

　　士兵连忙回头，甩手不知道从哪里抓出一根长矛，朝着张林就捅了过来。

　　张林最怕的是这士兵开口呼朋唤友，然而他却并没有那么做，顿时让张林放心不少，心中也更加确定这是一个突破口。

　　脚步一错，就躲开了长矛的攻击，随后一招天击顺着那长矛就朝士兵刺去，目标直指他的右肩。

　　然而那士兵的收招却是极快，远远超出正常的情况，在张林的天击还没有打中他的时候就又出了一招，捅到了张林的身上。

　　“恶心。”

　　张林忍不住抱怨了一声，然后又被士兵连了几招。

　　看了看血量，废血还挺可观的，这还是因为他穿着金色套装，否则现在就危险了。

　　英雄传说的任务不是一般人能过的，随便一个小兵就有着这样的水准，让张林都连连中招。虽然说是因为他并不了解士兵的攻击模式，所以有了失误，但他的反应能力可也不慢啊，如果换作其他人也恐怕很难逃掉。

　　士兵虽然会连招，但却不会摆弄方向，这些东西是玩家们摸索出来的套路，不是怪物的程式。所以几招之后，张林的后退状态就和士兵拉开了距离，随后扬了下手，一朵魔界之花出现在了他的面前。

　　士兵显得无比勇猛，看都没看魔界之花一眼，豪迈的踏到了魔界之花的攻击范围之内。

　　魔界之花攻击频率是所有宝宝中最快的，而且快得相当明显。更重要的是，它的攻击只会造成僵直，而不会后退。所以要解决，只需要走出这个范围就可以，或者干脆干掉它。

　　张林对魔界之花的技能加点可并不吝啬，也是唯一浪费技能点的宝宝，其他的宝宝他可是一点都没加，魔界之花还是挺能抗的。

　　看到士兵被魔界之花攻击，张林顿时轻松不少，冲上去就甩出一招龙牙，这一次士兵可再也无法躲开，中了。

　　幸运+5的属性所体现出来的攻击比较稳定，一套非浮空短连击打得士兵的血降得非常可观。

　　可惜虽然不是玩家，但张林也没办法打出无限连。士兵的技能出招快，很会抓时机，不像普通的怪物那么笨。张林结束招用了一个杰克爆弹，想将他再弹回来上天击，但却被躲掉了。

　　不过也没有关系，只要张林还在魔界之花的旁边，士兵就肯定会傻头傻脑的跑过来，要逮到下一个机会很容易。

　　如此磨了三个回合，张林总算将士兵干掉了，只听叮的一声响，从士兵的身上暴出一套衣服。

　　还暴装备？

　　张林捡起来看了一眼，是件任务装备，士兵制服。

　　“原来是这样。”张林恍然，穿着这件制服应该就可以混进军营了。“不知道上面有没有沾到尿。”

　　张林撇了撇嘴，将制服穿起，然后到处嗅了一下，还好没有异味。

　　将血回满之后，张林大摇大摆的朝着军营走去，果然再也没有遇到突然窜出来的士兵了。

　　军营门口有着一些人在巡逻，看到张林之后还笑着冲他挥了挥手，显得很是熟络。这让张林暗笑，NPC就是NPC，只看衣服不看脸的。

　　进入军营，只见其中到处都有着篝火，成片成片的帐篷错落有致的摆放在其中，一眼望去不着边际。

　　军营比想象中的要大很多。

　　之前张林还想着围着军营绕呢，还好中途遇见了那个撤尿的卫兵，不然恐怕会很悲剧。

　　“嘿，兄弟，到处逛什么呢？不值勤就去参加比武大会嘛。”旁边一位站岗的士兵冲着张林一笑，说道。

　　“比武大会？”

　　“如果赢了就可以享用那位精灵美女了，天底下还能找到比精灵族更美的女人吗？唉，可惜我今天要站岗，要不然我也去参加，虽然很没有希望。”

　　士兵自顾自的说完，就不再理会张林。

　　张林眨了眨眼睛，这个任务果然是个单人任务，比武大会毫无疑问就是玩单挑的嘛，他最喜欢了。

　　前方传来一阵欢呼声，密密麻麻的人群集中在那个地方，显得很是热闹。张林也连忙跑了过去，看了一下，只见中间摆放着一个巨大的木制擂台，上面有着两人在厮杀。而底下的士兵大口肉，大碗酒的吃喝着，不时的出声为台上的人加油打气。

　　气氛很热烈啊。

　　鼻间嗅着酒肉的香味，张林抹了一把嘴边的口水，然后跑到场边的一排烤架上去撕了一条羊腿下来。

　　虽然看起来是羊腿，但实际上吃起来一点都不像，不知道是什么动物，不过味道却是非常不错。张林又抱了一坛酒，打开喝了一口，发现度数并不高，这倒是蛮对张林的口味。

　　吃饱喝足，精神上得到了满足，而这个时候台上总算分出了胜负。一位看起来像是个小军官的家伙取得了胜利，只见他振臂高呼道：“还有谁敢来？”

　　底下虽然不停的有人叫着，但却没有一个人上去。

　　张林知道，他到来之后任务模式就已经开启了，这个时候当然得他上了。

　　凡是任务，总会有一个限定，像这种比武大会也不可能无休无止的打下去。不过至于是挑多少个人，在没有攻略的情况下就不得而知了。

　　“我来！”

　　张林高呼一声，然后将酒坛随手一摔，登上了擂台。

　　“哈哈哈，一个哨岗小兵，就凭你也配得到精灵美人？”那军官一脸不屑，笑着说道。

　　底下的人也是一阵哄笑。

　　张林可不理会他们，站在擂台上就开始召唤宝宝，不一会儿四大精灵和黑骑士就出现在了他的身边。

　　大精灵看起来个个威武不凡，比小精灵可要雄壮多了，这可是40级的宝宝，而且还加了11级强化，比一般40级的召唤师可是要强出一些的。

　　目前的这个等级阶段，除非召唤师们狂点召唤兽强化，否则也达不到11级，而按照一般的加点模式和装备辅助，他们50级的时候才差不多能追平。

　　比试开始。

　　只见那军官大喝一声，挥起手中的大刀就劈了过来。而宝宝们也立时被引动仇恨，冲着他扑了过去。

　　大精灵们攻击还是不错的，只不过就是频率低了一点，黑骑士那就更不用说了。想要将军官堵住，可是一点都不现实。而且军官的仇恨似乎不会转移，根本对宝宝不管不顾，只顾朝着张林冲杀。

　　张林躲开一招劈砍，正想回击，却突然看到军官身体一红，立时意识到不妙。

　　刚才军官和另一个NPC打斗居然还积累了怒气值，这张林完全没有想到，哪有一上手就怒气暴发的？

　　轰。

　　一团红光闪现，还真是怒气暴发。

　　毫无准备的张林根本不可能逃开，立时中了招，浮空。

　　“喝。”

　　军官一招十字斩狠狠的劈在了张林的身上，而看了一眼血量，还好，攻击不算特别强，只不过5％左右。

　　十字斩在空中造成的效果不足以让军官再连一招，张林很快就恢复了僵直的状态，然后连忙窜到擂台中央，在那里放了一朵魔界之花。

　　军官的速度还比较快，转眼就又追了上来，又是一招十字斩出手。

　　NPC就是屌，都没有冷却时间的，而这一招可以穿刺，张林虽然躲开了，但魔界之花却是被劈中。

　　无所谓，反正魔界之花死不了。

　　张林躲开之后，脚步一折，向军官的身侧跳了过去，同时在空中一招魔力印记打出，命中。

　　军官僵直后退，而刚刚落地的张林则是身体陡然消失，眨眼之间就出现在了军官的面前，法杖上点起一道光芒敲在了军官的身上。

　　流星打。

　　军官浮空了，而张林退回了原位，随后扔出一颗杰克爆弹，时间上把握得非常好，在军官还没有落地的时候就从他的脚下穿过，在他的身后爆炸了。

　　背后攻击，而军官则是以僵直的状态朝前方仰了过来。

　　张林微微一笑，流星打配合杰克爆弹真是说不出的好用，虽然浪费了浮空的状态，但浮空技能可不仅仅只有这一招啊。


第一百三十三章 多段打击

　　这个军官虽然比刚才在营外遇见的士兵强上一些，但对于已经有了心理准备的张林来说就算不了什么了。

　　不过多久，仅仅费了5％左右的血量，就将面前这个军官给干掉了。

　　接下来又有一个小军官上了擂台，这并没有出乎张林的预料。但是当他发现背包里的药品全部是无效状态，而且不能走下擂台时，他傻眼了。

　　“靠，一个任务而已，搞得跟比赛似的，而且还是车轮战，至于么？”

　　不能喝药，就意味着他的生命和魔法值用一点就少一点，之后总共要打多少轮他心中也没个谱，万一来个七八人上十人的，他就得被这些家伙给轮死了。

　　军官上台之后，二话不说就提刀朝着张林砍了过来，完全不给他喘息的机会。

　　张林咬了咬牙，没有迎上去，而是选择了躲开。他现在必须要尽量的减少损耗了，就围着宝宝转，让宝宝去磨军官的血。

　　然而过不片刻，张林就看出来了，这个军官比刚才那个还要强！

　　不止是血量和攻击，还有速度方面，都有了一些提升。莫非这接下来的车轮战一轮比一轮难打？这简直就是要人老命啊！

　　虽然军官的仇恨是在张林的身上，但打不到张林的时候也会偶尔给宝宝几刀，不过多久宝宝们就都残血了，不能再这样下去，用宝宝磨血绝对不是一个可取的办法。

　　召唤兽是很费魔法值的，这种情况下当然不能随便浪费，张林也被逼得不得不出招迎敌，让宝宝们有机会可以慢慢回血。

　　打这个军官并不算太吃力，只不过张林有心减少损耗，所以打得不那么奔放，足足打了十几分钟，才将之干掉。而张林的血量又降了10％，魔法值更惨，只剩30％。

　　趁着这短暂的空余时间，张林连忙又换上龙杖，借龙杖20％的回复尽量的补给一下，以便迎接下一轮。

　　果然，又一个军官上来了，而张林试了下手之后终于确定，的确是一轮比一轮厉害啊，防御也有所加强，还不如就用龙杖呢。

　　事到如今，抱怨已是无用，必须要想一个可以撑下去的方法才行。

　　英雄传说的任务就算再难，也只是一个任务。既然是任务，肯定是可以过的，否则剑斩云天凭什么能过？

　　当然了，如果张林是一个剑客，他倒是可以将损耗减到最低。剑客技能几乎每一招张林都可以做到造成多段打击，比如漂移滑斩，他可以做到打对方六次只费一招的魔法值，这就轻松很多了。

　　但是召唤师……好吧，召唤师的技能张林根本就不知道哪一招可以进行多段打击。

　　不过召唤师也不是一无是处，宝宝也帮张林磨了对方不少的血，但可惜宝宝却是太费蓝，所以他还要顾及宝宝们不能挂掉，反而对他有一定的牵制作用。

　　“观察得也差不多了，就试试那一招吧，希望不要失败。”

　　眼前的情况对张林十分不利，而他此时却是眼神陡然一凝，似乎是下了什么决定。

　　随后，只见张林开始施展起八仙步，然后带着军官绕着擂台一圈一圈的开始走位。而中途只要军官因为打不到张林而准备砍向身边的宝宝时，张林的一招魔法就会准确的在这个时间将之打断。

　　这可不是眼力，而是预判。因为如果看到军官已经有了动作之后再出魔法，就必然来不及，这也是张林之前观察的结果，他已经完全掌握了军官的攻击频率。

　　三个军官虽然攻击力、速度和防御都不一样，但攻击频率却是分毫不差。

　　张林的步法显得很平均，而每踩几步之后就出一招魔法，这根本就是将步法当成了一个节奏器。

　　而张林的走位看似杂乱无章，其实如果仔细观察就不难发现，与其说张林在围着擂台绕，不如说是在围着宝宝绕。他带着军官按着顺序绕过了每一个宝宝的身边，而在这个过程当中，如果军官不够听话，或者宝宝不够听话，他就会适时的出招牵引一下，以作调整。

　　张林的额头上渗出一些汗珠，双眼更是一眨不眨，可见他的工作并不轻松。他无时无刻不在注意着场中的局势，每一个细小的变化都足以让他的眉头紧紧的拧起。

　　如此过了良久之后，张林的脸色已经十分苍白了，而这个时候宝宝们的站位发生了一些改变，变成了两排，一边两个，一边三个，看起来就如同一个“二”字，整齐的跟在军官的身后。

　　“差不多了，试试吧。”

　　张林呼出一口气，随后突然转头，龙杖猛的递出。

　　这一击可以说是势在必得，张林在击出之时身体也在一瞬间做出了躲避的动作，以防止和军官对招。不过倒是他想多了，军官还没有那么聪明，这一招即使不躲避，也必然会中。

　　天击，浮空。

　　随后张林却并没有连招，而是跃起空中，朝着军官甩了一鞭子。

　　啪。

　　军官被抽得直朝后方飞了出去，而落下的地方正好是最后面的黑骑士身前，而黑骑士就在这个时候举起了手中的武器，朝着军官斩了出去。

　　两排宝宝的站位是错落有致的，而张林抽飞军官所选择的方位也非常准确，所以当军官中了黑骑士的一剑之后，立时以僵直的状态斜着滑到了暗精灵的面前。

　　之前张林做了那么多事，并非只是在好玩，除了要整理宝宝的队型之外，还在调整它们的攻击频率，要进入到一种节奏的状态。所以当黑骑士的攻击结束，暗精灵也进入到了它的攻击时间，看到面前的军官毫不犹豫的砍了过去。

　　一段，两段，三段……

　　宝宝们一个接着一个，像打乒乓球一样将军官打来打去，线路就如同一个“W”的形状，使得军官看起来十分狼狈。

　　一共五段，加上张林先前的两段打击，共有七段！

　　然而这还不算完，在最后光精灵击中军官之时，军官又回到了张林的面前，而张林则一招龙牙出手，捅中了军官的后背。

　　背后攻击，僵直。

　　紧接着张林又连了三招，结束招选择的是流星打，再以杰克爆弹吹回。而这个时候天击冷却刚好完毕，上天击！

　　时间分毫不差，如果不是宝宝现在的队型已经散了，张林都可以搞出无限连来。因为鞭子虽然没有冷却完，但落花掌可以代替，张林有的是办法改变落花掌的吹飞方向，使对方提前落地。

　　当然了，这并不现实，宝宝们不会站在原地不动让你接着玩。

　　在这个过程中，事实上空隙还是有的，如果是一个比较有经验的玩家，应该是可以躲开，毕竟张林还是刚刚开始研究这一招，并不能算得那么精准，就目前的程度来说，已经让他很耗神了。

　　其实这已经非常变态了，宝宝的节奏并不好掌握，不管是早一点还是晚一点，都不可能达到现在的效果。

　　因为如果早了，在军官僵直还没有到达指定地方之前，宝宝的攻击就会到，那么面对斜着退过来的军官，就会又将它给劈回去，送到之前已经攻击结束的宝宝面前，没有半点作用。

　　而如果晚了，军官的僵直就会恢复过来，哪怕只是一个NPC，也不可能傻到再被宝宝给劈到，百分之百的可能是技能判定，宝宝必然不敌。

　　天击使军官又成了浮空状态，不过张林没有再连，因为军官的血量已经不多了，所以任由宝宝们冲上来陆续砍了他几下。

　　收摊结业。

　　虽然做得并不完美，但张林脸上却是露出满意的笑容。这只是一个开头罢了，随着对这个招数慢慢的熟练，张林有信心，肯定还会有更多的变化，绝对不会这么死板，连招也不止现在这个程度。

　　宝宝们帮张林分担了一下损耗，不过魔法值依然掉了不少，先前用来做调整的天雷和星弹，再加上之后的几段打击，魔法值只剩20％了。

　　这还是龙杖回了魔的原因，否则还会更少。

　　身后传来了士兵们的欢呼声，同时还有脚步声，这只让张林心中一凉，又上来了一个。

　　回头一看，果然，又一个军官，不过这个军宫的打扮与之前那三个都有所不同，显得更加的高端大气上档次，一看就不好对付。而且他还有名字，叫阿特金斯，职位是副官。

　　“没想到一个小小的哨兵居然有这样的本事，看来应该给你个升迁的机会。不过你的好运就到此结束了，因为精灵美人必须是我的。当然，虽然不可能，但如果你能胜过我，美人就归你。”

　　阿特金斯雄纠纠，气昂昂的走到了张林的对面，而底下士兵们纷纷为他加油打气，场面倒是弄得挺热闹的。

　　和NPC根本就不用废话，他们都听不懂的，不过张林还是说了一句：“说话可要算数啊，搞定你之后应该不会再来个将军吧？那我直接弃权算了。”

　　阿特金斯没有回应，只是将手中的大剑一举，大喝一声道：“我给你这个向我挑战的机会，来吧！”


第一百三十四章 意志力的考验

　　阿特金斯第一招技能使出的是冲撞，这是一个骑士技能，但当张林躲开之后，他紧跟着却又接了一招鬼斩。

　　“是个杂种啊。”

　　张林忍不住叹了口气，这个恐怕要比之前的那些小军官要难得多，应该也是最后一个吧，要不然他真的要投降了，根本撑不住。

　　用胜利宣言的金装法杖试了一下，那攻击远不如龙杖，不愧有骑士属性啊，这防御真不是盖的。不过防高无所谓，龙杖就是干这种事的，只要阿特金斯的攻击不太离谱，一切都好说。

　　啪。

　　阿特金斯一剑斩在光精灵的身上，本就血不多的光精灵瞬间被秒。

　　攻击也很强啊！

　　张林咽了口唾沫，不能再让宝宝们挂了，他现在的魔法值连个魔界之花都舍不得召唤。是以当下连忙冲上，一招天击刺了上去，不管怎么说，先让阿特金斯掉一些血再说。

　　然而恶心的一幕出现了，阿特金斯身上突然红光一闪，居然是骑士霸体技能，斗志激发！

　　“我操！”

　　虽然知道你是一个杂交体，但也用不着这么彻底吧？斗志激发都会，这还怎么打？NPC可是没有冷却时间的，这霸体岂不是想什么时候放，就什么时候放？

　　张林的天击捅上了，不过却没有任何附加效果，当然也不可能让阿特金斯浮空，而随后阿特金斯就是一招空斩打反而将张林斩上了半空。

　　不过好在他不会连击，仅仅只是接了一招拔刀斩和一招圣光十字。

　　但即使如此，张林也被打得够呛，血量猛的一拉，已经到了50％以下。

　　必须要小心谨慎了，再被这家伙劈几招，他就得挂了。

　　阿特金斯显得十分兴奋，喉间发出一阵呼呼声，追着张林狂砍狂杀，偶尔朝着宝宝们挥上一剑。

　　他的攻击频率比小军官要来得快，张林一时之间并不能准确的把握，宝宝们顿时危险了。

　　光精灵是因为速度最快，总是第一个当肉盾，所以血量也最少。但其他的宝宝虽然血不多，但还不至于一击就挂，挨个几剑倒是没什么问题。

　　但也只是几剑而已。

　　张林一边不停的躲避，一边用魔法攻击着阿特金斯，尽量的放着风筝。而等到宝宝只剩下一个黑骑士之后，张林的魔法值已经掉到了10％以下。当然了，阿特金斯的血量也掉了一些，但却不多，这家伙的生命相当厚。

　　这样下去肯定不行，张林的魔法值费光也搞不死他，必须要结合普通攻击。

　　霸体的时间是固定的，不管阿特金斯的霸体有多少等级，也不会超过10秒去。观察了这么半天，就算他连续的接霸体，中间还是会有空档。而只要把握住那个空档，还是有机会将他给连起来。

　　这对张林来说，并不算困难，困难的只是阿特金斯的出招或僵直状态都与正常情况并不一样，这就让张林难以判断了。

　　但现在也顾不上那么多，宝宝都已经挂光，黑骑士除了吸引一下火力，攻击实在弱了一点，一切都只能靠自身。

　　“喝。”

　　张林眼神一凝，等到阿特金斯的霸体状态差不多的时候，陡然一声大喝，步法走了一个“S”位，躲开一招连突刺的同时，身体绕到了阿特金斯的身后，手中的龙杖挥了出去。

　　天击，只能是天击。

　　此时魔法值不多了，流星打都成了挥霍，张林能用低级技能，就绝对不用高级技能。

　　张林的出招很稳健，时间也卡得正是时候，在阿特金斯的霸体刚好结束的那一刻，龙杖捅到了他的身上。

　　李欣然曾经说过剑斩云天对霸体时间的判断如何如何精准，让她吃惊不小。但如果她看到此时张林的判断，会让她直接晕过去。

　　误差几乎为零！

　　命中，浮空。

　　二话不说，开始上连击。每一套连击中都有好几段是接普通攻击的，这都是玩家们摸索出来的走位和套路打法，在这种时候也会让张林比较节省魔法值。

　　对于张林来说，对于这种固定的套路打法已经是炉火纯青了，理应不会有任何的意外。然而他只接到第四招的时候，意外就发生了。

　　挺有手感的连击过程，突然感觉到这一招挥空了。

　　这不禁让张林大为惊讶，魔杖打出去的时候明明是击中了呀，但与此同时他的大脑瞬间就做出了反应，立时知道了是怎么回事。

　　“卑鄙无耻啊，能再恶心一点么？”

　　居然是刺客的影分身！

　　这家伙不但是个杂种，而且还是乱交之后的产物！

　　其实这也不算什么，很多BOSS都是身兼好几种职业的技能，甚至还有专属技能。但是你总得给点提示吧？先前阿特金斯可是没有使出任何一招刺客的技能，这时突然来了个影分身，可以当成作弊么？

　　然而现在也没功夫去抱怨，张林当下飞快转身，想看一下阿特金斯移动到了什么地方，但他的身体才只转到一半，阿特金斯的上挑就挑到了他的身上。

　　太快了，已经脱离了正常的范畴，这也是让张林不适应的一个地方。

　　张林都要吐了，不仅是因为这个影分身，而是他的脑力已经耗损到了很严重的程度，人也显得非常疲备。

　　之前为了试验宝宝辅助下的多段打击，已经让他心力交瘁了，现在又受到了这样的精神上的摧残，他额头的冷汗已经像瀑布一样的往下淌。

　　在高强度的精神集中状态下连续作战，对任何人来说都是一种折磨，这种疲备感让他只想躺下睡过去。但他却也知道不能这么干，英雄传说的任务除了所有人都能做的第一环之外，没有第二次机会，要不然他还准备个屁啊，恐怕很早就来到了精灵城。

　　所以哪怕是撑不住，也一定要撑！

　　浮空后的张林被阿特金斯打了一招空中连斩，虽然是连斩，但实际上只是一个技能而已，血量不至于被拉下太多，而漂退落地之后张林便开始采用了磨血的方式。

　　普通攻击磨血，魔法值仅仅是用来保命，决不浪费。

　　这个任务的确够变态的，不但考验技术，更加考验意志力。想着剑斩云天居然能通过，这只让张林心中不禁对他表示出了一些佩服的意思，虽然他很不爽剑斩云天这个人。

　　磨血是一种非常耗神的打法，特别是用近身的普通攻击，因为张林时刻都在找时机，要防止有意外情况的出现，在此之间还要不停的进行着躲避，判断阿特金斯的攻击频率和落点，对本就昏昏欲睡的他来说，简直是难受无比。

　　之前的三个军官，加上现在的阿特金斯，张林已经不知道打了多长的时间。他现在只觉得肚子饿得咕咕叫，脑袋也昏昏沉沉的，保守估计已经到了晚饭时间。

　　阿特金斯的血打到现在还有一半，这只让张林有一种想死的冲动，但也只能忍住身体上的不适，努力的集中精神。

　　时间一分一秒的过去，张林已经陷入了一种半晕迷的状态，所有的动作都只是依照着本能来完成。但好在之前张林已经大概熟悉了这种节奏，并没有出现意外，这实在是一件让人庆幸的事情。

　　当阿特金斯最后倒在他面前的时候，张林只觉得有一种刚从地狱中逃出来的快感，然而这种快感却加剧了他的疲备，他已经快要站不稳了。

　　擂台下方的士兵们又开始了欢呼，不过这一次的欢呼是送给张林的。可惜的是张林的耳朵根本听不到什么声音，就连阿特金斯站起来说了一些什么话他也没听到，只能撑着要倒下的身体下了擂台，然后睡了过去，连游戏都没有退。

　　这一觉张林睡得非常的沉，一直到第二天下午才醒了过来，但脑袋还是很沉重，人也很没精神。

　　睁开眼，自己还在游戏里，这使得张林无奈的苦笑了一下，这任务就不是人做的。

　　退出游戏，映入张林眼中的是一张满是担忧的美丽脸蛋。

　　“我的天啊，你终于出来了！”李欣然眼眶都红了，将张林扶了起来道：“你要是再不醒，我恐怕就会直接把你背去医院了。”

　　“呵呵，不好意思啊，昨天有点事耽搁了，睡得晚了一点。”张林看着李欣然，心中涌起一阵感动，她的担心可不是假的，能让张林很深切的感受到。

　　“以后不许这么拼命！”李欣然看到张林没事，立刻将他一推，然叉起腰道。

　　“知道了，这次是真有重要的事，要不然你以为我愿意这么拼啊。”

　　“不行，不管是什么事，都不能拿身体开玩笑。我决定了，规定你的作息时间，到了时辰就必须给我出来。”李欣然不满的道。

　　张林露出一脸苦笑，道：“但有些事情比身体还要重要，必须要完成啊。”

　　“什么事这么重要？”

　　“英雄传说，你说重不重要？”

　　“什么？！”

　　李欣然闻言眼珠子都瞪出来了，脸上的表情十分精彩，看着张林就好像看到了外星人一样。


第一百三十五章 过中秋

　　“前段时间新区的英雄传说第一环被人过了，那个人原来就是你？”李欣然张着嘴巴问道。

　　“可不就是我么。”张林呵呵一笑，望着李欣然道：“一个任务而已，不用吃惊成这副模样吧？你的嘴里可以塞得下一支香蕉了。”

　　“那可是英雄传说啊，是英雄传说！”

　　李欣然伸手抱住了头，显得有些失态。

　　英雄传说的大名哪个玩家不知道？李欣然听说张林在过英雄传说的任务她简直觉得不敢相信。

　　不知道有多少人难在了这个任务的第一环上面，有两个区甚至一直到合区都没有人能够通过。而新区刚开不久，她就听说有人通过了第一环的英雄传说，心中肃然起敬，却没想到居然是眼前的这个家伙。

　　“还别说，这个该死的任务真是变态的难，即使是像我这么有风度有内涵的人，也必须要拼命才行。”张林摇头晃脑的道。

　　李欣然咽了口唾沫，努力调整了一下激荡的心情，然后说道：“好吧，如果真是英雄传说，倒是有情可原，希望你能够成功。”

　　英雄传说如果能通过，就可以得到英雄勋章，这玩艺的价值简直不可估量。如果将它卖给俱乐部，至少也是亿字打头，恐怕还不止。

　　像剑斩云天通过了这个任务，立时所有俱乐部就开始了疯狂的追逐，顶薪开得是满天飞。虽然也是因为剑斩云天自身的实力，但英雄勋章也占有相当大的比重，由此就可见一斑了。

　　“那是必须的。”张林将头一昂，显得无比自信。

　　李欣然呆呆的看着面前的张林，她现在感觉这个家伙给他的震憾越来越多了。几个月前刚进游戏厅那会，她哪想得到张林居然厉害到了这种程度？

　　他早晚会离开的。

　　李欣然如此想着，心中忍不住有一些黯然，虽然这对张林而言是好事，但她却是高兴不起来，也不知道是为什么。

　　张林起床洗漱完毕，吃完李欣然给他留下的午饭，顿时觉得人精神了不少。不过大脑还是有些疲惫感，想着今天就不进游戏了，长期这样下去，会未老先衰的。

　　以前在俱乐部的时候，队员们都会配有专门的营养师和理疗师，除此之外还要进行程式化的身体训练。张林虽然从来没有特别在意过这些，但这两个多月他还是感到了身体相对以前来说有些弱掉了，以至于精神都会有一些影响，可见俱乐部的安排还是非常有帮助的。

　　虽然他每天都会在房间里做一些仰卧起坐之类的锻炼，但绝对和俱乐部里没法比。

　　不过也没办法，只能慢慢的去适应了。

　　游戏厅里今天的人格外的多，这让张林有些不解，问着收银台前的小玲道：“什么情况？该不是借着我的名头去打广告了吧？”

　　小玲现在对张林的态度有了很大的变化，小女生嘛，看到一个上过新闻的人岂能不激动？只不过现在没有几天之前那么夸张，当时的她恨不得一把将张林给抱住，吓得张林连饭都不吃了就进了屋。

　　不止是小玲，几个知道张林真实ID的客人也都是想尽一切办法接触他，要不是李欣然有先见之明作了一些预防措施，恐怕张林现在都出不了门。

　　不过仅管现在没有太大的影响，但李欣然还是清理出在隔壁的一个空房，当作餐厅使用，可以让张林能安静的吃饭。

　　小玲冲着张林喜滋滋的一笑，道：“真是大忙人呀，明天中秋了你不知道么？连我今天都可以提前放假呢。”

　　“啊？”

　　张林一愣，的确，现在已经9月份了，时间过得真是不知不觉啊，他都没有什么时间概念。

　　“中秋节游戏厅也放假？这有点开玩笑了吧？”张林眨了眨眼睛，游戏厅不是越到放假就应该越忙的么？

　　“老板说了，明天他要去走亲戚，所以就放几天假啰。”小玲开心的道。

　　两人正说着呢，就看到李欣然从屋里走了出来，张林连忙问道：“你还有亲戚？”

　　李欣然眉头一皱：“这说的什么话？”

　　“呸呸呸。”张林打了下自己的嘴巴，解释道：“我听标子说过一些关于你的事情，所以感到很好奇。”

　　“那个该死的小鬼，没事就喜欢乱说。”李欣然在游戏厅里到处望了一眼，没有发现标子，只好作罢，道：“我不知道他和你说了些什么，不过看你的样子应该把我想得挺惨的吧？实际上我并没有觉得有多惨，我的大姨当初对我帮助不少，所以这次中秋节也准备去看看她。”

　　“大姨吗？”张林眨了眨眼睛。

　　“你非要往这个上面靠是不是？”李欣然瞪着张林道。

　　张林一时之间还没有反应过来，愣了一下，随后剧烈的咳嗽起来，道：“误会，那只是一个语气助词。”

　　“哼，你这人嘴里就吐不出什么好话。”李欣然明显不信。

　　这个误会是解释不清了，不过张林也懒得解释，道：“明天你们都走了，我怎么办？”

　　“中秋节你不想回家的吗？我可以多放你几天假。”

　　“那也要有家可以回啊。”

　　“啊？”李欣然闻言一惊，这才想起来张林的家庭背景如何她完全不了解，当下问道：“怎么回事？莫非你也和我一样？”

　　“差不多吧。”张林点头。

　　李欣然叹了口气，似乎有些感同身受，不过她随后就露出一副笑脸道：“要不，明天陪我去大姨家一起过中秋？”

　　“非亲非故的跑去蹭饭吃，这不太好吧？”

　　“你可以……”

　　李欣然正打算说什么，但瞥眼看了一下旁边的小玲，将张林一拉：“你给我进来，我慢慢给你说。”

　　说着，就将张林拉到隔壁去了。

　　“什么事情这么神秘啊？”张林来到李欣然的房间，看了一眼床头上木林森的海报，然后大大咧咧的床上一坐，问道。

　　“要不，你假装我男朋友？”李欣然突然说道。

　　“啥？”张林瞳孔瞬间放大。

　　李欣然顿时显得有些不好意思起来，连忙解释道：“这样既可以让你不会觉得不自在，又可以免得我大姨她们给我介绍对象，我觉得挺好的。”

　　“哦，那就随便吧，反正我也是个很随便的人。”

　　“你答应了？”李欣然拍了拍胸口，道：“刚才看你的样子我还以为你很排斥呢，那我多没面子啊。”

　　张林往床上一躺，道：“你误会了，我之所以吃惊是因为我觉得干嘛要假装啊，来真的不好么？要不我今晚就睡这吧？”

　　“你给我滚！”

　　李欣然大怒，冲过去就将张林拉了起来，道：“别弄脏了我的床。”

　　“喂喂喂，虽然我昨天没洗澡，不过也不至于脏吧？”

　　李欣然叹了口气，道：“明天你去了我大姨家可要注意一下形象，不许再那么随便，听到没有？”

　　“知道了，我明天装个知识分子，你说要不要戴个眼镜？”

　　“对了，你这么一说倒是提醒我了。”李欣然像是想了什么事情一样，道：“你得有一个职业才行啊。”

　　“不是给你打工么？”张林说道。

　　李欣然连连摇头：“不行，我大姨挺保守的一个人，她总是认为我得找一个门当户对的才行，要不然一定会给我做思想工作的，烦都烦死了。”

　　“那就说我在你们家对面开了个游戏厅，多门当户对啊。”

　　“正经点。”李欣然瞪了他一眼，想了想道：“心理医生怎么样？”

　　“你可拉倒吧，那玩艺是干什么的我完全不了解，到时一问三不知，谁都知道是假的了。”张林翻了个白眼道。

　　“说的也是，她到时肯定会问的，而且会问得很仔细。那你说应该是什么职业才好呢？能让他们查都查不到的，而且还要薪水很高。”

　　张林打了个呵欠道：“这有什么难的，说我是个圣光职业选手不就完了？保证对答如流啊，so easy。”

　　“嗯，有道理。”李欣然点了点头，随后看了床上的那张木林森海报一眼，露出一丝笑容。

　　李欣然大姨的家本来也在G市，只不过因为她儿子考取了英华大学，所以干脆将这边的房子卖了，在B市又买了一套，全家都搬了过去，之后与李欣然之间倒是蛮少来往的。

　　原本打算今天就要起程，不过因为张林的状态让李欣然太过担心，只能明天早上再飞过去了。

　　第二天一大早，张林就穿上了昨晚和李欣然一起去买的一套西装，还打上了领带，头皮梳得一根杂毛都没有，打扮得人模狗样的，看起来倍儿精神。

　　看着张林的样子，李欣然表示很满意，道：“嗯，看不出来嘛，整理一下还是挺帅的。”

　　“废话，男人嘛，谁打扮起来都帅。”张林挺了挺胸。

　　李欣然扭头一哼，然后抓起一个大包包扔给张林道：“家乡的特产，你拿着吧。”

　　“哇，还真沉。”张林接过来掂了掂，恍然大悟道：“我说昨天你盛情邀约呢，原来是为了这个。”

　　“那当然，总不能让我这么个大美女抱着吧？”李欣然开心的一笑，然后背着她的小挎包，蹦蹦跳跳的出门了。

　　张林叹了口气，看来又要辛苦一路了，不过就当是锻炼身体吧。


第一百三十六章 我男朋友是木林森

　　B市可以说是全国最为繁华的城市之一，出了机场之后，李欣然显得十分的高兴，在附近的商场先逛了一圈，随后在车上一个劲的向张林介绍着B市的风土人情，以及有哪些旅游景点。

　　张林虽然以前来过这里，不过也不想拂李欣然的好意，就由着她介绍，还不时的表现出一副惊讶的样子以作配合，使得李欣然更加开心了。

　　“看，那里就是英华大学了，我表弟就在里面读书呢。”李欣然得意的指着那所远近闻名的重点大学道。

　　张林透过窗户望了一眼，也看不太真切，大概的印象只是绿化得不错。

　　“你表弟多大啊？”张林问道。

　　“20吧。”

　　“唔，和我一样。”张林撇了撇嘴，心中感慨了一下各人命运。

　　坐在前排的李欣然转过头来，朝张林说道：“等一下你可不许说自己是20岁，要比我大知道吗？”

　　“不至于吧，你那大姨是个什么人啊？这都要纠结？”

　　“以防万一嘛，老人家都喜欢唠叨的，不能让她有唠叨的机会。”李欣然冲着张林挥了下拳头，以示威胁。

　　张林叹了口气，想不到来蹭顿饭都这么麻烦，不过这种感觉倒是挺新鲜。

　　车停在了一个小区的门口，这小区看起来还挺高端大气上档次的，而且离市区不远。

　　“不错嘛，在B市弄这样的一套房子可不简单。”

　　张林称赞了一句，然后和李欣然进了小区，来到了她大姨家门口按响了门铃。

　　不过一会，一位中年归女打开了门，看到李欣然后脸上顿时笑开了一朵花，显得无比的热情：“哎哟，欣然啊，终于把你给盼来了，快进来快进来。”

　　而她也很快发现了李欣然身边的张林，愣了一下后问道：“欣然，这位是……”

　　“哦，我男朋友。”李欣然很随意的答道。

　　“刘姨好。”张林很礼貌的打了个招呼。

　　“哦……你好你好，快请进来吧。”

　　刘姨虽然表面上对张林也很客气，但张林却是看得出来，她有一些尴尬和不满夹杂的情绪。而随后张林就看到屋里客厅中的沙发上坐着一位相貌比较英俊的青年，顿时明白了是怎么回事，不禁心中暗笑。

　　李欣然也不是笨蛋，这么明显的事情谁都看出来了，不过她还是笑着问了一句：“刘姨，这位是谁呀？我好像没见过哦。”

　　刘姨连忙说道：“我给你们介绍一下，这位是小朱，也是我们这个小区的，他们家做珠宝生意的，可不得了呢。对了，小朱啊，这就是我给你说的欣然，怎么样？我家欣然漂亮吧。”

　　那位小朱看到李欣然的时候就眼睛一亮，目光再也没有移开过。张林甚至都能看到他流出的口水，不禁狠狠的鄙视了一下，像这辈子没见过美女似的。

　　“漂亮漂亮。”小朱连连点头，称赞道：“比我见过的任何一位明星都要漂亮。”

　　“你经常可以见到明星么？”李欣然有些好奇。

　　小朱顿时得意起来，道：“当然，我们公司常常接待明星的，比如……”

　　接着说了一排明星的名字，不过虽然都有一点名气，但也都只是一些三流货色。随后他又说道：“不过和她们相比，欣然你的气质更胜一筹啊，虽然早就在照片中看到过你的样子，但真人还是更有魅力，让人无法抵挡。”

　　张林在旁边直翻白眼，刚见面就“欣然欣然”的叫上了，太自来熟了吧，也不管人家受得了受不了啊。

　　刘姨看到两人好像挺聊得来，暗自高兴，招呼几人落座，然后故意皱着眉头道：“欣然啊，你年头不是还单身的吗？怎么这么快就找了个男朋友？都没和我提起过，这就是你的不对了。”

　　“刚交往不久嘛。”李欣然挨着张林坐下，很温柔的给张林剥了个柚子。

　　另一边的小朱嘴角撇了撇，开口问道：“这位兄弟是做什么的？”

　　张林正要回答，却被李欣然抢着说道：“打圣光的，职业选手呢，厉害吧？”

　　“圣光职业选手？！”

　　小朱和刘姨都吃了一惊，现在这个年代不像以前，玩个网游都会被家人说成是不务正业。随着电子竞技项目的蓬勃发展，已经形成了普及，就好比体育竞赛一样，不会再有人带着那种偏见的目光去看待。

　　而电竞职业选手自然也是一份挺让人羡慕的工作，特别是圣光。

　　圣光发展至今，在商业上已经堪比大型球赛，甚至犹有过之，毕竟没有国外赛事来分流观众。而职业选手的薪水更是节节高升，若不是联盟为了限制这种趋势设了顶薪和底薪的限制，一个职业大神所领到的薪水恐怕难以想象。

　　仅管如此，这数字也非常可观，只是一个边缘选手就可以领到年薪七十五万的底薪，大神级的更不用说了，所领的是两千五百万顶薪。

　　这只是固定薪水，还不算其他的商业收入，比如广告代言之类的。甚至还有俱乐部为了笼络大神选手，除了表面上的薪水之外，另外承诺的利益也相当的丰厚。如果把所有的周边益利都算上，那就远不止这么一点了。

　　当然了，大神不一定领顶薪，领顶薪的也不一定是大神。比如张林的合约签得早，他就不是顶薪，只不过比中产高一些而已，挺给俱乐部省钱的。

　　而联盟中有些选手因为表现出来的潜力太过优异，或者是在合同年打出了高水准的表现，就会有俱乐部选择豪赌，一次性给五年顶薪。如果之后状态极剧下滑，那就是所谓的高薪低能，坑合同的存在，这样的人在联盟中倒是屡见不鲜。

　　“居然是圣光职业选手……”刘姨都说不出话来了，圣光职业选手就算连比赛都打不上，那也是年薪百万的存在，而且看李欣然那得意的样，恐怕不是边缘选手。

　　小朱只是略有些吃惊，毕竟对于他家开的珠宝公司来说，圣光职业选手的薪水还不至于能把他给吓住。吃惊只是因为这个职业的人都有一定的名气，名气在某种程度上所代表的也是社会地位。

　　“那兄弟是哪个战队的？”小朱皱着眉头问道。

　　张林正准备随意说一个，不料又被李欣然给打断了：“威霸。”

　　“角色ID是什么？”

　　“呵呵，说出来吓死你们，木林森！厉害吧？”

　　“什么？！”

　　这一下不止是小朱和刘姨呆了，连张林都惊讶了，只不过没有表现在脸上而已。

　　这姑娘真是什么都敢说啊，张林当然不会认为李欣然看穿了他的身份，这摆明着就是李欣然早就打算好了的，说出来一点犹豫都不带。

　　木林森的大名那可是如雷贯耳，仅管现在已经不在联盟了，但影响力却是不容忽视，这可是明星中的明星。就算被联盟除名，同时也被原俱乐部黑得体无完肤，但他身上的商业价值仍然非同一般。

　　“不过你们可不许到处乱说啊，他喜欢清静。”李欣然笑着补了一句。

　　不过她想着就算乱说也没事，反正也不是真的，以后如果拆穿那也是以后的事。

　　“不会吧，一点都不像啊。”刘姨很仔细的打量着张林，眼中露出怀疑的神色。

　　小朱更是怀疑了，当下也不管张林的感受，直接对李欣然说道：“欣然啊，木林森这个人可是相当神秘，没有人见过他的真面目，我也见到不少冒充木林森招摇撞骗的，你可不要被人给骗了。”

　　李欣然闻言不乐意了，瞪了小朱一眼道：“当我是三岁小孩吗？这么容易被骗？”

　　“不不不，我不是那个意思。”小朱连忙解释了一下，然后冷然盯着张林，语气似是质问：“我有朋友在威霸俱乐部里，如果你说你是木林森，不会不知道陈志远这个人吧？”

　　张林撇了撇嘴，事到如今也只能尽量的圆了。不过好在他的确是木林森本人，这肯定是李欣然没有想到的。

　　“你说训练师老陈啊，我和他不是很熟，不过也接受过他的指导，挺随和的一个人。”

　　小朱眼皮跳动了两下，难不成这家伙真是木林森？

　　李欣然显得有些意外，先前小朱说威霸有熟人的时候她真是紧张了一把，不过却没想到张林依然能答得上来。

　　但她生怕小朱继续问下去张林会露馅，连忙对刘姨道：“大姨，小浩和大伯干嘛去了？他们什么时候回来啊，我肚子饿了。”

　　“哦，不管他们，饭快好了，等下我们先吃。”刘姨说着，跑到厨房去了。

　　沙发上就只留下三个人，小朱看着李欣然那美丽的容貌，实在觉得有些不甘心。这么好的女人怎么就被人给捷足先登了呢？之前他还对自己很有信心的，他家里的条件可不差。

　　但李欣然既然认定了眼前这个小子是木林森，那他可就比不了了。

　　“这家伙一定不是木林森！”

　　小朱绝对不愿意相信，因为和电视中的木林森相貌差了太多，根本就不是一个人嘛，所以他认为张林一定是冒充的。

　　“喂，你也要留在这吃饭啊？”李欣然刻意的挽住张林的胳膊，不满的朝着小朱说道。

　　小朱暗叹一口气，这分明就是在赶人，当下只好说道：“不了，我公司还有一些事情，就先告辞了。”

　　李欣然点了点头，很随意的挥了挥手，然后又和张林开始说笑，不再理会小朱。

　　小朱出门之后，脸上的面皮一阵抖动，当即掏出手机拨通了一个号码。

　　“喂，陈叔，有人冒充木林森和我抢女人，能不能帮我个忙？”


第一百三十七章 参观俱乐部

　　当饭菜都端上桌的时候，刘姨的老公和儿子都回来了，看到李欣然带了个男朋友来都是觉得有些诧异，而听到眼前这位居然是大名鼎鼎的木林森时，更是呆若木鸡，连话都说不出来了。

　　刘姨的儿子叫冯浩，长得倒是挺清秀，不过有着一种书呆子的气质，还戴着副眼镜，呆呆的看着张林道：“呃，张哥，你……你真的是木林森？”

　　如果是木林森，本名肯定是张林了，所以冯浩的儿子会叫“张哥”。

　　张林苦笑道：“是啊，一个被终身禁赛的人，有什么好冒充的。”

　　“哇，张哥，你是我的偶像啊。”冯浩双眼放光，没想到表姐的男朋友居然来头这么大，他感到自己简直太幸福了，连忙缠着张林问长问短。

　　即使是在吃饭的时候，冯浩仍然不停的问着张林一些问题，包括是怎么进的联盟啊，是怎么违反纪律啊，现在在做些什么之类的。张林并没有完全说实话，而是结合实际情况适当的圆了一下，回答得似模似样的，反正这些人又不可能拆穿他。

　　“现在当教官啊？委屈了哦。”

　　“谈不上委屈吧，这职业很自由，而且薪水不低，挺适合我的。”张林笑道。

　　刘姨初时有些半信半疑，她也一直在观察张林的神色，现在倒是愿意张林的是真的了。毕竟在冯浩的某些问题中，张林会透出一种淡淡的哀伤，还有一种不甘的情绪，显得十分的自然，这是装不出来的。

　　李欣然看着张林有些发呆，她和刘姨一样也看出来了，这让她非常的不解，这家伙太入戏了吧，或者他以前的遭遇和张林很类似？

　　李欣然并没有敢想像张林的真实身份，虽然有想过，但也只不过是一笑了事。别说这事有些太过梦幻，而且还有一个很有说服力的证据：张林的帐号被封了，他就不可能再打圣光。

　　一顿饭吃得是其乐融融，对于张林来说，这样的一顿饭让他很有一些感触。

　　他和很多人都在一起吃过饭，但却从来没有觉得吃饭居然也能是一件很温暖的事情。刘姨还有冯伯不时的给他夹菜，笑着对他说“多吃一点”，这是他以前没有体会过的感觉，有一种家的感觉。

　　仅管这些人并不是他的家人，不过自我陶醉一下也挺好。

　　这次总算没白来啊！

　　“对了，我们学校今天下午有活动，很多玩圣光的同学都会聚在一起，组织去参观洪锐俱乐部。张哥，洪锐俱乐部你很熟吧？”冯浩突然说道。

　　“洪锐？”张林摇了摇头，道：“去过那么几次，但说熟也谈不上。”

　　“那也没关系，张哥，表姐，要不你们陪我一起去？本来我一个人都不想去的。”

　　“这是你们学校的活动，我们两个社会人士去不太好吧？”

　　“没事，我找同学借两张学生证，没人查得那么严格的。”冯浩拍着胸脯道。

　　张林转头看了李欣然一眼，这姑娘看起来似乎挺有兴趣，当下便点头道：“好吧。”

　　在B市，圣光俱乐部有两家，洪锐就是其中一家。说起洪锐战队，也算是季后赛的常客，但这个队伍却一直都没有迈过第二轮，都是首轮被淘汰，战绩倒是十分稳定。

　　职业联赛是分南北赛区，张林所在的威霸是南区战队，而洪锐是北区，所以除非是到总决赛，否则不同赛区的战队在季后赛里是碰不到的。

　　张林和北区战队打过总决赛的只是苍龙而已，那是第三赛季，当时败在了苍龙的手上，眼睁睁的看着总冠军奖杯被翟耀捧走。

　　当然了，这说的都是季后赛，常规赛时和洪锐碰面的机会还是挺多的，张林曾经也带着队员去过洪锐联络友谊。他和洪锐的大神刘波也有过一些交集，只不过却也谈不上有多熟，和同是南区战队的白晓天不能同日而语。

　　吃过午饭，冯浩找同学借学生证去了，而张林则和李欣然先一步去往洪锐俱乐部。

　　“喂，你刚才演的还真像，我看得出来，大姨都被你给骗过去了。”李欣然在车上朝着张林竖了个大姆指。“你这演技不去当演员真是可惜了。”

　　“你可拉倒吧，生活中的演和镜头前的演不是一码事。”

　　“那倒是，只是说说而已嘛。”李欣然呵呵一笑道：“你刚才会不会觉得我很过份，把你说成是木林森。”

　　“的确很过份，你都没和我商量一下。”张林苦笑着摇头，这简直就是逼着他自己承认身份啊，只不过穿上了一层虚假的外套罢了。

　　“别那么小气嘛，就当满足我的小小愿望啦，反正都是假的，有什么关系。”

　　“随你吧。”张林知道自己是李欣然的偶像，也很理解她的心情，既然是做戏，也得做个喜欢的戏。

　　两人说着，不知不觉就已经来到了洪锐俱乐部。

　　洪锐俱乐部是两幢大楼并排而立，中间连着一个十分高调的招牌，看起来还是颇有气势。此时俱乐部门前的广场上，除了一些游客之外，还聚集着一群年轻人，那股青春朝气显得很是醒目，想来应该是英华大学的学生了。

　　广场修得还是比较赏心悦目的，正中间是一个大型的喷水池，四周的绿化工作也做得很不错。广场的两边还都设有一些餐饮店，摆放着许多供客人休息的桌椅，张林和李欣然下车之后就点了些饮品，坐着休息一会，顺便等冯浩。

　　那些学生很是惹人注目，因为俊男美女的确是不少，而其中有一位女孩很轻易的就吸引了张林的注意力。

　　这个女孩长得非常漂亮，一身粉色的秋装显得特别清纯，让人一见就忍不住生出一股爱怜之意。最重要的是，她是妹妹头。

　　“该不会是莫琳儿吧？”张林眯起眼睛打量着她。

　　莫琳儿也在英华大学，而且也玩圣光，这种参观俱乐部的活动以她的个性，应该会来才对。

　　不过这种事也很难说，听落影月说，莫琳儿是英华大学的校花，那么她的造型必然会带起一股流行，梳妹妹头的女孩不在少数，就眼前这一批张林已经可以看到不少了，而且还都挺漂亮的。

　　再者，莫琳儿的家庭应该规矩很严格，中秋节的时候参加同学聚会这似乎有待商榷。不过张林也不确定啦，他并不知道像莫琳儿那样的家庭环境是什么样子。

　　又仔细看了一下，这个女孩和游戏里的莫琳儿还是有些相像的，特别是那双眼睛，很有神采，和莫琳儿给他的感觉是吻合的。

　　“喂，你看什么呢？”李欣然伸手在张林的面前晃了晃。

　　张林很坦然：“看美女啊。”

　　“哼，有我美么？”

　　“你现在不是戴着墨镜吗，没得看啊，只好看别人了。”

　　李欣然的确戴了个宽大的墨镜，因为像她这么漂亮的女孩子在学校应该挺有名气才对，所以免得招惹不必要的麻烦，就稍微低调一点。

　　张林这么一说，李欣然倒是没得反驳，只是哼了一声道：“等下小浩来了，你可不许再这个样子。”

　　“放心，我会看得隐蔽一些，不会让他发现的。”张林一边说着，一边故意做出那种偷瞄的样子，看起来十分猥琐。

　　李欣然仰天叹了一口气，然后拿起饮料死命的喝着，似乎在发泄着什么。

　　没有等太久，冯浩就过来了，给了张林和李欣然一人一张学生证。

　　“唔，这上面的人长得和我还真像，不过没我帅啊。”张林翻开一瞧，不禁撇了下嘴。

　　冯浩不知道该说什么才好，而李欣然凑过头来看了一眼，道：“你还要脸不？他比你帅多了。”

　　“什么眼神？”张林忿恨的合上了学生证。

　　跟着冯浩和那群学生们汇合了，不过却没有人过来和冯浩打招呼，这让张林不禁暗暗称奇，这小子在学校里人缘似乎不怎么样啊。

　　李欣然也有些意外，问冯浩道：“你们哲学系的同学呢？一个都没有来吗？”

　　冯浩苦笑道：“来了几个，只不过我还没和他们混熟呢。”

　　“你不是吧？这都两年了，还没混熟？”李欣然快疯了，虽然知道这个表弟有些内向，不过却没想到是这个样子。

　　“我熟悉的同学就那么几个嘛，这两张学生证就是他们的，不过他们都没来。”冯浩委屈的道。

　　“可以了，搞哲学的嘛，是要深沉一点。”张林连忙打了个圆场。

　　李欣然也就没有再说下去，虽然冯浩是她表弟，不过都这么大的人了，说太多没什么意思。

　　学生们越来越多，大概有好几百人的样子，而这个时候似乎已经到点了，大家都开始朝大楼走去。

　　这些人当然不可能是全校玩圣光的学生，这次活动应该是自发组织的，也有可能是分批的。

　　对于学生参观这种事情，俱乐部都还蛮开明，现在并不是比赛期，偶尔接待一下学生也无妨。像张林以前的威霸也经常搞这些事，不过他从来没有出面罢了。

　　“喂，小浩啊，那个背着米奇背包，穿着粉色衣服的女孩你认识吧？”张林问着身边的冯浩道。

　　“知道啊，她叫莫琳，是学校很多人心目中的女神呢。不过我认识她，她不认识我。”冯浩红着脸道。

　　“呵呵，也是你心目中的女神吧？”

　　“不是。”冯浩连忙摆手，看了一眼旁边脸色不善的李欣然，道：“我心目中的女神只有欣然姐，真的。”

　　“你还真敢说。”张林拍了拍冯浩的肩膀，把冯浩拍得满脸通红。

　　听到冯浩说出那女孩的名字，张林已经可以确定了，果然就是莫琳儿，真没想到会在这里看见。


第一百三十八章 比你厉害千万倍

　　英华大学的学生们显得兴致勃勃的跟随着向导参观着洪锐俱乐部，一路欢声笑语，让张林好一阵羡慕。他怎么就没有这么大的兴致呢？

　　“年轻真好啊。”张林忍不住说了一句。

　　“噗……”李欣然忍不住喷了出来，瞪了他一眼道：“你很老么？”

　　“心态，心态。”

　　“所以才应该出来多走走，总是闷在家里会闷出病来的。”李欣然伸手在张林的胸前戳了两下。

　　“我这不是陪你来了么。”

　　“听起来似乎很不乐意？”

　　看着李欣然那渐渐变黑的脸，张林连忙笑道：“不敢，我不知道多乐意呢，简直是做梦都会笑醒啊。”

　　李欣然哼了一声，虽然看起来挺不高兴，但实际上眼中却是带着笑意。之前看到前方有一些学生手挽着手，她也将张林的胳膊挽起了，看起来就如同一对情侣似的。

　　冯浩在旁边看着两人显得很亲密的样子，心中也挺高兴。想着表姐终于要嫁人了，而且还是他的偶像，这真是太美妙了。在此之前他很相信媒体的话，认为张林是一个目中无人的家伙，但看到真人之后完全不会这么想，还是挺平易近人的一个人。

　　俱乐部能参观的地方不少，除了一些无聊的办公地点外，还有着健身房、训练室等等让学生们感到新奇的所在。

　　洪锐俱乐部的健身房很是宽广，各种各样的健身器材应有尽有，看上去让人目不睱接。而且这些器材并非普通的健身器材，都是根据圣光中的技能而设计的，这也是为了让选手们拥有更强的身体协调能力，从而配合大脑产生记忆，在游戏中能更好的发挥。

　　全息网游发展至今，已经研究出了很多种科学的练习方式，身体的协调就是其中的一种。

　　据专家称，现实中善于格斗技巧，或者是善于运动的人，在游戏中进行战斗比普通人更具备优势。虽然说归根到底仍然是来自于心理因素，但这种心理却是现实中可以进行培养的。

　　一个动作敢不敢做，做得习不习惯，对于身体不好的人来说是一个心理障碍。虽然长期在游戏中锻炼当然也可以克服，但一个人不可能不回到现实，如果没有相应的练习以作协调，这种心理障碍可能又会滋生，对游戏中或多或少都会产生一些影响。

　　普通玩家当然不会做到这么细致，没有那个必要，但对于职业选手来说，一丝一毫都不能马虎，在比赛场上一个很小的失误就有可能葬送一场胜利。

　　这些器材就是辅助做出一些高难度动作的，而且都是圣光中有的动作，学生们这下可找到好玩的东西了，纷纷上去尝试，乐此不疲。

　　冯浩也很有兴致的挑了一个吊着许多绳索的器材上去试了一下，不过看他那笨拙的样，耍得难看得要死，险些将自己给五花大绑了。张林都看不下去了，看来这小子没什么运动天赋啊，这身体协调能力差得让人发指。

　　“哈哈哈。”

　　冯浩的滑稽样顿时引发了周围一众同学的哄笑，还有他们系的那几位指着冯浩道：“冯四眼，你卖得一手好萌啊，跟个蛤蟆似的。”

　　冯浩显得有些尴尬，想退出来，但那些绳索好像和他过不去一样，总是挽他的四肢，弄了好半天才顺开，一脸通红的下来了。

　　此时一位看起来长得很帅气的青年笑着走到冯浩的面前，笑了笑道：“小四眼，玩不好就不要玩嘛，简直丢人现眼。让哥哥来教教你怎么玩吧，学着点。”

　　说着，青年就走上了那个器材，套上了四脚，然后舞了起来。

　　这个器材练习的是剑客的剑舞技能，在连续的旋转之后，还要保持身体的协调性，从而能紧跟着做出下一个动作。对于普通人来说的确有点难度，不过这位青年耍得倒是像模像样的，整个身体还真的就像跳舞一样，十分的好看。

　　旁边的一群男女顿时激动得叫了起来。

　　“哇，陈浩好帅哦！”

　　“浩哥最牛了，真是同名不同命啊，冯四眼，你得学着点啊，不然追不到女孩子哦。”

　　女孩子们也都是纷纷尖叫，看起来这位陈浩在学校里还是挺有女人缘的。不过这也难怪，人长得帅气，从气质上看家庭条件应该也相当优越，这就是一高富帅啊。

　　“陈浩？”张林眨了眨眼睛，听这名字好耳熟哦。而他很快就想了起来，这家伙居然是潇少爷。

　　这并非意料之外，莫琳儿既然来了，作为铁杆追求者的潇少爷肯定不会放过个机会，跟着一起来简直是没有悬念的事情嘛。

　　陈浩耍了一会之后，很潇洒的来了个结束动作，然后头发一甩，跑到不远处的莫琳身边道：“怎么样？我还不赖吧？”

　　莫琳叹了口气，一句话都没说。

　　张林看了看莫琳，她的确是个很惹人注目的女孩，那种清纯的气质相当诱人。此时她的身边围着的是一群女同学，虽然这些女同学都长得挺漂亮的，不过在她的衬托之下就如同丫鬟一样了。

　　冯浩被陈浩挤兑的浑身颤抖，一个男人被另一个男人用来当作吸引女人的踏脚石，不论是谁都无法容忍的。冯浩虽然人本来就比较不讨喜，但此时也忍不住暴发了：“神气个屁啊！你玩得很好么？我同学比你强！”

　　冯浩这一嗓子喊出来，旁边的同学都安静了下来，就连其他地方不清楚情况的人都纷纷侧目，猜测发生了什么事情。

　　陈浩眉头一皱，这四眼居然敢下他的面子，这如何能忍？当下转过头来看着冯浩道：“小四眼，你挺出息的嘛，你说你同学很厉害，谁啊？拉出来让我瞧瞧。”

　　冯浩哼了一声，跑到张林的身边道：“就是他，比你厉害千万倍！”

　　在冯浩的心中，张林作为一个曾经的职业大神选手，对这种器材肯定不会陌生，何况是剑客的剑舞？

　　木林森是谁，第一剑客！比陈浩厉害千万倍有悬念？

　　张林叹了口气，怎么把他给扯进来了？不过看到冯浩那满脸通红的样子，也觉得潇少爷刚才做得过份了点，便没有说什么。

　　“他？”陈浩打量了一下张林，觉得挺眼生的。不过他也不在意，学校里的人多了去了，他也不可能个个都认识，除非是美女还差不多。“好啊，那你就让他试试，我倒要看看怎么个厉害法。”

　　陈浩是很有信心的，他本身就经常锻炼身体，而且俱乐部里的器材他以前也特意的玩过一段时间，普通人想和他相提并论，那是门都没有。

　　冯浩两眼冒出期待的光芒看着张林，张林也不多话，冲着他点了点头。

　　学生之间都是喜欢攀比的，哪怕自己不行，但如果自己的朋友出了风头，他们也会觉得倍有面子。冯浩是李欣然的表弟，这层关系也足够让张林帮他找回一下面子。

　　李欣然则是显得有些担心，她不确定张林能玩得好这种器材，当下上前小声的道：“你行不行啊？”

　　“放心，就算不行也比那装逼贩子强。”

　　“装逼贩子？”李欣然眨了眨眼睛，转头看了一眼不远处那一脸自信的陈浩，忍不住笑出声来。

　　张林在众人目光的注视下稳健的走了上去，套上四肢，随后开始了舞动。他舞得很轻巧，但也很缓慢，似乎正在熟悉的过程中。

　　陈浩看到不屑的扬了下眉，道：“嘁，就这种程度，还配和我比？”

　　话音刚落，就只见张林的身体舞动频率渐渐加快起来，而且越来越快。过不多时，整个人都已经快要看不见了，残影都让学生们眼花缭乱，怎一个快字了得。

　　“这……这……”

　　所有人话都说不出来了，这也太强了吧？强得变态啊！

　　就连一直很淡定的莫琳此时也忍不住眼中发亮，点头道：“厉害，应该是练过的。”

　　“呸，我说呢。”陈浩想给自己找个台阶下，当下顺着莫琳的话道：“找了个练家子来玩，我当然比不过了，亏这小四眼想得出来。”

　　冯浩并没有听到莫琳他们的对话，他此时都顾不上去反击陈浩了，只是呆呆的看着张林那不断舞动着的身影，和其他的同学一样，都陷入了痴呆的状态。

　　“偶像，不愧是偶像啊。”冯浩泪流满面，心中无比得意，看到了没，这是他的姐夫！

　　张林耍了一会之后，慢慢的停了下来。其实他本来不想耍得这么快，不过一站了上去之后，他就立时引动起了一些回忆，想起了以前玩这器材时候的情景，当下就不自觉的开始加速了。

　　从器材上走下，听到学生们的一阵欢呼声，他立刻觉得后悔了。这么高调干嘛，真是自找麻烦。

　　“同学，你哪个系的？”

　　“你在游戏里面叫什么名字？加个好友呗。”

　　“这么厉害的剑舞，你是剑客吧？技术一定很好。”

　　面对学生们的问题，张林真不知道该怎么回答才好，只是呵呵笑了两声，随口应付了两句作罢。不过虽然是随口应付，也只是扯一些不正面回答的原因，比如很少玩游戏只锻炼身体之类的云云，倒不会让人觉得很不好相处。

　　毕竟也得顾及冯浩的面子嘛，这小子人缘太差，可不能因为他的原因而变得更差。

　　陈浩眯着眼睛看着张林，咬牙切齿。刚才好不容易逮到个机会在莫琳面前表现一下，偏偏这小子出来搅和他的好事，实在让他气不平。不过听到张林说很少玩游戏之后，当下眼睛一亮，露出一副不怀好意的神色。


第一百三十九章 效率值

　　健身房内还有几名俱乐部的工作人员，看到张林刚才的表现后也不禁露出了诧异的神色。

　　他们算是见多识广的人了，但哪怕是队里的职业选手，做得也不比张林好啊，甚至还有不如，这实在是一件让人无法想象的事情。莫非这个学生是一块璞玉？倒是要好好的留意一下。

　　那名向导得到了工作人员的嘱咐，当下点了点头，示意他会注意的。

　　“真有你的。”

　　李欣然抡起小拳头捶了一下张林，这似乎已经成为了她表达开心时的一种方式。

　　张林呵呵一笑，小声道：“怎么说也不能露馅啊，没把握的事情我也不会做，是吧？”

　　“说得对。”李欣然很赞同。

　　而此时不远处的莫琳则是很好奇的看了一眼张林，不知道为什么，她觉得这个人给她一种很熟悉的感觉，但一时却没往游戏中去想，只是想着现实中在什么地方见过。

　　参观完健身房，接着同学们便分批来到了洪锐俱乐部的训练室。

　　训练室同样很大，如同一个剧院一般，中间是一个巨大的全息立体投影台，而四周则呈环形的摆放着很多坐椅，每一张坐椅都配有一个游戏头盔，整体布局看起来显得很高端。

　　这里是俱乐部内的局域网络，专门用来给队员们训练用的。

　　既然是作训练用途，那么和网游或者是游戏机自然是不一样的。这里面不仅仅有数据的显示，还有电脑测量你的各项技能打出的误差是多少，击中率又是多少，结合闪避率和走位等等因素会显示一个效率值，也就是一个综合判定所得出来的结果。

　　效率值的计算有些复杂，就连张林都无法准确的说出效率值的算法。不过他也知道这并不是虚幻的数据，效率值越高的选手在实际对战过程中的确要强。

　　当然了，这也得看当场的发挥和对手的状态，数据虽然很能说明问题，但也并不是绝对。

　　在职业赛场上，效率值是一项很重要的参考指标，用以评判选手的价值，而各个赛制也都有着相应效率值的体现。比如单人赛，这是体现单挑水准，而野战或城战就不一样了。

　　野战讲究的是配合和变阵，而城战则是计战术的体现，各有各的标准。

　　只不过这些数据官方并不会公开，否则就失去了一定的话题性，选手或战队的粉丝之间的口水仗，对上座率还有炒作吸晴都是很有帮助的，官方不会介入。

　　对这个张林并不怎么认同，毕竟效率值并不是绝对的权威，也不能完全反映出一个选手的价值，只能作为一个参考罢了。普通人也不会太刻意去注意这个方面，没必要搞得太过神秘。

　　官方不会公开效率值，但俱乐部里就不一样了。此时训练室的正中间有着一张很醒目的排行榜，那里所列的就是平时洪锐战队队员们训练的效率值排行，这样也是为了促使队员们之间有一个相互较劲的氛围，更能提高训练的积极性。

　　“哇，大神不愧是大神，队内稳排第一啊。”底下有学生叫了起来。

　　的确，排行榜上刘波的名字是那么的耀眼，这就是联盟顶级选手的霸气。

　　有学生对这训练室很是好奇，毕竟他们也想知道自己的效率值离大神有多大的差距，当下就有人问着向导道：“我们能不能训练啊？”

　　向导也无法做主，便跑去和训练室里的管理人员商量了一下，不久之后作出了肯定的答复。

　　学生们顿时一阵欢呼，然后连忙抢占座位去了。

　　陈浩看了一眼那和李欣然有说有笑的张林，伸手摸了摸下巴，然后走了过去，以挑衅的眼神望向张林道：“喂，你刚才的锻炼器材耍得不错，想必效率值也会很高。怎么样？敢不敢和我比比？”

　　“没兴趣。”张林头都不回的说道。

　　“哈哈，我看你小子是怕输吧，刚才的神气劲哪去了？”陈浩特意将声音放得很大，以吸引周围的同学。

　　“喂，你怎么说话呢。”李欣然怒瞪了他一眼道。

　　陈浩近距离看着李欣然，顿时眼睛一亮。虽然李欣然戴着墨镜，但也架不住近看，而她的身材那更是没话说，让陈浩不禁吹了声口哨道：“哇哦，美女，哪个系的？以前没见过啊。”

　　“我……”李欣然一窒，然后故意叉起腰，装做一副很蛮横的样子道：“干你屁事！”

　　“呵呵，的确不干我的事。不过你男朋友也未免太胆小了，就算不行也不至于不敢比啊，重在参与嘛对不对。当然了，我也无所谓，对缩头乌龟我一向都是很宽容的。”

　　陈浩的话引得周围的人一阵窃笑，看向张林的目光也不禁带上了一丝嘲讽。先前他们还以为张林是个高手呢，看来也不过如此。

　　“气死我了！”李欣然跳了起来，一把将张林给推了出去，道：“去，让他个装逼贩子见识一下！”

　　李欣然的声音也很大，那声“装逼贩子”一出，立时让所有人都哄笑了起来。

　　而陈浩则是怒得吹胡子瞪眼，这女同学也太不给面子了吧，不过对方毕竟是女人，陈浩也不想失了风度，但对张林就没那么客气了：“臭小子，来来来，我倒要看看你女朋友哪来的这么大自信。”

　　“打得他满地找牙！”李欣然尤自在那叫着。

　　张林不禁暗叹，来参观个俱乐部都不安逸。

　　当下就有学生让出了两个座位，也不知道是不是自愿的，而陈浩和张林就坐了上去。

　　“对战还是打电脑？”张林问道。

　　陈浩呵呵一笑，刚想说对战，却突然听到走过来的莫琳道：“打电脑吧，我也参加。”

　　莫琳说要参加顿时让陈浩喜不自胜，连忙点头同意，又让他旁边的一人腾出了位置。

　　三人选了职业进入同一张训练地图，每人分配了一个专属的练习对象。

　　“召唤师？”

　　莫琳和陈浩看到张林居然选择的职业是召唤师，不禁都有些诧异，不过却也没有说什么。训练嘛，选什么都无所谓。

　　很快，三人就开始各施技能，冲着面前的练习对象展开了攻击。

　　训练室除了正中间的投影设备，旁边还有着各个地图的屏幕，而陈浩先前的高调让很多人都选择观看他们三人之间的比赛情况，也包括向导和几位工作人员。

　　屏幕中，各人的效率值得到了很直观的显现，然而这一比较，陈浩居然是最差的。

　　陈浩效率值是21.8，而莫琳和张林的效率值分别为33.6和35.3。

　　职业选手的效率值一般都会在45以上，这还是边缘选手，而大神级别甚至可以达到60以上。比如排行榜上的刘波，那个效率值赫然是63.1，这可是一个十分恐怖的数据。

　　“哇，35.3！好强的效率值啊。”

　　“浩哥好像弱掉了，真没面子。”

　　“没想莫琳也这么厉害，今天开眼界了。”

　　对于张林的效率值，有人惊讶有人失望，比如冯浩就显得很不解，问着旁边的李欣然道：“张哥是不是放水了？”

　　“肯定是啊，不然你以为他只有这点水平？”李欣然歪着嘴笑道。

　　她现在十分开心，那个装逼贩子也就这点本事嘛，还不如她呢，早知道就不让张林出马了，她上都可以狠狠的打陈浩的脸。

　　而那名向导则是皱着眉头，看着屏幕中的张林那轻松自如的表现，和旁边的训练室管理人道：“怎么样？”

　　“很不错的水准了，这一男一女都很有潜力，值得培养。”管理人说道。“而且那个玩召唤师的明显留有余力，如果认真打的话，说不定这效率值还会更高。”

　　“唔，看来先前健身教练让我注意他不是没有道理的啊。”向导呼出一口气道。

　　对于拥有潜力的新人，俱乐部一般都是很看重的，偶尔发现了一个便会列为重点考察对象，进行逐日观察，甚至会提供针对性培训的机会。如果合适就会直接将之签入预备队，然后进行大力培养。

　　张林打得的确很轻松，不过倒并没有觉得无聊，而是随时注意着莫琳的战斗效率。

　　在训练室中，所表现出来的不止是总体的效率值，还有每一招或者每一次闪躲的误差数据，这是网游中所没有的。而这些数据看在张林的眼中，立时让他对莫琳现有的技术有了更加直观的参考，他在思考着究竟应该如何去引导莫琳提高。

　　莫琳打得很认真，嘴唇都抿了起来。她之所以参与进来完全是因为张林之前在健身房的表现，也的确有心想要比试一下。

　　然而这一比试，她顿时弱了下来，这让她很不服气。

　　她这段时间在网游中得到张林的教导，使得她的技术得到了很大的进步，也提升了她的自信心。但却如此轻易的就被一个学校的同学给比了下去，这如何甘心？

　　但不论她怎么努力，也超不过张林的效率值，而且反而使得她自己的心态出现了问题，效率值比之先前居然还下滑了，最终的结果是32.5。

　　三人放下了头盔，陈浩的脸色很不好看，这小子说谎！

　　什么很少玩游戏只锻炼身体，跟本就是放屁！

　　莫琳也很郁闷，不过她并没有体现在脸上，走下座位之后看了张林一眼，说道：“很厉害嘛。”

　　“你也不赖啊。”张林笑道。

　　而此时，那位向导大步走到了张林的面前，问道：“这位同学，请问你是哪个系哪个班的？”

　　“啊？”张林心中一惊，这是怎么回事？怎么开始盘问起身份来了？

　　要糟。


第一百四十章 大神的邀请

　　“呃……这个，那个……”

　　张林不知道该怎么回答才好，支唔了好半天才说道：“问这个干嘛？”

　　“哦，我身为向导，自然要了解一下。”

　　张林想了想，这个问题实在是很正常，如果不答反而显得有问题了，当下说道：“哲学系的。”

　　“咦？你是我们系的？哪个班的，没见过你啊。”旁边一位学生诧异的道。

　　张林眉头一皱，道：“没见过我很奇怪吗？我也没见过你啊。”

　　“呵，同学，你睁着眼睛说瞎话吧？”那个学生笑了笑，然后扶了一下眼镜，眼中露出一道精光：“我可是系里的风云人物，你不知道我？”

　　“不好意思，我连学校都很少去，风云什么的和我有啥关系？你有意见？”

　　“没有。”那人无奈了。“那么同学，你叫什么名字？说出来我肯定知道。”

　　“做好事不留名。”

　　众人皆吐，旁边有人好奇的问道：“你做了什么好事了？”

　　“每年捐献大把的学费给学校，而从来不图回报，真是比雷锋还雷锋啊。”张林昂首挺胸的道。

　　学生们都无语了，只不过是懒得去学校学习罢了，至于说得这么伟大么？

　　“呃，同学，把你的学生证给我看一下。”

　　张林在那里尽扯些有的没的，是个人都要怀疑了。而向导更是直接，要求看学生证。

　　此时冯浩连忙跑了过来，将张林一拉道：“不用吧，他是我同学，这个我可以作证。”

　　“不行，必须要看学生证！”一旁的陈浩也看出事情不对了，而对于落井下石这种事情他是很乐意干的。“这次活动是我们学校的人组织的，不能让一些无关紧要的人随便混进来，看下学生证好让大家释疑嘛。”

　　“进俱乐部的时候不是看过了吗？”冯浩还想蒙混过去。

　　“那只是随便看一眼了事，谁知道那学生证是不是他的。”陈浩一脸邪笑。

　　事已至此，隐瞒已是无用了，张林只好仰天一叹，道：“你说我老人家当回学生容易吗？就这还被戳穿了。早知道不如粘个胡子冒充校长，说不定还能捞点生理上的好处。”

　　“我去你大爷的！”陈浩一把冲上去拎住张林的衣领，恶狠狠的道：“早看出你不对了，我说咱们学校什么时候多出了你这么号人物，原来是跟着混进来的，你小子真是欠打啊。”

　　“喂喂喂，别动手啊。”冯浩急了，张林可是他鼓动来的，被戳穿也就算了，但如果被打了他就太对不起张林了。

　　“小四眼，你给我滚一边去，你带着外人进来老子还没和你算帐呢。”陈浩冲着冯浩吼了一声，把他吼得身体一颤。

　　张林伸手握住陈浩的手臂，笑道：“给自己找台阶下啊？呵呵，你输给我很正常，和我是不是学校的人没有任何关系，用不着偷换概念。”

　　“你说什么？我看你是找死！”陈浩的脸色愈发难看了，大有要动手的趋势。

　　向导一看形势不对，也连忙上前劝解，将陈浩拉开道：“算了算了，既然不是你们学校的，让他出去就是了，不许在这里打架。”

　　陈浩重重的哼了一声，其实他并不是真的生气，张林刚才的确说中了他的心事，因为他想找个台阶，现在正好借机出气罢了。

　　“滚出去吧，阿猫阿狗也想冒充英大的学生，当我们这些人是吃干饭的？”陈浩毫不客气的道。

　　还别说，他这话很有煸动性，强调了一个集体荣誉感，顿时有许多人都开始支持陈浩，让张林滚蛋。

　　一旁的冯浩叹了口气，感觉很对不起张林和李欣然，心中十分不好受，打算着和张林一起离开，然后要好好的道个歉。

　　李欣然也是憋了一肚子火，英大的学生了不起啊？来俱乐部参观罢了，她就不能参观么？

　　实际是真的不行，俱乐部开放学生参观都属于特例，平时都不会允许任何不相干人士进入的，除非是媒体或者是有预约的人。

　　此时向导叹了口气，对张林说道：“不好意思，请您现在离开吧。”

　　这就是赶人了，实在是很丢面子的事情。不过张林倒是显得很淡定，擦了擦鼻子道：“坦白说，这地方我还真不想来。”

　　他说的是实话，毕竟洪锐俱乐部也有人认识他，只不过现在是假期，平时主要负责的工作人员基本上都不在。但他也不能完全确定，还怕自己被人认出来了呢，到时解释起来都是个麻烦，现在走了也好。

　　不过张林这话在其他人听来就有些酸了，陈浩不禁嗤笑道：“脸皮还真厚。”

　　张林就当没听见，然后转身就走。

　　李欣然哼了一声，和冯浩一起也跟在张林身后，打算离开。

　　然而这个时候，却突然有一个声音传了过来：“他是我邀请来的客人，洪锐俱乐部谁有这胆子赶他走？”

　　只见训练室的门口，走进来一位面带微笑的青年，看年纪大概二十七八岁的样子，长相谈不上多帅，但却很有气质，那是长期身处高位所培养出来的气质。而眼神中也有着一种说不出的霸气，这种霸气也是因为他刚才说的那句话，简直就是把洪锐俱乐部当成他家了。

　　而他也的确有着说这话的资格。

　　“刘波大神！”

　　“深海里的灵魂！”

　　来人正是刘波，角色ID深海里的灵魂，职业神枪手，洪锐俱乐部的当家选手。

　　学生们都惊呆了，虽然他们也盼望着来洪锐俱乐部能见到这位大神，但也知道这不过是美好的愿望罢了。别说现在是假期，就算是赛季期间，来俱乐部也不太可能见得到。

　　像他们这些巨星的活动都有着相应的安排，就算想见，也是在一些商业性质的活动上，不会像现在这样如此贴近普通生活一样的见面。

　　但是，这样的见面方式才是最让人激动和兴奋的。

　　学生们疯狂了，纷纷争先恐后的涌上前，呼喊着刘波的名字，甚至有几位女生当场晕了过去，看来是太过激动了。

　　“大家安静，保持秩序！”

　　刘波既然公开露面，自然是有着保镖陪同的，他们很快将学生们拦下，护住刘波。

　　“呵呵，英华大学的同学们大家好啊，难得来参观洪锐俱乐部，希望可以玩得尽兴，祝大家中秋快乐。”刘波笑着说了几句官方话。

　　学生们立时响应，觉得刘波真的好亲切哦，不愧是大神。

　　张林忍不住嗤之以鼻：“一句屁话而已，这些人还觉得闻着多香似的。”

　　还好学生们的声音够大，而张林的声音很小，只被旁边的李欣然和冯浩听到了。冯浩只是笑了笑，以张林在联盟的地位而言，数落刘波那是再正常不过的事情。

　　但李欣然就不同了，当下狠狠瞪了张林一眼，道：“小心说话，人家可是大明星。”

　　张林撇了下嘴，不再多说。

　　刘波和学生们打过招呼，便由保镖分开面前的人群，走到张林面前，上下打量了一眼道：“人靠衣装啊，我记得上次见到你的时候你那形象……啧啧啧，我都不屑说你。”

　　学生们闻言都望向张林，这家伙似乎和刘波大神很熟？于是纷纷猜测着张林的身份。

　　而陈浩却是脸色铁青，他万万没有想到居然会出现这种情况，刘波大神都被牵出来了，该不会迁怒于他吧？想到此，他心中就禁不住打鼓，得罪这样的大明星那可是会受到万夫唾骂的，他可承受不起啊。

　　张林皱了下眉头，说道：“这算是套近乎？我和你不是很熟吧？”

　　众人都惊呆了，刘波大神需要和你套近乎？你以为你是谁啊？

　　旁边的李欣然更是惊得眼珠子都掉出来了，这家伙是不是不知道刘波是什么人？不过也不可能啊，这两人明显认识，应该只是打趣的话。她完全没想到这家伙居然认识这样的大人物，以前倒是小看他了。

　　刘波也愣了一下，不过转眼就笑了起来，道：“的确不熟，不过你这人真是……”

　　“喂，不要乱说话！”张林低沉的道。

　　“好吧好吧，好久不见了，你还是那么讨人厌。”刘波无奈的摇了摇头，但他的眼中却是闪出一道精光，凑到张林面前，给了他一个拥抱的礼节，同时贴着耳朵小声说道：“陪我打一局怎么样？”

　　“你要和我打？！”张林眉头一挑，眼珠转了转，揣测了一下刘波的用意，不禁暗叹了一口气，然后也压低声音道：“你这是找虐？”

　　刘波呵呵一笑：“看起来好像你在隐瞒身份，所以只要你敢赢，我就敢输。”

　　“这分明是威胁啊，你觉得有意思吗？”

　　“我觉得很有意思，让你这家伙也在大庭广众之下体验输的感觉，想想都美妙。”

　　“我不接受你怎么破？”张林露出一丝笑容道。

　　刘波不说话了，退后两步，声音也大了起来：“老同学，你看我来得匆忙，都没准备什么礼物，不如我今天自作主张，陪你玩一局圣光怎么样？”

　　一言激起千层浪，刘波话音刚落，整个训练室都沸腾了！

　　职业大神私自邀约和人对战，这可是极为少见的。谁都知道职业选手除了正式比赛之外，也就打个友谊赛，除此之外最多也就在电视上参加个活动什么的玩闹一下。

　　但这些却都有着商业性质，而他们私下里是不会和人比赛的。比如像圣光中很赚钱的黑赛，就不会有现役的职业选手去参加，否则后果会很严重。

　　能如此近距离的观看大神比赛的机会可不是常有的，虽然这应该不算是比赛，只是随意玩一下而已，但这可是真正的现场！大神本人就在面前，正式的职业比赛都没有这样的情况发生啊，学生们岂能不激动？


第一百四十一章 七星藏珠

　　这家伙还真记仇。

　　张林都无奈了，记得上次来洪锐俱乐部，他和刘波在双方队员的面前打过一场友谊赛，结果那一场张林的状态出奇的好，而刘波的状态却是出奇的差，最后居然整出了一个完胜。

　　完胜这种事情在职业选手之间可是很少发生的，更何况是巨星之间的对战？那一次刘波输得是面红耳赤，差点没一怒之下退役，之后经过好长时间才慢慢回复心态和队内的影响力。

　　而今天他破天荒的发出邀请，明摆着是报仇来的。

　　因为两人都清楚，张林如果不想露出马脚，那么就肯定不能选择剑客。

　　在对手是同级水准的情况下，选择剑客就很有可能会被逼出真实的水准，在这种情况下也很可能会做出习惯性的木林森标识动作。而如果不选择剑客，就算张林技术再高，结果会有悬念？

　　这也是刘波的目的。

　　张林抚了下额头，而在热情的学生们面前也实在说不出拒绝的话，否则他担心这群学生会冲上来杀了他。

　　李欣然倒是显得很兴奋，拉住张林小声道：“厉害啊，刘波居然对你发出对战邀请。这种跟大神学习的机会可不能错过哦，去吧去吧！”

　　而冯浩则是捂住了嘴，这是做梦吗？在所有人里面，最激动的肯定是冯浩，因为他眼中这两位可都是大神，两个偶像级的人物要在这里打比赛了！

　　张林最终还是没有拒绝，和一脸猥琐的刘波分别坐上了两张座椅，然后戴上了头盔。

　　现场的气氛显得很是热烈，而这一次训练室管理员也动用了中间的立体投影设备，以便让每个人都能清楚的看到比赛情况。

　　两人选择了职业，进入地图，这一次不是训练，并没有使用数据设置。

　　召唤师，张林选择的仍然是召唤师。

　　陈浩呸了一声，道：“这小子果然也是个召唤师，真是见鬼！”

　　陈浩口中的那个“也”当然是指的游戏中的木木，他现在看到召唤师就烦。而他旁边的莫琳则是眉头一皱，眼神中略有闪烁，同时还有一丝期待。

　　学生们可不管张林选的是什么职业，对于刘波大神来说，选什么都一样是被虐的份，丝毫不会降低他们的热情。

　　游戏中的张林一进入地图，就开始召唤宝宝。这里可不是网游，召唤师角色是满级，所有能召的宝宝除了魔界之花之外，其他的都召了，只见满满的一大圈围在张林的身边。

　　刘波选择的自然是神枪手，他也没急着进攻，等着张林召唤，只到张林开始跑位之后，他才呵呵一笑，然后持枪冲上。

　　张林没有正面迎敌，而是一直在跑位，不停的围着宝宝转。

　　谁都知道，跑位的作用是为了形成攻击的机会，但张林却是没有这个意思。他跑位很古怪，跟本看不出他的目的，自然不会跑出什么机会来，所以他一招都没有出。

　　似乎只是在单纯的逃跑，而不是在跑位。

　　但即使是逃跑，面对神枪手职业的刘波，也不能做到不中弹。刘波可不是吃素的，大笼子没机会做，小笼子还做不出吗？所以不过多久之后，张林的血都已经被磨掉了一半了。

　　学生们发出一阵嘘声，这个召唤师在干什么？完全就是胡来嘛！不过话说这家伙还真挺能跑的，即使是刘波都没有找到连续打击他的时机。

　　别说学生了，就连刘波都看不懂了，不禁说道：“喂，认真点行不行？”

　　“你哪只眼睛看到我不认真了？我现在不知道多专注。”

　　“看不出来啊。”刘波嘴角一撇，道：“即使你打算让召唤兽磨我的血，至少也得限制我一下吧？你一招都不发，我会被召唤兽打中？你把我当菜鸟呢？”

　　“我怕我一出招你就掉血了，那你多没面子啊。”张林呵呵笑道。

　　刘波大怒：“有本事试试！如果你能做到的话。”

　　张林没再理他，只是一个劲的跑。

　　学生们都郁闷了，这比赛真够无聊的，根本就是一个人追着另一个人放枪，而周围的那些宝宝几乎都只是背景点缀，张林不主动出招做套的情况下它们想打中刘波那无异于是痴人说梦。

　　当然了，即使出招，也未必能打中，但至少应该试一下吧？虽然很有可能因为出招被刘波逮到机会，但那样才会好看啊。

　　现在这算什么？

　　冯浩很是失望，准确的说在张林选择召唤师进入地图的时候他就已经失望了，虽然李欣然向他解释张林很低调，但再低调也不能这么狼狈吧，完全就是颠覆他心目中的光辉形象啊。

　　如此过不多久，张林的血量已经所剩不多了。然而这个时候他却突然一反常态，猛的一个折身，面对面的朝着刘波冲了过去。

　　这一瞬间所有人都提起了精神，终于觉悟了吗？

　　刘波也是眼睛一亮，当即抬枪，一招格林机枪出手。

　　然而他出枪的姿势却是十分怪异，枪在他的手中潇洒的打了一个转，而射出的七发子弹却是做成了一个很大的螺旋的形状。

　　随后，他收招都还没有完全彻底的时候，又飞快的抬手，又是一发子弹打了出去。

　　拔枪击，快速拔枪技能。

　　这一颗子弹后发而至，准确的闯进了那个螺旋中，而随后便听到“呯呯呯”的声音，拔枪击的子弹在格林枪弹的七颗螺旋子弹中间飞快的来回撞击，看起来精妙绝伦。

　　这枪击技术无论是方向还是时间都掌握得极为精准，已经足以用变态来形容了！

　　这还不算完，刘波拔枪击之后，又追了一颗浮空弹上去，看起来像是一招子母弹。而这颗浮空弹却也不是直线飞行，而是弧线飞行。

　　“出现了，七星藏珠！”

　　学生们沸腾了，这可是刘波大神的招牌技能啊！

　　七星藏珠并不止是观赏性强而已，这里面很有一些玄奥。七发格林机枪子弹做出的时候并不是固定的套路，而是根据当前形势来变化的，这一招主要目的也不全是为了攻击，而是迷惑。

　　作用是为了隐藏里面的那颗拔枪击子弹，这才是真正的攻击手段。然而这颗子弹会打向哪一个方向，却完全是由撞击的改变来决定的，目标方位也只有刘波本人清楚。

　　格林机枪的螺旋笼罩的范围不小，以两人之间的距离想要躲开可不容易。而即使要躲，除了格林机枪之外，威胁最大的无疑是其中的拔枪击，因为无法预测。

　　而如果被刘波判断到了打击的方向，随后的那颗浮空弹也会趁着你在僵直状态中打到你的身上，那结果自然不言而喻。

　　张林并没有躲，而是直接冲了上去，但在这个过程中他的脚步微微一错，借着动作的隐蔽性手往上抬了一下，虽然看不真切，但也可以看出那似乎是一招魔法的手势。

　　什么魔法？

　　刘波眼睛一缩，等待着张林的出手，然而却并没有看到任何的魔法痕迹。

　　学生们都一脸迷茫，这是在耍宝么？

　　只有莫琳眼睛一缩，小声的说道：“天雷。”

　　“什么天雷？”旁边的陈浩不解的问道。

　　莫琳没有回答，她的眼神中有一种很复杂的情绪，似惊讶，又似是高兴。

　　她能看得出来，张林那抬手的一瞬间，刘波身后的两个宝宝分为两个不同的方向正好打出了攻击，只不过被刘波躲开了。但如果那个时候有一招天雷降下，刘波恐怕不会躲得这么轻松。

　　至于张林有什么后续打算，那她就看不出来了。

　　魔法没有出手，而张林中了格林机枪。

　　七星藏珠的真实威力此时体现出来了，如果躲开格林机枪，会有一定的机率中拔枪击，但如果不躲，那就是必中！

　　这一招张林自然也有过研究，他虽然做不到，但也有必要弄清楚原理，这是职业选手的必修功课。拔枪击撞击格林机枪，是一个循序渐进的过程，每一次的撞击都不会是在原位，而是稍有些偏移，而格林机枪的螺旋在这个过程中也会渐渐的变得分开，范围也会越来越大。

　　而在达到某一个临界点的时候，拔枪击的子弹就会突然脱离七星螺旋，打向预先算好的方向。

　　但是在此之前，如果七颗格林机枪子弹中有一颗被对方吃了，那么随后而至的拔枪击自然会原封不动的打向这个子弹的方位，而且随后的格林机枪也会中，所以不管中了哪一颗格林机枪的子弹，就必然会连续中弹。

　　张林在没有被对方下套子的前提下自然是可以做到破解这一招的，只不过他这次却并没有任何的行动，只是做了那个无用的魔法手势罢了，于是很直接的中了拔枪击。虽然刘波的浮空弹打偏了，但接下来的六发格林机枪却是一发接着一发的以螺旋形式打在张林的身上。

　　连中八枪！

　　这个过程说长不长，但说短也不短，刘波有足够的机会给张林追加攻击，本就血少的张林根本不可能再有任何翻盘的机会。


第一百四十二章 这是一个阵法

　　完胜！

　　这似乎是一件预料之中的事情，学生们并不认为张林被刘波打出完胜会很丢脸，他们要看的只是刘波的风采罢了，而七星藏珠已经足以满足他们。

　　张林取下头盔，冲着旁边的刘波笑道：“这下你满意了吧？”

　　刘波脸上的表情的确显得很满意，道：“这场比赛的录像我要留下来，以后给后辈们看。”

　　“你好意思？”

　　“有什么不好意思的？”刘波嘿嘿一笑，道：“好歹也是你亲自操控的角色，这可不是假的，我多年的怨气终于消了，哈哈。”

　　张林翻了个白眼，此人脸皮之厚已经让他望尘莫及。

　　刘波和学生们互动去了，而张林则是一脸轻松的走到李欣然身边。

　　李欣然看了一眼旁边那一脸失望的冯浩，凑到张林的耳边说道：“别气馁，再怎么说对方也是大神，就当学经验吧。幸亏你没用剑客，不然输这么惨那就瞒不住了。”

　　“我有气馁吗？我分明是让着他的好不好。”张林挺了挺胸道。

　　李欣然无语了，这家伙脸皮真厚啊。

　　张林冲她笑了笑，而此时却突然感应到一道目光投注在他的身上，不禁转头看了一眼，发现这道目光的主人是莫琳。

　　莫琳面带微笑，眼中有着某种深意，就那么盯着张林看着，看得张林心中都有些发毛。

　　“好毒辣的眼光！”

　　莫琳的神态让张林明白，这姑娘恐怕已经猜到什么了，这让张林觉得有些不可思议。

　　本来嘛，玩召唤师的人多得数都数不清，凭什么认定是他？他刚才的打法完全和他在游戏中没有丝毫的相同之处，他并不认为自己露出了什么破绽。

　　不简单啊！

　　不过就凭一道目光张林还不至于就这么妥协了，说不定莫琳是在诈他呢。是以当下甩过去一个疑惑的眼神，似乎是在询问莫琳看他做什么。

　　如果莫琳是在使诈，那么此时眼神应该会有所变化。但张林失望了，什么变化都没有，莫琳依然是一副认定了的眼神，这让张林不禁摇了摇头，只好冲着她做了一个无奈的表情。

　　两人的眼神交流被李欣然逮了个正着，当下将张林一拉，道：“干什么？当着我的面就和别人眉来眼去，当我不存在啊？”

　　“哇，你属狗的吧？嗅觉这么灵敏？”

　　李欣然哼了一声，然后瞪了远处的莫琳一眼，嘟起小嘴道：“她比我漂亮么？”

　　“半斤八两。”

　　“你再说一遍？”

　　李欣然银牙一咬，伸手狠狠的在张林胳膊上拧了一把，疼得张林面红耳赤，当下连忙表示：“你漂亮，你漂亮。”

　　李欣然这才放手。

　　张林一脸苦笑，死命的搓着胳膊上明显变得青紫的地方，暗叹了一口气。这真是遭罪啊，当着表弟的面演个戏而已，至于这么认真么？

　　陈浩转头发现莫琳神情有些异样，便顺着她的目光看到张林和李欣然在打情骂俏，于是歪着嘴道：“这小子也不知道是什么身份，居然认识刘波，还有个这么漂亮的女朋友。”

　　“戴着那么宽的墨镜你也知道她漂亮？”莫琳淡然的道。

　　“走近一些还是看得清的，确实很漂亮。”陈浩略有些酸意，但转眼之间他就笑道：“不过比你差远了。”

　　“这些话我不爱听，收起来吧。”

　　陈浩黯然的闭上了嘴巴，莫琳的个性他是了解的，毕竟追了她这么多年了，有些话确实容易引起她的反感，便不再多说。

　　刘波离开之后，学生们顿时失去了继续参观下去的兴趣。大神的吸引力比参观俱乐部可要强多了，今天能够看到刘波，他们已经感到很满足，之后随意逛了一会，便相继离开了俱乐部，各自回家。

　　张林三人也乘车离开，不过张林却是注意到冯浩一路上都没有说一句话，神色间很是失落。

　　他当然知道是什么原因，但他也不准备解释什么，因为没有那个必要。过了今天，明天他和李欣然就回去了，就不需要再假装身份，至于冯浩怎么看他，他根本无所谓。

　　李欣然也没再解释，她的想法倒是挺简单，张林的身份本来就是假的，被刘波完暴也很正常。如果越解释说不定破绽越大，搞不好会捅出纰漏，犯不着冒这种险。

　　学生们都走光了，而刘波此时又折了回来，找那位管理员要刚才和张林比赛的录像文件。

　　“呵呵，刘队，这场玩票性质的单挑赛都要拿回去研究一下？真是不得不佩服你，能成为顶级选手果然有道理。”管理员不着痕迹的拍了句马屁，然后摇头叹道：“我和几位教练之前还特意关注刚才那个召唤师呢，真是看走眼了，没想到他实战经验居然这么差，完全没有培养的价值。”

　　“没有培养价值？”刘波眉头一挑，笑道：“他的确没有培养的价值，因为他不需要。”

　　“啊？”

　　“眼中见到的有时候是虚假的，还是注重一些本质上的东西吧。”

　　刘波笑着拍了拍管理员的肩膀，转身离开了。

　　回到休息室，刘波打开电脑，将录像视频调了出来，眼睛一眨不眨的盯着看。而看了一会之后，他的瞳孔慢慢变大，随后倒吸了一口凉气，当下拿起电话，拨通了一个号码。

　　“喂，小袁，来俱乐部一趟。”刘波对着电话说道。

　　“干嘛啊，中秋节好不好，我还要赏月呢。”

　　“赏毛啊，快点滚过来，给你看个好东西，说不定能让你的技术得到质的飞跃！”

　　“有这好事？等着，我马上来！”

　　刘波挂了电话，又将视频倒了回去，从头看了起来。

　　在比赛的时候他就觉得张林很反常，那些跑位完全没有任何意图，但他却是觉得张林并不是在好玩。正如张林自己所说，他很专注，刘波都能注意到他额头上的汗水。

　　能让张林如此专注，必然有原因。此时看到视频之后，刘波已经大概可以猜到是什么原因了。

　　“好牛逼的走位！”

　　视频中，张林的跑位看似漫无目的，但如果仔细观察，刘波可以发现自己完全就是在被张林带着跑。虽然张林至始至终没有出一招，但他的宝宝可是在不断的发招，而张林的目的就是引导刘波的出招时间，以及他的行进方向。

　　对的，就是引导！可以看到只要是在宝宝接近刘波的时候，张林就会准确的出现在刘波的攻击范围中，而这种机会对于任何一个职业选手都是不容错过，刘波自然会出招，前进的脚步也会停顿下来，只不过他在出招的同时也会躲开宝宝的攻击而已。

　　刘波不停的在攻击，也不停的在躲避，但实际上却是在不知不觉中被张林引导，从而使得他按着张林的意图陆续出现在了每个宝宝的身边，而这个时间居然与宝宝的攻击频率完全吻合！

　　视频的结尾处，也就是张林中了七星藏珠的那一刻，从上帝视角刘波可以看到宝宝们的位置形成了一个花瓣的形状，显得极有规律。而他在大脑中模拟了一下，以宝宝们之间的距离来说，发现如果他此时中了张林的攻击，在没有霸体的情况下等待他的将是一串连环打击。

　　“这他妈的是一套阵法啊！”

　　刘波眼睛都红了，不愧是张林啊，给他不知不觉的下了套子，只不过最后没有让他受到打击罢了。

　　此时他突然想到了张林那毫无用处的魔法手势，又将视频调回去翻来覆去的看。

　　“天雷？”

　　刘波眨了眨眼睛，居然张林的手势交待得很不清楚，但仍然可以看出应该是天雷。这是一招元素法师的技能，如果是由张林使出，下落的地点肯定很诡异，再结合他身边两个不同方位的宝宝攻击，恐怕会很难躲避。

　　刘波在电脑前陷入了呆滞状态，这家伙不是个剑客么？怎么突然研究起召唤师的阵法来了？而且这种阵法他从未见过，比很多召唤师的兽阵看起来要复杂得多。

　　不过多久，他们战队的召唤师小袁就来到了休息室。而还没等他说话，刘波就一把将他拉到了电脑前，道：“你看看。”

　　刘波脸上那种凝重的神色让小袁也不禁心跳加速，而等他看完视频后脸色也变了，比刘波还要夸张。

　　“怎么样？看出什么门道没有？”

　　“很难。”小袁摇了摇头，叹了一口气道：“这不是一个固定的阵法，完全取决于战斗意识，如果不是对敌人的动作了如指掌，是根本办不到的事。”

　　“你的意思是我的行动完全就在他的掌握中啰？”刘波咬了下牙道。

　　小袁点头，道：“可能中间会出现一些差错，但这个召唤师却能够及时用经验去弥补，实在是强得变态啊。虽然不愿意承认，但我不得不说，我不如他。”

　　刘波用手揉了揉有些发酸的眼睛，然后说道：“不用妄自菲薄，这是单挑赛，你不如他是正常的，毕竟你的实力不是体现在这里。”

　　“他是谁啊？”

　　“张林。”

　　“……”


第一百四十三章 好久不烧菜了

　　“啊嚏！”

　　张林重重的打了个喷嚏，用手揉了揉鼻子道：“哪个王八蛋骂我？”

　　“哼，是刚才那个女学生在想你吧？”李欣然带有酸味的道。

　　张林呶了下嘴，李欣然这戏演得太过了吧？完全没有必要啊。

　　三人进了小区，快要走到电梯门口时，冯浩像是突然想起什么事情一样，惊道：“糟了，妈和我说要买一瓶沐浴露的，我给忘了！”

　　“没事，我去买吧。”张林主动请缨。

　　“知道要买什么沐浴露么？”

　　张林一愣，道：“这还有讲究？”

　　李欣然叹了一口气，挥着手道：“你就省省吧，还是我去买好了，你们先上去吧。”

　　“唔，别迷路了哦。”张林道。

　　“滚！你以为我是你啊！”

　　……

　　张林和冯浩上了楼，冯浩看起来几次想开口和张林说什么，但却并没说出来。这让张林心中暗笑，这小子搞不好还真怀疑他了。

　　而回家刚一打开门，张林就看到沙发上坐着那个小朱，不禁眉头一皱，居然又来了，还真是阴魂不散啊。但很快他就注意到小朱的身边还坐着一位中年男士，正是威霸的训练师陈志远。

　　陈志远看到张林也是愣了一下，眼神之中有些闪烁，透出一种很复杂的情绪。

　　“咦？欣然没回来啊？”小朱朝门口看了一眼道。

　　冯浩道：“欣然姐去买东西了。”

　　“哦，那也没关系。”

　　小朱呵呵的笑着，站起身来，看起来很得意的样子望着张林道：“今天听到你自称张林，实在是让人很激动啊。不过我想着你应该很久没有和陈叔见过面了，所以就带陈叔过来和你叙叙旧，你不会介意吧？”

　　张林撇了撇嘴，看小朱那模样实在有些欠扁，摆明了就是准备来拆穿他的。

　　此时刘姨和冯伯两人都坐在一边，并没有主动说话，看来先前应该是小朱和他们说了一些什么，让他们也对张林的身份产生了严重的怀疑，现在就等着验证的结果呢。

　　张林微微一笑，冲着沙发上的陈志远打了个招呼道：“老陈啊，你还真闲啊，大老远的跑到B市来，还真难为你了。”

　　小朱闻言心中一惊，连忙看向陈志远。

　　陈志远显得有些尴尬的咳了一声，道：“张队，好久不见了。”

　　这句话就已经是给张林证明了身份的真实性，这只让小朱惊得双眼瞪得老大：“你真是张林？！”

　　“我之前不是说过了吗？怎么看你的样子好像很意外似的？”张林道。

　　“呃……不是，我只是激动了，激动了。”小朱连忙陪笑。

　　此时刘姨他们也都是松了一口气的感觉，脸上也露出了笑容。冯浩更是眼珠乱转，但眼神中却再也没有失落，又回复了那种高兴的神采。

　　之前在洪锐俱乐部听到张林大言不惭的说让着刘波，冯浩满不以为然。被打得那么惨也算是相让？使得他很怀疑张林是不是他所崇拜的木林森。但现在却是没有疑虑了，张林说是让，那就肯定是让，否则刘波能打得过张林？更不用谈完胜了。

　　张林笑了笑，不理面前的小朱，走到沙发前挨着陈志远坐着，道：“老陈，中秋节也不在家陪妻儿，跑这来就为了见我一面？我这魅力还真是不小啊。”

　　“呵呵，张队你说笑了，我只是顺路而已。看到你现在过得不错我也很开心，我马上就要回去了，这就告辞吧。”陈志远说着，当下站起身来，朝门口走去。

　　“这就走了？不多坐会？”

　　“不了不了，还有事。”

　　陈志远和小朱急急忙忙的走掉了。

　　小朱既然确认了张林的真实身份，哪还敢挖张林的墙角？陈志远这么急着走正合他意，绝对不会有任何意见。

　　“咦？那个老陈是不是欠你钱啊？好像很怕见到你似的。”刘姨一脸疑惑的问道。

　　“哇，刘姨，你真是料事如神啊，他的确欠我的钱，而且欠得还不少。”张林笑道：“只不过我从来没找他要过，他也没主动提。现在我离开俱乐部了，在他想来我生活上大不如前，怕我会提起这事吧。”

　　刘姨搓着手道：“呵呵，我也只是猜的。对了，你现在生活上不会有什么问题吧？”

　　张林一脸轻松：“过得去吧，要不然我真开口找他还钱了。”

　　“那就好，那就好。”

　　刘姨放了心，当下准备饭菜去了。

　　冯浩此时小心翼翼的坐到张林身边，问道：“张哥，你之前为什么要让着刘波啊，干嘛不打花他？”

　　“我不是说了我低调么？怎么能在大庭广众之下赢他？要不然我就不得安宁了。”

　　“也对哦，不过也不用输得那么惨吧？”

　　“既然摆明了要输，只能输得彻底一点，要不然我如果一时失手真的把他赢了，那可就收不回来了。”张林很淡然的道。

　　冯浩闻言立时笑了起来，偶像果然是偶像啊，这就是气度。

　　如果刘波听到张林这话，估计要吐血三升气绝身亡。

　　当李欣然拿着沐浴露回来的时候，看到沙发上的张林和冯浩有说有笑的，不禁有些诧异。

　　“这家伙果然是个无耻之徒，小浩肯定被他给哄骗了。”李欣然如此想到。

　　随后一顿饭吃得大家都非常开心，而且刘姨两口子都比中午更加的热情，那亲切关怀的话语，那温柔的动作，对待张林那简直比对待亲生儿子还好，看得李欣然眼睛都直了。

　　不是吧，这家伙不但哄骗了小浩，还能将刘姨都哄得这么开心，不简单啊。以后可要防着他点，不能让他把自己也给哄了。

　　夜晚自然是要在刘姨家睡了，只有两间房，李欣然想和刘姨睡，而冯浩则是拉着张林想听故事，可怜的冯伯就只能卷了被窝睡客厅了。这让张林挺不好意思的，不过这也是主人家的待客之道，不必那么矫情。

　　第二天吃过午饭，张林就和李欣然回去了。在机场送行的时候，刘姨还特别嘱咐：“你们早点把婚事定下来，都不小了，欣然也需要一个家。到时添个大胖小子，一家人和和美美的，挺好的。”

　　两人当下唯唯诺诺的打着马虎眼，然后逃跑似的溜了。

　　回到游戏厅的时候已经是晚饭时间，今天游戏厅并没有开门营业，显得有些冷清。

　　“肚子饿了没？要不我去做饭吧，冰箱里我还备了些菜。”李欣然说道，语气还挺温柔，好似一位妻子对着自己的丈夫说一样，不知道是不是之前刘姨说的话对她产生了影响。

　　“咳，不要吧，不用浪费菜了。”

　　李欣然闻言大怒：“我做的饭有那么难吃吗？！”

　　“坦白说，挺难吃的。”张林一边说，一边慢慢的移动着身体，和李欣然保持距离。

　　李欣然叹了口气，道：“你们男孩子是不是很讨厌不会做饭的女孩？”

　　“这个嘛，因人而异吧。”

　　“你呢？”

　　“我无所谓。”张林耸了下肩膀，道：“本大师三岁的时候就会下面条了，八岁的时候就能烧得一手好菜。”

　　李欣然瞪大了眼睛：“吹牛的吧？”

　　“算了，今天不玩游戏，就让你尝尝咱的手艺。”张林撸起袖子就进了厨房。

　　“要帮忙吗？”

　　“不用，等着大饱口福就行了。”

　　看着张林那自信的背影，李欣然忍不住眯了下眼睛，似乎是在幻想着什么。

　　不过多久，张林的菜都端上了桌，而李欣然拿着筷子的手在微微颤抖，看着桌上的菜露出了一副不敢置信的神色。

　　“这……就是你烧的好菜？”

　　“啊哈哈哈，很久不烧了，忘了。”张林摸着头尴尬的笑道。

　　桌上的菜可以说没有一盘是不糊的，而且那股糊味已经飘散得满屋都是了。李欣然郁闷的挑了一筷子放在嘴里，嚼了两下，又吐了出来，然后猛的一把拍在桌子上，怒道：“吹牛也要有个限度！”

　　而此时的张林已经不在桌子前了，跑到门口到处张望着唤李欣然家的那条小花狗，同时说道：“不知道合不合小花的味口。”

　　李欣然无言了：“你认为它会吃你烧的这些黑不溜秋的东西？”

　　“小花会卖我面子的。”

　　张林说着，那小花狗已经跑了过来，冲着张林手中盘子里的东西嗅了嗅，突然打了个喷嚏，然后转身就走，再也没看一眼。

　　一滴冷汗从张林的额头上淌下。

　　李欣然叹了口气，将挎包一提，道：“出去吃吧，想吃什么？”

　　“黑松胡桃饼。”

　　“别提那个了！”李欣然脸色一红，道：“哼，你这家伙真是骗人都骗出心得了，我之后去网上查过了，梦境星空里的东西贵得要死啊。”

　　张林笑道：“不过挺好吃的，不是么？”

　　“那倒是。”李欣然点了点头，然后戳了一下张林，道：“以后不许害我那么丢人知道么？今天不吃梦境星空，去吃火锅吧？”

　　“唔，不错的选择。”

　　对吃什么东西，张林是绝对不挑剔的，只要能够入口就行。而与李欣然面对面的吃着火锅，也是挺温馨的一件事。

　　休息了两天，张林的精神早已经完全恢复，第二天一大早，张林就进入了游戏，继续那未完成的英雄传说任务。


第一百四十四章 精灵公主

　　上线所在的地点仍然是军营之中，士兵们正疯狂的欢呼着，而此时一个较大的营帐之前多出一位高级将领，冲着张林不断的拍着手，道：“想不到我们军中出了你这样一位勇猛的兄弟，好样的！精灵美人是你的了。”

　　说着，丢给张林一块令牌，道：“军中的红色营帐就是美人的所在，慢慢享用吧。”

　　张林接过令牌，看了一眼周围的士兵，他们都露出羡慕到极致的目光，不禁感到一阵满足，终于没有其他的刁难了。

　　他此时对精灵公主很是好奇，在游戏中长得漂亮的NPC还是有不少的，不知道这位号称最美种族的公主能长出个什么样子。

　　军营虽然很大，但红色营帐却是很显眼，往瞭望台上一站，一切尽收眼底，自然不需要到处乱找。

　　不过太久，张林就来到了这个营帐的门口，给守门的两位士兵出示了一下令牌，然后走了进去。

　　只见营帐中有着一些红色的魔法石，映照得满营都是淡红色，空气中似乎也能嗅到一种清香，很有一股温馨浪漫的氛围。

　　帐内的设施并不简陋，弄得很像女孩子的闺房，还有大量的花草充斥其间。最重要的是，在帐内的尽头处，有着一张很大的床，被一层红色的纱帐所笼罩。

　　床的后面，也不知道是什么魔法石散发出比周围更加明亮的光芒，所以透过纱帐，可以看到其中半卧着一位拥有着曼妙身姿的少女，那凹凸有致的身材能让人移不开视线。

　　因为光芒是在她的身后，所以她的整体看起来就只是一个黑色的影子，然而也因如此，多了一种迷蒙的感觉，这种感觉会让人忍不住想要上前一窥究竟。

　　张林朝前走了几步，想要拨开床前的轻纱，看一眼其中的女子是个什么模样，但却在这时，只听见那女子出言惊呼道：“不要过来！”

　　“呃……”张林停下了脚步。

　　“你不要过来，不然我父王不会放过你的！”

　　女子努力想喊出一种强势的口吻，不过她的声音那么的娇柔悦耳，听在张林耳中只觉得犹如天籁，又哪里有半点威胁的劲道？

　　不过张林还是没有行动，只是站在原地。

　　过不多时，却只听那女子居然哭了出来，泣声道：“你们人类都是侵略者，都是恶魔，女神会惩罚你们的！呜呜，我想父王，我想母后，我只不过瞒着他们出去玩一会嘛，没有想到会是这样，我好后悔……”

　　一堆没营养的废话，不过却是能够体现出这女子的无助情绪，听着这声音都能让人产生一种想要将她拥在怀中好好安慰怜惜的感觉，实在很有诱惑力。

　　嗵。

　　张林对前出现了一个对话框，一个是“你是我赢回来的赏励”，还有一个是“我是来救你的”。

　　张林舔了下嘴唇，他真的很想试试第一个选项会有什么样的结果，该不会有什么香艳的事情发生吧？不过他还是老老实实的选择了第二项。游戏任务嘛，永远都是推崇真善美，不会按人类的劣根性去发展。

　　“你是来救我的？我不信！”

　　张林叹了口气，心想你都已经这种境地了，有必要骗你么？随后拿出了精灵王给的一件信物。

　　“哇，你真是父王派来的？太好了！你快帮我解开绳子。”

　　这话就相当于是允许他接近了，于是张林拨开面前的红纱，看向了其中那拥有着诱人身姿的精灵公主。

　　美！的确是够美！

　　张林都呆住了，眼前的公主真如同是漫画中走出来的少女一般，那大大的眼睛犹如一汪灵动的清泉，在光芒的映照下忽闪忽闪的，简直可以勾人心魄。她的脸型可以说是完美得无法形容，没有半点瑕疵，一头绿色的长卷发散乱的垂在他那白皙娇嫩的颈部，显得慵懒而诱惑。即使是她背后的一对小翅膀，也是那么的玲珑可爱，为她增添了一分清丽的气质。

　　更要命的是她的身体，看着只让张林都感到小腹一热，居然起了反应。

　　有反应是正常的，因为眼前的公主根本就是一丝不挂！

　　谁能想到打开纱帐见到的居然是这样的一幅情景，毫无心理准备啊。而张林咽了口唾沫之后，眼睛直勾勾的盯住公主那如白玉一般的身体。只见虽然没有任何衣物，但几个关键部位却不知道被什么东西挡住了，不论张林怎么揉眼睛，就是看不清楚。

　　“操，还有码！”

　　张林郁闷了，不过也对，游戏嘛，有些东西是不可能出现的，否则会被和谐。

　　公主的双手被绑在床头，只不过那绑的地方有些高，使得公主不能躺下，只能是半卧。不过也正是这种姿势，更是加剧了诱惑力，太要命了。

　　张林想着如果过这任务的是一个自制力不强的人，恐怕会一下子扑上去，只不知道官方会采取什么样的措施。

　　将手伸到公主的头顶，慢慢的解开绑着她双手的绳子。在这个过程中张林一直都盯着公主的眼睛看，这双眼睛真是太美了，美得完全不像人。

　　而公主也一直在看着他，那双眼中流露出的是一种很复杂的情绪，似是感激，但又有所不同。

　　四目相对，气氛很是暧昧。

　　解开绳子，公主恢复了自由，连忙用手捂住自己的胸前，娇羞的道：“你……先转过去好吗？我要穿衣服。”

　　张林咳了一声，便放下帐子，然后背过身去。

　　不过多会，公主穿着一身绿纱质地的袍子站在了张林的面前，也不知道这袍子她是从哪里弄出来的，刚才床上可没有看到有任何东西。

　　穿上了衣服的公主显得更加的美艳照人，张林又咽了一口唾沫，和这样的美女呆在一块，实在让人的心都静不下来啊。

　　公主脸上飞过一道红霞，羞涩的道：“谢谢你来救我，我真不知道该怎么感谢你。”

　　张林心想，不如以身相许吧。

　　“不过这里是人类的军营，你带着我恐怕很难出去，如果有可以隐身的衣物就好了。”公主说道。

　　张林眼睛一亮，隐身的衣物？不知道隐身披风行不行。如此想着，便将隐身披风拿了出来。

　　“哇，是隐身披风！太好了，穿上这个，我就可以不被士兵们发现了，这样就可以离开这里。”

　　公主看起来显得很兴奋，这让张林不禁感到很郁闷。

　　这玩艺真有用吗？为什么他在任务中穿着隐身披风的时候完全无效呢？莫非这还有一个人品问题不成？

　　将隐身披风交给公主，只见她喜滋滋的穿上了身，而且还轻轻的抚摸着，露出一种娇羞无限的神色，好似一名妻子得到了丈夫的疼爱一般，让张林不禁怦然心动。

　　好家伙，要不要这么勾人啊，难道说，这也是任务的一种考验？

　　张林摸着下巴想了想，隐身披风是英雄传说任务中获得的，应该也是为了这一个环节，他所担心的是公主穿上了隐身披风后会不会还给他，毕竟这件装备对他来说还是蛮重要的。

　　不管那么多了，先把这一环任务过了再说吧。

　　张林带着隐身的公主离开了营帐，门口那两名卫兵果然没有半点反应，看来是真的看不见公主了。

　　隐身披风对玩家是无效的，张林自然是可以看得清清楚楚，当下带着公主，很直接的朝着军营大门处走去。

　　此时看天色应该是凌晨时分，除了一些站岗的士兵之外，其他人都回到营帐中休息去了，张林一路上都没有遇到什么阻碍，很快就出了军营。

　　“不会吧，居然这么简单？”张林都觉得有些不可思议，虽然之前已经度过了一个难点，但他仍然觉得现在有些太顺利。

　　然而就在他刚刚兴起这种想法的时候，军营中突然传来一声惊呼：“精灵美女逃跑了！有奸细！”

　　霎时之间，军营突然火光大放，大批的士兵从营帐中现出身来，使得本来安静的夜晚变得吵闹不堪。

　　“糟了，快走！”

　　张林心中一惊，立时将公主的小手一拉，拼了命的往前跑去。

　　“她在那里！”

　　突然有士兵叫了起来，随后一道魔法光芒打在了公主和张林的身上，将他们两人笼罩了进去。

　　“发现他们了！杀了他们！”

　　士兵们大喊大叫着，并且纷纷朝着张林他们冲了过来，不过张林和公主已经跑出了一段距离，双方之间还是有一些间隔的。在张林的估计中，他们应该可以跑得掉。

　　然而却在这个时候，只听公主突然“哎哟”一声，脚下不知道被什么东西给绊了一下，摔在了地上。

　　这一耽搁，可就有些悬了！

　　张林连忙停下，转头跑到公主的身边，却只见公主一把将他推开，哭泣道：“你快走！我不想连累你，走啊！”

　　“啊？”张林都愣住了，这是搞的什么名堂？

　　公主的双眼满是晶莹，看上去十分惹人怜爱，声音也显得有些沙哑：“谢谢你，英勇的人类，谢谢你愿意来救我。可能我命中注定逃不过这一劫，你快逃吧。你放心，我不会让他们玷污我的身体，如果我能得到女神眷顾有转生的机会，我一定会去寻你，我会用一生去报答你。”

　　公主说完这话，眼中透出一种幸福和绝望相交的神色，而脸上却是露出一副微笑，同时晶莹的泪珠顺着脸颊淌下，使她看起来是那样的圣洁，那样的美丽。

　　“喂，你报不报答那是后话，你得把那披风还给我啊。”张林又踏前两步，打算将她拉起来。

　　噗。

　　正在此时，只见远方以极快的速度飞来一支箭矢，准确的射中了公主的后背。那溅起的血花扬得老高，都洒在了张林的脸上，看得张林瞳孔陡然放大，心中冰凉。

　　不会吧……


第一百四十五章 免赋税

　　看着公主背上的鲜血染红了衣衫，显得是那么的触目惊心，张林都快疯了，不会就这么死了吧。

　　前方成群结队的士兵们呐喊着飞快接近，现在已经来不及再考虑那么多，张林一把将公主抄起，扛在肩上，像扛麻袋似的，然后转身拼了命的逃。

　　轰轰轰。

　　枪炮在身后接连不断的爆炸，还有一些箭矢都射到张林的前面了，形势看似十分危急。

　　公主一动不动，好像是真的不行了，这让张林急得汗都流了出来。如果公主就这么死了，这任务会不会失败啊？如果失败，那他可真要撞墙了，这简直太冤啊！

　　“给点面子，千万别挂啊。”

　　张林将速度提升到极致，玩命狂奔。也不知道逃了多久，身后的声音已经渐渐平息了下去，似乎已经甩开了大部队，不过此时在前方却是看到人影绰绰，还有一队哨兵。

　　一队哨兵不过十人而已，张林有心想逃凭他们还拦不住。只见张林随手召唤了一个宝宝，用以吸引对方的注意力，而他则是扛着公主折了个方向，转眼之间身影就消失在了森林之中。

　　张林并没有去检查公主的情况，他很怕看见那个最坏的结果，于是只是一口气冲进了他进来时的那道传送门。

　　眼前陡然一亮，本是黑夜的森林场景瞬间变换，他已经回到了精灵城，回到了精灵王所在的王殿之内。

　　“公主！”

　　看到张林的出现，王殿中的一众精灵长老同时注意到了他肩上的公主，当下惊呼了起来。

　　而精灵王也露出震惊之色，挥手一招，公主便从张林的肩膀上消失，来到了他的面前。只见精灵王的双手散发着一道绿色的光芒，将公主笼罩在内，似乎是在检查公主身上的状况。

　　每位精灵长老都显得很焦急，但他们都没有出言，只是沉默的望着那绿光之中的公主。如此过了片刻之后，当绿光消散，他们才问道：“怎么样？”

　　精灵王叹了口气，然后摇了摇头，一句话都没有说，抱着公主从殿内的一道门中走进去了。

　　张林眨了眨眼睛，看这情况应该不是失败吧？不然会有提示才对，难不成有什么后续？反正不管怎么说，他现在有一种喜悦的感觉，虽然还无法确定，但看起来应该有转机。

　　并没有任何一个精灵主动找他对话，他也只好在殿内静静的等待。如此过不多久，精灵王便返回了，重新坐到了王座上，看了一眼张林道：“想不到居然会发生这样的事情，人类真是一个嗜杀的族群。”

　　“尊敬的王，公主殿下怎么样了？”有长老问道。

　　“生机几乎消耗贻尽。”精灵王露出沮丧的神色，道：“我现在只能将她放置在生命泉水中，维持她仅剩的那一点生机。但想要恢复，只靠泉水是不够的，需要有强大的生命力量才行。”

　　“尊敬的王，您的意思是……”

　　“不错，只有找回我族的圣物生命之杖，才能办到。”

　　听着精灵们的一问一答，张林挑了下眉头。如果不出意外的话，应该是让他去找那个什么生命之杖了。

　　果然，只见精灵王看向张林道：“勇敢的人类，虽然你救回了我的爱女，但她如今的情况恐怕也与你脱不了干系，我无法将魔镜给你。”

　　听着精灵王这有些近似无赖的话，张林却并没有觉得愤怒，反而很是高兴。毫无疑问，这只是一个过渡而已，任务并没有失败，他也终于可以松一口气了。

　　不管有什么后续，那都无所谓，只要可以继续任务就行。

　　“如果你能找回我族的圣物生命之杖，就可以使她恢复生机，将她从死神的手中解救出来。到时我不但会将魔镜亲手交给你，还会另有重谢。勇敢的人类，你愿意接受接受我的委托吗？”

　　张林还有选择的余地么，只能是同意了。

　　“噢，您的仁义让我钦佩。”精灵王起身，朝张林点了下头，以示敬意。“我族的圣物生命之杖是维持整个精灵城生命力量的源泉，然而却被一些可恶的盗贼给偷去了，以至于精灵族现在的力量大不如前。我也不得不依靠自身的力量去维持精灵城的生命力，无法离开，否则我们将会失去自己的家园。”

　　张林点了点头，难怪女儿被捉走，精灵王也只是派人去救，自己则不去，原来是不能离开城池。

　　“我曾经用魔镜观测过，发现生命之杖是在南边的矮人族内。这些贪婪的家伙，亏我还将他们当成是亲密的伙伴，共同保护着这片赖以生存的森林。却没想到他们有这般的狼子野心，想要消耗我们的实力，然后奴役我们，将整片森林据为已有，当真是可恶至极。”

　　“面对日渐扩大势力的人类，我们这些本就势弱的族群居然还在互相算计残杀，实在可悲。如果不能团结一心，早晚会被人类入侵，到时家破人亡，没有立足之地，才会想到如今所做的一切将是那么的可笑。”

　　精灵王和众长老都是唉声叹气，这也让张林有一些感触。即使是在人类的社会中，又何尝不是如此，只会注重眼前的蝇头小利，而很少去长远考虑。

　　“勇敢的人类，为了表示我的感谢，您在精灵城中所有的商业交易将会免除赋税。”

　　听到这里，张林终于眼睛一亮。虽然不是什么装备奖励，但这里面却是有着莫大的商机啊。免除赋税，也就是说在精灵城购买物品，都会比其他城市便宜一成。

　　特别是药品。

　　目前所有玩家的药品都是在NPC商品购买，因为新区并没有开放玩家开店的权利，如果能利用好这个优势，那么在合区之后，他将能够累积到足够的本钱去和大区的那些势力进行竞争。

　　一成的赋税听起来虽然不多，毕竟如果要转手，那么必然会比商店里卖的还要便宜一些。但所谓积少成多啊，运营好了肯定会有不菲的收入。

　　张林立时打开了消息框，准备和禽兽雨商量一下这个事情。

　　然而此时他才注意到，消息框中正闪个不停，是莫琳儿发来的。这也不怪他，先前一直在担心任务是否失败的事情呢，没注意到消息框也正常。

　　“喂，你挺闲的嘛，还有空和女朋友一起混进我们学校参观俱乐部。”

　　张林摇头苦笑了一下，这姑娘果然是确定了他的身份啊，当下回道：“你怎么看出来的？”

　　好半天之后，莫琳儿才回复：“怎么现在才回我消息？”

　　张林看了一下时间，两条消息的确相隔挺久的了。“哦，之前在任务，看不到消息框。”

　　“好吧，就当是真的了。”莫琳儿显然不是很相信。“天天和你在一起学习战斗技巧，自然能发现你身上的一些特点，特别是那个魔法手势，让我觉得很熟悉。不过我也不是十分确定，所以当时看着你笑是在诈你呢。”

　　张林眨了眨眼睛，不解的问道：“不会吧，我当时不是做了询问的眼神么，你没有表现出意外啊。”

　　“呵，既然是使诈，哪有这么容易就放弃的道理？就算你是一条狐狸，尾巴也不会一下子就露出来不是么？”

　　张林无奈了，叹了口气道：“不愧是女诸葛啊，心理战玩得真好。”

　　“过奖了。”

　　“不过我事先声明啊，那个美女是我老板，不是我女朋友。”

　　莫琳儿似乎愣了一会，然后才回复道：“干嘛要声明？怕我误会？这说明什么？”

　　“多心了不是，单纯的解释而已，因为这是事实。”

　　“是事实吗？不过你们看起来挺恩爱的嘛。”

　　“不信拉倒。”张林也懒得再解释，毕竟再解释似乎真的有问题了。“不和你说了，有空来精灵城当面再聊，我现在还得找我公会里的人商量重要事情呢。”

　　“OK。”

　　和莫琳儿结束对话，张林立马找到禽兽雨，和他说了一下免赋税的事情。

　　“哦？有这等好事？！”禽兽雨显得很激动。“这要好好的规划一下，不仅仅是药品和杂货，即使是白板装备，我们也可以比商店优惠的价格去找玩家收购。”

　　“嗯，我也是这么想的，这事就交给你办了，调配好一些人员出来负责这件事情，需要多少东西和我说，我去采购就行了。”

　　“没问题，交给我。”

　　张林眯起眼睛，禽兽雨这人是真不错，似乎很热衷于处理这些事情，公会里有这样一个家伙的存在对他而言实在是一件很幸福的事情。

　　“对了老大，弟兄盟在光耀城和圣光城之间建起了传送阵。”禽兽雨道。

　　“唔，他们终于建成了，这是好事啊。”

　　“对咱们而言可不是好事啊。”

　　“怎么说？”张林问道。

　　“他们发出了声明，有几个公会的人拒绝服务，首当其冲的就是我们望月分会。”

　　张林面色一寒，好家伙，沁香桃桃这一招挺狠的啊，如果处理不好，公会里的人心搞不好就会产生动摇了，这却是不得不重视。


第一百四十六章 佣兵团

　　传送阵的建造资金是随着距离的远近而增加的，距离太近没有必要，而距离太远又太贵，光耀城和圣光城之间的传送阵一直以来都是新区的第一个，七区也不例外。

　　对于首个建造传送阵的公会来说，这是一种荣誉，也是一个实力的展现，沁香桃桃这次算是大出风头了，弟兄盟的名声再一次响亮了一把。

　　传送阵是个相当有利可图的买卖，虽然仅限于新区，合区之后就会消失，但每天使用传送阵的人可是多不胜数，上千万金币的回本根本用不了太久。

　　当然了，这一行也怕竞争对手，并没有规定一条线路只能有一个传送阵。如果对手多了，客人就会分流，到时说不定一天赚到的还不够付维护费的呢。

　　张林自然也是想建传送阵的，不过一看公会里的积累资金，连五百万都没有，差得远着呢，没法和弟兄盟比啊。而且这个先机被弟兄盟抢占，之后就是钱滚钱的趋势，如果任由他们发展，再过不久，精灵城这边也会被他们建起传送阵。

　　这样下去可不行，好事全让弟兄盟占了，张林他们喝西北风啊？而且沁香桃桃明显针对他，打压着望月分会。

　　“再不赚钱会被他们给压死啊。”张林如此想着。

　　打垮一个公会的方法有很多，沁香桃桃这一招够狠，只要建了一个传送阵，望月分会就必须紧随其后，否则人心就不会稳，长期下去就会有大批的人选择退会，这根本就是在拖经济啊。

　　老大的名气再大，那对很多普通玩家来说都是虚的，也抵不住实质的利益诱惑。

　　倒买倒卖的事情已经刻不容缓了，必须要尽快实行，而英雄传说的任务只能暂且放一放了。

　　不过张林还没走出王殿，就突然想起来一件很重要的事情，隐身披风没有了！

　　公主穿上了隐身披风之后，就没有再还给他，莫非隐身披风到了这一环节的任务就只能充公？这也太悲催了吧？

　　返回又和精灵王还有各位精灵长们对话，没有得到半点关于隐身披风的提示，看来是真的拿不回了，这让张林极度郁闷。没有了隐身披风，他刷副本就不能再那么随心所欲，必须要像普通玩家一样一点一点的推进。

　　而且作用还不仅仅只是针对副本，很多任务中隐身披风也是大有用处，这是一个不小的损失。

　　不过虽然郁闷，但也别无他法，英雄传说的任务是一定要继续的，这只能是命中注定。张林只希望等公主被救醒过来之后，能再还给他。

　　出了王殿，张林立刻就去了精灵城商会，找到了那个先前提供他魔镜线索的那个商人，要求批量采购并送往各个城市。

　　这个商人给张林留下了一个实诚的印象，想来理应不会占他便宜。

　　和禽兽雨商量了一下，要发动公会里的人去倒卖杂货药品，还有收购玩家手中那些在兑换中心卖不出去的低级装备这种事情，不能不给予他们一些利益，不如就让他们自发当代理商，这样才能形成一个长期而稳定的销售系统。

　　这个建议是不错的，而公会里的人明显也都很热情，毕竟有钱赚的事情谁都乐意。

　　一成的利润并不多，一包药水纯利也不过十几个金币，和会员们瓜分之后所得也就几个金币。但如果销量还不错的话，按禽兽雨保守估计，一天上十万的金币收入应该不在话下，而且这还只是卖药，还不算其他。

　　如果利润够高，一部分会员说不定还会当起职业商人，那么还会递增，五百万金币想来也要不了多久。

　　只不过对于张林来说要辛苦一些，他必须每天都要采购各种物质，还要接手其他城市运回的装备贩卖，虽然也不需要花太多的时间，但却很麻烦。

　　可惜减免赋税的优惠只能是张林一个人，无法找人代劳，虽然麻烦，也不得不做，这也是被沁香桃桃给逼的。

　　这几天时间中，每个城市到处都可以见到望月分会的药品和杂货摊子，而比商店便宜的价格也使得玩家们趋之若鹜，生意的火暴程度居然超过了禽兽雨的预期，使得张林不得不开始疯狂的采购。

　　除了公会里的人之外，还有不少人主动联系望月分会，也要当代理，不过却是被张林否决了。

　　开玩笑，公会现在正是要凝聚人心的时候，怎么可能让外人来分享利益？虽然发展代理能使得资金积累的更快，但有些事情并非只看重利益的。

　　享有这种资格的，有且只有望月分会的成员，这样才能暂时巩固公会的稳定性嘛。

　　不过就算张林不答应，也有很多人并不嫌弃那被压得比较微小的利益，干脆做起了下级贩子，一次性批量扫进望月分会成员手中的货，然后打着作息时间差或是到一些暂时没有竞争的小村子里去贩卖。

　　物质的销量很是恐怖，简直是供不应求。不得不说垄断性质的生意真是来菜，不管是弟兄盟的传送阵，还是望月分会的倒卖倒买，利润都相当可观。

　　沁香桃桃自然也是注意到了望月分会最近的情况，眼红之余不禁很是疑惑，不知道他们哪里来的货源，当即派人去查探了一下。

　　弟兄盟的情报系统还是不错的，不过多久就有人回复：“老大，我听说这些东西都是从精灵城发来的。”

　　“精灵城？那里的东西都很便宜么？”

　　“和其他城市一样，没半点利润啊。”

　　“奇怪了……”

　　张林减免赋税的优惠这是让外人根本想不到的事情，无论沁香桃桃怎么查，也不可能查出半点结果。

　　这几天张林都累得跟狗一样，几乎每天有一半的时间都泡在商会里了，还要抓紧时间去练级，辛苦的程度可想而知。不过这一切都是值得的，如此又过了几天之后，望月分会的传送阵在光耀城与圣光城之间架起来了。

　　而在架起传送阵之后，张林立时开始了压价，原本沁香桃桃100金币一次的传送，硬是被张林压到了10个金币，而且还分流了沁香桃桃的客人，根本就成了亏本买卖，使得沁香桃桃大发雷霆，斥责张林这种不良性竞争的恶劣行为。

　　张林嗤之以鼻：“你娘的，留10个金币让你交点维护费都不错了，老子还没弄成免费的呢，你叫唤个屁啊。”

　　两方势力竞争，得益的自然是玩家们，他们就是喜欢看到这种情况。很多玩家甚至都迫不及待的要求赶紧把精灵城的传送阵给弄起来，这种呼声倒是蛮高的。

　　精灵城的传送阵是必须要弄的，但建这个传送阵需要五千万金币，也就是五个紫晶币，维护费也相当惊人。这对于大区来说不算什么，但对于新区的人那可就是天文数字了，即使是弟兄盟，手中的资金恐怕还不够。

　　张林如果努力一个多月，五个紫晶币自然是可以搞起来的，但他却也不能够天天被捆在精灵城的商会里，这一个多星期的时间以他的练级速度也只不过升了三级而已，排名第一的清流不见底都已经48级了，根本就拉不近差距。

　　“如果可以提高商会运载的上限就好了。”张林如此想到。

　　商会批量采购是有限制的，一次只能发一车，虽然他们的运输速度非常快，但是想多运一些物质就得分好几趟，实在麻烦。如果可以提高运输上限，那就方便很多了。

　　大区的商会大多都是由玩家来组建的，哪有什么限制，想运多少运多少，还生怕你运得不够多呢。但新区的NPC就不同了，这让张林很头疼，当下准备去网上查一下有没有相关的资料。

　　然而还不待他下线，禽兽雨又传来了一个让他更为头疼的消息：“老大，我们的货被劫了！”

　　“我日啊。”张林伸手抚额。

　　头疼的事情还真是不少，虽然商会的货被劫，所有金币都会偿还给玩家，但对生意却是一个很大的打击。

　　所谓劫货，在圣光中也算是一个传统项目了，大区甚至还有专门的劫匪组织专门承接这种勾当，属于损人不利已的行为，一般都是商业竞争所采取的手段。

　　打劫了商会的车，货物并不可能被劫走，而是被系统毁掉，这是为了防止玩家们自己打劫自己的车去赚赔偿金。所以干这种事情都是很有针对性的，毫无疑问是弟兄盟的所为。

　　“新区有人成立佣兵团吗？”张林问着禽兽雨道。

　　其实NPC也有佣兵团，商会出车会招募一些人跟随，不过也架不住对方人多啊。虽然商会的车辆跑得非常快，玩家肯定是追不上的，不过只要知道了商会车辆固定行进的路线，就可以设下路障将之拦下，而且NPC不像玩家一样那么灵活，根本不会想到绕路什么的，完全就是等着被吃的对象。

　　“佣兵团？这个没听说过啊，我得去打听一下。”禽兽雨回道。

　　“嗯。”

　　张林呼出一口气，公会里的人不能够大举抽出来干护送的任务，毕竟人手也不是很够，而且各人都有各人的事情要做。这种事找佣兵团是最好的选择，只不过NPC的佣兵团不太可靠，价钱也要得很贵，并不化算，如果能有玩家肯承接那就再好不过了。

　　不过多久，禽兽雨发来了消息：“还真有！是一个叫血蔷薇的佣兵团，听说是个女人建的，而且才刚建几天而已。”


第一百四十七章 倾城血玫瑰

　　“才建几天？”

　　张林眯起了眼睛，这个血蔷薇佣兵团该不会就是打算着想来做他们的生意吧？毕竟这段时间从商会采购运输最勤快的就数望月分会了。而如此真是这样，这个佣兵团还是挺有头脑的，似乎早已经想到了现在可能发生的情况。

　　禽兽雨说道：“老大，我觉得这个佣兵团很可疑啊，咱们的货不会就是被他们劫的吧？”

　　“不排除这个可能。”张林道。

　　当完劫匪当佣兵，生意就是这么上门的。

　　“那咱们还要不要去找他们？”

　　“去，当然要去。”张林肯定的说道：“对方已经准备好了迎接咱们，不去岂不是会让他们失望？对了，你有打听到他们团长叫什么吗？”

　　“有打听到，团长叫倾城血玫瑰，而且这个佣兵团的人就在精灵城。”

　　“好家伙，准备真充分啊。既然这样，我就亲自去会会他们吧。”

　　张林关了消息框，然后给倾城血玫瑰发了个消息，果然不出所料，没有拒绝陌生人。

　　“哈啰，美女，在哪呢？”

　　对方很快就来了回复：“呀，这不是前段时间拿了争霸赛冠军的木木哥吗？你可是大名人呀，怎么突然给我发消息了？”

　　张林撇了下嘴，这姑娘还挺能装，当下腹诽了一下，然后说道：“如果没事的话，就来广场看名人吧。”

　　“OK，马上到。”

　　“真厉害，你都不问我在哪个城？”

　　“不是精灵城吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　张林摇头一笑，有些事情双方都明白，说这么多纯粹是扯淡，当下也不再多说，关了消息框就站在广场上等待着。

　　不过多会，只见有三个人朝他这边走了过来，为首的是一位小姑娘。

　　说“小”可是一点都不夸张，这姑娘看起来应该不会超过15岁。虽然游戏中的身高并不会太贴近于现实，但根据本人的脸型还有头骨大小都会按照正常的身体比例略做一些调整，而且她脸上的那股稚气很能说明问题。

　　不过虽然小，这姑娘长得可是相当的漂亮，五官极为标致，配上两条马尾辫看起来很是可爱，如同洋娃娃一般。

　　她的职业是一名神枪手，身后跟着一位剑客和一位骑士，两人都是男性青年，就好像是她的保镖一样。

　　“木木？”

　　小姑娘走到张林的身边，不确定的问了一句。因为张林现在披着暗影斗篷，掩盖了身份。

　　张林一笑：“怎么不叫哥了？”

　　“呵呵，还没确定你的真实身份嘛，万一不是，叫哥岂不是亏了？”

　　“我说你这小丫头没事劫我的货干嘛？”张林毫无征兆的突然开口问道，而同时双眼一眨不眨的瞪着倾城血玫瑰，想要从她的表情中看出一些端倪来。

　　不过让张林失望了，小姑娘什么反应都没有，依然是那副淡定的笑容。“木木哥，你可不能冤枉好人啊，天地良心，这事可不是我们干的。”

　　“那你成立佣兵团干嘛？”

　　“唉呀，木木哥，你说话怎么都不挨着呢？成立佣兵团就非得要劫你的货吗？你难道就不能认为，我是因为得到了一些消息，所以特意响应市场号召呢。”

　　张林暗暗点头，这小丫头虽然看起来年纪不大，不过却算得上是见多识广了，言谈举止上让他感觉很成熟，可一点都不幼稚，与她的形象完全不相衬。

　　“行吧，怎么个费用？”

　　“二万金币一趟，很公道吧？”倾城血玫瑰露出一副天真无邪的笑容道。

　　“我靠，二万？这也算公道？”张林吹胡子瞪眼。

　　倾城血玫瑰笑道：“当然公道啦，据我们的观察推测，望月分会一天的商品销售大概在80万金币左右，一天来回跑十四趟，我们只不过抽28万而已。而如果你自行成立佣兵团，销售额肯定会大幅下降，并且还要升级佣兵团等级也很浪费时间，28万还未必弥补的了损失，你说公不公道？”

　　张林眉头一挑，照这丫头的说法，二万金币还真是一个临界点，而这个数目也刚好在他所能承受的范围。

　　不过，这丫头还是弄错了一点，简直把张林当傻子了，也不得不让张林想要打击她一下。

　　“呵呵，你可不能太黑啊，这根本就是坐地起价，不过也得看我是不是只能寻求你们的帮助。销售这一块我并非一定要用公会里的人，我可是生产商，只要有利益人手根本不存在问题，一个佣兵团而已，你把你们的地位也未免摆得太高了一点吧？”

　　倾城血玫瑰听到这里，脸色总算是有了些变化，但随后却突然小嘴一嘟，居然撒起娇来了：“不要算计得这么清楚嘛，我们也只是做个短期生意，干嘛那么市侩？”

　　“市侩的好像不是我吧？”

　　“唉呀，木木哥哥，你看我们升级佣兵团也不容易，只是分点利益嘛，你忍心看着我们的努力都白费么？”

　　小姑娘说着，眼中居然出现了泪光，这直让张林目瞪口呆。

　　此时周围一些过路的人不禁纷纷侧目，看他们那眼神中带有着一丝鄙视，似乎是误会了张林欺负小姑娘。

　　张林流下一滴冷汗，这叫个什么事啊？不过话说回来，他倒是并不反感将这事托付给这姑娘，原因很简单，他根本没有成立佣兵团的打算。

　　正如倾城血玫瑰所说，升级佣兵团很花时间，有这工夫不如多做一些公会任务呢，发展什么佣兵团啊？

　　只不过就算这小姑娘很可爱，张林也毕竟和她不熟，能压价就绝对不会含糊，当下说道：“不二价，一万金币一车，可以长期合作，不行就拉倒。”

　　“呜……一万金币……”倾城血玫瑰还要发挥着她那装可怜的本事。

　　张林就当没看见。

　　“呃，好吧，一万就一万吧。”倾城血玫瑰嘟着小眼，瞪了张林一眼，然后说道：“那你说的长期合作是真的吗？”

　　“当然是真的，为什么要怀疑？”

　　“据我考虑，你做这生意主要是为了抢在弟兄盟前面建起精灵城的传送阵吧？而如果到时建起来了，你和弟兄盟之间一定会达成协议，恢复传送阵的收费标准，那么他也没有理由再劫你的货啦，到时哪还需要我们啊。”

　　张林微微一笑，这丫头想得还挺远的，不过她还是看得太片面。人嘛，都见不得别人好，沁香桃桃就算表面不动声色，天知道他背地里会搞什么鬼。而且并不止沁香桃桃，其他公会也不能不防，长期合作是一定要的。

　　两人当即达成了口头协定，而张林立即就前往佣兵工会发布了任务，由血蔷薇接下，合作正式开始。

　　商会的货物运输如果有指定的佣兵团，该佣兵团的人员是可以随行的，而其他玩家则是不行。

　　虽然血蔷薇的人数只有五十，而且还要分两批给不同的城，但倾城血玫瑰既然敢接这任务，想必有她自己的一套，反正任务如果失败，不但扣佣兵团的积分，而且还要给雇主以赔偿，没有把握岂敢接？

　　“一路顺风，小心别挂了。”张林挥着手送别着车队。

　　倾城血玫瑰回头俏皮的冲着张林一笑，道：“木木哥，友情提示，交易额达到一个紫晶币之后可以找商会最左边的那个猥琐老头接任务哦，一次可以运输五车。”

　　“我日。”张林喷血，这小丫头难怪是以车为单位来算报酬，原来早有打算。

　　张林还是被她给坑了，这都是因为对这一行不熟悉的结果啊。但话说虽然是被坑，其实总体上而言并没有什么不同，只不过就是心里不爽罢了。

　　这个消息倒还是让张林很满意，算了算，一个紫晶币的交易额不算多，再过一天就应该能达到了。

　　晚饭的时候，张林来到游戏厅中看到电视里正在播放圣光的比赛，这才意识到已经到了十月份，各战队之间开始打季前赛了。

　　季前赛与夏季联赛不同，出场的基本上都是职业选手了。这算是为期一个月的热身赛，除了让教练磨合新的队伍，也为了让休息了几个月的队员们尽快的适应比赛的节奏，准备迎接下一个赛季的到来。

　　“又是一个赛季了。”

　　张林叹了一口气，这个赛季联盟中再也没有木林森这号人物，只不知会有哪些有潜力的新人会冒出头来。新老交替，是联盟发展的必然趋势，虽然张林还年轻得很，但他也的确算是一个老人。

　　一个被拍死在沙滩上的老人。

　　张林没有看电视，吃过饭之后就回到了游戏中，开始疯狂的练级刷怪，似乎是在发泄着什么。只是可怜那些倒霉的怪物，在张林的手上被耍得没有丝毫的还手之力，一批一批的倒在张林的脚下，化为了他升级的经验。

　　44级，一个晚上就让张林再升一级。

　　而第二天一早，张林接下来自光耀城的装备卖出之后，交易额已经达到了一个紫晶币，而他也来到了那位倾城血玫瑰所说的老人面前，开始对话。

　　这个老人长着一副老鼠般的模样，看起来很不起眼，也的确一脸的猥琐，如果不是倾城血玫瑰提示，张林不一定能发现得了他。

　　而这一对话，老人立时有了反应，果然有任务！


第一百四十八章 消失的商路

　　“噢，尊贵的客人，您现在可是我们商会的贵宾了。”老头眼睛都眯成一条缝了，越看越像是一只老鼠。“我是兽人中的灰松鼠族，别看我长得这个样子，但我可一点都不狡猾，也不会欺骗你，我是一个诚信的商人。”

　　张林撇了下嘴，这也要解释一下吗？

　　“尊贵的客人，我听说人类是最为睿智的族群，可否请您帮我一个忙呢？”

　　张林当即选择了同意，这根本不需要犹豫。

　　“噢，您真是太仁慈了，我代表灰松鼠族和树人族对您表示最诚挚的谢意。”老头朝着张林行了一个姿势很古怪的礼节，然后叹了一口气道：“我们灰松鼠一族与树人族历来都有着良好的关系，是非常要好的朋友，本来我是专门负责与树人族之间的通商贸易，但是最近不知道是不是有鬼怪作祟，精灵城和树人族之间的商路却是神秘的消失了。”

　　“这实在是一件很不可思议的事情，我找了好多次，再也找不到那条通往树人族的道路，以至于我失去了我的诚信，我们两族之间的关系也因为这件事而产生了裂痕，这太严重了！”

　　“睿智的人类，希望您能帮我找到那条商路，恢复精灵族和树人族之间的商业贸易，也挽回我们两族之间的友谊。”

　　张林看了下任务栏，已经成功接下了这个任务。听起来这任务只是找路罢了，但张林猜想应该不会太简单，便打算等会下线去查下攻略。

　　“木木哥，早啊。”

　　身后传来一个稚嫩的女声，只能是倾城血玫瑰。

　　“丫头你也早啊，今天不上学啊？这么早就来玩游戏，小心你爸爸打屁屁哦。”张林转头看着倾城自玫瑰笑道。

　　“现在是国庆休假好不好。”小姑娘很可爱的歪了下脑袋，然后看着张林面前的那个老头说道：“木木哥你接了任务呀？要不要帮忙？”

　　“不用了吧，这个任务好像不是战斗任务，不需要那么多人，我一个人轻松搞定。”

　　“木木哥你小看这个任务了哦。”

　　张林一愣，挑眉道：“哦？怎么说？”

　　“网上并没有关于这个任务的攻略，不过据有些做过任务的人透露，说简单也挺简单，说困难也很困难，关键就在于想不想得到了。也就是说这是一个靠智慧的任务，那么咱们人去多一点不是可以集思广益吗？”

　　“靠智慧？”

　　“是呀，曾经有些人做了大半个月都过不了呢，木木哥你够聪明吗？”小姑娘眯着眼睛笑道。

　　张林将胸一挺，一脸自信的道：“废话，本人IQ180。”

　　“听你的名字完全想象不出来啊。”

　　“……”张林郁闷了一把，然后摇着手指道：“小丫头，凡事不能光看表面，像我这么有深度有内涵的人可是从表面上看不出来的。”

　　小姑娘呵呵一笑，举起双手很高兴的道：“那么就让我去见识一下木木哥的聪明才智吧。”

　　“你真要跟去？”

　　“对啊。”

　　“怎么收费的？”

　　“一万金币。”

　　“再见。”张林闻言转头就走。

　　小姑娘急了，连忙冲上去一把拉住张林，撒娇似的道：“唉呀，木木哥，好歹我也是个大美女呀，做任务很无聊的，有一个美女陪伴你应该感到高兴呀，一万金币不算什么啦。”

　　“我看美女只看胸，谢谢。”

　　小姑娘面色一僵，低头看了一眼，突然哇哇大哭起来：“你欺负我！”

　　此时商会里的玩家们纷纷朝这边望了过来，指手划脚的道：“真不害燥啊，大老爷们欺负人家小姑娘。”

　　“该不会是猥亵小女孩吧？”

　　“我靠，如果真是那样，那比校长还可耻啊！”

　　张林快疯了，这姑娘没别的招了吧？这分明就是抢钱！

　　不过不得不说，她的演技真好啊，说哭就哭，还哭得梨花带雨，眼睛都是一片通红，神态更是像受了莫大的委屈一般，如果不研究微表情，怎么看都看不出是在演戏，真是厉害！

　　“行了行了，想去就去吧，不过没钱。”

　　“不要这样嘛……”小姑娘双手握拳放在下巴处，两只大眼睛里面满是星星，那模样又可爱又可怜。

　　张林叹了一口气，这姿态真是让人抵抗不住啊，当下点头道：“一万就一万吧，就当哥哥我给你买糖吃的。”

　　“太好了！”小姑娘猛的一下跳了起来，飞快的在张林脸上亲了一口。

　　还别说，这姑娘虽然有些缠人，但很容易让人开心，带着她一起玩也是挺有意思的一件事。

　　至于一万金币，那算个屁。

　　两人出了商会，就按照任务介绍中所指的方向走去。

　　任务的目标是寻找消失的商路，那个方向是森林的深处，沿途还有几个练级区。张林召唤了宝宝，一路刷怪，顺便和倾城血玫瑰聊天打屁，心情的确愉悦很多。

　　“木木哥，你那么厉害的技术是怎么练成的啊？”倾城血玫瑰东扯西搭的聊了半天家常，然后便转到了这个话题上。

　　“杀人放火。”

　　“真暴力。”小姑娘嘟起了嘴。

　　张林呵呵一笑：“不然你以为呢，网游里的技术不就是为了杀人么，不杀人哪练得来技术？”

　　“哦，那木木哥你教我杀人好不好？”

　　“行啊，看你还挺可爱的份上，一个紫晶币教你一招。”张林笑道。

　　小姑娘眼睛都直了：“哇，木木哥，你好黑哦。”

　　“必须的，披了暗影斗篷，不黑才怪了。”张林的斗篷笼罩全身，的确黑得不能再黑了。

　　“不要嘛，木木哥，你看我学到了技术，还可以帮你杀人呀，像我这么又可爱技术又好的帮手，你赚到了啦。”小姑娘不依不饶的道。

　　张林停下了脚步，看着她道：“你真想学？”

　　“是呀。”小姑娘拼命的点头。

　　“好吧，我有个徒弟，叫狗头棒子，你如果想学就找他吧。”张林一本正经的道，同时在心中为棒子默哀。

　　“不是木木哥你教我吗？”

　　“当然不是，我教的东西都很高端的，以你现在的水平恐怕……嘿嘿。”

　　“看招！”

　　小姑娘似乎是被张林说怒了，皱着眉头一个膝撞就朝着张林顶了过来。

　　张林侧身一僻，但同时瞳孔稍有些放大。这小姑娘不赖嘛，这一招发的悄无声息，十分隐蔽，如果换作其他人，搞不好会被她给偷着了。

　　膝撞没有打中张林，倾城血玫瑰顺势身体朝前一翻，在地上打了个滚，以防止张林朝她反击。不过发现张林并没有行动后她又飞快的抬枪打出一发拔枪击。

　　与此同时她的身体也迅速的朝着张林滑了过去，居然是一招滑铲。

　　身体还未保持平衡的状态下连出两招，这技巧已经相当不错了，看得张林是暗暗点头。能整出一个佣兵团果然不是靠着她的可爱，也有着实打实的技术。

　　张林仍然没有出招，只是脚下一错，堪堪避开。

　　滑向了张林身后的倾城血玫瑰在滑铲结束之后身体立时弹起，跃身空中。而在弹起之前，居然很巧妙的放了一颗闪光弹打到张林的面前。

　　张林看到倾城血玫瑰的姿势毫无疑问是一招空中射击，方向上因为她跃起时的动作倒是不可能分辩得那么仔细，而且这一招闪光弹也不得不让张林暂时躲开视线，以免被闪瞎。

　　这两式技能搭配对于神枪手这个职业来说并不算常见，需要相当好的技术才能做到，对技能的控制以及身体平衡性的掌握都得达到一个相对较高的水准。

　　张林偏头的同时身体朝右踏了一步，随后一阵白光过后，他突然开始展开步法，脚下踏着四方步，好像是扭秧歌一样，看起来很是滑稽。但虽然样子不好看，效果却是极佳，只见他的脚边地上“叭叭叭”的被子弹连继打出窟窿，但就是没有一发子弹打中他。

　　“唔，果然是那个家伙的风格。”张林歪嘴一笑，从这丫头出拔枪击连滑斩的时候他就猜到可能是借鉴了某位职业选手的打法。只不过那位职业选手做的比她要好得多，滑斩是直接在中途就产生一些变化，以极快的速度去消掉技能的延迟时间，并且对对方造成一定的牵制作用，再接闪光弹和空中射击。

　　空中射击的方向性也是有着讲究的，不是随便射出去，而是借用了闪光弹出招时的姿势，在收招之后枪的位置，结合身体跳起之后的后仰程度来形成这样一种特殊的四点攻击。

　　当然了，四点攻击对于那位职业选手来说，只算是早期风格，之后又衍生出了很多新式打法，这一招属于被淘汰的。不过仅管如此，能打出这招来就相当值得称赞了。

　　“还真是不错，恐怕照着那家伙的视频练了很长一段时间了，应该不是在网游里练习的。”张林瞬间就做出了这样的判断。

　　小丫头被枪的后座力送出了一些距离，看到一枪都没打中张林她又哭了起来：“不玩了不玩了，一点意思都没有，木木哥你欺负人！”

　　张林抚额，他一招都没出，怎么就欺负人了？说话能靠点谱不？


第一百四十九章 环形与对称

　　“我不干了，你要赔我！”倾城血玫瑰哭道。

　　张林擦了下额头上的汗水，不至于这么生扯出一个理由然后再找他要钱吧？

　　“教我几招，就当扯平了。”

　　倾城血玫瑰跑到张林跟前，拉着张林的手左右摇晃着：“好不好嘛，不要这么小气啦。”

　　“怕了你了！”张林突然大叫了一声，将小姑娘吓了一跳。“回头教你吧，现在先做任务。”

　　“呐，这是你说的哦，不许反悔哦，否则是小狗。”

　　“知道了知道了……”

　　张林实在是无奈了，这姑娘其实聪明着呢，但长着一副天真可爱的萝莉面孔，再偶尔撒下娇，让人简直没有办法拒绝她的任何要求。

　　倾城血玫瑰显得十分开心，一蹦一跳的跟在张林身边，跟个兔子似的，也让张林受了她的影响，走起路来都不禁双脚一掂一掂的。

　　两人一路刷怪，走了许久之后终于见到前方出现了一座山，这就是此行的目的地了。

　　据任务介绍中说，此山名为树人山，并不见得有多宽多高，但山的两边却都没有路。这里原来是树人们的聚集地，不过后来因为另发现了更为合适的地方，所以树人们举族搬迁了。但这里却是通往树人族的必经之路，也是精灵城和树人族通商的一条商路所在。

　　山下有着一个很大的山洞，而这条被车轮轧出来的道路就直通进山洞之中，张林和倾城血玫瑰毫不犹豫的走了进去。

　　“好阴森哦。”小姑娘抱住张林的手臂，几乎整个身体都贴在了张林的身上，似乎很害怕的样子。

　　其实山洞中的光线虽然不是那么明亮，但也不昏暗，只不过显得有些静寂，平添了一些恐怖的氛围而已。张林此时真想搞个恶作剧，吓吓这个小姑娘，但又觉得这样做太不人道，还是作罢。

　　山洞空间十分宽阔，甚至可以容得下几辆马车并行，两人脚踏地的声音都可以听到回声，张林忍不住说道：“在这种地方唱歌肯定效果不错，天然的环绕立体声混响。”

　　小姑娘眨了下眼睛，抬起头看着张林道：“木木哥你还会唱歌？”

　　“废话，是个人都会唱好不好。”

　　“我要听！”

　　既然有人愿意当听众，张林便清了下嗓子，然后唱了起来：“我在马路边，捡到一包烟……”

　　“木木哥你能唱点别的么？”倾城血玫瑰苦着脸道。

　　“不会了。”张林呵呵一笑，想当初在孤儿院里面天天就是唱这类的儿歌，只要说起唱歌张林的脑中立刻浮现的就是这些。

　　倾城血玫瑰笑道：“要不我唱一首给你听吧？”

　　“好呀。”

　　说着，小姑娘就开始唱了起来。而她一开口，张林就禁不住心中一惊，好美妙的歌喉。

　　她唱的是一首无词抒情歌曲，只听她的声音干净清亮，又娇柔似水，在情绪的激昂处还会带有一点摩擦喉咙的嘶声，味道十足。而且她的技巧也非常好，各种转音颤音运用得完美无缺，换声技术也是一流水准，气息也十分强大，让张林听得都不禁慢慢的闭上了眼睛。

　　实在是一种享受啊。

　　一曲唱罢，小姑娘显得有些羞涩的看着张林，似乎是在等待张林的评价。

　　张林呼出一口气，回味了片刻之后说道：“厉害，这个歌难度相当大啊，想唱好可不简单，你是学音乐的吧？”

　　“呵呵，木木哥你听出来了？我是学流行演唱的，不过也学过美声。”

　　张林看了她一眼，发现她在说这些话时眼中并没有什么得意的情绪，如此看来她的造谐不低，应该得到过太多人的认可。

　　人都是这样的，任何一个领域如果是小有成果，就会得瑟。但如果真正达到了一定的水准，反而会变得谦虚起来。所谓学无止境，越是了解得够深入，就越会知道自己还有很长一段路要走。

　　在倾城血玫瑰那悠扬的歌声中，使得这个山洞里的气氛都变得美妙起来，之前的那种阴森感觉完全不存在了，有的只是一种空灵，似乎身处这山洞中都能感受到一种空山鸟语般的清幽。

　　行不多时，在小姑娘又一曲唱毕，前方突然出现了一左一右两条通道。虽然道路一分为二，但仍然显得很宽敞，两人随便选择了一方继续向前走。

　　走进这条通道之后，可以很明显的感觉到路是呈螺旋向上的，这是一条通往山上的路。

　　张林走得并不快，他随时都保持着警惕。虽然这个任务只是寻找商路，但天知道中途会不会发生一些意外情况，如果一个不小心掉进了什么陷井那可就悲剧了。

　　“木木哥，你猜这会不会是一条死路，然后让我们发扬愚公移山的精神，重新开辟出一条通路？”倾城血玫瑰突然说道。

　　“如果游戏敢做这样的设计，那就是欠骂。”

　　“说的也是。”

　　也不知道走了多久，张林在不知不觉中发现路面似乎不再是往上了，而是向下。也就是说，他们现在已经又开始下山了，还是有迹可循的嘛。

　　路仍然是呈螺旋，就是在不断的转着圈，如同一个环形的楼梯一般，只不过没有那么陡，自然也用不着台阶。这也是必须的，因为这是一条商路，主要是为了通车，而并非人行。

　　当前方出现了一道光亮时，张林不禁心中一喜，走了这么半天，终于走到尽头了。说起来这山洞中的通道可并不短，他们差不多走了个把多小时才走完，而在并不明亮的山洞中呆了这么长的时间，现在终于可以见到外面的世界，这种感觉是相当不错的。

　　“咦，木木哥，有没有觉得这里和我们来时的路好像差不多哦。”倾城血玫瑰突然眨着眼睛道。

　　张林眉头一皱，他之前还没有注意，但现在听小姑娘这么一说，还的确是。而再仔细观察了一下，这哪是什么差不多，根本就是一模一样！

　　“操！”

　　张林忍不住骂了一声，刚才突然看到光亮他还以为通过了山路，发现了出口呢，白高兴了一场。

　　他还不死心，跑到山洞外面又查看了一下，这才真正确定，这就是他们进来时的那个山洞，而洞中的那两条分开的通道正是他们一上一下的出入口。

　　小姑娘显得很是不解，疑惑的道：“不对呀，我们不是一直在朝前走吗？怎么又回到这里来了？”

　　“因为是环形路啊。”张林呼出一口气，道：“别说整个通道都呈环形，哪怕只走一圈，在没有参照物的情况下也根本不可能辩别方向，这是一种感观上的欺骗效果。”

　　“是这样的吗？”小姑娘眨着眼睛，似乎并不是很相信。

　　张林摇头道：“如果不信你不如再走一下试试，不用走多，一圈就够。在你走完这一圈的时候停下，如果你能准确的指出洞口的方向，我再输你十万金币。”

　　倾城血玫瑰眼睛一亮，喜道：“说话算话哦，不许赖皮！”

　　“谁赖皮谁是小狗。”

　　小姑娘当下一蹦一跳的去了，张林也摇头跟上。而随后当她进入山洞，走上那个环形路之后，她立时明白了张林所说的绝不夸张。

　　分清方向？这根本就是不可能的事，在这样毫无参照物的路上，不会有任何的方向感。

　　倾城血玫瑰不得不承认张林是对的，当下苦丧着脸道：“那现在怎么办？我们要怎么找到商路呢？”

　　张林没有回答，他也被难住了啊。很明显，商路就隐藏在这条通道中，但虽然知道这条路就是这样的一个原理，但没有方向的情况下如何知道哪一处才是原先商路的所在呢？

　　总不可能边走边检查吧，那要走到猴年马月？

　　“要是能有一个参照物就好了。”张林如此想到。

　　这条商路应该在山的另一面，与进来时的洞口应该是相对的方向，如果有一个参照物，那么只需要在每一圈通道的正确方向检查一下有没有隐藏门户就好，那就很省时了，也不会那么麻烦。

　　倾城血玫瑰四下看了一眼，这里山壁的样子都差不多，不能当成参照物。而因为是山内，头顶上也不可能看得到太阳星星，想找参照物谈何容易。

　　张林摸着下巴想了一下，随后嘴角咧开，露出一丝笑意道：“有办法。”

　　“哦？木木哥你有办法？是什么办法？”

　　“看着就是了。”

　　张林打了个响指，然后回到那个分叉路，确定了下方位，伸手朝前方甩出了一颗杰克爆弹。

　　轰。

　　杰克爆弹的声音在山洞中回响，显得很是刺耳，使得小姑娘都不禁用双手捂住了耳朵。但当一团烟雾过后，她很快就知道了张林所说的办法是什么了。

　　只见在杰克爆弹爆炸的地方，有着一块呈放射状的黑色痕迹，而这个痕迹毫无疑问可以当作一个指向标记。

　　接下来的事情就简单了，张林只需要用杰克爆炸开路，就能随时有一个参照物。

　　每一个圆形线路中都可以藏得下一个方形线路，而张林只需要将之分成八个点，在每一环中按照直线扔八颗杰克爆弹，那么无论转多少环，都不可能让张林迷失方向。

　　好在张林来此之前带了足够的蓝药，否则虽然杰克爆炸费不了多少魔法值，但这一路扔下去，也够呛的。

　　其实即使能辩清方位，但环形路的范围还是挺大，也不可能准确知道门户究竟在这个方向的哪一处。不过在张林的观察中，山洞入口的所在正是这座山的正中间，而这座山也不是奇形怪状的，而是左右对称的。

　　这应该不是一个巧合，而是一个提示。

　　这个提示就是对称。

　　如果不出意外，出口也一定是在这座山的正中间，也就是张林所走的四方路线某一条边上第二颗杰克爆炸所在的位置。而在其中一条环形路上，这个位置相对应的山壁，便是那道隐藏门户的所在地。


第一百五十章 山洞中的刺客

　　树人山中很有节奏的传来阵阵的轰鸣声，惹得山上那些布景用的飞禽走兽纷纷乱窜，怎一个乱字了得。

　　而在山洞里的张林，则是走得十分的稳健，步伐很是平均。他早已算好每隔多少步出一颗杰克爆弹，所以前行的速度比正常的行走并没有慢太多。

　　当然了，在每一环的固定地点，他都会停下，然后在那个方向去检查一下山壁，期望着能发现到什么机关。

　　倾城血玫瑰默默的跟在张林的身边，她现在不敢出声打扰张林，万一有哪一颗杰克爆炸打歪了而没有发现，那么接下来将会越错越远，所以她也在一直检查着，以防止张林恍神。

　　不过她的担心注定是多余的，张林的出手又快又准，如同机器一般。这只让倾城血玫瑰看得佩服不已，如果是她来做，肯定要一步三回头，但张林就和闲庭信步一样。

　　“厉害呀。”她小声的感慨了一句。

　　两人一环一环的向上走，而终于，在大概半山腰处的一条环形路上，张林有了发现。

　　这一面山壁看起来与其他所有地方的山壁没有任何区别，然而当张林检查之后，却可以看到有着一个很不起眼的小符阵。之所以不起眼，是因为这个符阵的刻画就如同是山石的天然刻纹一般，如果离得远了根本不可能看得出来。

　　即使在近处，如果不是检查得较为仔细，也难以发现。

　　难怪有些人说这任务过了半个多月都没有头绪，张林初时还有些不相信，因为如果用最笨的办法，一路查过去，也用不了半个月啊。

　　但看到这隐蔽的符阵张林明白了，一路检查眼睛和精神都会有疲劳的感觉，很可能注意不到这个小符阵，不得不说游戏制作方也算是用心良苦了。

　　以符阵为触发机关的任务倒是不少，张林看到符阵后二话不说，当下用手指沿着线路平稳的画了起来。片刻，只见一道光亮闪过，整个山壁立时消失不见，眼前出现的是一条宽阔而明亮的阳光大道。

　　“找到了！”

　　倾城血玫瑰欢叫着跳了起来，冲着张林竖起大姆指道：“木木哥，你是我的偶像！”

　　“少拍马屁了，你这小丫头明明知道过这任务的方法，却一早不和我说，想看我笑话，居心不良啊。”张林突然露一副坏坏的笑容道。

　　倾城血玫瑰显得很是诧异，不解的问道：“木木哥你干嘛这么说？我哪里知道方法嘛。”

　　“演得还不错。”张林走到她面前，伸手摸着她的脑袋道：“可惜了，不论你再怎么演，有时候人的正常反应是掩饰不住的，而在这个基础上再去加表演，就会显得刻意了。如果是拍电影倒是没有问题，戏里面的演的确要比生活中稍显夸张，否则会被人说成是死鱼脸，我想你一定学过表演吧？”

　　“唔，木木哥你的眼睛真毒啊！刚才人家的确是因为你过了任务高兴了嘛，一下子没控制住。”倾城血玫瑰嘟起小嘴道。

　　张林一笑，刚才小丫头的确是高兴了，不管是因为张林过了任务，还是因为终于不用再无聊的绕来绕去，总之她肯定早就知道结果。

　　如果她事先并不清楚这个任务是怎么回事，在张林开始画符阵的时候她所表现出来的应该是疑惑，而不是高兴，她的确没有控制住。

　　而她随后在瞬间也突然意识到这种高兴不是一个正常的反应，于是为了掩饰这种高兴的情绪，她居然很配合的欢跳起来，不但显得夸张了，而且也很离谱。原因很简单，这并不是一个唯一任务，也就是说每个人都可以去做这个任务，那么张林眼前所见到的商路，她是一定见不到的。

　　张林上前摸了下倾城血玫瑰的脑袋，笑道：“所以我并没有生气啊，你这小丫头思想上还算单纯，虽然狡猾了一点。”

　　单纯和狡猾，听起来有些矛盾，实际上一点都不矛盾。单纯是内在，而狡猾是外在，不是一码事。

　　“木木哥一点都不好玩。”小姑娘瞪了张林一眼，不满的道：“之前我想着要是等木木哥一愁莫展的时候然后发挥一下我的聪明才智，那才有趣嘛。可没想到木木哥你居然这么聪明，一下子就想到了过这任务的关键，没劲啊。刚才跟着你在里面走圈圈，太无聊了，所以你找到了商路人家才那么高兴嘛，这都是你害的。”

　　张林翻了个白眼：“干我什么事？”

　　倾城血玫瑰的解释倒算坦白，坦白在某些时候会很可爱，这让张林更不会去怪她了。如果是一个不坦白的家伙，可能会说是为了祝贺张林过了任务而感同身受，所以才高兴。

　　同样是高兴，表面上也不会有任何不同，只不过本质不一样罢了。一个是发自私心，而另一个是装逼，前者明显会更真实。

　　“不行，你得赔我！虽然我没有帮到忙，不过一万金币不许少。”小姑娘作出一个十分俏皮的表情道。

　　张林哈哈大笑，当即交易给她两万金币，道：“你还真是三句不离钱呀，不过我心情不错，多给点钱你买糖吃。”

　　“耶，我就知道木木哥最好啦！”

　　张林使劲的揉了下她的头，把那两条马尾辫都揉得不对称了，这才笑着转身走上了那么商路。

　　而前脚刚一踏上，旁边一颗大树就突然出现了一对眼睛，并且睁开，将张林吓了一跳。

　　“噢，人类，感谢你重新打开了这条商路，您的睿智将得到我的尊敬。”

　　张林拍了下胸口，这他妈谁设计的，会吓死人的。

　　大树说道：“可恶的狐族为了打击灰松鼠族，连我们树人族都被牵扯了进来，被它们封掉了这条商路，以至于我们树人族没有商品供给，过得是一天不如一天。可惜我虽然亲眼见到了这一切，但我却无法行动，没有办法通知我的族人们。”

　　“不过女神保佑，终于让您来破坏了狐族的阴谋，我代表树人族向您表示最真挚的谢意。”

　　“这是一条智慧项链，只有睿智的您拥有，才能显出它的价值，请接受它吧，也是我的一点心意。”

　　说着，张林的背包里就多出了一条项链，看了一下属性，智力+35，这可是相当高的一个属性了。

　　只是很可惜张林身上配有霸体项链，虽然装备可以随时互换，但张林对智力这个属性却并不是太偏好，大不了只是在召唤宝宝的时候用一下。

　　“请代树人族向灰松鼠族问好，我想两族之间一定会冰释前嫌的。”大树道。

　　张林点了点头，也不管大树看不看得懂，然后回到了山洞之内。

　　“木木哥，奖励是什么？”倾城血玫瑰好奇的问道。

　　“你不知道吗？”

　　“我当然不知道啦，木木哥你以为我是神仙啊。”小姑娘不满的道：“这个任务针对每个人都不一样，不管是商路所在的位置，还是最后的奖励，都会不一样的。”

　　“哦。”张林点了点头，然后将项链共享。

　　倾城血玫瑰看到后不禁眼冒星星道：“哇，好高的智力哦，木木哥，我好喜欢。”

　　张林脚下一个踉跄，道：“不是吧，你怎么什么都要啊？”

　　“唔，我有说要吗？”小姑娘哼了一声，道：“我只是说喜欢罢了，这个任务我以后也可以做，才不稀罕呢。”

　　“你稀罕我也不给你。”张林笑道：“你那脖子上的项链虽然我不知道属性，但看外表就不差，这项链给你是浪费，说不定转手就给卖了。我还不如留给会里的兄弟呢，至少还能收买一下人心。”

　　“呵呵，木木哥真阴险。”

　　“你可拉倒吧，你也是一个佣兵团的老大，好意思说这种行为是阴险？”

　　“那可不一样。”小姑娘仰首挺胸的道：“我是靠个人魅力。”

　　两人有说有笑的下了山，来到了山洞的入口处。此时的光线依然不是那么明亮，除了他们说话的声音之外，四周也显得很静寂。然而却在这个时候，张林却突然皱了一下眉头。

　　“怎么了？”倾城血玫瑰问道。

　　张林没有答话，而是陡然伸出法杖，朝着一旁挥了过去。

　　什么也没有。

　　但张林却并没有就此停下，转身又极快的甩出了一颗星弹，以一个很诡异的飞行方位打了出去。

　　洞内传来一阵“哗啦啦”的响声，这下倾城血玫瑰总算可以看到，在离星弹不远处的地上，一些小石子被弹向了一边，好像是有人慌忙躲避而无意间踢中的。

　　“有刺客！”

　　而随着她的一声叫喊，那名刺客也选择了现形。而且不止一人，此时从洞口又走进来九个人，每一人身上都披着暗影斗篷，完全看不出身份。

　　之前那名刺客以一种很奇怪的语调道：“不愧是争霸赛冠军队伍的主力，好敏锐的反应。”

　　“只能说你潜行的技术太差，都不看脚下。”张林毫不客气的道。

　　“哼。”刺客没有说什么，只是哼了一声，然后握着匕首的手很明显的紧了一下。

　　张林看了这些人一眼，笑道：“各位，既然你们已经知道是我，想必不是随便拦路打劫的吧？”


第一百五十一章 龙纹杀手团

　　“打劫？”洞口那边的九人中，有一位元素法师听到张林的话后呵呵的笑了起来，道：“我们龙纹杀手团怎么会干这种没有技术含量的事情？”

　　“哦，原来是杀手团啊。”张林伸手擦了下鼻子，笑道：“那你们现在拦着我是打算杀我？”

　　“你有意见？”

　　“没有，只不过这和打劫有什么技术上的差别没？”

　　“这个……”元素法师摸着下巴想了想，然后大手一挥道：“少废话，总之今天你是死定了，聪明的话就乖乖的受死吧。”

　　张林道：“有种单挑。”

　　“我挑你个毛，兄弟们，上！”

　　元素法师一声令下，其余九人立时将张林两人围了起来，准备撸袖子开干。

　　“等一下等一下。”倾城血玫瑰突然举起双手。

　　众人一看，这小美女莫不是要投降？

　　倾城血玫瑰清了下嗓子，娇声说道：“龙纹杀手团我怎么从来没有听说过？你们是受谁的邀请来杀我木木哥的？”

　　元素法师挺了挺胸，一本正经的道：“我们是昨天才刚成立的，杀木木倒也不是受谁的邀请，只不过新成立的杀手团需要打响名号就得挑个高手祭旗嘛，这样才能证明我们杀手团够水准，够档次。”

　　“哦。”倾城血玫瑰点了点头，似乎对这个答案很满意。

　　张林则是叹了口气，道：“我看你们是吃饱了撑的没事干，不如我做东，咱们去酒馆喝一杯怎么样？”

　　“好啊好啊，我最喜欢喝酒了。”其中一位狂战立马高兴的收起了刀，然后冲着张林友好的伸出手。

　　“王八蛋，注意你的素质！”

　　元素法师大怒，冲着那个狂战吼道：“别忘了你的身份，我们是专业的杀手！专业懂不？你看看你现在像什么样子？”

　　“那我该怎么做啊？”狂战挠着头道。

　　“直接砍就完了，和他废话个屁啊。”

　　元素法师说着，当先动了手。只见他魔杖一伸，一道寒霜箭就朝着张林打了过去。

　　有他开了头，其他人也都纷纷抽家伙开干，那名狂战也重新举起了刀，冲着张林的脑袋就砍。

　　“你自己保重。”张林向身边的倾城血玫瑰说了一句，然后展开步法，在连接不断的技能中间穿梭出去。

　　对方有十个人，这人数优势是绝对的，就算张林技术再高，也不可能还有余力去照应倾城血玫瑰，只能让她自求多福了。不过在张林看来，这小姑娘的技术不弱，不至于那么快就被这些家伙干翻。

　　“围起来，别让他跑了！那个小美女你们都不用管，嘿嘿，让本大爷亲自来陪她玩玩！”

　　元素法师在远处下达着指今，然后牵住倾城血玫瑰，不让她有救援张林的机会。

　　还别说，这些家伙可不像表面上看起来的那么白痴，让张林一时之间根本摆脱不了他们的合围，而且还连连中招，不过多会血量就下了三分之一。

　　“看来还是练过的嘛。”

　　张林眨着眼睛嘀咕了一句，这些家伙虽然不是走的阵法，但却是很有围杀的经验，彼此之间留下的空隙倒是蛮少的，而且他们还懂得合击的方法。

　　所谓合击，就是用看似乱七八糟的一些技能将目标逼进所有人都能够在同一时间发动攻击的范围中，然后由那名元素法师根据情况发出指示，三人做笼，六人主攻，如同成功的话，以张林的血量搞不好会被秒杀。

　　说起来简单，但做起来可着实有些难度，大家的攻击节奏要在看似杂乱中保持一致，每个人都需要有较强的战斗意识，以达成一种默契。

　　合击技法是不错的团队配合战术，但张林也不是吃素的，这些套套他不知道经历过多少，想要合击他哪有那么容易？

　　只见张林像只猴子一般，在九人的包围中上窜下跳，总是能在最及时的时候让他们合击落空，让这些家伙一时之间拿他没有任何办法。

　　而打着打着，这些人也发现元素法师的指今来得似乎越来越慢了，不由纷纷回头张望了一下。

　　而这一望，却都是瞪大了眼睛。

　　只见那小美女正彪悍的追着元素法师杀呢，各种枪击技术打得是眼花缭乱，使得元素法师不得不集中全部的注意力来应对，稍有不慎就可能被那小美女给逮到机会。

　　“我靠，这小美女这么牛逼？”

　　“老大似乎顶不住了，要不我们去帮忙？”

　　“不用吧，老大会被一个小美女干掉不成？这不现实啊。”

　　这些家伙你一言我一语的，虽然仍然在对张林发动攻击，但他们的注意力却是有些分散了，技能打得并不是那么连贯。

　　而这种不连贯让张林很快就抓到了机会。

　　只见张林在他们一次将要进行合击的时候，突然一个旋身，从三人做的笼子那并不整齐的空间中准确的穿了出去，挥手打出一招星弹，正中那个慢了一拍的剑客面门。

　　这个空间其实也相当小，但相对于前几次笼子而言，却显得有些大了。之前张林就算可以躲避，也来不及发招。只不过这一次却是因为倾城血玫瑰给了他们很大的意外，所以节奏上出现了一点散乱，这如何逃得过张林的眼睛？

　　“糟了！”

　　另外两人立时有了觉悟，连忙准备救援，但却是来不及了。

　　张林以非常快的速度闪到了剑客的身后，一招落花掌狠狠的拍在了他的背上。

　　吹飞。

　　不仅仅是剑客，他对面的两人也受到了牵连，被剑客的身体一起撞飞了出去。

　　在打出落花掌之后，张林趁着这个空档召唤了一个黑骑士，然后身后向后一翻，躲开了几人朝他释放过来的技能。

　　从转到剑客身后，再到召唤黑骑士，整个动作没有半分停留，似乎是算好了这些人的反应时间一般。即使张林哪怕慢上一秒，这个黑骑士都不可能召唤出来。就算能召出来，张林也来不及躲开后续的攻击。

　　“操，果然厉害啊。”

　　“弄死了他，我们就出名了！”

　　张林的表现让这些人眼睛都红了，居然激发起了他们的斗志。

　　“一帮白痴。”

　　张林撇了撇嘴，脚下一错，一招圆舞棍挑向了那正对着他冲过来的狂战。

　　此时对方有一名被吹风的剑客躺在地上，还有两人被撞出了老远，一时间顾不得赶回来。张林所面对的只是六人而已，而这六人的攻击节奏在刚才那一下已经被打乱，发的技能一前一后，张林想要躲避可就轻松多了。

　　正因为轻松，张林有大把的时间可以发动攻击。

　　第一招就是圆舞棍。

　　圆舞棍对于法系职业来说，算是一招近身的群攻技能，而且不需要固定动作的吟唱，对于没有群攻技的召唤师来说的确是一招神技。

　　当然，前提是要打得准。

　　张林挑出圆舞棍的时机也不是胡乱选择，在他发动这一招的时候是斜踏一步，跑到了黑骑士的右边，让它将自己的左侧给挡住，根本就是将黑骑士当成了一面盾牌。

　　而他身体的右边虽然有着两名玩家，但这两个家伙刚才发招的时间却是有点晚，张林根本就是卡着这个点去对面前的狂战打出圆舞棍的。

　　狂战举着刀的手劈下，不过却只见到张林的身体一晃，居然使他一下子失去了目标，不由让他愣了一下。

　　而随后，他就感到一根冷冰冰的法杖抵到了他的下巴上。

　　“怎么做到的？”

　　他感到很不解，张林的身体怎么突然闪到左边去了？而且他出招的同时头部是在身体姿势的带动下飞快摆动的，这种情况张林都能够挑得这么准？

　　不愧是高手啊！简直匪夷所思。

　　很快，他的人就被圆舞棍给挑了起来，而下坠的地点却并不是张林的身后，而是右边。

　　之前张林跑到狂战的左手边，也就是张林本人的右手边，那么离那两位刚才共同放了一招技能的玩家更近了一步。而这个时候，他们正准备再攻击，却发现张林挑了狂战狠狠的朝着他们砸了下来。

　　圆舞棍的方向突然更改，让两人猝不及防，再想躲开可就来不及了，悲剧的被砸了个正着，三个人直趴趴的躺在了地上。

　　而张林却并没有时间追击他们，因为另外三人已经绕开黑骑士朝着张林发出了攻击，张林只能选择翻身跳开，只不过在这个当口，他还是顺便召唤了一朵魔界之花。

　　九个人被张林划成了三组，每组三人。

　　当那被落花掌吹走的三个家伙又跑回来的时候，发现地上又躺了三个，而张林此时正迈着如同醉酒一般的八仙步，左右开弓，在另外三人的中间打得不亦乐乎，让他们连连中招。

　　“这……”

　　九个人都郁闷了，本来他们占据了绝对的优势，都还想着张林什么时候会被他们秒杀呢，却没想到打成了这副模样，这不是在开玩笑吧？

　　而且更要命的是，远处的那名元素法师终于受不了了，开口大叫道：“过来帮忙！老子快被这小婆娘逼疯了！”

　　众人泪流满面，老大，能靠点谱不？刚才是谁看着小美女流口水，又是谁但誓旦旦的说要交给他来着？

　　这根本是强叉不成反被操啊！


第一百五十二章 威霸的季前赛

　　“哈哈，好玩好玩！喂，你不要跑啊，再让我射几枪嘛。”

　　倾城血玫瑰似乎是打得兴奋了，笑得格外欢快，听起来虽然清脆悦耳，但听在这些人耳中和魔女的笑声也没啥区别。

　　元素法师一直被倾城血玫瑰追着打，几乎没有工夫看一下这边的战局，此时开始逃跑，才终于注意到了。

　　“我靠，你们都是吃粪便长大的吧？”元素法师大怒，九个人打了这么半天打成什么玩意了？看起来似乎还处于了下风，直把他气得七窍生烟。

　　九人顿感不服，你被一丫头片子追得狼狈逃窜，还有脸说他们？

　　不过再怎么说元素法师也是老大，老大就是有特权，只许他训人，不许人训他。

　　张林一鞭子同时将两个玩家抽开，笑了笑道：“龙纹杀手团，好像不怎么样嘛，早点解散算了，免得还要花钱维持，不化算啊。”

　　“混帐，我们是要干大事业的人，怎么能轻易放弃？”元素法师咬牙切齿，似乎对张林的话感到非常不以为然。随后他狼狈的在地上滚了一个葫芦，躲开倾城血玫瑰的一排格林机枪，起身后大吼一声道：“撤！”

　　张林当即喷了，就这还敢说轻易不放弃？还一个人都没挂呢，这就撤了？

　　老大下了命令，其余的人纷纷爬起来就跑，最郁闷的当数那在魔界之花旁边的其中一人，站起身的时候被魔界之花啄的连续后仰了好几下，嘴里还发出“哦哦哦”的声音，真是声形并茂，好似高潮。

　　“我们还会回来的！”元素法师不甘的声音在山洞之中回荡着。

　　张林目送着他们离开，摇头叹了一声。

　　倾城血玫瑰一蹦一跳的跑到张林的身边，笑道：“这些人好可爱哦。”

　　一群杀手被人称为可爱，不知道这些家伙听到这样的评价会不会选择集体自杀。

　　两人回到精灵城，张林交了任务，果然得到了同时发五车的权利。当即不二话，采购了五车货物让倾城血玫瑰护送，赶向了光耀城。

　　对于这小姑娘来说，这是一件值得高兴的事。原先跑一趟只得一万金币，现在却是五万金币，只把她乐得合不拢嘴，临行之前甚至还在张林的脸颊上吻了一下。

　　小姑娘虽然看起来年纪很小，但除了胸之外，该有的都有了。这一吻让路人纷纷侧目，艳羡不已，即使是张林脸皮够厚，也忍不住脸上泛红。

　　送走了倾城血玫瑰，张林便下了线。现在虽然还不到午饭时间，不过却是有一场季前赛，是威霸对洪锐。

　　虽然已经离开了威霸战队，但这个战队是张林一手带起来的，自然会有感情，他也想看看没有了他的威霸战队究竟能打出什么样的结果。

　　来到游戏厅的时候，电视机前已经有很多人等着看这场比赛了，并且不断的在进行着讨论，使得游戏厅显得有些嘈杂。

　　G市只有一个圣光职业战队，就是威霸。虽然说比赛都是在游戏中进行，但对于观众来说，难免会将已市的战队当作主要的支持对象，这也是官方不允许同一个城市建三支职业战队的初衷，以免分流各战队的粉丝。

　　比赛还没有开始，现在还在做着出场人员的介绍。威霸这个赛季并没有什么大的动作，只不过栽了几个边缘人物，又签了几个新人罢了，比较让人关注的交易是一个都没有，更不用谈引进某位巨星。

　　这让观众们都很怀疑，没有了大神的威霸能不能打进今年的季后赛。而关于这个话题，新任队长梁胜曾经信誓旦旦的对媒体表达了他的信心，称在自己的带领下，威霸今年有冲击总冠军的希望。

　　对于他这番言论，不管是媒体还是观众都是褒贬不一，有人说这是身为一个队长必须要有的决心，而也有人说梁胜是当上了队长就忘乎所以，满口胡言乱语。

　　梁胜在表达信心之余还不忘黑一把张林，他的论点的立足点就是因为张林。据他说，没有张林这个队伍的毒瘤之后，他们现在不论是人员的特点搭配上，还是战术配合上，都已经达到了空前的程度，战队已形成一个凝实的整体，士气如虹。

　　这听起来似乎也有点道理，不过战绩这种东西可不是说出来的，而是打出来的，威霸战队这个赛季能打成什么样，那还得拭目以待。

　　联盟中没有大神但却能打出好战绩的战队也有好几支，并非没有先例，所以虽然有褒有贬，但大家却也没有太早去下什么定论。

　　张林在人群中看了一眼，没有发现李欣然，倒是看到标子拼命的朝他挥着手，便笑了笑，搬了个小凳子走过去坐在他的身边。

　　“罗哥，最近想见你一面都难啊，吃饭的时间都不出来了，有这么忙么？”标子道。

　　张林没有回答他，而是问道：“看到你们老大没有？”

　　“老板娘刚才把电视打开就回隔壁去了，我问了一下，她说没有木林森的威霸战队不想看。”标子撇了下嘴道。

　　“你呢？”

　　“我？”标子伸手在脸上抠了一下，道：“我无所谓。以前倒是挺崇拜木林森的，但是没想到他人品那么差，现在我换了偶像了，改为支持六指魔王，嘿嘿。”

　　张林叹了口气道：“你就那么相信张林的人品有问题？”

　　“那当然了，所有人都这么说，为什么不信？”

　　的确，作为一个战队的老大，却让战队中的所有人众口一词的针对他，这太能说明问题了。其实张林也有想过，发现以前的确是少了一些人情味，要求太过苛刻，总想着能尽自己最大的努力去提高队员们的技战水平，黑脸是经常扮的，所以关系处理得并不是很好。

　　再加上威霸战队本就是一个城战弱队，所以也被媒体抓着这个点咬着不放，死命的黑，便在普通观众心中形成了威霸是个一人战队，除了张林之外，而其他队员都是饭桶这样一个印象，以至于让内部矛盾更加的剧烈化了。

　　特别是威霸打进总决赛的那一年，铺天盖地的都是“木林森凭一已之力带队杀进总决赛”，“孤胆英雄”之类的云云。而威霸失利之后又开始疯狂的批判张林的队友，称他们都是猪，一堆废物。

　　一人战队的名号也就是在那一年叫响的，仅管现在的威霸已经换了一批血液，但那一年的影响却并没有被消除。以至于让一些新人都平白无故的背了黑锅，几乎所有队员心里都有着一股子怨气。

　　威霸的管理也做得很不好，杨明超不知道是不是有意的，从来没有去调和这些影响，任其放大，这家伙根本早就没安好心。

　　“对了罗哥，你说这两个战队谁会赢啊？”标子此时问道。

　　张林呼出一口气，将思绪转到电视上，此时单人赛已经开了。

　　“不知道啊，这还没打呢，谁能猜到结果。”

　　“那罗哥你希望是哪队赢？”

　　“威霸。”张林肯定的道。

　　威霸出战的是队内的元素法师流星雨，是第五赛季加入战队的，算是二年级队。而洪锐出场是一个新人狂战，名叫红眼魔，夏季联赛中也有露过脸，技术相当不弱，在所有新人中也算是排名前列。

　　只不过今年的夏季联赛光芒都被剑斩云天一个人吸走了，其他的新人都没有得到太多的关注。

　　两人进入场地之后，红眼魔就疯狂的追着流星雨跑，面对流星雨的魔法也没有半步后退，除了一些必须要躲的技能之外，其他魔法都是硬吃，以积累他的怒气值。

　　看似很正常的打法，但张林看了一会之后，忍不住皱了下眉头。

　　一般来说在这种时候，元素法师都要开始布局了，让战斗的节奏掌握在自己的手中。虽然流星雨也的确有布局，但却是布得大失水准，而且跑位也相当的不可理喻，距离飞快的被红眼魔拉近，甚至都没有让红眼魔费多少血。

　　“紧张了吗？”张林眨了眨眼睛，露出一副不可思议的神色。

　　流星雨他是了解的，这家伙比他年纪大五岁，为人很内向，平常话不多。但心态却很成熟，即使是新秀赛季也鲜有让他紧张的时候。怎么这才一开场，就打成这个样子？这不像他啊。

　　难道这是故意的？是为了迷惑对手？

　　张林暂时相信这个解释，继续看下去。不过当狂战跑了两个冲锋技贴到流星雨身边，并且成功的用反击加怒气暴发将流星雨震上天空之后，张林看不下去了。

　　这打的什么玩艺？

　　流星雨的技术谈不上有多好，不过就是因为心态稳定，很少出错，所以张林偶尔在安排出场顺序的时候，喜欢将他放在单人赛最后一个上场。

　　但现在这个家伙在干嘛？耍宝么？还是在刻意保留实力？

　　如果说是保留实力，张林可不相信。季前赛虽然不算成绩，但影响力却也不小，不是不能输，但如果输得太难看就会对战队的上座率造成损失。教练员即使是测试战术打法，也不可能会摆烂到这种程度吧？

　　张林还期望着流星雨能有什么后续的打法，但结果却是让他失望了。完全没有，流星雨基本上是被红眼魔给虐死的，根本就是被打暴！


第一百五十三章 输得难看

　　看着流星雨倒在地上，现场的观众都不禁发出了欢呼声，而电视机前的观众也同样感到很惊讶。

　　“不是吧，这个红眼魔居然这么厉害？”

　　“今年的新人素质都挺高的啊，除了那个剑斩云天，还有这个红眼魔，都好强。”

　　在普通人看来，流星雨实际上是打得不错的，各种魔法的释放也给红眼魔造成了一定的伤害。只不过红眼魔更厉害，对流星雨跑位的判断太精准，所以被他近身并且逮到了机会。

　　季前赛没有解说，大家也都是看个热闹，不会去进行深度的剖析。而这个结果大家也是喜闻乐见，新秀干掉了二年级生，长江后浪推前浪啊。

　　人都是比较倾向于支持弱者的，红眼魔的名气比流星雨那可不是小了一点半点，自然支持他的会比较多一些。当然了，如果流星雨是个明星那又另当别论，但可惜的是流星雨一向的打法很中规中矩，不会有多少粉丝，也不是明星。

　　电视的镜头一直对准的是红眼魔，这家伙赢了一场单挑赛举起双手全场飞奔，那兴奋的样子让现场的观众都热情起来了，纷纷为他拍手叫好。

　　而流星雨则是悄悄的下了场，没给镜头，张林也不知道他此时脸上是什么样的表情。

　　“这是在搞什么？”

　　张林很疑惑，流星雨就算发挥再差，也不至于打成这个样子，莫非是因为什么事情使得他心态出现了问题？

　　威霸第二个上场的是一位剑客，名叫断水流。这是一个彻头彻尾的新人，对观众们来说是非常陌生的，即使是夏季联赛都没有露过面。

　　但对于张林来说，他可不算陌生，而且还相当熟悉。只是他的出场却让张林很意外，因为在张林看来，这小子的技术还差得远着呢。

　　王思强，张林教了好几年的一个预备队员。

　　“咦，打单挑赛的剑客，这是填补木林森空缺的人吗？”

　　“没见过哦，不过看他一脸自信的样子，应该很强。”

　　“和木林森肯定没法比啦，就是不知道比剑斩云天怎么样。”

　　断水流此时的确一脸自信，而且还很臭屁的向现场观众挥手致意，搞得像个大明星一样，有些不明情况的观众倒也稀稀拉拉的为他献上一点掌声，算是给他点面子。

　　好冷。

　　张林都不禁为他感到不好意思，这小子以为他是谁啊？

　　比赛正式开始，断水流面对对方的一位刺客，冲上去就是一招滑斩出手，而且中间拐了个弯。

　　“哦！漂移滑斩！”

　　观众们立时惊呼出声，威霸战队莫非又出了一个木林森？

　　张林看着暗暗摇头，狗屁的漂移滑斩，只不过是一个拐弯的微操而已，纯粹是用来表演的，没有半点实际作用。

　　漂移滑斩之所以是木林森的绝技，可不单纯是因为这一招的观赏性。像这种微操在联盟中很多玩剑客的都能打出来，但想要给对方造成杀伤那就困难了，需要这弯拐得极为精确，这里面学问很大，做不到那样的效果也不会有人傻了吧叽的去用。

　　打不到人，根本就不叫漂移滑斩，只能称为耍宝。

　　断水流偏偏就这么耍了，而观众们也不管那么多，纷纷欢呼鼓掌，气氛倒是显得挺热烈的。

　　其实观众们倒没想象中那么白痴，因为从场面上来说，断水流这一招毫无目的性的滑斩也并不是说不过去，理由是对面那个刺客早就潜行了。既然大家都看不到目标，又有谁能肯定断水流是不是冲着对方去的呢。

　　滑斩结束之后，断水流立马连了一招剑舞。

　　这是为了防止刺客偷袭所采取的一种防御措施，本意是没错的。只不过断水流的这招剑舞耍得十分花哨，一柄长剑飘忽不定，竟然是木林森的又一招绝学，穿花剑。

　　张林已经看不下去了，这小子纯粹就是上来表演的。穿花剑这一招主要是以诡异的剑路去进行攻击，是一个攻击的套路，还要看准时机在最适当的时候打出去才能收到效果，让对手促不及防。

　　但断水流此时用这一招有什么目的吗？完全没有。

　　这小子有了舞台之后，比以前更加放肆了，他当赛场是什么？唱戏的地方吗？

　　唰。

　　正在断水流一招剑舞结束之后，刺客现了身，而一招背刺发动的时机恰到好处，正点向断水流的后颈部位。

　　不得不说断水流虽然喜欢显摆，但说到真材实料也不是完全没有，只见他往地上瞄了一眼，看到刺客的影子之后立时身体一弓，险之又险的避开了背刺，而且当下连忙转身挥出一记鬼斩。

　　嘭。

　　刺客似乎早就知道了断水流的反应一般，在他还没有完全转过身来的时候就化为了一团烟雾消失不见。而在断水流的鬼斩劈下的同时，他的身体再次出现在了断水流的身后。

　　影袭。

　　断水流已经没有任何的时间可以进行躲避，匕首毫无悬念的插进了他的太阳穴，原地僵直。

　　张林叹了口气，被刺客逮到了这种机会断水流基本上不会再有翻盘的可能，就算连不死他，刺客也绝对不会再让他占据一丝一毫的主动权。

　　果然如张林所料，断水流接下来的时间基本上就是在被刺客压着打，虽然断水流仍然做出了一些花哨的攻击，但对刺客却没有造成什么压力，也没能抢到反击的机会。

　　不过虽然断水流躺下了，但现场的观众却是很给他面子，报以了热烈的掌声。不为别的，只为他那花哨的打法。

　　观众们在没有解说的情况下看的就只是一个热闹，有些较深层次的东西是看不明白的，而断水流则是很对他们的胃口。甚至还有一些观众对断水流失败感到很不解，看起来这么厉害的一位选手怎么就打不过那个刺客呢。

　　“要不是刺客之前潜行了，断水流肯定不会输。”张林旁边一位游戏厅里的玩家看似很不满意。

　　张林都无言了，刺客的打法虽然没有表现出多少观赏性，但人家那才是实打实的技术好不，断水流这样的货色人家恐怕一个打两个都不在话下，赢是正常的。

　　主要也是怪季前赛没解说，这才让断水流有了立足之地。而如果到了正式比赛，那几位毒舌肯定会将他批得一钱不值，到时候在他们的解说之下，观众也能明白断水流究竟在打些什么玩艺。

　　普通观众大多都是比较盲目的，只会看个表面，他们需要一些专业的引导才会去注意更深的东西。

　　张林都不知道威霸俱乐部在想什么，怎么会将断水流给提上来的，莫非真打算走纯商业路线去造星？

　　不过圣光职业联盟虽然是个商业联盟不假，但造星也要有相应的实力才能去造啊，如果是一滩扶不上墙的烂泥，怎么打都赢不了比赛，就算观众们都是瞎子，也不可能再继续支持他，有个屁用？

　　实在搞不懂。

　　威霸战队连输两场，好在第三场终于赢了，是梁胜的散打在单挑赛压轴上场，拿下一局。

　　但随后的团战和城战，威霸战队完全被对方打得找不着北，所有人都不知道在干什么，战术持行上几乎都乱了套，这根本不像是一个职业战队应有的表现。

　　威霸可以说是输得相当难看，而且对方的大神刘波根本就没上场，这还不是洪锐的全部实力。

　　比赛结束之后照按正常的情况，一般是采访当场比赛的MVP，但这一次记者却破天荒的找上了威霸的队长梁胜。

　　“请问您对今天威霸队员们的表现有什么要说的吗？”

　　整场比赛只有梁胜拿下了一局单挑赛，其余全输，记者的提问很明显是将梁胜暂且撇开，只谈威霸的其他人。

　　梁胜的脸上并没有看出任何的怒气，而是笑容满面的道：“今天只是一个战术上的实验，大家都还有些不适应罢了，用不着大惊小怪。下一场我们一定会让大家看到一个全新的威霸战队，不再有以前的任何影子。”

　　张林听到这番话不禁嗤之以鼻，战术实验？说得还真冠冕堂皇，他怎么就没有看出来任何的战术？

　　“哦，您在之前说过，威霸战队会是今年总冠军的争夺者，是出于对您自己的信心，还是对队员的信心？”

　　“都有吧。”梁胜歪着嘴道：“只要队伍里面没有毒瘤，我就有信心带领威霸冲击总冠军，我会向所有人证明，我才是威霸战队有史以来最合格的队长。”

　　看到这里，张林突然站起了身，然后转头就走，就连标子叫了他两声他都没有任何反应。

　　如果张林猜得不错，威霸战队的内部一定出现了问题，刚才打得实在是太难看了。除了王思强和梁胜两人之外，其他人都有紧张的表现，而且还很严重，实力完全没有发挥出来，这根本就不正常。

　　张林不知道是什么原因，反正绝对不会是梁胜那如同放屁一般的鬼话。如果威霸战队不及时处理的话，这赛季是肯定进不了季后赛的，很可能打出队史上的最差战绩。

　　不过这些都不关张林的事，他吃过饭后又进入了游戏，离开了精灵城，朝森林的南方走去，那里是矮人族的地盘。


第一百五十四章 情报好手

　　矮人并没有在大地图上占据一城一池，精灵王所说的矮人族在什么地方张林并不知道，任务介绍中也没有提示。

　　不过他却是知道刷矮人怪物的地方，既然都是矮人，那么说不定在那里的练级区可能会有发现。

　　矮人长得都很矮，有一蓬非常茂盛的大胡子，感觉上应该是比较可爱才对。然而这些家伙却看不出任何可爱的样子，拿着个大斧子，一个个凶神恶煞的，那模样足以吓坏小朋友。

　　张林来到这里之后，就放宝宝上去砍。还别说，智慧项链加的三十多点智力对宝宝的影响还是有一些的，没那么容易挂，张林的蓝药也可以省下不少。

　　一边刷怪，一边找寻着矮人族的所在，就在这一片地方盘旋。

　　这里算是一个比较偏避的练级区，一来离城市较远，二来这里的怪物也并不十分密集，基本上没有什么人来。不过张林刷了半天的怪，却是见到一位剑客来来回回的跑了两趟。

　　这个剑客张林之前见过，蓝凌云，来精灵城第一个有过交集的就是他。

　　练级区的矮人有两种，一种是蓝色的，攻高防低，一种是红色的，防高攻低，不过虽然有这样的区别，但其实并不明显。张林刷怪就不会刻意去挑，但那个蓝凌云却是很执着，蓝色的矮人他看到就躲，专挑红矮人下手，这让张林很好奇。

　　这家伙明显不是在追求练级速度，否则不至于专砍红矮人，莫不是在做任务？

　　“嗨，小蓝蓝，又见面了。”张林走上去和蓝凌云打了个招呼。

　　蓝凌云一惊，看了一眼张林道：“你……是那个和我们一起打树妖的召唤师？”

　　“不然你以为你这么大魅力，能让我主动和你套近乎？”张林笑道。

　　“呵呵，你穿着暗影斗篷嘛，我虽然怀疑，但不敢确认啊。”蓝凌云摸了下头，显得很不好意思。“大哥，你怎么跑这里练级呢？”

　　“你能来，为什么我不能来？”

　　“我不一样，我不是来练级的，我是……”蓝凌云说着，突然住了嘴，然后眼睛不断的乱瞟，似乎在考虑着解释的话。

　　张林眉头一皱，这家伙这么小心，莫非这个任务是可以重复做的，所以他不想公开？

　　不管是什么吧，反正张林的兴趣并不是很大，当下挥了下手道：“搞得神神秘秘的，你自个慢慢玩吧，真没意思。”

　　看似有些生气了，这让蓝凌云急道：“不是不是，大哥，我只是在做生意。”

　　“做生意？”张林心中一惊，难道这小子知道矮人族的地方？

　　只听蓝凌云道：“我只是在暴铜纹锁甲，然后卖到商店里赚点金币。”

　　“干嘛只要铜纹锁甲？卖商店里的东西还有什么讲究？”张林好奇的道。

　　“当然有。”蓝凌云的眼睛突然散发出一道自信的光芒，声音也开始变大了。“商店的白板装备并不是无限的，而是有着数量限制，虽然过一天又会再刷新，但如果当天将某一件装备买完了，就没有了。”

　　张林失笑：“谁吃饱了没事干去买白板装？”

　　“我买呀。”蓝凌云摸着头笑了笑，道：“将商店的一种白板装买完之后，这件装备的卖价其实会提高将近一半左右。虽然我买回来的装备再卖进去仍然是以前的价格，但如果是打到的装备，价钱就会很高了。呵呵，可能是每一个商店售出的东西都有标识性吧，但那些买回来的白板装也不是脱不了手，如果卖去城里的商会，虽然会有点小亏，但也还是可以接受的。”

　　“不会亏？”张林皱眉问道。

　　“当然不会亏，我现在打到的装备每天可以赚差不多一万金币呢，而那些囤积的白板装卖出去也只亏不到两千而已，很赚的。”

　　一万金币，听起来虽然不多，但那也要看和谁比。和张林比自然属于零头数字，但和普通玩家比的话一天一万金币那可算得上是相当高的收入了。

　　即使是倾城血玫瑰，之前张林还没完成商会任务的时候，他们五十个人给张林护车，一来一回也不过两万金币，虽然时间比较短，但他们人多啊，由此都可见一斑。

　　“我试过了，精灵城附近的练级区，就属红矮人暴铜纹锁甲最勤快，所以我就挑这里打。”蓝凌云说得显得有些得意了。

　　张林点了点头，道：“你对每种怪物的暴率什么的都很了解吗？”

　　“基本上了解吧，也不全是。”蓝凌云看似谦虚了一下，然后又说道：“至少从圣光城到光耀城，再到精灵城，这些城附近的练级区怪物我都能知道个大概，每种怪暴什么东西，暴率大概是多少，还是心中有数的。不过除了这些城之外，其他的城我就不知道了。”

　　张林翻了个白眼，那不废话么？其他城市去都没去过，怎么可能知道？官方对怪物的资料只限于简单的介绍，至于暴什么东西是根本不会公开的，否则游戏就失去了探索的乐趣。

　　虽然很多玩家都会零零碎碎的揣摩一些，但却没有人去刻意整理，即使有人整理，那也都是算商业资料了，不可能会给外人知道。

　　如果不是在吹牛，那么这家伙是个搞情报的好手啊！

　　“喂，小蓝蓝，加我公会吧？”张林当即发出了邀请。

　　“啊？”蓝凌云一愣，摆手道：“不行啊，我现在有公会了啊。”

　　“老大是谁？”

　　“偷油熊。”

　　“是那个白痴？”张林摇了摇头，道：“我看他对你并不怎么好啊。”

　　何止是不好，在张林看来，根本是呼之则来，挥之则去，顺便当出气筒。

　　蓝凌云神情黯然了一下，道：“不过至少他愿意带着我玩啊。之前我加过其他的公会，不过没人愿意带我，都嫌我笨，说我一无是处，所以都讨厌我。”

　　张林了然，一些专注于某一项枯燥事业的人，在生活中的琐事上都处理不好，表现得很笨，这样的人相当常见。看来蓝凌云应该也是这一类人，只不过他的特长还没有被放大而已。

　　“别执着了，那个家伙只不过是让你跑腿罢了，看你的样子还多感恩似的，至于么？”张林拍了拍他的肩膀，道：“来我公会吧，不用想了。我们公会兄弟姐妹多，大家一起聊天打屁，顺便泡几个美女出双入对的，多么逍遥快活。”

　　“不过……”

　　“别不过了，快回城申请入会，我给你通过。”

　　“可是……”

　　“你再啰嗦我抽你！”张林做了个鞭挞的手势。

　　“好吧。”蓝凌云无奈的答应了。“你一定要带我玩哦，不许骗我。”

　　“说话能不能大气一点，整得跟个婆娘似的。”张林忍不住吐了下糟，然后道：“放心，就算我没空，会里的兄弟多的是，他们很乐意有新同伴加入。”

　　“那行。”蓝凌云放了心，然后屁颠屁颠的回城了。

　　看着他离开，张林点开了公会栏，在里面喊了一嗓子：“谁在精灵城？出来说话！”

　　“老大，你终于现身了，我们还以为你被绑架了呢，都准备去报警了。”有人打趣道。

　　“胡说八道，那天天给你们发车的你以为是鬼啊？”

　　“啊？老大，那是你吗？我还以为是哪个漂亮的女精灵看上了咱们兄弟，发给我们的嫁妆呢。”

　　“少扯淡了。”张林清了清嗓子，道：“究竟有没有来精灵城的，如果有的话，刷副本腾个位置出来，有一个重要的新人加入。”

　　“有多重要？”

　　“和你一样重要。”张林笑道：“虽然他很老实，但谁都不许欺负他，否则老子把他扒光了扛到广场上去打屁屁。”

　　“放心吧老大，你罩的人我们哪敢放肆啊，一定把他当成祖爷爷一样对待。大家听着，每天三柱香，谁少烧了一柱自觉去面壁。”

　　众人扯了半天闲淡，张林才终于将这事给落实了。来精灵城的倒是有一些人，张林将蓝凌云交给了其中闹得比较欢的一帮家伙，里面有男有女，正好让蓝凌云去让他们调教一下。

　　办完这事，张林继续到处寻找，不过转了几圈后也没有找到什么可疑之处，正准备放弃的时候，却突然发现一个蓝矮人暴出了一根卷轴。

　　张林捡起来一看，任务物品，能打开一道通往矮人族的传送门。

　　“呵，还是暴出来的，做得真隐蔽啊。”

　　在这里刷了半天怪，蓝矮人也打了不少了，可见这个任务物品的暴率并不高。在没有攻略的情况下如果张林没有足够的耐心，很可能会错过，不得不说在放弃之前暴出来真是运气好。

　　用卷轴打开光门，张林毫不犹豫的踏了进去，出现在了一片山谷中。

　　当来到这里之后，张林陡然眼前一亮，只见这山谷中的环境可是相当不错，天气晴朗，阳光普照，甚至还有一道彩虹摆在天边，很有一种画卷的感觉。

　　各种奇形怪状的花卉草木布满了整个山谷，其中还可以见到一些可爱的小动物在欢跳着，看似很和谐。而在山谷的正中间，则是错落有致的排列着一些很矮小的木屋，可以看到有一些矮人进进出出，而这些矮人看起来就远不如练级区的怪物那般凶恶，显得慈眉善目的，配合着他们那矮小却魁梧的身体，的确很可爱。


第一百五十五章 得到生命之杖的条件

　　张林忍不住吹了声口哨，这地方太美了，如果可以在这种地方住上一段时间，少活十年都干啊。

　　张开双臂，仰头深吸一口气，那种大自然特有的味道渗入鼻中，简直让人心旷神怡，搞不好可以增加十年寿命，这样算起来也不亏嘛。

　　只不过地方虽好，但这房子却是太小了一点，那门只齐张林的腰间，如果要进去恐怕也只能弯着身子才行。

　　“人类！”

　　张林的到来很快就被矮人们发现了，这些长着大胡子的家伙们纷纷跑到屋里，然后拿出了斧子怒视着张林，使得气氛一下子就紧张了起来。

　　“可恶而贪婪的人类，这里不欢迎你们，滚出去！”一位看起来身材相对而言更加魁梧的矮人上前冲着张林吼了一声，他的声音那才真正如洪钟，听得张林只觉得耳朵都要炸开了。

　　“呃……”

　　张林傻了，怎么一进来就遇到了这种状况？和NPC又无法交流，这肯定得有一个突破口，只是他不知道此时应该要怎么做。

　　“滚出去！”所有的矮人都握着斧子朝着张林逼了过来。

　　怎么办？是离开？还是硬闯？

　　张林在纠结。

　　如果离开，任务会不会就此失败，他根本就吃不准。如果是一般的任务那倒也罢了，但这可是英雄传说啊，一旦失败就前功尽弃，他不得不步步为营，小心谨慎，半点也马虎不得。

　　不行，绝对不能离开！

　　张林很快就下了决定，然后试图和那个领头的矮人对话，但却是失败了。

　　“杀了他！”

　　矮人们看到张林迟迟不肯离开，当下拿举着斧子冲上了来，朝着他当头劈下。

　　张林的神情显得十分专注，很小心的躲开这些矮人的攻击。他不敢大意，因为他有一种感觉，总觉得换照正常的任务模式来说，矮人是不应该攻击他的，或许有什么地方搞错了。

　　万一他真的脱离了任务的主线，那么就极有可能会造成任务失败，也许矮人的攻击力能够做到将他秒杀。

　　这并不是杞人忧天，很多游戏中都是如此，一旦你不按照游戏设计者所制定好的线路去进行游戏，那么就会采取一些极端的措施来加以限制。

　　当然了，这只是担心，身处这个任务中什么事情都需要考虑到，一步错那就满盘皆输。

　　张林躲得很谨慎，注意力空前集中。不过虽然他是不断在躲，实际上也是在逃，只是没有逃向那道传送光门，而是朝着山上跑去了。

　　在此期间张林还找了个机会召唤了一个精灵，这并不是为了帮忙打架，而是他想试一下矮人的攻击力究竟是强是弱。

　　结果让张林大大的松了口气，攻击虽然不弱，但想秒杀他却是远远不够，看来之前的担心完全是多余的，他并没有脱离任务。

　　矮人的速度并没有张林快，而且他们也没有远程攻击的能力，渐渐的被张林甩开。眼看追不上，他们便骂骂咧咧的回去了。

　　这些家伙们的表情变化十分的丰富，之前进入山谷之时张林看到的是很慈祥的面孔，而一旦追杀他之后就变得无比的凶恶，真是让人叹为观止。

　　被追到了山中的张林一屁股坐在地上，休息之余也在考虑着下一步该怎么做，不过想了半天也没个结果，只得站起身，慢慢的又潜回去，观察起那片山谷来。

　　山谷中的景色虽然美丽，但却并不宁静，间或传来一阵阵的金属撞击声音。在游戏背景中，矮人是一群铁匠，他们最擅长的就是锻造，这种声音自然是打铁声。

　　张林躲在山上一棵大树后面看了半天，发现山中正中央有一橦小木屋防守较为严密，有不少卫兵在这木屋的附近在走动着，似乎是在巡逻。张林估算了一下规律，如果运气够好的话，他倒是有可能潜到那个木屋中去。

　　然而他正打算下去试一下的时候，却见到那木屋的门打开了，从里面走出一个长有金色胡子的矮人。

　　这个矮人一出现，所有的卫兵都朝他低头行礼，而他则是看都不看一眼，转身就走上了山。

　　“王，您这是要去哪啊？”木屋里又有一位矮人伸出头来问道。

　　张林恍然，这家伙就是矮人王啊，金色胡子，果然很好辩认。

　　“去山上转转，呼吸一下新鲜空气。”矮人王停下脚步，说道。

　　“您不带几个人守护？”

　　“呵呵，我虽然老了，但还不至于没有保护自己的能力。况且这片山谷是我们的家，在家里转转还要派人守护，那真是太可悲了。”

　　矮人王很不以为然的说了一句，然后继续上山。

　　张林眨了眨眼睛，目光落在矮人王手中的一根魔杖上。这根魔杖的样式十分漂亮，但很明显不是矮人所打造，因为风格完全不同，它看起来就像是一根树藤，色泽犹如玛瑙一般，晶莹剔透，还散发着一种十分温和的光晕，和矮人出品的金属风格大相迳庭。

　　魔杖在矮人王的手中握着看起来很是滑稽，因为魔杖很长，和矮人的身体绝对不相配，有一种违和感。

　　如果不出意外，这根魔杖应该就是精灵族的生命之杖了。张林毫不犹豫的跟了上去，希望能找到机会将这根魔杖给夺过来。

　　矮人王的身体十分矫健，丝毫看不出老态。当然了，如果不是这个家伙自称他老了，从面相上看矮人的样子其实长得都差不多，即使是幼儿也都是满脸胡子，全都像老头，光看外表根本不可能辩认出年纪。

　　张林跟着他一直走到了山顶，才看到矮人王停了下来，然后见他坐在山顶上的一块石头上，将魔杖放到膝间，轻轻的抚摸着。

　　“你说，这个世上有公平吗？”矮人王说道。

　　张林左右看了看，这家伙在和谁说话呢？

　　“和精灵族相比，我们的模样很难看，受尽了其他种族的嘲讽排挤，就连自然女神也舍弃了我们，在森林中都没有我们的立足之地，只能搬到这僻静的山谷建立属于自己的家园。”

　　“我们不像精灵族，有女神赐给他们所需要的生活物质，我们什么都没有，只能靠我们自己的双手去维持生活，这根本就不公平。”

　　张林暗笑，这矮冬瓜的话似乎是在隐射人类世界中的出生，生在富贵的家庭和生在贫穷的家族自然会有不一样的人生，虽然的确不公平，但似乎也没必要太过于纠结，各人有各人的活法，干嘛非要去羡慕他人。

　　矮人王的话并没有停下，继续说道：“最不公平的就是我们的寿命比精灵族要短了太多，那些家伙有着让人羡慕的外表和生活，还拥有着悠长的生命，上天对他们实在太优待了，凭什么？”

　　“我们矮人最拿手的就是装备锻造，但我们短暂的寿命终其一生都难以打造出一件佳作，为了完成我手中的一件作品，行将就木的我拿走了他们的生命之杖，维持一下生命，有什么不对？”

　　矮人王说着，然后转过身来，看着张林藏身的一棵树道：“你说呢，人类？”

　　汗，张林还以为他在自言自语呢，搞了半天这矮冬瓜是在和他说话。当下也没有隐藏的必要了，便从树后走了出来。

　　如果矮人王是一个玩家，张林很想去反驳他刚才的那番言论，但可惜这只是一个NPC，说了他也听不懂，只能摇头叹息了一声。

　　“我知道你来这里的目的，是为了这根生命之杖吧？”矮人王将手中的魔杖挥了挥，动作依然看起来很是滑稽。“可惜，我现在还不能交给你，因为我的作品并没有完成。当然，你也可以强抢，我恐怕没有反抗的能力。”

　　嗵。

　　张林面前出现了一个选项，一个是“那就对不住了”，意思就是强抢，而另一个则是“我从不欺负老弱”。

　　这个选项有些模糊，张林想了一下，既然是英雄传说的任务，那么就必须要大气一点，于是选了后者。

　　“呵呵，人类也并不是想像中那么凶恶嘛。”矮人王似乎很欣慰，看着张林笑了笑道：“我可以将生命之杖给你，不过你得帮我一个忙。”

　　张林眉头一挑，重点来了。

　　“我的作品缺少了一种材料，如果你能找到这种材料，我不但给你生命之杖，还会亲手为你打造一件专属装备。祝你好运，我的朋友。”

　　对话到此告一段落，而这件材料是什么矮人王并没有提及，之后张林好奇的打开任务栏看了一眼，当即仰天长叹了一声。

　　龙鳞。

　　张林只想狠狠的骂一顿这个矮冬瓜，而他也的确这么干了，指着矮人王的脑袋发泄了一通，然后转身大步下了山。

　　龙鳞，这是要他去杀龙么？他现在的等级哪杀得死龙啊，这简直就是在刻意刁难么。

　　话说在张林的印象中，龙谷里的龙并不是怪物，而是一堆NPC，也有可能龙鳞的获得方法并不是要杀龙。只不过龙谷是终级练级区，现在这个阶段去那里等于是找死，就算是厚着脸皮找那些龙要它们身上的鳞片也见不到面啊。

　　莫非不去龙谷也能得到龙鳞？这点张林倒并不清楚，考虑着等下出去是不是问下蓝凌云，这家伙说不定会知道一点线索。


第一百五十六章 通往大区？

　　“不知道。”

　　蓝凌云的回答非常干脆，这让张林很是失望。

　　不过之后不久却听他继续说道：“这应该是个高级物品吧？不知道大哥你急不急，如果不急再等一段时间就好，可以去大区逛一下，说不定可以收购到。”

　　“大区？”张林好奇的问道：“你在开玩笑吧，大区不是要一年之后合区才能去么？”

　　“呵呵，大哥你有所不知了，去年官方受到了六区的很多公会设诉，今年迫于压力，准备开放新区前往大区的通路。虽然这个消息还没有落实，不过口风却是放出来了。”

　　“不会吧？”张林张大了嘴巴，他已经震惊了。“官方是怎么说的？”

　　“呃……其实什么都没说，我只是猜到的，要不大哥你下线去看一下？”

　　张林二话不说，当即下了线，来到了游戏厅。

　　李欣然还在电脑前喜滋滋的看着偶像剧呢，张林冲上去一把将她抱开，道：“急事急事，借用一下电脑！”

　　此时游戏厅中还有很多人，而张林的动作也在急切之下丝毫不避讳，看得大家都是双眼放光，打趣道：“哦，这还没到晚上呢，这就抱上了？”

　　李欣然脸上一红，瞪了张林一眼道：“你疯了，什么事这么急呢？”

　　“我可以去大区了！”

　　张林看起来非常兴奋的说了一句，然后进入官网，仔细的查找起蓝凌云所说的消息。

　　李欣然闻言眼睛一亮，先前的那点不快立马烟消云散，也伸过脑袋瞅着电脑道：“你在哪听说的，我怎么不知道？这个消息可靠吗？你该不会被骗了吧？”

　　“好像是刚刚放出来的消息，我也是听公会里兄弟们说的。”

　　张林随口应付了一句，疯狂的点着网页，直到好半天之后，才在一张不起眼的网页右下角发现了这么一张很小的图片，上面写着：“时空隧道？通往大区的桥梁。”

　　用鼠标点了一下，没有链接，单纯的一张小图片而已，而且所在的页面很生僻，一般不会有玩家点进这个页面来。

　　打开论坛，里面也没有人讨论这个话题，这让张林只觉得心中一凉。虽然蓝凌云说这事还没有落实，只不过照这个情况看起来，似乎只是官方在做着一些应付，根本就没有公开。

　　不过张林想了一下，六区的人抱怨这件事他也有所耳闻，弄一个新区前往大区的通道也是很有可能的事情。

　　圣光发展至今，虚拟产业早已成为玩家们竞相争夺的对象，以往新区和大区是完全脱节的，官方美其名曰是为了让新人们有更独立的发展空间，但是所带来的负面影响却也不少。

　　对于新区来说，所谓的发展，只不过是升级和发展公会而已。升级就不用说了，而发展公会这件事，对不同的人来说有不同的理解。一个新的公会如果是在大区，被大公会压着想要弄公会贡献值是很困难的，而在新区大家都在同一起跑线，这个问题相对就会减弱不少，一切全凭实力，也不会有怨言。

　　但是，公会的发展不仅仅只是贡献值的问题，还有交际和人脉的方面。

　　六区的很多公会在进入大区之后，立马受到了大区老公会的打压，举步维艰，而他们也没有一个坚强的后盾，岂能不灭？于是被灭了之后纷纷吐苦水，称他们一年的努力完全是在为他人做嫁衣，连一个缓冲期都没有，简直就是送羊入虎口。

　　六区的人吐糟过后，以前五区和四区的人也纷纷站了出来，虽然他们那个时候圣光里的资源还有不少空余，人也不如现在多，情况比六区合区时要好上不少，但也有一些受害者，于是都追述了一下他们当年艰难的创业过程，引人唏嘘。

　　这个问题的确值得重视，如果没有一个缓冲的时间，新区的公会进入大区那就是被吃的对象，必须要建立好人脉，在大区抢下一块立足之地。

　　新区是一个发展的过渡区，官方的考虑本也没错，但是忽略了一些问题。以前还没有暴发，但发展到六区的时候这个现象已经非常严重了。

　　张林呼出一口气，虽然这个消息只能算是冒出了一点苗头，但也足以让他重视起来。看来这一段时间之内，他要作好前往大区的准备。

　　只是现在还不知道这个所谓的时空隧道是个什么玩艺，如果去了大区还能不能回新区这也无法确定。不过按张林猜想，官方应该不可能会那么笨，既然想要让新区的玩家能更好的发展，自然应该是两边往返，不然有什么意义？

　　李欣然看到张林在电脑上点了半天，却没看出名堂，不由好奇的道：“真的可以提前进大区？”

　　“应该可以。”张林点了点头，笑道：“到时候就可以看看你这个会长在游戏里是个什么模样。”

　　“呵呵，本小姐的相貌那还有得说？”李欣然自信的挺了挺胸，还以为张林是在说他的长相，喜道：“等你过来我带你练级，让你见识一下我的本事。”

　　“对了，你公会几级？”

　　“四级，怎么了？”

　　“才四级？”张林叹了口气。

　　说起公会等级，李欣然也不禁面上一红，尴尬的笑了笑道：“玩玩而已嘛，四级已经很不错了好不好。”

　　“占有城池没？”

　　“没有。”

　　“城池没占到，小村子总该有吧？”

　　“也没有。”

　　“那你们根据地在哪里？”

　　李欣然摸着头道：“呵呵，占了个小山包。”

　　张林晕倒，搞了半天是个山大王啊，他们的生活来源不会是拦路打劫那一类的吧？

　　“喂，你要是来了大区，我让你当副会长吧？”李欣然道。

　　张林摇了摇头，道：“暂时不用，公会的合并等到合区之后再说吧，我的小分会可不能放弃啊。”

　　和李欣然闲扯了一通之后，张林回到了游戏。

　　李欣然的望月公会只有四级，在大区那算是比较底层的一批了，不过张林也没感到多失望，毕竟他早就有了心理准备。四级也没什么，到时候合并主要还是取决于两个公会的贡献值，只要在新区将分会发展起来也是一样的。

　　一上线，张林就开了一个会议频道，将公会里的一些骨干都拉了进来。

　　“各位，可能过不久就会开放前往大区的通道了，大家要做好准备，这段时间什么都不用干，努力练级。”

　　“什么？！”

　　这些家伙还没有听蓝凌云提起过，自然不清楚，当下都惊呆了，随后纷纷询问。

　　张林将他猜测的事情说了一下，这让几人忍不住抱怨道：“不是吧，一条还没确实的消息，害我们这么激动。”

　　“虽然没有落实，不过这可是个大事，我们必须作好准备。到时如果去大区，我也需要一些帮手。”张林道。

　　“如果是要能打的，我们会里好像只有小柯老大能顶一下。”血染杀场叹道。

　　“打架只是一个方面，能避免就避免，毕竟我们等级太低。我说的是其他方面，到时可能会在大区放一些常驻的人员，拓展咱们公会的影响力。”

　　“对了老大，咱们这只是一个分会，总会那边没人吗？”

　　“我只信得过自家兄弟。”张林道。

　　这话让众人都听得很感动，血染杀场当即拍板道：“行，到时只要有需要的地方，老大你只管说，我绝不二话。”

　　“那就这样吧，赶紧练级，至少要在通道开放之前升到50级。”

　　解散了会议，张林顿时觉得有些激动。希望这个消息是真的吧，如此一来，他就可以大幅加快发展进度。

　　大区可不像新区，那里可是遍地黄金啊。当然，能有多大的收获那还得看各人的本事。

　　这一段时间张林和公会里的一批人都显得很是低调，只是埋头练级。而如此过了一个星期之后，官方的准确消息终于放出来了！

　　时光隧道，将打开通往大区的大门。

　　这则消息一放来了，全圣光为之震动，新区的玩家们都疯了，特别是一些公会的老大，也如同望月分会一般，开始催促公会主要成员们疯狂的练级，整个新区似乎都形成了一种狂热的练级风气。

　　虽然大区也有很多低等级的玩家，不过等级向来都是衡量一个角色的标准，没有足够的等级做支撑，干什么事情都不方便，就连说话都没有底气。

　　至少要有50级，这是最低的标准。

　　而除此之外，另一则系统消息也随之发布，新区公会争霸赛，胜者将获得新区第一公会的称号，奖励贡献值3万，金币若干。

　　毫无疑问，这是为了配合通道开放，给新区公会的一个福利，霎时之间所有公会都开始摩拳擦掌，准备大干一番。

　　3万贡献值是个什么概念？能一举升到三级公会！离四级公会也不算远了。

　　新区的三级公会除了沁香桃桃的弟兄盟，一个都没有，张林的望月分会还在二级苦苦挣扎呢。如果能拿下这场争霸赛的胜利，那么就是毫无疑问的第一公会，瞬间凌驾于弟兄盟之上。

　　这场赛事张林自然是非常看重的，所以当即就找上了莫琳儿，想和莫琳儿商量一下公会合作的事情。


第一百五十七章 谈合作

　　和大区的通道即将建立，在这段时间大家的等级都是飞速上涨，等级排行榜第一的清流不见底已经越过50级大关，而张林也来到了48级，如果不出意外，今天就可以到达49级。

　　一心练级的张林刷经验的效率那是杠杠的，如果真的要比，谁是他的对手？他开区直到现在都没怎么认真的练过级，只不过是保持着一个平稳的升级模式，一旦暴发，谁都挡不住。

　　目前的等级排行榜张林还没有进入前十，不过他上升的速度也引起了众人的关注。虽然他是一个召唤师，但现在的速度仍然堪称变态了，其他召唤师明显不如。而且最重要的是，召唤师在50级之后升级还要更恐怖。

　　50级的召唤师将迎来一个攻击远超其他召唤兽的宝宝，美杜莎女王。物理群攻宝宝，堪称刷怪利器，而且还带毒，抢怪也是一把好手。

　　不过木木的大名别说新区人尽皆知，就连在大区也是一个名人，这都是新区争霸赛所带来的影响。像这样一个人，就算练级速度再快，大家也是可以接受的。很正常嘛，因为人家是高手。

　　如今组队争霸赛刚过没多久，又因为配合时光隧道的原因推出了公会争霸赛，这可就不是一个依靠个人实力的比赛了。所谓的争霸赛只是玩家自己这么称呼，其实全称是“第七区黄金城公会争夺战”。

　　规则并不复杂，正式比赛时会将所有的参赛公会传送到一个独立地图中，那里面有九个城池，一大八小。最中间那个城便是黄金城，所有的公会展开竞争，各凭手段夺下这座黄金城，便能成为胜利者，也坐稳新区第一公会的宝座。

　　虽然是以公会为单位，但彼此联盟的公会不在少数，比得也是一个人脉关系。

　　其实所谓的联盟公会，有一些都是分会，是因为之前大家的公会等级都不高，于是建一些分会以吸纳更多的人才。但这也有一个缺点，就是不利于管理，分会的老大必须是自己最亲近的人，否则很有可能会发生一些变数。而且除此之外，多公会共同发展实际上也是一种浪费。

　　公会虽然可以合并，但只保留高贡献值的那一方，只是可以得到一次重新命名的机会，并保留各公会成员身上所得的贡献值成绩，不过却是要从总贡献值中扣除，毕竟官方不可能会给玩家钻这样的空子。

　　而且公会每升一级，容纳人数会大幅上涨，如果有公会老大选择多公会进行发展，到了一个程度之后他就会进入一个很纠结的情况，那些分会都会成为一个个的鸡肋。

　　这是可以想象的事情，人才毕竟是有限的，而公会的发展却很不容易。圣光中的公会多如牛毛，每个人都想当老大，特别是新区。而当公会达到一定等级之后，考虑的就绝对不是容纳不下人的问题，而是想着怎么去招更多的人来帮助自己的公会更好的发展，大区的老公会喜欢吃合区之后的新公会，也是基于这个原因。

　　到那个时候，分会还有存在的必要吗？

　　当然了，对于游戏初期来说，建立分会还是很有必要，因为这可以让你抢占一定的先机。张林也有建立两个分会，由除了迷彩炫梦之外的另外两个公主做会长，如今也都是二级公会。

　　不过等到望月分会升到三级之后，那两个公会就没有存在的必要了，必须废掉，否则就是浪费资源。

　　除了分会之外，与其他公会达成联盟的就更多了，像弟兄盟就有很多联盟公会。张林也有，比如凝香公会和今夜有戏公会等等。

　　这一次的黄金城争夺战，联盟公会肯定都会站在同一阵线，张林也有必要和莫琳儿先达成协议。

　　如今来精灵城的人越来越多，莫琳儿自然也来了，张林约了她在城中的一间酒馆见面。

　　进入酒馆，一眼便见到了那个很醒目的粉色身影。

　　以莫琳儿的姿色走到任何地方都是惹人注目的存在，此时酒馆中很多玩家都时不时的会朝莫琳儿那边看上一眼，甚至还有几位干脆直勾勾的盯着莫琳儿，口水流得满桌都是却浑然不觉。

　　真他妈丢男人的脸！

　　张林在一众玩家的羡慕目光中坐到了莫琳儿的对面，拿过桌上的酒壶给自己倒了一杯米酒，然后笑道：“好久不见，又变漂亮了。”

　　“你算了吧，才一天而已。”莫琳儿瞪了张林一眼，前两天练级她很多时候都是和张林在一起，虽然她有些拖张林后腿，但爱心戒指的经验加成却是能够弥补。而当张林正想说什么的时候，莫琳儿摇了下手指道：“千万别说什么一日不见，如隔三秋这些鬼话。”

　　“哇，你这人真是要不得，我只是在夸你漂亮，这也有错？”张林摇头。

　　“相处这么久了，你还不了解我么？”

　　“是是是，以后见面我就说你变丑了，这样总行了吧？”

　　莫琳儿叹了口气：“你能不要钻这种牛角尖么？”

　　“我这是气话。”张林撇嘴道：“不知道为什么，自从上次在现实中见了你一面之后，我总觉得你好像对我的态度有一些改变，以前我如果夸你漂亮，你就算没什么反应，但也不至于会反驳。”

　　莫琳儿一愣，眨了眨眼睛道：“我以前可不知道你有女朋友，所以你怎么说都无所谓。但既然知道了，那就是两码事了，我可不想让她造成什么误会。”

　　“我不是说过了吗？她是我老板，是你自己不相信。”张林无奈的道。“再说了，就算她真是我女朋友，如果连这点肚量都没有，对我完全不信任，那还交往个屁啊。我敢肯定，你一定没谈过恋爱。”

　　莫琳儿脸上一红，倔强的道：“干你什么事？”

　　“的确不干我事，我只是在陈述一个事实。”张林将米酒一饮而尽。

　　“行了，不说这个。”莫琳儿拿起壶又给张林倒了一杯，说道：“这次就算你不找我，我也要去找你，有事和你说。”

　　“什么事？”

　　“这次公会争夺战凭我们凝香公会的实力想取胜很难，所以我想让你们望月分会帮我，拿下这场胜利。”莫琳儿笑道。

　　张林脸色立时一变，好家伙，莫琳儿不愧是个极为聪明的姑娘，一上来就堵了他的口，因为莫琳儿所说的正是他想说的话。现在倒好，莫琳儿先提出来了，作为联盟公会，张林好意思推辞么？

　　当然好意思，这点功力都没有那还混个屁啊。

　　“我说莫莫呀，你看这事咱们是不是要商量一下？不如这次的贡献值让我们望月分会拿了，到时升了级你们这帮姑娘都加入进来共图发展，不是你好我好大家好么？”

　　“好你个木木！”莫琳儿瞪着眼睛，指着张林道：“你真是无耻到没下限了啊，想吞并我们凝香公会还是怎么着？”

　　“别说吞并这么难听好不好？这叫合作。”

　　“那凭什么不是你们的人加入到我们凝香？”

　　张林伸出一根手指，道：“第一，你们这是个女性公会，名字也很女性，会适合我们这帮大老爷们么？”

　　然后又伸出一根手指，继续道：“第二，也是最重要的一点，我们公会的贡献值比你们公会的多了太多，拿了这3万贡献值之后，很快就会是四级公会了。”

　　莫琳儿眼神闪烁了一下，抚着额头道：“你居然知道我们公会的贡献值？真佩服你啊，你还真是直接，这根本就是当着我的面说往我们公会里安插了探子，都不带拐弯的。”

　　“男人嘛，干嘛藏着掖着。”张林笑着喝了一口酒。

　　“那你说说这个探子叫什么名字？”

　　“这不重要，你也可以往我们公会里塞人啊，最好全都塞进来，我绝对不会有半点怨言，反而举起双手双脚欢迎。”

　　莫琳儿真是无语了，和这个家伙就没法好好的谈。

　　“说点正经的吧。”莫琳儿想把话题重新拉回来。

　　“行啊，那就说正经的。”张林面色一整，道：“帮我，我需要你的帮助，我想你应该不会狠心拒绝我吧？”

　　莫琳儿看了张林一眼，先前张林所说的合并公会只不过是一个听起来并不算出格的玩笑话，目的是为了插科打浑，顺便以公会的贡献值这个说法做了个套子，把她压到弱势地位。

　　而现在重回先前的话题，张林就将立场不着痕迹的转变了过来，轮到她被动了，不得不说张林这家伙谈起事情的确有一套。

　　但莫琳儿也不是乖乖女，当下摇头道：“对不起，这次的争夺战我势在必得。”

　　“你的意思是要和我竞争？”张林皱眉道。

　　“不错。不过虽然是竞争，但我们也不能让敌人有机可趁，先共同抵抗其他的公会，到时只剩我们两方之后，再决一胜负吧。不论最终的结果是你赢还是我赢，大家各凭本事。”莫琳儿看起来显得信心十足。

　　“挺自信的嘛。”张林笑了笑，莫琳儿这姑娘完全不将其他公会当回事啊。“其实听起来挺有道理的，但我得先声明，合作就要尽心尽力，不要各自心里都打着小九九，让别的公会偷了鸡。”

　　“放心吧，你以为我连这个道理都不懂么？”

　　张林笑了笑，举起酒杯，和莫琳儿碰了一下，然后饮尽。“合作愉快。”

　　“合作愉快。”


第一百五十八章 练阵

　　和莫琳儿分开之后，张林又找到了裤裆里有糖，这家伙倒是好打发，请他喝了一杯酒，就将他给收买了。

　　裤裆里有糖早就准备跟着张林混了，再加上张林公会里还有迷彩炫梦，这位大美女那可是牵住了他的魂啊，给望月分会卖命他不会有半句怨言。

　　“我说老大，就咱们两个公会可搞不过弟兄盟啊，沁香桃桃那家伙势力大着呢。”裤裆里有糖有些担忧的道。

　　张林点了点头，说道：“的确，比人数咱们不是他们的对手，不过有时候人数并不是决定胜负的关键。”

　　“那什么是关键？”

　　“这里。”张林指了指脑袋。

　　裤裆里有糖“哦”了一声，但他的表情明显是不以为然。这也是正常的，如果说到技术方面，裤裆里有糖自认张林比他强很多，但说到智力，那就是两码事了。

　　大家都是普通人，谁比谁聪明啊？以为是讲故事么，动不动就是统率值破表以少胜多？

　　如果现实生活中某人召集小弟，说要带着五十人去砍翻对方五百人的团伙，恐怕只有白痴才会跟着你去。

　　好在这里是游戏，没有生命危险，裤裆里有糖尽管不认为张林能赢，但也表示会带着兄弟们拼命。

　　打发走了裤裆里有糖，张林想了想，便给毛多多去了条消息。

　　“小多，公会接收得怎么样了？”

　　“不要叫小多好不好？”

　　“那叫什么？多多？或者毛毛？”

　　“……算了，谁叫我的名字这么幼稚呢。”毛多多无奈了。

　　“哦？听你的口气，这名字好像不是你自己起的？”

　　“往事不堪回首啊，我算是认栽了。”毛多多顿了一下，似乎是在感慨着什么，随后问道：“找我什么事？该不会是想让我帮你打公会争夺战吧？”

　　“瞧你说的，我只是单纯的问好罢了，毕竟好久不见了，怪想你的。”张林道。

　　“哦，那真是承蒙你挂念了。托你洪福，我身体倍儿棒，吃嘛嘛香，一觉可以睡到大天亮。”

　　“精神似乎不错嘛，那我就放心了。反正闲着也是闲着，合作呗。”

　　“好啊。”毛多多很干脆，似乎一点都不意外。

　　“那就到时见吧。”

　　张林关了消息框。

　　毛多多不像莫琳儿或裤裆里有糖，可能会帮助他夺冠，这个人只能是暂时性合作而已，一句话交待一下足够，不需要深谈。

　　将这些事搞定之后，其他的琐事就交给禽兽雨了，包括拉拢一些公会，和分派人手之类的。而张林自己也要抓紧时间去练级，他希望在公会争夺战之前能到达50级。

　　公会争夺战在新区引起了广泛的关注，即使是原先没有公会的一些散人，也纷纷受邀选择了阵营。张林也开了一些炮灰公会，广邀天下英雄，凭借着他的名气，成果颇为喜人。

　　报名那天，所有大城市全都设立了报名处，这次不像上次一样显得那么拥挤了。而张林代表望月分会报名之后，收到了莫琳儿的一则消息：“带着你的人来伐木场，练阵。”

　　“收到！”

　　张林看到之后大喜过望，当即在公会和几个分会发布了消息，带了人匆匆前往。

　　伐木场是在精灵城西边较远的一个练级处，这里平时少有人来，而且场边的一个空地挺广的，容下几千个人一点问题都没有。

　　空地上密密麻麻的站着两个公会的玩家，女性居多，这让一帮大老爷们觉得身心皆舒畅，眼睛不断的四处乱瞄，搜寻着其中的新鲜猎物，并且上前搭讪。

　　莫琳儿眉头轻皱，这帮人似乎在望月分会养出了一些不好的品性，看起来毫无纪律，这使她很不满意，当即高声说道：“注意一下你们的素质。”

　　没人理会。

　　莫琳儿瞪了旁边的张林一眼，道：“管一下。”

　　两人此时都是站在一堆圆木的顶端，居高临下。而张林听到莫琳儿的话后不由呵呵一笑，说道：“你们这帮小兔崽子，会里的美女还不够你们泡的吗？”

　　“老大，兔子不吃窝边草啊。”有人接道。

　　“混帐，家花不比野花香？”张林凶道。

　　“你说什么？”莫琳儿不干了，这什么比喻啊？

　　张林摸着头笑道：“嘿嘿，也就随口那么一说。”

　　此时望月分会的一众小姐也表示支持张林的观点，叽叽喳喳的开始辩论起来，甚至还有人当场就放下话：“有本事就放马过来，老娘就算被吃那也认了。”

　　“好啊，谁怕谁啊，晚上湖边芦苇荡，让你见识一下本大爷的男性魅力。凝香的姑娘们，有兴趣的一起来啊。”

　　莫琳儿快疯了，这都是一帮什么人啊，她很担心公会里的姐妹们会不会被这帮家伙给带坏了。

　　凝香公会的女孩也陆续加入了进来，开始谈论着这个话题，这让莫琳儿看不下去了，当即说道：“够了！让你们来不是为了研究这个的，下面我开始分组，大家注意纪律。”

　　有望月分会的人露出不屑的表情，然后冲着张林道：“老大，你不是这么消遣我们吧？就算她是你的女人，可也不能让一个小妞来教导咱们啊，那咱们兄弟多没面子。”

　　一句话把莫琳儿说得咬牙切齿。

　　“你懂个屁！”张林也严肃了起来，道：“在阵法的造谐上，莫莫比你们老大我还要牛逼，能跟着学是你们的福气，还推三阻四，不想混了？”

　　“比老大你还厉害？不是吧？”

　　张林在会里推广的灵蛇阵让这些人都有过体验，皆是膜拜得不行，此时听说眼前这位美少女比张林还强，都不由有些吃惊和不敢置信。

　　“废话，不然你们以为我带你们过来是为了什么？看风景的吗？”

　　“呃……我们还真是这么想的，说起来这里风景不错。”那人说着，又到处看美女。

　　“行了，你们就努力学习，天天向上吧。如果让我看到谁不听话，那我就……”

　　“知道了老大，不就是脱光了拎到广场上去打屁屁么，同一个梗不要总是用。”有人摇着手笑道。

　　张林怒目而视：“你小子够有种，回头对你特殊优待，扒光了吊到城墙上去打。”

　　“老大，你没人性。”此人泪流满面。

　　张林这么一说，望月分会的人总算才老实了下来。其实他们也只不过是玩闹一下罢了，真正做起事来早就经过血染杀场那些人的调教，纪律远不像看到的这么差。

　　莫琳儿叹了口气，瞪了张林一眼，然后开始分组。

　　分组对职业的要求很严格，莫琳儿最后挑出了725人，分为33阵，除中间主阵之外，其余以四阵一列，布于八方，以八卦编号。

　　分组完毕，莫琳儿道：“今天要教大家布的是八门金锁阵，准确的说是小八门阵，等下练习的时候听我的命令，每个人都需要与行动的参照阵列之间保持恒定距离，不许散乱。”

　　看到大家都没有表示疑惑和异议，莫琳儿点头道：“具体的情况大家慢慢体会，下面开始吧。”

　　张林一直都眯着眼睛观察着阵型，看着他们通过莫琳儿的命今改变着阵列的方位，就如同一个轮盘一样，彼此之间不断的穿插，很是奇异。

　　张林看了半天并看不出什么门道，而且这帮家伙初次摆阵，怎么可能不散乱？有时候理解出错，一个阵列就会自动解体，然后产生连锁反应，崩溃得极其难看。

　　莫琳儿对此并不意外，显得极有耐心一次又一次的纠正，看在张林的眼里暗暗点头。

　　莫琳儿的确是很有魅力的一个人，身上有一种将帅的气质，这与她以前的游戏生涯恐怕不无关系，可以想象她在之前的网游中是怎样的一个女强人。

　　八门金锁阵几乎每个人都听过，但阵法一道绝对不是一个死板的东西，能将这个阵布出来而且发挥实际作用的能有几人？更不用谈还要因为不同的游戏灵活运用。而且张林听清纯的妩媚提过，莫琳儿擅长的阵法可不只有这一门，这姑娘绝对是个人才。

　　莫琳儿发布命令当然不是用嘴巴说，而是在团队里喊，再由每一位团长去做执行，所以对团长的执行力也是一个考验。这些工作全都是由凝香公会的姑娘们来完成，毕竟她们跟着莫琳儿的时间长久，比较熟悉。

　　不管是阵型的变化，还是莫琳儿喊出来的命令，张林完全弄不清门道。不过他也算有些眼力，时不时看到某种变化之后他就会眼睛一亮，在脑中可以想象到敌人被杀得哭爹喊娘的情景。

　　阵法的学习不是从外表能看出来的，这里面的玄妙多着呢，张林再天才也不可能窥破玄机，不久之后也只能放弃，坐在木堆顶上沉思起来，琢磨着破解之法。

　　张林和莫琳儿之间的关系既是合作者，也是竞争者，他不能一点准备都没有，否则到时肯定会被莫琳儿打得狼狈不堪。

　　阵法的原理太过丰富，咱摆不出来，至少也要做到能破。破阵的理念和摆阵并不一样，破阵者不一定要会摆阵，这是两码事。不过莫琳儿的这个阵法十分深奥，张林想破却是并不容易。

　　他以前破过无数的小型阵法，破阵这种事情对他而言并不陌生。虽然这是一个大阵，他没有接触过，但有些东西本质上却是一样的，最终的目的只是掐死运行路线，打乱阵法而已。

　　当然了，还要取决于双方将领的统率能力，能不能及时的应付突发状况，扭转战局，是一个重要的因素。

　　张林嘴角露出一丝笑意，他很期待能在战场上和莫琳儿一较高下。


第一百五十九章 不急不急

　　莫琳儿练阵每天都在继续，而张林则是一直在练级，当他终于到达50级的时候，新区第一公会争夺战也开始了。

　　这一天，每一座城的广场上都是人山人海，大家就等着时间一到，便进入比赛地图，抢夺那个耀眼的荣誉。

　　张林虽然到了50级，但身上的装备并没有换，仍然是40级的金装套，其实属性也不算差，只不过将武器换成了一把50级粉色魔杖。

　　他并不喜欢用法杖，有时候发起技能来较为别扭，而且智力对他而言不是那么需要，所以魔杖还是顺手一些。当然了，如果有物理攻击变态的长棍，他也是很乐意装备的，只可惜没有。

　　“老大，等下一进地图，就展开快攻抢下一个补给城吗？”小柯来了在张林的身边问道。

　　这个比赛早有介绍，其中有一大八小九座城池，而那八个小城就是补给城。进入地图的时候是不能带补给品的，只有夺下一个城才能获得，也可以将那个城作为一个战略基地，成为一架攻打黄金城的桥梁。

　　张林闻言不以为然的道：“不用急，先观察一下再说。”

　　“还要观察？万一被人抢了先，咱们再想夺过来可就有些难了。”

　　“呵呵，想拿一座城哪有那么容易？看着吧。”张林显得很是自信。

　　望月分会和凝香公会并没有在一起，按莫琳儿的话来说，如果连一座补给城都拿不下，还是赶紧打道回府算了，还参加什么比赛啊。

　　张林对她这话虽然不是很赞同，但也绝对不会去反对。其实这也算是莫琳儿下的一个战书，抢不下补给城，连合作的资格都没有。虽然有些话没有明说，但到时如果张林失败了，恐怕也只配给莫琳儿打下手了，不用谈什么竞争黄金城。

　　所以绝对不能失败！

　　莫琳儿在参加组队争霸赛的时候没有表现出多少的自信，成天就只是在说不会拖后腿。但当站上了公会团战的舞台，这姑娘的气势一下子就出来了，自信得令人发指。

　　张林也很想看看，在实际的作战中，这姑娘能暴发出怎样的实力来。

　　早上九点整，第一公会争夺战正式开始，接引人开始接受以公会为单位的比赛入场。

　　“上啊！”

　　“狂狐狸公会必胜！”

　　“黄金城是我们的！星光耀的兄弟们，我们出头的日子到了！”

　　所有人都热情高涨，望月分会也不甘示弱，姑娘们又将上次打响名号的旗子举了起来，大呼道：“望月分会，千秋万代，一统江湖！”

　　人一批接着一批的进入了比赛场地，望月分会连同几个分会的分会也很快出现在了地图之中。

　　天空依然是那么的明亮，只不过天边的一朵火烧云却是给这片场地增加了一种杀伐的气息。看天气也不是傍晚，太阳高高悬挂，真不知道这火烧云是怎么形成的。

　　不过这不是关键，在众人的眼中，只见这里是一片广阔的沙漠，而在这片沙漠之中，隐隐约约可以看见很远的地方有着一座座的城堡，而离他们最近的一座城，从样式上来看好像罗马风格的建筑，只不过显得有些残破。

　　不，不能说是残破，应该是残旧更为恰当。城墙上满是战争留下的痕迹，使得气氛更加显得有血腥味，也更容易点燃玩家们的激情。

　　而在沙漠的正中间，即使相隔老远，也能很清楚的看到那座黄金城。这座城比其他小城那可不是大了一星半点，简直称得上是雄伟，而且通体看似都是黄金筑成，十分美丽。

　　这就是此次比赛的目标了，不过在此之前，必须要夺下一个小城，不然只有被灭的份。

　　“冲啊！”

　　此时，各大公会的人纷纷的冲向离他们最近的城堡，而还没有跑到城堡的下方，彼此之间就已经展开了争斗，然后战争的范围疯狂扩大。即使是在很远的地方，也可以看到那些隐隐绰绰的人影相互交织，场面一片混乱。

　　张林所想的并没有错，既然这是一场争夺战，怎么可能会让你安稳的去夺城？补给城谁不想要？

　　望月分会得到张林的命令，都是按兵不动，虽然也有不少公会的人来骚扰他们，也只是小面积的做着抵御，并没有被扯进大的战圈。

　　毕竟，他们离城堡尚远。

　　张林眺望了一下，那城堡中还有一些NPC卫兵在走动，想要拿下这座城也并非只是玩家之间的争夺。

　　所谓的攻城除了攻破四方其中一个城门并在城中展开巷战之外，最终目的就是控制城内的主殿，随后就成为了这个城池的主人。可以自由开关城门，甚至能招募NPC帮忙守城，很占优势。可以说被敌人拿下了一座城之后，再想攻下就非常困难了，除非双方的兵力相差很多。

　　这也是小柯来了担心的问题，他现在急得像热锅上的蚂蚁，而偏偏张林看起来显得不慌不忙的，更是让他着急。

　　“我说，我们什么时候上啊？”

　　“别急。”

　　“还不急？黄花菜都凉了。”小柯来了道。

　　张林看了他一眼，道：“如果很急不如你去城那边探探，看到哪个城门破了和我说一声。”

　　“这是让我去送死吧？这么多人，沾点火星我就挂了。”

　　“那就好好呆着吧。”张林笑道。

　　旁边的血染杀场本来也挺急的，不过看到张林淡定他倒是稳了下来，此时还嘲笑小柯来了道：“呵呵，真是皇帝不急太监急啊。”

　　“靠。”小柯来了郁闷了，干脆一屁股坐在地上，学着老和尚坐起禅来，倒是将一众小姐逗得咯咯直笑。

　　张林左右张望了一下，坐山观虎斗的并不止他们这一家，有些人心中也打着一些如意小算盘，想做一回渔人。不过渔人多了也会有竞争，到时谁是渔人，谁是鹬蚌，还说不准呢。

　　“我去城那边看看，你们留在这里，等我命令。”张林说道。

　　城离得虽然不算太远，但架不住人多。人一多就显得很混乱，站在远处根本看不清楚。

　　“啊？”

　　众人大惊，开什么玩笑？会长如果一挂，他们公会就失败了，张林怎么能只身去冒险？

　　“不行，老大，要去我去，你不能去。”小柯来了站起身道。

　　张林却是摇了摇头，道：“放心吧，我哪有那么容易挂？对你们老大要有信心，知道不？”

　　“师父最棒！”狗头棒子永远是站在张林这一边的。

　　其他人面面相觑，既然张林这么有信心，他们还有什么好说的？只是嘱咐千万要多加小心，然后看着张林钻进了前方的大战场。

　　这片战场的确不小，到处都是拼杀的玩家们，天空中魔法枪炮满天飞，甚是壮观。即使是张林，在这样的环境中前行也得小心翼翼，脚下的步子迈得极碎，并没有刻意追求前进的速度。

　　“城是我们的，其他公会的杂碎都给我滚！”

　　一个狂战发现了张林，红着眼睛当头就砍。他这个红眼虽然是个状态，但是其实这家伙恐怕真是杀红眼了，神态举止都很是疯狂，跟入了魔一样。

　　张林脚下一错，避开这一刀，根本没有理会狂战，仍然迈步向前走。

　　张林并不想和狂战交手，虽然搞定一个人对他来说不在话下，只不过这家伙肯定会有同队的人，到时引起了对方的注意，搞不好就会陷入被围攻的局面，那可不妙。

　　张林一边躲，一边逃，让狂战毫无办法，不过多会狂战就被其他玩家牵住了，张林脱了身。

　　一路之上这样的情况并不少见，不时会有杀红了眼的玩家朝着张林发动攻击，不过张林只是迈着小碎步，在人群中穿梭躲避，一招不发，并没有吸引到大范围的注意，过了许久之后终于来到了城门之前。

　　这个城门是西城门，此时有好些个公会一边相互砍杀，一边破城。竟然在这种时候都没有达成合作的协定，可见彼此之间的竞争已经成为仇恨，谁也不让。

　　近战职业围着城门砍，如果身边出现的是其他公会的人，就会很快转火。而远程职业们也不管三七二十一，照着城门狂轰，顺便躲避着城墙之上NPC箭手的攻击，偶尔还会被他之前轰到的玩家追杀，根本就是无组织无纪律。

　　当然了，像这种混乱的情况，也顾不上什么纪律了。

　　城门虽然不显示血量，这些人效率也不是很高，不过看着城门被轰得有些残破了，张林估摸着再过不久就要破，也不再犹豫，当下给公会里的人发了一条命令。

　　“2345分会的人全都来攻城，不要恋战，直接冲过来。其他人和今夜有戏公会的兄弟都往南门走，立刻。”

　　“南门？去南门做什么？”小柯来了道。

　　“不做什么，去随便逛一圈再回来就可以了。”

　　“啊？”

　　所有人都有些不解，不过张林既然这么说了，那就照办吧。

　　顿时，几个小分会总共二百人杀向了张林所在的西门，而小柯来了和裤裆里有糖则是领着人奔着南门去了。

　　因为望月分会有所行动，动静还不小，其他一些观望的公会立时开始骚动了起来。

　　什么情况？这些家伙为什么不再等了，莫非城破了？

　　而就在他们疑惑的时候，只见西门那边，战局开始发生了一些变化。


第一百六十章 破门进城

　　“南城门破了！我们这边也加把劲啊，不能落后了！”

　　一个声音在战场上叫了起来，顿时让所有听到的人都愣住了。

　　南城门破了？那他们还在这打个屁啊？

　　如果被人冲进了城，抢占了先机，说不定就冲入主殿拿下城了，到时哪还有他们的事？

　　“兄弟们，别打了！先破城门！”有人急道。

　　“还破个毛，赶紧去南门吧，再晚了就没机会了。”

　　“走啊！去南门！”

　　作出这个决定是很正常的，入城这种事情绝对不能让人抢先了，否则一步落后可能导致步步落后。而以目前他们这边的效率，破开西门所需要的时间比赶去南门恐怕要长久，如此还不如带队直冲南门更加化算。

　　顿时，很多公会纷纷集结赶向南门去了，使得西门这边立马显得冷清了不少。

　　当然了，还有近半的人都留了下来，他们都怀疑南城门是否真的破了。当下有人找南城门那边的熟人求证了一下，立时骂出了声：“哪个王八蛋乱造谣？”

　　南城门压根就没破好不好，比西城门这边还要乱呢。

　　而与此同时，由于这边战场的玩家们走了一半，使得那些在远处观望的人再也坐不住了。等待不是漫无目的，而是在等机会。此时的情况城门快被攻破，反而大批的人选择了撤离，虽然他们不清楚是什么情况，但这种抢先入城的机会岂能错过？

　　“上！”

　　之前选择观望的所有公会纷纷涌了过来，然后又开始了一团大混战。

　　不过虽然加入了新鲜血液，但实际上人数比之前要差得很远，依然显得很空旷，远没有先前那么密集。除了战场上不断的在死人之外，走掉的那一部分公会比观望的公会还是要多出不少的。

　　望月分会这一次也加入了战团，不过他们却是一门心思的往前冲，根本不恋战。

　　张林给他们下了死命令，要做到打不还手，骂不还口，哪怕是被杀死也要服从，否则就自动退会吧。

　　命令有点苛刻，对于一些血性男儿来说实在是憋得慌，不过张林的名气还有威严都在那里摆着，也是公会老大，他们就算有怨言此时也不敢造次，毕竟退了会他们一样要出局。

　　但是人多了，就难免会有一些不乖的，动手的人也有好些个。这只是几个炮灰公会，并没有受过什么调教，张林根本不可能完全掌控。

　　有人动手，自然就会形成连锁效应，迅速变成围杀，而且这范围也在扩大，其他望月分会的成员也受到牵连，纷纷引来追杀，就算想抽身事外继续前进，也显得无比的困难。

　　张林叹了口气，某些人真是害群之马。不要小看这个动手不动手的问题，看似不怎么起眼，但带来的影响其实是很大的。如果不动手，最后保存下来的人数远比动手之后的多，这是一件不需要细想的事情。

　　场上的人数在逐渐减少，望月分会也损失惨重，已经去了一半的人了。不过张林估摸了一下，就算到时来到他身边的只有五十个人，也够了。

　　看了一眼城门，马上就要破了，张林立刻给小柯来了去了条消息：“回来吧。”

　　“回西城门？南城门现在已经破了，我正打算冲这个门呢，准备问你来着。”小柯来了道。

　　“我靠，亏你还想着问我一下。”张林仰天呼出一口气，顺便躲了一道魔法，道：“不管什么时候，没我的命令不许擅作主张。别废话了，让你回来就回来，你没看见南城门那边人数迅速增加了吗？”

　　“你这么一说还真是。”

　　其实这也不能怪小柯来了反应迟钝，毕竟他并不了解具体的情况，一般人如果不是刻意去观察，是很可能忽略增加的人数的，特别是在飞快减员的战场上。

　　小柯来了没再二话，当即点齐人马，赶回西城门。而张林也顺便向他说了一下接下来的打算，听得小柯来了连连点头，表示理解。

　　张林此时很是欣慰，他还在担心之前离开的人会再次返回呢。但如果南城门被破，那么面对一个已经破了的城门，还有人会动返回的念头吗？就像小柯来了，如果不是张林的命令，他都要冲城了。

　　之前他造了个谣，分流了一批人，而这批人将会给南城门那边增加一些阻碍，混战的时间会再延长，就算破了门，这座城也轮不到他们。

　　除了南城门，还有另外两个城门据探子回报，也快要破门，张林并不能大意。

　　望月分会的一帮炮灰们终于冲过来了，最后的结果比张林想像中要好一些，还剩下近七十人，这已经很难得了。

　　而也就在这个时候，只听到前方传来“轰”的一声巨响。

　　“城门破了！”

　　西城门被破，众玩家激动不已，疯了一样的朝着城内冲了进去。

　　张林四下看了一眼，此时西门这边一通混战，大约还剩下不到七百人了，他眯着眼睛任由前方的一众玩家入城，而在减少了近五百多人之后，张林大手一挥：“堵住城门，一个都不让进！”

　　“啊？”

　　望月分会的人都傻了，凭他们不到七十人堵近两百人？这是在开玩笑吗？

　　正如此想着，突然见到西城门的四周，浩浩荡荡来了大批的部队，正是望月两个公会还有今夜有戏的同僚。

　　“他们回来了！”

　　城门口的七十人大喜过望，顿时腰不酸了，腿不痛了，打架也有劲了，毫不犹豫的堵到了城门的前面，硬是将后面的两百玩家给拦了下来。这两百人正好是两个公会，只是一个公会人多，另一个公会人少。

　　“滚开！”

　　这些玩家看到有人堵门，哪还会客气？各种技能纷纷往他们身上招呼。

　　城门并不小，两百人也没有统一命令，攻击就会显得很散乱，望月分会这边除了几个倒霉蛋因为承受了碰巧的合击挂掉之外，其他人还不至于挡不下几下攻击。

　　而这个时候，小柯来了他们杀到了。

　　“哈哈，这里的人真少啊，还不够老子们杀的！”血染杀场显得极为兴奋，一马当先就朝着这两百多人扑了过去。

　　六百军团对两百人，而且还因为这两百人要进城所以都挤在一堆，根本就是围剿，能有反抗的能力？顿时被杀得哭爹喊娘，完全没有对抗的念头，只是拼了命的朝着那六十多人猛攻，希望能轰出一条进城避难的路。

　　如果这个时候进到城里的人可以出来配合这两百人反攻望月分会，恐怕望月分会就会折在这里。但这却是不现实的事情，别说进城的人眼中只剩下夺取主殿这个目标，不可能再回头，更何况他们根本就不是一起的。

　　而且就算是城里的NPC，也会立刻吸引他们的注意力，恐怕他们现在根本还不知道外面的人被截杀了呢。

　　“兄弟们，顶住！”

　　血染杀场大声的给那几十个炮灰打气，只要能支撑一小会，结果就不会再有悬念。

　　的确没有悬念，当望月分会的炮灰们英勇的牺牲之后，两百人只逃进了不到三十人，其余的全部出局。如果不是这三十人中有个公会的会长没挂，恐怕一个都跑不了。

　　而望月分会的损失仅仅只是一堆炮灰而已。

　　他们本来就是被张林当作送死对象的，毕竟这些人并没有什么纪律性，如果是正规作战搞不好还会拖后腿，所以死了也不可惜。张林为他们默哀了一下，然后微微一笑，指着城内道：“配合城卫兵，掩杀！”

　　“哈哈，应该是夹击吧！我喜欢！”

　　血染杀场舔了下嘴唇，似乎杀得兴起了，张林一声令下之后立刻带着会里的人冲进了城。

　　城中的道路显得比较复杂，除了主殿外面的广场是四门汇合点之外，其他的都是一些不算宽广的巷路，NPC的卫兵就拦在这些巷路中间。

　　先一步进城的玩家们因为环境的改变而显得冷静了一些，又因为NPC挡路，所以渐渐彼此之间的战斗显得少了，甚至有些人数所剩不多的公会提出了结盟的建议。

　　结盟并没有得到采纳，大家杀了这么半天，早就杀出了火气，而且也都各有私心。不过虽然不结盟，但暂时性的休战还是可以考虑的，只听有人说道：“先搞了这群NPC，去了广场再决一胜负，到时谁能夺下城就各凭本事。”

　　“有道理。”

　　“就这么办！”

　　很快，这些人就开始共同清城卫兵，当下也摆开队型，近战职业顶上去，牧师在中间，远程职业在最后。

　　然而刚打没多会，便见到后面跑过了二十多个人，隔着老远就喊道：“望月分会的人来了！”

　　“呵呵，他们不是被灭得差不多了么？你们这么激动干什么？”有人嘲笑道。

　　“不是，不是啊。又来了好多，有六七百人！”

　　“什么？！”

　　随着众人的惊呼声，只见城门方向的路口拐角处，密密麻麻的飞快冲过来了大批的人马，二话不说，冲上就杀。

　　“我日啊！”

　　这些杂牌军都疯了，望月分会也太不厚道了吧，先前是在故意隐藏实力吗？

　　此时终于有人想起来之前望月分会的确有不少人，只不过在攻城的时候似乎是分批走了，他们还以为是要同时攻打不同的城门呢。之后也就没再考虑这个事，在战场上看到望月分会被杀得只剩下区区几十人，完全就没放在心上。

　　但是现在，这帮家伙杀过来了，而且这人数，是不是太多了点？最要命的是，他们是从后面杀过来的，而后面的那一堆人全是远程职业，根本不可能挡得住啊！


第一百六十一章 屠杀

　　霎时之间，那些元素法师和枪炮师都被杀得极其狼狈，白光不断的闪现，牧师们根本不可能救得过来。

　　牧师没有蓝药补给，他们的救援早在外面就消耗得差不多了。更何况望月分会人还那么多，此时枪炮师们已经在开始轰击这群牧师了，而他们自己的枪炮师正在对方的近战职业面前丢盔弃甲，鬼哭狼嚎。

　　“前面的，来救啊！”

　　杂牌军们纷纷呼救，并且疯了一样的往前面挤。而前方的近战职业要应对NPC的城卫兵，只能分出半数想赶往后方，但在这种路况之下却被堵得行进十分艰难。

　　不但是人多，而且还很乱，这些近战职业都不禁心头火起，巴不得非他们公会的人再多死一点。

　　一边是有目的性的掩杀，而另一边则是混乱之中仓促布防，时间就要耗掉不少，处于了绝对弱势。这使得几个公会的会长心头滴血，当下有人大声说道：“别打了，投降，我们投降！”

　　“不接受！”

　　望月分会的人哈哈大笑，完全不理会对方的投降，只顾冲杀。

　　开玩笑，这是比赛，怎么可能会接受一些陌生人的投降？到时反水怎么办？好不容易弄出了这样的战局，如果不趁着这个机会把敌人往死里按，等他们缓过气来，又是一个麻烦。

　　别说在比赛中了，就算是在平时的战场上，也不可能在对战之中接受大批降军，这根本没得商量。

　　不过太久的时间，当杂牌军的近战职业终于挡在望月分会的面前时，他们的人员已经减少了一小半，死的几乎都是远程职业。而对面这些挡在他们面前的敌人，望月分会的远程战士们也开始发威了，站桩的魔法枪炮铺天盖地的倾泻而下，落点几乎都是合击，再搭配近战，又是一通砍瓜切菜般的杀戮。

　　输了先机，如果没有及时的进行组织调配，后果是非常严重的。

　　特别是在战场上，就忌的就是混乱，一旦混乱，战斗力会直接拉低到一个非常恐怖的程度。别看人多，但却都成了一群乌合之众，没有半点作用，只能成为被砍杀的对象。

　　实际上就算他们有调配，也只能是一群乌合之众，临时组成的军团在指挥上肯定会有问题，甚至可能还不如之前各个公会各自为战所发挥出来的实力。

　　“哈哈哈，杀得真爽啊！”

　　血染杀场红着双眼，和狗头棒子一起带着人挥着刀狂砍，那兴奋的样子在对方的眼中就好似地狱来的恶魔。而望月分会的牧师们之前根本就没打仗，弹药充足，白光刷刷的落，让他们更是毫无顾忌。

　　“唉……”

　　几名公会会长叹了口气，如此情况已是绝境，再看不到任何的希望。

　　前方的NPC们还在阻挡着他们的道路，后面的望月分会转眼之间就已经杀到眼前了，只能自刎以谢天下了。

　　局面到了这个程度，实在不需要张林再去指挥什么，他当即打开消息窗，问着那几个探子道：“东门和北门是什么情况？”

　　“东门正在混战，刚过第二层。”

　　“北门正在混战，已经到广场了。”

　　“这么快？！”张林心中一惊，忙问广场的情况。

　　“广场这边大概有十个公会吧，一千多人，这些家伙之前躲在背后，前面杀得快要差不多的时候他们突然冲了出来，很快就到了广场，似乎之前达成了合作协定。不过现在又开始打上了，暂时看不出来哪一方有优势。”

　　“知道了，继续监视，随时向我报告。”

　　张林关了消息窗，每一个门他都布了好几名刺客探子，在混战的时候刻意去保命其实并不难办到，虽然也死了几个，不过只要不断了情报来源，就不会有任何影响。

　　北门的情况让张林暂时松了口气，既然暂时看不出有哪一方占据优势，也就是说战斗还要持续一段时间，不知道东门会杀出怎样的一匹黑马，会不会来得及参与到这场竞争中。

　　至于南门，那已经不在考虑范围之内了，那是人最多，公会最杂的一方，恐怕他们现在还在第一层斗得你死我活呢。

　　城里的布局就是一个弯蜒向上的巷道，自然是以层来算的。总共是三层，三层之上是广场，然后就是主殿。

　　清除了眼前的杂牌军，望月分会的玩家们开始分批进行休养，同时缓慢而稳定的扫除着NPC的城卫军。

　　张林本想以最快的速度赶往主殿，但现在得知广场上有公会在争斗，他就不急了。就让你们杀，最好杀得一个不剩，到时他们好去捡便宜。

　　一个城只能有一个胜利者，就算拿下城池之后允许其他公会的人并存，那也只是一种施舍。而在取得主导权之前，谁都是不肯相让的，这是明摆着的事。

　　每一个公会都至少会带有一个分会，甚至还有联盟公会，这个人数是非常庞大的。只不过城外的战场是一个超级绞肉机，总参赛人数在刚才那一段时间中已经减了一大半，毕竟一座小城根本容不下那么多人，即使是只剩一小半的人数，还是容不下，杀戮是一种必然。

　　九个城堡都是一样的。

　　除了补给城之外，黄金城那边的争夺其实更加恐怖，有很多人一开始就打着想偷鸡的念头，疯了一般的冲向黄金城，这条路上的血腥和残酷其实还远胜八个小城。

　　而在张林这一边，除了他们所在的西门之外，其他的地方实际上从城外到城内都还在打着仗呢。实力不济或者运气不好的公会早早的就出局了，能存活下来的几乎也都有人员折损，像望月分会这样只是丢了一群炮灰的公会可是少之又少。

　　望月分会此时推进的也不是所有人，张林还特意留了一百位姑娘们在城门口殿后，主要是为了防止在其他城市失败的散兵游勇到处乱窜，刚好窜到他们这边来。如果到时他们看到城门口有人守卫，多半不会选择进攻。

　　散兵游勇不可怕，不过却是会泄露情报。毕竟这条路上只有他们一个公会，不会有其他公会临时委派的探子混在其中。至于会不会有早就安排好了的内应，这张林就不敢保证了，一切都得看形势发展。

　　望月分会显得很安逸，只是在慢慢的恢复着之前的一些损耗，保存着战力，只待张林一声令下，他们就会一鼓作气冲往主殿，砍翻一切拦路的人。

　　而不过多久，情报就来了。

　　此时东门那边已经有好几个公会杀了出来，到了广场，不过人数却不多，仅有三百余人。而原先北门的那边争斗的公会也仅剩下四百余人。

　　而且他们还没有分出胜负。

　　张林嘴角一撇，道：“两分钟之后，冲。”

　　“我已经等不急了。”血染杀场搓着双手道，看他的样子先前的兴奋劲仍然没有消停下来。

　　在网游中的战场上，人是很容易激动的，而一激动就会杀人以发泄，但结果越杀越兴奋。这种感觉其实很美妙，很多游戏玩家都很好斗，而且美其名曰“找激情”，对战争这种事情乐此不疲。这也是为什么一旦发生了大型团战，就很难停下来的原因。

　　当然了，擅于冷静思索的人也并不少见，然而这些人如果一旦被扯进了战团，那也由不得他们不杀，最终也会被同化，除非他们本身就是领导者。

　　普通玩家中不乏有强大指挥能力的人，然而他们的能力想要被发掘出来并非那么容易，毕竟白手起家打江山的本事不是谁都具备的，你有能力还得看能不能给自己创造一个发挥的舞台。

　　不管是在游戏还是现实，有能力者也需要有自已的资本，或者遇到伯乐，否则就只能是一个小卒，被推上阵前，进行着他们并不擅长的工作，最终丧失自信，然后被掩埋。

　　这样的人多如天上繁星，根本不值得可惜，怪只怪你的综合素质不够，发不了光注定不是一块金子，只能是牺牲品。

　　两分钟的时间转眼即过，张林大手一挥，望月分会近六百人嚎叫着冲向了广场。

　　而此时广场上的情况也同样是混乱不堪，大家都毫无目的性的砍杀着身边的敌人，双目通红，双耳失聪，甚至都还没注意到又有一批生力军杀进来了。

　　“围杀！”

　　张林一看这些人的情况，立时下了命令。不局部冲杀，而是选择了围杀。

　　这些公会混战之中虽然也有着职业搭配的队型，但却是显得十分松散。各个公会穿插其间，根本就没有发挥出队型的优势。而在外围的也是远程职业居多，这倒并不是有人指挥得当，而只是这些人身为远程职业的一种战斗习惯。

　　望月分会先前灭那几百人的损耗并不多，只挂了二十多个倒霉蛋而已，而此时近四百人立马散开，十人一组，彼此之间留有相互照应的距离，然后展开了屠杀。

　　而今夜有戏公会则是分批摆开阵型堵住东面和北面两条路口，暂时性的截断后续杀过来的玩家，一切井井有条，丝毫不乱。

　　抢了一条道路的先机，又得到了充分的休养时间，望月分公和这帮残血之士的战斗根本就是欺负人。

　　张林看着眼前的局势微微一笑，拍了拍身边小柯来了的肩膀道：“去主殿逛逛吧。”


第一百六十二章 这座城没你们的份

　　对于望月分会来说，目前基本上大局已定，应该不会再有什么意外才对，张林也很放松，和小柯来了绕过广场上的战圈，走向了主殿。

　　小柯来了此时非常激动，他之前还以为夺城会损失掉很多的兄弟，虽然很无奈，却也是没有办法的事。但谁想到在张林的指挥调配之下居然取得了这样的成果，损耗几乎可以忽略不计，这实在是让他不知道该说什么才好。

　　早就被张林的气质所折服的他今天又一次服了，看着张林的背影他都有一种想要膜拜的感觉，这家伙是个天生当老大的料啊。

　　看着张林和小柯来了走向主殿，杂牌军们只能无奈的叹气。他们现在自身难保，根本无法阻止，这个城看来要有主人了。

　　主殿是一个有着圆拱形顶部的大殿，那扇铁门紧紧的关闭着，想要打开还得花费一定的时间，如果是没有人掩护的情况下，根本不可能腾出这样的时间来。

　　而张林现在则是可以很轻松的去开门，只见他将手放在门上，开始读秒。过不多久之后，门开。

　　大殿之内空间还是挺大的，四周陈列着一些雕塑，墙壁之上也有着一些图画，风格比较倾向于欧式。张林两人走进之后，发现殿内空荡荡的，除了一位穿着官员模样服装的NPC之外，再也没有一个人。

　　如果是在大区中争夺一些NPC的城市，即使是主殿也会有大把的守军，绝对不会如此清静。比赛终究是比赛，很多东西其实都已经简化了。

　　当然了，现在的大区基本上没有了NPC的城市，全都被玩家们所占领。如果说夺一座NPC的城市非常的困难，那么想夺一个公会玩家占领的城市那更是难于登天，没有绝对的实力压制几乎不可能实现。

　　这个官员是一个城市执行官，没有任何战斗能力。而他的身后有着一座高台，台上摆放着一张王座，那就是城主的座位，是一个身份地位的象征，也只有城主才有坐上去的资格。

　　张林冲着小柯来了笑了笑，然后很直接的走了上去，坐在了王座之上。

　　这座城是一座空城，还没有主人。而当张林坐上那张王座不过多久之后，只见一则系统消息闪过，这座城堡终于决定了它的归属。

　　张林主宰了这座城堡，立时给执行官发布了一系列的命令。

　　此时城中的城卫军基本上已经被清理得差不多了，每一边的巷道都是如此，不但玩家在相互杀戮，对城卫军也没有客气，现在都见不到一个城卫军了。

　　然而却在这个时候，只见所有的巷道中突然不知道从哪里又钻出了好几队的城卫军，叫嚣着朝着玩家们冲了过来。

　　“靠，又来了？这还杀不完了！”冲在前面的人当即抱怨了起来，这些城卫军该不会是无限的吧？

　　不仅仅是城卫军，还有一些打扮得像是修理工一样的NPC，扛着奇怪的工具，嘿咻嘿咻的往城门那边跑，在这片战场上看起来感觉很是滑稽。

　　这些修理工似乎没有战斗的能力，玩家们也都懒得管他们，依然在自顾自的拼杀着。不过这个情况并没有持续多久，当看到很多怪模怪样的NPC相继出现，特别是城卫军越来越多，还有城墙上那早就被干掉的弓箭兵又重新活了过来，终于有人想到了那个可能性。

　　“城被占了！”

　　这一声惊呼让所有人都是心中一凉，不会吧，他们还在这里杀着呢，城都已经被人给占了？他们还争个屁啊？

　　“别打了，赶紧去主殿，抢过来！”

　　霎时之间，所有的公会会长纷纷要求停战，打算统一战线。

　　现在这种情况，想要达成合作协议就很容易办到了，因为他们有了共同的敌人，就是现在占了城堡的公会。当下所有的玩家都停止了争斗，然后冲向了主殿。

　　不过当他们干掉一批城卫军终于到达了广场的时候，全都傻眼了。

　　只见广场上并列站着大批的城卫军，和五百多位的玩家一起摆好了防御队型，而这些玩家明显都是一个阵营的，望月分会！

　　队伍的最前方站着一位面带微笑的召唤师，这个召唤师他们实在是太熟悉了，七区最有名的人物，木木。

　　“各位，这座城没你们的份了，出去吧。”张林冲着这些人笑道。

　　“凭什么？”有人顿感不服，道：“你们公会只有这么点人，就算加上那些城卫军也不够一千，哪里是我们的对手？”

　　“哦？就凭你们这帮东拼西凑的临时军？”张林哈哈大笑，很嚣张的道：“如果不服大可以过来试试，我保证你们连城卫军的防线都冲不破。不过你们最好想清楚了，现在其他的城堡恐怕绝大部分还没有被人占领，你们还有机会，如果在我这里耽搁下去，浪费的只是你们自己的时间。”

　　这话一出口，这些杂牌军们顿时起了一阵的骚动。

　　张林的话并非没有道理，现在城池是望月分会的，只要有足够的金币，那么城卫军根本可以随便招。而且望月分会还有五百多人可以用来守主殿，想要冲进去哪有那么容易？

　　更何况他们只是临时成军，都还没有决定由谁指挥呢，而且大部分残血，战力肯定不高。每个公会的会长都心知肚明，如果望月分会的人数少一些，他们恐怕还有机会，但对面可是有着五百人在守殿！别说他们人数只有不到两千，即使他们有一万人，这个城想夺下来也需要不短的时间。

　　“他说得对啊，咱们现在去别的城堡，说不定还能抢先占领一个呢。”

　　“有道理，不能在这里浪费时间。”

　　“还等什么？走吧！”

　　张林一番言论说到了每位会长的心坎里，毕竟这是他们目前必须要考虑的问题，张林只是将这个台阶送给他们下罢了。

　　不过，这些人虽然嘴里说着走，但却没有一个人动身。

　　“喂，木木兄弟，我们不和你争，那你总得有点表示吧？开放商店让我们弄点药，顺便修下装备，不过份吧？”某位会长说道。

　　小柯来了瞪大了眼睛，有没有搞错？现在你们这么多人在城里，双方可是敌对关系，居然厚着脸皮要求开放商店让你们这些敌人回复气力？当他们是傻子不成？是以当即就准备拒绝。

　　“行，这只是小事一桩。”张林伸手拦下了一脸怒意的小柯来了，笑道。

　　小柯来了不解的看向张林，而张林则是朝他眨了下眼睛。

　　那位会长点了点头，又看了一眼望月分会和那帮城卫军所布下的防线，当即叹了口气，朝着自己公会的人挥了下手，退走了。

　　而有公会开了这个头，之后陆续一个又一个的公会都做出了同样的选择。

　　看着一批批的玩家都离开了广场，去往城下，小柯来了终于忍不住道：“为什么让他们买药？”

　　“呵呵，他们不买药，怎么有足够的实力给其他的城堡制造麻烦呢？”

　　“你就不怕他们买了药又杀回来？”

　　“如果我刚才不答应，说不定他们立马就动了手。但就是因为我答应了开放商店给他们买药，他们就肯定会离开，绝对不会杀回来。”张林道。

　　小柯来了眨了眨眼睛，还是感到有些不解：“你的意思是，刚才他们在试探我们？”

　　“不能这么说，这并不是试探，而是一个心理上的转变。”

　　张林说所的心理转变实际是一个很复杂，但却很正常的情况。

　　之前那些公会的会长并没有真的放弃，否则张林说完那番话之后他们就应该转身就走，之所以没走，恐怕是私下里在进行着交流。正如小柯来了所猜想的一样，提出让张林给他们补给品，不管张林答应也好，不答应也罢，他们都有准备好了战上一场。

　　如果张林答应，那就最好了，可以让他们恢复战力，更加有把握。但张林答应却是太干脆，太轻松了！这反而会使他们产生了犹豫。

　　张林是个笨蛋吗？当然不可能，那么就只能说明他完全不在乎。

　　带着这样犹豫的心理去往城下买药，而买了药之后心态又会出现一些变化。因为这些药是张林送给他们的，而他们如果接受就等于是欠了个人情。本来就犹豫要不要打，又因为拿了人家的手短，这个心理的天平就会瞬间产生倾斜，再加上他们并不止有这一座城堡的选择，那么最后做出什么样的决定，似乎并不难猜。

　　当然了，并不是每一个人都会这般纠结，只不过只要一部分选择放弃，另一些人是什么样的想法完全不重要，因为他们翻不起浪。杂牌军就是杂牌军，思想和行为上永远都不可能统一，只需要玩一点点的手段去分化他们，就不会产生任何威胁。

　　小柯来了所想得没有张林这样深入，而张林也没有对他解释太多，反正结果已成定局，没必要解释。只是带着他回到主殿，开放商店的同时发布了一些建造攻城武器的命令。

　　在看到比赛介绍之后张林的心中大至上就有了个谱，对于那些一开始就往黄金城冲的笨蛋他实在懒得去鄙视。人家在比赛场特意设了八个补给城，这些家伙就以为只是为了补给药品那么简单吗？太天真了。

　　不占领一座小城堡，想攻下黄金城？那是在做梦！


第一百六十三章 格局

　　当杂牌军们都退出城后，望月分会的人全都欢呼了起来。

　　战争让他们激动，但赢下战争之后，那就是兴奋了。

　　“我们赢了！老大万岁！望月分会万岁！”

　　血染杀场居然一把将身边的狗头棒子给抱了起来，可见他有多开心。而姑娘们也拿出了那面写着“千秋万代，一统江湖”的旗子，欢笑着涌上城墙，冲着城外的人挥舞着，并将它插在了城头。

　　在混战中拿下一座城而损失甚微，对于望月分会的信心是一种莫大的鼓舞，他们相信只要有张林的带领，那么拿下黄金城也是早晚的事。

　　当然了，张林本人并没有这么乐观，参赛的人很多，这里面有些什么样的变数谁也不知道。

　　修补城池和建造武器等等这些工作都是由NPC来完成，张林留意了一下他们的进度，还是比较快速的，比大区的游戏中要快得多。这只是一场比赛，在一些小事情上会节省玩家的时间。

　　“不过这钱要得还真不少啊。”

　　望月分会的金币去了好几百万，虽然说相对于实际情况，招募城卫军或是建造武器这些事情才几百万金币那是优惠得不能再优惠，但张林认为还是多了点，毕竟这里是新区，不是大区那财主满地爬的世界啊。

　　“老大，之后去了大区，我们能不能占领一座城啊？”

　　望月分会的人觉得有一座城实在是太帅了，要是在游戏里也能拥有这样的一座城堡，那该是多少美妙的事情啊。

　　张林微微一笑，自信的道：“那是当然的了，望月的名头一定会响彻整个圣光的。”

　　“哈哈，最好每人一座城，那就爽翻了。”血染杀场兴奋的说道，这家伙心情还没有平复下来呢。

　　对于他这样不着边际的话，张林只是笑了笑，道：“要不给你建一座皇宫，然后养三千佳丽？”

　　“那敢情好，老子要训练一队舞踏团，天天把她们扒光了跳艳舞看。”

　　听到血染杀场这么说，一众姑娘们也憧憬了起来，有人当下笑道：“我们也要！我们要养一万小白脸，每天给我们当马骑！”

　　众人皆汗。

　　张林和他们扯了一会闲淡，然后开始分布探子出去。这里地图说大不算大，但说小也绝对不小，情报是必须要掌握的。而就在这个时候，消息框突然闪了起来。

　　张林还以为是哪个探子回报的消息，点开一看发现是莫琳儿。

　　“拿下一个城了没有？”莫琳儿问道。

　　张林眉头一挑，听这语气似乎莫琳儿也成功了，这姑娘还真不简单啊，当下回道：“那只是小菜一碟。”

　　“呵呵，损失了多少人？”

　　“两三百人吧。”张林想了想道，这也是实话。

　　“你还好意思说，真是太差了，你是怎么指挥的？”莫琳儿表示很不满意，毕竟张林的队伍之后是要和她合作的，这一进来就去了几百人，她辛苦训练的阵法还摆得起来么？

　　张林则是笑了笑，那只是一群没有什么纪律性的炮灰，挂了一点都不可惜，真正的主力仅仅只少了几十个人而已，莫琳儿训练阵法参加的也不只是725人，根本一点问题都没有。

　　“你又损失了多少？”张林问道。

　　“未减一员。”

　　“什么？！”

　　张林疯了，打了一场仗拿下一座城一人不少？这是在开什么玩笑？再怎么用计，再怎么指挥，也不能不交战吧？而只要交战，哪怕是以多围少，以满血打残血，也做不到不减员。

　　因为总会有那么一些倒霉蛋被碰巧的合击秒掉的，这是不可避免的事。

　　“哼哼，本小姐亲自出马，自然是手到拿来。拿一座城这么点小事如果还要损失姐妹，我都不好意思说出口。”莫琳儿的语气相当的得意。

　　张林简直无法相信，还道莫琳儿在说谎，当即询问了一下凝香公会的探子。

　　“莫莫老大太厉害了！”那个探子对莫琳儿表现出了一种崇拜的情绪。“我们每一步都走在人家的后面，但却总能在敌人消耗最多的时候去灭掉他们，这仗打得真轻松！”

　　张林眨了眨眼睛，这也不算什么特别高明的计策，只不过体现出了莫琳儿精准的局势判断能力罢了，当下疑惑的道：“你们打仗没减员？这不可能吧？”

　　“真的一个人都没少，因为我们前面有两个公会当抵箭牌呢，是莫莫老大临时结盟的公会。”

　　“靠。”

　　张林忍不住咬了下牙，这就是女性公会的好处啊。只要结盟，冲杀的事情都是男人去干，哪好意思让姑娘们冲在前面？而且女性公会找人结盟也有优待，会很容易。

　　“那几个公会最后你们把他们怎么样了？”

　　“围而不杀，以理服人。”

　　张林明白了，和他打的这一仗所用的都是差不多的路数，只不过莫琳儿比他做得更细致，仅此一点已经足够让他感叹了。

　　此时莫琳儿的消息说道：“赶紧修城吧，之后还会有一场守城战呢。”

　　“放心吧，这个还用你说？”

　　“呵，我怕你想不到嘛，所以提醒你一下。”

　　“我可不是笨蛋。”张林面红耳赤，虽说在战绩上他比莫琳儿要差，但也不至于被看低到这种程度吧？这姑娘根本就是在故意气他来着。

　　当所有的城池都被人占领之后，那些不甘心的失败者们肯定会卷土重来，集结着进行夺城。占领了城堡的公会到时能不能保住自己的成果，那还是两说之事。

　　张林可以在凝香公会安置探子，其他公会自然也有。沁香桃桃的弟兄盟真是人多势众，分批拿下两座城堡，占据了绝对的优势。除了弟兄盟之外，最近异军突起的冲上云霄公会也是不甘示弱，夺下一城。

　　冲上云霄因为亦云的关系，发展得格外迅速。虽然这家伙在争霸赛上输给了张林，但多年来的人气那可不是盖的，如果只论影响力，即使是赢下了比赛的张林也远远不如。

　　而另一个盟友毛多多张林并没有在他的公会安插人手，还没来得及。不过也用不着探子，直接问就好了。

　　“小多，你那边怎么样了？”

　　“快搞定了。”毛多多的回答很简单。

　　快搞定了，那就是还没有搞定。

　　“加油啊，别挂了。”张林给他打气。

　　“靠，知道你夺下城了，也用不着得意吧？”

　　“你哪只眼睛看到我得意了？真是奇怪了。”

　　“那你特意来跟我炫耀？”

　　“我有炫耀吗？”

　　张林无语，不过想了一下这也是人之常情。作为同事，在自己完成工作之后以一副轻松的口吻让对方加油，这和炫耀基本上没什么两样。

　　除了这几个城之外，其他的城还在混战当中，暂时不知道哪个公会能成为最后的胜利者。张林也抓紧时间修城，并且在各个城门布防，以便迎接之后的战斗。

　　站在城墙上，看着远处那座巨大的黄金城，还有城下那些隐隐约约的人影，张林考虑着接下来应该要怎么做。

　　人手还是少了点，此时张林有些怀念那些炮灰了。虽然这群人打仗应该战力不高，但如果用来守城还是可以分担一些的。

　　如果要去攻打黄金城，不管有没有信心一次攻下，这座补给城堡都必须要人留守。守城战之后那些杂牌军们肯定会元气大伤，但却不一定会放弃，说不定就候在一旁等着事后偷鸡呢，不得不防。

　　“啊，站在城墙上俯看众生的感觉真好啊。”

　　旁边，小柯来了不知道从哪里冒出来，然后陶醉的眯起眼睛说了一句。

　　张林撇嘴道：“一个小破城而已，等会站上那座黄金城，那感觉才是真的好。”

　　“你体验过？”

　　“可能吧。”

　　张林想到以前威霸俱乐部的大城，那可是非常的雄伟壮观，比眼前的黄金城还要大了很多。而以他的身份在威霸俱乐部中那也是呼风唤雨的存在，连老板都不得不给他面子，这种居高临下的感觉他自然体会过。

　　不过当初是当初，如今的他已经又有了新的起点，而且这一次不论做出什么样的成绩，那都是他自己的，再也不会让任何人给夺走。

　　其他城市的战争在继续，而不久之后，结果也出来了。

　　毛多多和剑走偏峰的剑峰公会拿下一城，其他各城的主人分别是狂狐狸公会，星光耀公会，还有一个是血蔷薇公会。

　　“血蔷薇？”

　　看到这个名字，张林会心一笑。他之前有邀请过倾城血玫瑰，不过那小丫头当时朝他神秘的一笑，说要给他一个惊喜，原来就是这个。

　　不得不说这小丫头还真有自信，似乎早就知道她的公会一定会拿下一座城堡，只是不知她夺城之后还剩下多少战力。

　　张林并没有去询问，因为要应对接下来的守城战恐怕就够他头疼的了，哪有心思管其他人的事情？

　　当所有城堡都有了主人之后，失败者们正如预料之中的那样，开始成批集结，然后浩浩荡荡的开始对各个城堡进行攻打。


第一百六十四章 敲山震虎

　　“快快快，姐妹们，这边这边。”

　　“杀呀，一起放魔法！”

　　“快来几个人帮我把石头推下去，我推不动。”

　　城墙上显得十分的嘈杂，如同一群麻雀一样。望月分会的姑娘们个个劲头十足，搬着一些守城用的工具，不停的对着城下那些攻城的人予以反击。

　　张林打了个呵欠，看了一眼城墙下方那只有几百人的杂牌部队，摇了摇头。

　　不知道是因为地理的原因，或者是望月分会的名气太响，等了半天就等到这么一队傻逼来攻城。就这几百个人顶什么用？哪怕他将城门大开，把这些人都放进来，也不够杀的。

　　不过他们虽然人数不多，却是挺有毅力的，打了半天了居然还没有离开。张林十分怀疑他们就是冲着这些姑娘们来的，压根就没打算能攻下一座城。

　　做的城防没有派上任何用场，只是让这群姑娘在玩耍，不过看到她们玩得那么开心，好歹也让张林平衡了一些。

　　“棒子，我的酒还没送过来吗？”

　　张林坐在城头，百无聊赖的晃动着双脚，给狗头棒子去了条消息催促。

　　“太重了，走不动啊。”

　　“你不是吧，买了多少？”

　　“负重好像超了。”

　　“靠！”张林伸手抚额，道：“我只是让你买点酒我一个人喝，你买这么多是打算犒赏三军，还是把我当成酒桶了？”

　　“呃，要不我再回去卖掉？”狗头棒子显得有些委屈。

　　“你现在在哪？”

　　“在城墙上了。”

　　“……”

　　张林转头看去，果然看到狗头棒子一步一个脚印的往他这边在蠕动，便说道：“都扔出来放这吧，看美女们谁想喝就让她们自己拿。”

　　“哦。”狗头棒子应了一声，然后将身上背包中一坛一坛的酒摆得满地都是。

　　张林上去拧了一坛，坐在城墙上喝着，顺便朝着城下的人道：“喂，各位兄弟，打得累了，喝点酒呗？”

　　“木木兄弟，你真是好人哪！扔两坛下来嘛。”底下的人立时响应。

　　张林一笑，让狗头棒子扔了几坛下去给他们，同时给莫琳儿去了消息，问了一下她那边的情况。

　　“轻松得我都要睡着了。”莫琳儿这话不知道是在得意，还是真的在无聊。“这些人都去进攻那个狂狐狸还有星光耀的城了，好像他们都觉得那两个公会好欺负。”

　　“我也这么觉得，听都没听过的公会，能有多厉害？”张林撇嘴道。

　　“人家只是低调，不代表没实力，至少人家还能抢下一座城。”

　　张林无所谓的道：“他们是死是活不关我的事，我只想知道你什么时候开始攻黄金城。”

　　“马上就去。”

　　“这么快？”

　　张林一惊，这也太着急了吧？此时黄金城前面还有不少人呢，如果他们现在攻过去，就会成为那些杂牌军的众矢之的，而这个时候如果沁香桃桃带人掩杀，损失可能会有些惨重。

　　“呵呵，不趁着黄金城那边的人还没死光的时候利用一下，不是浪费了么？”

　　看着这则消息，张林眼睛一亮，好家伙，莫琳儿居然想将那些人当成先锋部队来用。

　　一队人扛着攻城武器去攻打黄金城，第一印象可能是会成为众矢之的，但如果仔细想一下，这却并不一定。

　　黄金城那边人很多，然而攻城却是十分艰难，玩家的技能相比于攻城武器来说，破坏力根本就不是一个档次的。黄金城的城防相当高，技能轰击就如同蜉蝣撼树，而莫琳儿为他们输送攻城武器，将他们整合起来将会很容易，也会使得攻城的速度大大增加。

　　这并非是无聊为之，而是有着目的。

　　所有的公会都想要拿下黄金城，这是不言而喻的事。但在这些公会中，最不容许失败的非弟兄盟莫属，因为他们正是顶着新区第一公会的名头，岂能让这个名头轻易易主？

　　所以当他们得知已经有攻城武器运到黄金城下了，那他们还坐得住吗？而如果他们选择派人前去争夺，必然会与那些被莫琳儿整合之后的杂牌军发生战斗，从而减员。

　　即使退一万步说，莫琳儿没有将杂牌军们整合，结果也是一样的，这并没有任何不同。重要的并不是要拉拢这些人，只是给他们提供武器，然后借着他们的力量去敲山震虎，让弟兄盟的人自己冲上去送死。

　　“呵呵，似乎很有道理，但是沁香桃桃如果够沉得住气，你又怎么办？”张林问道。

　　莫琳儿并不意外张林能猜到她的想法，当下说道：“他沉不住气的，只要攻城武器运过去了，最急的人一定是他。”

　　“你派过去的是一堆炮灰吧？”

　　“那当然，像这种以自身当诱饵的行动不派炮灰难道让我们会里的姐妹去犯险不成？”

　　“带队去送死的是谁？”

　　“潇少爷。”莫琳儿道。

　　“……他是个不错的人选。”张林表示了肯定。

　　莫琳儿运送武器，自然不可能会运太多，数量必须要有所限制，攻城的速度要在能接受的范围之内。否则诱不到沁香桃桃，反而让杂牌军将城给攻下了，那就只有撞墙了。

　　这种事情张林相信莫琳儿心中肯定有数，根本用不着多说。

　　现在就只等着莫琳儿这一招能否奏效。

　　等待并没有太长的时间，在张林喝完了一坛酒之后，探子就已经有了消息过来：“老大，他们出动了！”

　　“出动了多少？”

　　“五百人留守，其余的全来打黄金城了。”

　　弟兄盟的阵营总共来了差不多六千多人，算是势力最为庞大的一个公会，可以说是人多势众。如果不是因为弟兄盟不好对付，张林何至于要到处拉帮结伙？

　　不过他们在夺两座城的时候损失了近千人，如今已是五千左右。

　　沁香桃桃倒是有魄力，不动则已，一动就倾巢而出，这次是准备一鼓作气拿下黄金城。其实也可以想象，分批行动固然是谨慎的行为，但却分散了实力，这并不明智。

　　沁香桃桃的做法是非常正确的。

　　“知道了。”

　　张林交待了一下探子随时报告情况，然后给毛多多和倾城血玫瑰分别去了条消息，让他们作好出城作战的准备。

　　倾城血玫瑰毫不犹豫的就答应了，并且表示只要张林有需要，她的公会绝不皱一下眉头。

　　而毛多多就没那么好说话，当即询问道：“一起出城打弟兄盟？呵呵，我们人可不多啊。”

　　“你的意思是，坐看我们互相拼杀，然后你捡现成的？”

　　“如果可以，我倒是没有意见。”

　　“你想得倒美。”张林发了个呕吐的表情，道：“就算不打弟兄盟，剑峰公会那边交给你总该没问题吧？要是连亦云那小子都搞不定，你还是自己退出比赛算了。”

　　张林知道毛多多和亦云肯定有过节，所以才故意这么说。

　　果然，毛多多一听这话，当即表态：“那是必须的！剑峰的人只要敢出城，一个都跑不掉！”

　　“呵呵，那就加油吧。”张林关了消息框，然后走下城墙，去往主殿做出战准备了。

　　黄金城下，潇少爷不负众望的让这些杂牌军暂时统一了战线，决定先将这座城防极高的城门给轰破，再谈比赛的事情。

　　他此时意气风发，出发之前莫琳儿说过，让他担任先锋，先将城门轰开。到时杂牌军们肯定会再次相互争斗，而莫琳儿就会带着大部队过来支援，清掉这些垃圾，然后迅速占领城池。

　　如果能成功，他记首功，莫琳儿甚至还答应他共进晚餐。

　　现在虽然离攻破城门尚早，但看这进度，那只是早晚的事。到时候就可以和莫琳儿单独约会了，只要想起这事，都会让他不自禁的笑出声，实在是太美妙了。

　　“大家再加把劲啊！破了城门，到时取得最终胜利的一定是我们这里其中一个公会！”

　　潇少爷做着动员的工作，而他带来的一排投石机，还有几架攻城车早早的就被摆了上去，轰着黄金城的城门。虽然看不到城门血量，但从外观反应上来看的确比技能攻击要有效得多，城门已经略显斑驳，这是在之前没有的。

　　然而就在大家兴高采列猛攻的时候，突然在他们的后方，出现了大批的玩家，摆着整齐的队型就朝着他们冲了过来。

　　“是弟兄盟的人！”

　　“弟兄盟来攻城了！”

　　杂牌军们一阵骚动，虽然他们这里有几万人，但已都是强弩之末，损耗相当的严重，要不然也不会轻易答应潇少爷暂时性停战的要求，早就抢夺攻城武器了，哪会这么和谐？

　　而现在看到大批弟兄盟的玩家，他们不禁有些心虚。

　　“不要怕！”潇少爷大声叫道，俨然一副领导者的模样。“我们攻了这么久的城门，不能让别人给占了便宜。我们人多，怕什么？是男人就干死他们！”

　　潇少爷看到弟兄盟的队伍也是心中啰嗦，但想到如果不能攻破城门，那么就不能和莫琳儿共进晚餐，这可不行啊。

　　不论弟兄盟有多少人，他也绝不会退缩！


第一百六十五章 两军相对

　　杂牌军们怕或是不怕，战斗也无法避免。弟兄盟既然来攻城，自然会清理他们，只能咬牙一战。

　　“投石机，转向！”

　　潇少爷冲着自己公会的那些人吼了一嗓子，顿时操控投石机的立刻开始掉头，只不过动作却是显得十分不整齐。这个公会成立没多久，纯粹是为了这次比赛帮助莫琳儿，潇少爷能让他们听命令就已经不错了，无法要求更多。

　　然而他们才刚转过头，便只见天空已经出现了遮天蔽日的石块，如同下雨一般朝他们落了下来。

　　弟兄盟已经开始轰击了。

　　嘭嘭嘭。

　　杂牌军们顿时被砸得七晕八素，好些投石机都还没有发挥作用，便在对方的轰击下掀翻了，所以做出的回击只是零零散散的一小拨，甚至扔向空中就被弟兄盟铺天盖地的石块给判定了，没有半点作用。

　　这种制式的攻城装备对玩家的伤害并不是那么高，但却架不住石头多面积大啊，而且射程又远。杂牌军们本就杂乱无章的队型被轰得更加的散乱，还有好多本就残血的家伙被石头砸得纷纷化了白光，怎一个惨字了得。

　　“别在原地等死，冲上去啊！”

　　投石机的射程是固定的，无法调节远近，杂牌军们虽然乱，但却有着求胜的欲望，还没有这么轻易就放弃。立时，只见杂牌军呐喊着冲向了弟兄盟的玩家，冲过投石机的攻击范围。

　　什么队型，什么组织，见鬼去吧。

　　在弟兄盟阵中，有一架看起来很是气派的城主车辇，这也是在城中建造的。而此时沁香桃桃则是坐在这架车辇上，手里还拿着把扇子，慢悠悠的摇着，脸上挂着一丝浅笑，神情极其淡定轻松。

　　比赛进行到现在这个时候，玩家们的总人数已经不多了，占了城池的七个公会和联盟分会加起来，也就一万多人罢了。散兵游勇虽然还有好几万，但这些杂军是由无数个公会剩余人数所组成，大部分公会都不够百人，缺乏统一的指挥，根本翻不起浪来。

　　而且这些杂军现在还在和狂狐狸还有星光耀两个公会在争城呢，说不定都死得差不多了。

　　沁香桃桃坐拥五千人马，而且还是自家公会早就形成一个整体的精兵，这比赛根本就没有悬念了嘛，还有哪个公会能和他斗？

　　看着前方那些残血的跳梁小丑们，沁香桃桃微微一笑，手中扇子一指，使只见阵中分出三千人排着整齐的队型朝着杂牌军们推了过去。前方清一色的骑士，举着盾牌雄纠纠气昂昂的压上，气势十足。

　　后方的远程职业则是个个举着手中的武器，只等着杂牌军们进入射程。

　　片刻之后，两方交战，战场上立时传来十分嘈杂的惨叫声，白光四起，配合着各种颜色的魔法枪炮，非常炫目。虽然弟兄盟的人也有一些损伤，但杂牌军死得更多，成片成片的死，简直就是在屠杀。

　　潇少爷虽然没有冲在最前面，但此时也被魔法轰成了残血，若不是他身上带着药品，可能早就挂了。

　　“该死的弟兄盟！”

　　他咬牙切齿，如果不是弟兄盟来捣乱，他现在说不定都可以破开城门了，他和莫琳儿约会的美梦啊，还没能实现呢。

　　弟兄盟阵中，清流不见底在沁香桃桃身边看了一眼消息框之后，转头说道：“望月分会的人来了。”

　　“呵呵，他们果然坐不住。”沁香桃桃一点都没有意外，笑道：“既然他们来找死，那就成全他们好了。还什么八门金锁阵，我倒要见识一下是个什么玩艺。”

　　“那是小孩子过家家的吧，亏他们还练得那么起劲。”清流不见底也不屑的笑道：“留两千人迎击他们，足够清理了。”

　　两人正说着，便见到远处出现了大批的人马，正是望月分会和凝香公会的联军。

　　此时莫琳儿也弄了一架车辇坐着，带着公会的姑娘们浩浩荡荡的奔了过来。

　　而在她们的身边，张林也带着望月分会的兄弟姐妹们排着整齐的队伍行进着。只不过张林并没有弄什么车辇之类的玩艺，他觉得那样太装逼了。但此时见到莫琳儿还有弟兄盟阵中那十分醒目的华丽车辇，他突然有些后悔。

　　有时候适当的高调一点并不仅仅只是为了一个面子，而且对士气也是一种帮助。比如这个时候，张林的气势一下子就弱了下来，使得整个望月分会的人看起来就如同没有主心骨的杂军一样，分外尴尬。

　　张林还是没有经验啊。

　　“气势上不能输了！”血染杀场也看出这里面的门道了，当即一握拳，咬牙切齿的道：“来，老大，站我肩上吧。”

　　“你疯了？”

　　张林都无言了，至于么？

　　还是莫琳儿够意思，冲着张林叫道：“喂，坐一起吧？”

　　“好呀。”张林眯着眼睛一笑，然后在众目睽睽之下，爬到了那高高的车辇上，挨着莫琳儿坐下。

　　底下传来一阵窃笑声，此时的张林和莫琳儿就如同国王和王后一般，这实在太高调了一点。也不知道莫琳儿是怎么想的，居然让张林坐到她的身边，完全不怕引起误会啊。

　　“让你造车你不造，现在知道错了吧？”莫琳儿瞪了张林一眼。

　　“不会啊，我觉得现在这样挺好的。”张林说着，还特意往莫琳儿身上靠了一下，动作极其暧昧。

　　莫琳儿面上一红，怒道：“你给我下去！”

　　“请神容易送神难，这个道理你不懂啊？”张林哈哈大笑，显得很是得意。

　　莫琳儿其实也不是真怒，看到张林在下面毫无气场，所以才让他上来。一来是为了缓解他的尴尬，二来也是因为等一下是两个公会的合作，如果会长坐在一块，也能让两方的人马更加的没有隔阂，不会有心理上的抵制。

　　在游戏里面的公会是一个集体，而这个集体就会形成一种集体观念。身为公会的一员，或多或少都会将心向着自家的公会，即使是在合作中，也难免会有私心，这样对于整体的战斗效果会产生影响。

　　更何况双方的公会早在事前就做了动员，要防着对方突然半路上朝他们挥刀，这种防范之心也会使得合作有很大的弊端，表示一下亲密是很有必要的。

　　不得不说这车辇坐着还真是舒服，居高临下，视野辽阔，旁边还有护卫队，看起来很有王者的气势，张林也忍不住摇头晃脑的享受了一下。

　　对面虽然有着大部队隔在中间，但车辇的高度却是能使得潇少爷看得一清二楚。本来他看到莫琳儿终于过来了，感动得热泪盈眶，这就是爱情的力量啊，莫琳儿是来救他的！

　　不过现在嘛……

　　“那个王八蛋！老子早晚活劈了他！”

　　潇少爷恨得牙痒痒，虽然因为距离太远，看不清张林的面孔，但那个家伙化成灰他也认识。而他这一恍神的工夫，身上又吃了几记魔法，血量直接拉到了底，这使得他大惊失色，连忙找了个机会喝药，总算逃过一劫。

　　沁香桃桃似乎早就打算好了两面作战，三千人清剿杂牌军，而留下两千人摆开阵势，迎击望月分会和凝香公会联军。

　　张林远眺了一下战况，不禁露出失望之色道：“唔，那群家伙不给力啊，基本上没有给弟兄盟造成多大的伤害。”

　　“的确很差劲。”莫琳儿也叹了口气，她之前还想着这帮杂牌军多少能有一点作为，但此时一看，被弟兄盟杀得是哭爹喊娘，根本就是单方面屠杀。

　　不过不管怎么说，杂牌军人数还是挺多的，就算不能给弟兄盟多大的打击，至少也能拖住几千人，不会让他们这边承受太大的压力。

　　两军很快开始了对峙，距离刚好是投石机的范围之外，而莫琳儿也将两个公会练习过阵法的人都抽了出来，在前方摆开。

　　“小心提防，要留后备。”张林低声说道。

　　“用得着你教？”莫琳儿不屑的瞥了他一眼。

　　“我只是好心提醒你一下而已，你这是什么态度？”

　　“你说这话就是看不起我。”

　　“行了，那我不说了，他们来了！”

　　两人正说着，只见对面沁香桃桃站在那车辇上扇子一挥，那早就临阵以待的两千人马立时高呼一声听不太清的口号，然后呐喊着朝着望月凝香联军冲杀了过来，气势震天。

　　连战前的叫阵都没有，沁香桃桃就直接开杀了，可见根本就没将两个公会放在眼里。

　　“布阵！”

　　莫琳儿在消息框发布了命令，只见前方的725人立时运转了起来，犹如轮盘一般，从高处看起来十分夺人眼珠。沁香桃桃的部队则是瞬间摆出一种锋矢阵型，这是典型的基础攻击阵，看来他是打算是一力降十会，以人多欺负人少。

　　两方相遇。

　　莫琳儿这边的八门金锁阵并不是一个整体的阵型，而是开有八门。这八道门也并不是固定的，而是根据形势而决定门的方位。此时面对弟兄盟的锋矢阵，在相遇的那一刻，朝他们开放的正是其中一门。

　　弟兄盟的人马大把的冲入阵中，而在冲入了大约有三百多人的时候，这道门关了。但这个持续时间却是很短，随着轮盘的不断移动转换，很快又开了一门，弟兄盟的人马再次冲入。

　　身处高位看这个阵法，张林也看出了实际应用中的效果，嘴巴慢慢的张开了。

　　“厉害啊！”


第一百六十六章 内奸

　　八门金锁阵，最关键的就在于一个“转”字，如同八卦中的阴阳鱼一般，循环不休，永无止境。

　　这个阵法每一列为九十人，总共八列，从内到外分为九行。在之前张林还以为是以每一小团为单位，也就是三十人为一体，但实际上却并不是。

　　每一列按照团队指挥中的路线去行动，带动整个阵法的运转，而每两行之间终始保持着一个衡定的距离，如同一条齿轮带一般，以主阵为中心，不断的旋转。

　　所以是以行为单位，而并非是列。

　　阵法因为有九行，也就是在阵中空出了八条道路，每条道路会有前后两圈人马进行循环围杀，这就是圈敌的空间。

　　此时，只见弟兄盟玩家在进入八门金锁阵之后，就如同豆子扔进了磨盘，成为被绞杀的对象。每一行望月凝香联军的人马在转动的同时，还在不断的穿插，如果受到了弟兄盟的反击，在后退过程中会立刻有新的玩家上前补位，节奏非常的明确，将弟兄盟的人转的是头晕眼花，不辩东西。

　　不入阵不知道阵法的厉害，之前他们还自信满满，然而一进阵中，立时被杀得昏天暗地。即使想逃，也找不到回头的路了。每每当他们转头看去，看到的只是自己人被敌人杀得白光直闪，惨不忍睹。

　　“救援！”

　　呼救的声音此起彼伏，而这个时候弟兄盟的玩家还在不断的涌入阵中。近战职业都进来了，而远程职业在外围和望月凝香联军的外围部队进行着互相轰击，并没有取得任何的成果。

　　由于阵法的运转，他们每个远程职业都有一种以一打十的感觉，面前的对手像走马灯一样的轮换，而且还是相互交错，实在烦心。

　　牧师们是跟着近战职业入阵的，那是他们的保护对象。但是入阵之后，这些牧师立时发现需要治疗的人实在是太多了，一眼扫去降血的频率几乎都是一样的。

　　要么都在安全线以上，要么都在安全线以下，这到底要先救谁？

　　最要命的是本来看好了一个施救对象，正打算吟唱治疗技能的时候突然发现那人又不见了，被不知道从哪里冲出来的一队敌军给遮住。而再过片刻之后，当这队敌军闪开，只能看到一片白光。

　　牧师们的治疗光束虽然在不断降下，但却毫无目的性，有的时候甚至都落到了敌人的身上，这让他们感到束手束脚，人都已经晕了。如此情况治疗自然是不可能给力的，他们还要进行自我保护，毕竟近战职业们被杀得自顾不睱，还有空保护他们？所以很多时候他们都顾不上去治疗别人。

　　而且这阵法大门藏小门，即使站在原地不动也很快就会被对方拦腰截断，不过多时每一个人都感觉身边的战友都已经换了好几批了，怎一个乱字了得？

　　弟兄盟的人数在飞快的削减，正显出这个如同磨盘一般阵法的厉害，根本就是一个绞肉场。

　　张林在车辇上看得目瞪口呆，虽然训练的时候他已经意识到这个阵法会很强大，但现在应用在战场上，简直比他想象的还要来得震憾，堪称恐怖。

　　“这个……应该是你最厉害的阵法吧？”张林看了一眼身边的莫琳儿，问道。

　　莫琳儿一笑，道：“八门金锁阵名气在那摆着呢，自然是厉害的。可惜这只是个小阵，只能围着‘八门’做文章，远远显不出‘金锁’的威力。不过一种阵法布得再好，也称不上厉害，真正厉害的是可以做到随时变阵，让敌人破无可破。”

　　张林点头，这话他还是比较认同的。虽然他不懂大阵，但小阵却是比较精通，的确像莫琳儿所说的一般，任何阵法都谈不上厉害，最重要的就是变阵，将节奏永远掌控在已方的手里，压着敌人打，让他们翻不了身。

　　毕竟懂阵法的人并不少，特别是张林在打比赛的时候，谁不懂阵？所以相互之间如何斗阵，就是一个比较深奥的学问了。

　　“真是人才啊，要不来我公会吧？”张林邀请道。

　　莫琳儿翻了个白眼，都懒得和他说了。

　　阵中的情况沁香桃桃自然也是看到了，此时的他再也没有先前那般的轻松神情，手中的扇子都握得快变形了，脸上的肌肉也在不停的颤动着。

　　“厉……厉害！这就是所谓的八门金锁阵？”沁香桃桃简直不敢相信自己的眼睛，二千人被杀成了这副德性，基本上就没有还手之力啊，对方的损失简直微乎其微，这实在是太不可思议了。

　　旁边的清流不见底也是身体发抖，只是不断的咽着唾沫，一句话都说不出来。

　　“不能再这样继续下去，不然我们的人全都得挂掉！”

　　沁香桃桃在车辇上根本坐不住了，一下子站了起来。此时过去并没有多久的时间，而他们的人损失相当惨重，保守估计去了六百人是有的，再等下去这两千人一个都剩不下。

　　说着，沁香桃桃立马打开消息窗口，飞快的发布了几条命令。

　　“要动手了吗？”清流不见底看到沁香桃桃的动作，也猜到了他要干什么。

　　沁香桃桃点头：“是，搞乱他们的这个狗屁阵法，然后围杀他们，不能再让他们有翻身的余地，免得夜长梦多。”

　　“要不再从前面的部队中抽一千人上来？”

　　“不，不是一千，是两千！”

　　此时的沁香桃桃完全将张林这边的人马视为了眼中针，欲除之而后快，哪还会去管那些杂牌军？那些家伙留一千人杀就够了，也不可能出现任何的意外，只不过进度会慢一些。

　　而在沁香桃桃发布命令之后，只见那正在屠杀杂牌军的队伍立时掉转头跑了一大半，转而冲向了后方望月凝香联军的队伍。

　　与此同时，在八门金锁阵中，突然出现了一些骚乱，阵型陡然发生了变化，似乎有一些人在走位的过程中出现了差错，将所有的节奏全都给拖乱了。

　　阵法就是一个整体的运转过程，一环出错，那么就会产生连锁效应，导致环环出错。

　　莫琳儿眼睛一亮，也从车辇上站了起来，道：“他们动手了。”

　　张林点头，这是可以想象的事情，两人的公会里面怎么可能没有沁香桃桃那边的人？就算以前没有，临时许了一些好处也有可能拉拢到一批人做为内奸，这并不困难。

　　莫琳儿打开消息窗，很淡定的发布了几则消息出去，然后转头看到张林也在做同样的事，不由好奇的眨了下眼睛，但却没有开口询问。

　　阵法打乱，修补工作只能是莫琳儿来进行，毕竟引导阵法的全都是凝香公会的人，望月分会只是做为辅助存在。

　　莫琳儿只是在疑惑张林给他的公会成员交待了一些什么事情，会对战局产生怎样的变化。

　　此时的两个公会的后备人员都冲入了阵中，而那些内奸在第一时间就被清除出团了。凝香的团长们早就得到过莫琳儿的指示，随时注意着团里的人反水，所以虽然阵型乱了，但布阵的人却并没有慌张。

　　“缩阵！阳爻变阴，阴爻变阳，前列掩护后列，退！”

　　莫琳儿直接站在车辇上叫道，那声音虽然略带娇气，但却穿透力十足，即使是沁香桃桃那一边，也能听得清清楚楚。

　　“说的什么鸟语？”沁香桃桃呸了一声，不甘示弱的道：“弟兄盟的兄弟们，搞死那帮娘们！趁她病，要她命，给我往死里干！”

　　还别说，虽然莫琳儿变阵的速度很快，但还是因为阵型乱了的原因遭到了大规模的反击，转眼间就丢了近百人。

　　“不能再少人了，再少的话阵就布不起来了。”张林皱着眉头说道。

　　莫琳儿点头，的确是这样，他们的人数并不是很够。

　　八门金锁阵在不断的回缩，原先前排的缩到了后排，而后备人员便排好阵列，混入阵中，补充外围空间。只不过想要让阵法重新成形却是很不容易，毕竟弟兄盟公会的人并不是傻子，在得到缓冲之后攻击得异常凶猛，想要冲杀出去，给了望月凝香联军非常大的压力。

　　而弟兄盟在前方屠杀杂牌军的两千人马也冲了过来，如果在这种情况下被他们围起来杀，结果似乎并不难预料。

　　望月分会和凝香公会的人看到对面冲过来的那两千人马，只感到心都在颤动，一股绝望的感觉自内心深处兴起，压都压不住。

　　“难道就这么完了吗？”

　　很多人都有这样的想法，毕竟他们现在连眼前这一千多人都搞不定了，抵抗起来十分吃力，万一再加入一大群生力军，他们岂有活路？

　　很多人不禁都抬起头来，望向车辇上的张林和莫琳儿，希望得到他们的指示。而此时这两个家伙脸上却是显得十分淡定，丝毫看不出紧张，只是在不停的发布着消息出去。

　　莫琳儿本来还在猜张林想干什么，但她随后就看到，弟兄盟那冲过来的两千人马以及在阵中剩下的一千来人中间，突然白光四起，看起来很是壮观，立时惊讶的望向张林道：“原来你也有这样的布置！”


第一百六十七章 全场白光

　　弟兄盟的队伍一片骚乱，突然大片的人消失，让他们都懵了。

　　这是什么情况？

　　沁香桃桃两只眼睛瞪得老大，而随后他就知道了原因，不禁怒吼了一声：“靠！”

　　这次比赛有一个很关键但却也很容易忽略的问题，那就是会长的安全问题。而此时这种如同闹鬼一样大面积死人的情况，毫无疑问是好些个公会的会长被干掉了。

　　其实这个并不难想象，只要能有机会杀掉会长，那么就相当于杀死他这个公会中所有的人。但是想杀会长又谈何容易？为了防范，会长的身边总会有一些人跟随，而且不会轻易涉足前线。

　　任何一个公会的会长在打仗的时候都会在阵后，或是阵中，身边除了保护的人之外，不会再有其他的人员。

　　除了张林这样大大咧咧而又信心暴棚的家伙之外，即使是莫琳儿，也很注意自身安全，不让自己处于可能有危险的境地之中。所以虽然比赛有这么一个设定，但却没有人刻意去往这个方面打主意。

　　张林和莫琳儿之前也没有这种想法，但临时看到战局，猜测到沁香桃桃可能会做的布置，那么杀会长就变得可行了。

　　内奸这种事情沁香桃桃会干，全在张林和莫琳儿的意料之中。对于他们来说，这是一个很正常的事，只是因为他们自己也干了，而且干得不遗余力。

　　沁香桃桃的弟兄盟人多，公会也多，想在其中安插人手并不困难。

　　不止是望月分会和凝香公会，就连倾城血玫瑰的血蔷薇还有毛多多的剑峰，都有一群这样的班底，再加上临时用金钱诱惑一些心志不坚定的人，这数量就很可观了。

　　内奸的作用张林之前是想要在某个关键时刻打乱对方的阵营，以便冲杀，这可能也是很多公会布置人手所考虑的目的。比如沁香桃桃，就是鼓动混在阵中的人，将阵法打乱，使之运转不起来，自然能收获很大的战果。

　　虽然莫琳儿早有防备，沁香桃桃的效果并不算理想，但由于人数差距实在是很大，如此已经够了。只要阵法不能轻易运转，带军冲杀，还怕你不死？

　　也正是这样的战局，让张林和莫琳儿不约而同的意识到，沁香桃桃可能会调军。

　　前军调往后军，必然会通过阵中，也就是沁香桃桃所在的车辇那个地方，所有的公会会长全在那里，这样一个围杀的机会可是求都求不来的。

　　如果是平时的情况，一群人冲向这些会长，肯定会使得对方有所警觉，想要得手就显得很困难了。但现在却在是调军，完全可以光明正大的在军中稍微改变行进的路线，而不会被任何人察觉。

　　莫琳儿和张林表面平静，但内心激动的发布了一系列的命令和增援请求。

　　当两千军马通过的时候，围杀开始了。这恐怕是沁香桃桃想都想不到的情况，他如何能够相信自己公会里的内奸居然会这么多，而又如何能够意识到这个自己一手发布的命令居然会造成如此严重的后果。

　　张林甚至都想趁着这个机会要了沁香桃桃的命，但沁香桃桃坐在车辇上，身处高位，近战职业没有办法在众人的眼皮底下靠近，只能是远轰。但那样一来恐怕很难得手，远程攻击除非能做到秒杀，否则有足够的时间让沁香桃桃等人有所反应，不如近战职业袭击那般突然。

　　考虑到内奸们彼此之间的配合肯定不会有那么默契，张林也打消了这个主意，只是用这有限的人手去针对最容易得手的目标。

　　没有把握的事情不要去做，否则很可能会因此而延误战局，到时本是胜利的局面硬是被整成了失败，那可是天大的罪过。何况即使不杀沁香桃桃，这效果也未必差到哪去。

　　分会会长们被这一轮借着大军的掩护而形成的围杀一锅端了，仅仅跑掉了两个，那还是因为这两个家伙运气好的原因，内奸们的配合出现了问题。

　　所有人全都傻了，谁也想不到战场上居然会出现这样的情况。

　　“这……神迹啊！”

　　即使是凝香公会和望月分会的玩家，也都目瞪口呆，心中却是激动万分，他们只想高呼一声：“老大万岁！”

　　因玩家死亡而形成的白光充斥了整个战场，那个场面让张林看得是热血沸腾，真他妈壮观啊！

　　莫琳儿却感到很意外，不仅问张林道：“你也有这样的布置？”

　　若不是两方合伙，断不会形成这样的场面。

　　“很奇怪？”

　　“不，不奇怪。”莫琳儿眼睛有些闪烁，深深的看了张林一眼，然后露出一副比较玩味的笑容。

　　“笑得这么猥琐？你该不会想在这个时候给我一刀吧？”张林看着她说道。

　　莫琳儿无语了，你这家伙还真敢想。而且以他们现在两人在一起的情况下，该担心的应该是她才对吧？

　　弟兄盟的部队十去七八，只剩下一千来人，这是因为沁香桃桃对弟兄盟主会的人比较优待的结果，要不然剩下的会更少。如果这一千多人是摆好了阵型迎战，或许还能有一战之力，但可惜的是，这次的变故突如其来，这些人分成了三个部分。

　　一部分在八门金锁阵里面，没有了同伴的支援，被杀得是丢盔弃甲。而另一部分本来是在抵抗那些杂牌军，为后军争取时间，但突然之间他们身边的战友全都莫名其妙的消失了，队伍散得不能再散，面对这些疯狂反击的杂牌军立马支撑不住，顿时被杀得屁滚尿流。

　　最后一部分自然是在中军了，他们对眼前的情况感到十分的茫然，纷纷停下脚步，大眼瞪小眼，不知所措。甚至有些人还没有想到是会长被干掉，还以为是官方的介入，不想让弟兄盟拿下胜利，士气降到了冰点。

　　这样的局面，别说只有一千多人，就算人数再多一倍，也是个输啊！

　　沁香桃桃眼睛都绿了，当下一把扯过旁边的清流不见底吼道：“给亦云发消息，快，请他来救！”

　　“我刚发了，他被剑峰公会的人给牵住了，来不了。”清流不见底哭丧着脸道。

　　沁香桃桃已经失去了冷静，语无伦次的道：“对了，我们还有人！我们城里的人呢？让他们来！”

　　“那个血蔷薇公会在攻打我们的城，都快要守不住了。”清流不见底这次直接哭了。

　　沁香桃桃绝望了，一屁股坐在车辇上，形如雕塑。

　　望月凝香联军将阵中的人全都清理掉，然后莫琳儿小手朝前方一指，道：“摆雁行阵，冲！”

　　对方中军那稀稀拉拉的队型实在是不堪入目，如此机会岂能错过？

　　“冲啊！”

　　不论是凝香公会的姑娘们或是望月分会的兄弟姐妹，此时都是激动得全身发抖，这战果简直太恐怖了，让他们士气暴棚。看到弟兄盟那剩下的杂军，就如同饿狗看到了肉骨头一般，吐着舌头就扑了过去。

　　面对如狼似虎一般的两会联军和那群杂牌军的夹击，弟兄盟彻底失去了反击之力，纷纷化了白光。张林本想留着沁香桃桃的车辇去得瑟一下，不过却被杀得兴起的玩家们连人带车一起砍了，都没来得及发话。

　　沁香桃桃挂了，会长全部挂了，如此在弟兄盟所占据的城市中，那五百人虽然因为留守了一个会长而剩下了一部分，但突然消失的战友也同样让他们产生了混乱，面对倾城血玫瑰的公会瞬间就失去了反抗的能力，被破了城。

　　而在另一边，毛多多和亦云也交上了手，这两人也不知道哪来那么大仇恨，杀得是昏天暗地，似乎有一种不干死对方誓不罢休的劲头。

　　杂牌军们被弟兄盟一通屠杀，剩不下多少人，而这些人虽然干死了弟兄盟出了一口恶气，但却是不敢和凝香公会还有望月分会的人打了，反正打了也是个输，当下很自觉的退出了这次比赛。

　　他们自知没有希望。

　　黄金城前只剩下两个公会，似乎大局已定。莫琳儿扭头看了一眼躺在辇车上悠然自得的张林，说道：“你还真轻松啊，现在你是不是该下去了？”

　　“为什么？”

　　“还用问吗？我担心你会对我不利。”

　　张林一笑，道：“这里真是太舒服了，我实在懒得动啊，要不你下去？”

　　莫琳儿气得直抿嘴，道：“无赖也要有个限度啊，这是我的车。”

　　“真小气。”张林撇了下嘴，道：“放心吧，就算我要杀你，也不是在这个时候。黄金城里面守军可是不少，人多一点清得也快些，等到了主殿的前面，我们再决一死战。”

　　莫琳儿眼珠转了转，道：“好，君子一言，驷马难追。”

　　张林闻言哈哈大笑，道：“别玩这种文字游戏，到时你中途变卦，杀我个措手不及，之后来一句‘我是女人，非君子也’，我找谁说理去？”

　　“哼，真是小心眼。”莫琳儿不甘示弱，也刺了张林一句，算是报复刚才张林说她小气。

　　“这叫谨慎。”张林摇了摇手指，道：“不如来个这样的约定，谁如果反悔，就脱光了衣服到城墙上跳一支小天鹅。”

　　“亏你想得出来！”莫琳儿面红耳赤。

　　“怎么样？敢不敢拍板？”

　　莫琳儿犹豫了一下，似乎是在考虑什么，过不多久之后她才点了点头，道：“行，就照你说得办。”

　　两人达成了协定，开始组织队伍，攻打黄金城。


第一百六十八章 斗阵

　　看着公会里的人热情洋溢的轰着黄金城的城门，张林打了个呵欠，半躺在辇车上，一脸懒散的道：“来，帮我揉揉肩吧？”

　　没有反应。

　　许久之后，莫琳儿才不确定的道：“你是在和我说话吗？”

　　“有什么问题？”

　　“哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话，你没发烧吧？”莫琳儿眼睛都眯成一条缝了。

　　张林瞥了她一眼，道：“就当练练手，以后嫁了人，也不至于那么生疏嘛，会惹老公生气的。”

　　“那我还不如回家帮我爸揉肩。”

　　“你暂时把我当你爸不就行了？”

　　莫琳儿无言了，摇头叹了一口气，道：“你已经无可救药了，我帮不了你。”

　　“只是让你揉个肩罢了，瞧你说得好像多严重似的，至于么？”张林伸手自己给自己揉了两下，道：“千金小姐就是娇气。”

　　“这不是一码事好不好，我凭什么给你揉肩啊？你又不是我男朋友。”莫琳儿怒道。

　　“如果你愿意……”

　　“我不愿意，谢谢！”

　　“真没意思，可怜我这把老骨头还要自己动手，实在是悲惨啊。”张林仰天长叹。

　　辇车下面的狗头棒子听到了，抬头望向张林道：“师父，我帮你揉吧？”

　　“看到没，什么叫做患难见真情？这才是真情流露，简直是亲人啊！”张林咬牙说了一声，然后朝着狗头棒子挥了下手：“棒子，这里没你的事，一边玩去。”

　　“哦。”狗头棒子眨了眨眼睛，真的跑到一边去了。

　　莫琳儿斜着眼看着张林，笑道：“我看你是无聊到极致了，要是闲得没事干，不如上去砸城门呗，也可以贡献一分力量啊。”

　　“不用了吧，城门快开了。”

　　的确，两个公会的人用攻城武器撞了这么半天，那座城门已经摇摇欲坠了，恐怕再过片刻就会破开城门。

　　莫琳儿此时的神情严肃了起来，开始整顿人马，准备进去和城卫军开战。

　　黄金城的城卫军可不是那些小城可比，清理它们肯定会花掉不少的时间。而这个过程中搞不好会有其他公会的人前来搅局，不得不防。

　　所以莫琳儿和张林都分派了一批人用来殿后，以便给他们攻占主殿争取到一些时间。

　　除此之外，谁的部队在前，谁的部队在后，莫琳儿还和张林争执了一下，最后还是两个公会的人员参杂，将合作进行到底，谁也不吃亏。

　　这个关系是非常微妙的，两人都想要防着对方，但不合作却也说不过去，干什么都要斤斤计较一番。

　　轰。

　　一声巨响自黄金城传来，城门开了！

　　“冲啊！”

　　两会联军声势高涨，排着队冲进了城，很快就和城卫军开了战。

　　黄金城中的城卫军的确比小城中要厉害一些，而且数量相当的多，大家打了一会就感觉很是吃力了，药品费得也比较快。

　　“要补给了。”张林说道。

　　莫琳儿点了下头，比赛设置了八个补给城，既然称为补给城，自然主要的功能是用来做补给用途的。没有攻占小城的公会就算破开了城门，也拿里面的城卫军没有办法，没有药品的补充根本无法到达主殿。

　　关于补给的事情两人早就已经布置好了，张林这边是今夜有戏公会的一群家伙承担起了这个任务，担任了后勤部队。

　　黄金城里面的格局和小城可以说是差不多的，同样是蜿蜒向上的曲折巷道，只不过路面更宽而已，这样反而更适合队伍的发挥。

　　一切都进行得很是让人满意，虽然进度不是那么快，不过就照这样推进下去，这座城到时候也只有他们两方竞争。

　　此时，张林的消息有闪动，点开一看，是倾城血玫瑰发来的：“木木哥，那两个垃圾公会要去黄金城了，需要让我们拦下来么？”

　　“你们做得到？”

　　“呵呵，木木哥你太小看我了吧，拦下他们不在话下。”

　　“他们人数有多少？”

　　“放心吧，这两个公会都死得差不多了，临时还吸收了一些杂军，人数少得根本就不够我们杀的。”

　　“行，那你看着办吧。”

　　“收到！”倾城血玫瑰显得很是开心。

　　张林笑了笑，这小丫头还真是一个惊喜啊，想不到居然还可以帮上忙。而原先他拉拢过的毛多多这个时候只知道和亦云死磕，似乎根本就没打算过来。不过这样也好，至少他也拖住了亦云的公会，不会给他造成什么麻烦。

　　真不知道这两人到底有什么样的仇恨，毛多多参加这比赛初衷肯定不是为了狙击亦云，不过当他和亦云交上手后，就好像疯了一样。据探子回报，这两个公会杀得是热火朝天，不断叫骂，绝对是不死不休的状态，而现在所剩下的人数也没多少了，想竞争黄金城就算真有那个心，也没有那个力。

　　所有的事情都在向好的方面发展，而随着队伍的渐渐推进，许久之后终于到达广场了。

　　张林擦了下鼻子，他和莫琳儿的战斗很快就要开始，这感觉还真是奇妙啊。原来的战友将要变成敌人，两方究竟谁能胜，这还得看各自的本事。

　　张林望向了不远处的莫琳儿，而莫琳儿此时也冲着他笑了笑，然后刻意与他保持距离。

　　“要开始了哦。”张林道。

　　“早就准备好了，最后的赢家一定是我！”莫琳儿显得很有自信。

　　“走着瞧。”

　　两人说着，最后一批城卫军终于被清完了，黄金城的主殿大门就在前方不远处。而他们两军此时也像是商量好了一般，各自分开，双方在广场上对峙摆开阵型。

　　只见莫琳儿摆的是一套很古怪的阵法，交错站位的形式看上去很吸睛。

　　而反观张林，他则是指挥公会成员摆出一条条的小长阵，每队十人，像是小学生站队一样，看起来很是滑稽。

　　张林歪着脑袋，看着对方阵中的莫琳儿道：“这个阵法是个什么名堂？”

　　“八阵之一，天覆阵。”莫琳儿得意的答了一声，然后又问道：“你的阵法又是什么？”

　　“群蛇乱舞阵，厉害吧？”

　　听着张林的话，望月分会每个人脑袋上都淌下了一滴冷汗。哥，就是一个个的灵蛇阵而已，根本就是各自为战，还什么群蛇乱舞阵，这不胡扯呢吗？

　　不过虽然扯，但这名字也算贴切。

　　“废话不多说了，来吧！”

　　莫琳儿一声娇喝，伸手向前一挥，近四百人的阵型开始了不停的移动变化，只见那两两交错的队伍共分十六阵列，外方内圆，运行起来如同一个巨大的齿轮一般，端的是奇妙。

　　张林眼睛一亮，这个阵法比八门金锁阵要来得简单，一眼看去就知其玄妙，张林顿时心中就有了谱，叫道：“一团左边八点钟方向入阵，二团右边三点钟方向入阵，三团和四团正面冲击，远程小分队外围袭扰，上！”

　　“杀啊！望月分会必胜！”

　　血染杀场带领一团一马当先，从左边杀了出去，而狗头棒子也带着兄弟们依照张林的指示开始了冲杀。整个望月分会的队伍显得气势十足，那响亮的口号直冲云霄，远不是凝香那一群娘们能比得了的。

　　凝香公会的姑娘们也不甘示弱，扯着嗓子一个比一个嚎得尖亮，倒是颇有几分声势。

　　两军很快交锋，只见一团和二团入阵之后，刚好卡住了阵法交错的两个关键点，使得前方部队的运转有了一些不灵便。而禽兽雨和小柯来了带领的三四两团正面冲杀之后，并没有落入下风，双方似乎是一个持平的状态。

　　只是望月分会灵蛇阵的威力并没有得以多少展现，毕竟小阵在大阵的面前很难施展开，对方的牵制力量太多了。不过也不是什么用处都没有，如果是局部作战，小阵反而更加灵便，所以最重要的是能够强势的切开阵型，到时胜利的天平肯定会靠向望月分会这边。

　　“唔，有点眼力嘛。”

　　莫琳儿赞了张林一声。

　　的确，张林看得相当准确，一眼就看出了这个阵法两个中枢所在，直接进行冲击，使得阵法的威力大大减弱，让他们的人有了一定的发挥空间。

　　如果按照张林的想法继续下去，天覆阵早晚会被切开，到时这个阵法自然就破了。

　　然而事情却远没有那么简单，只听莫琳儿喝了一声：“前军回缩，后军散开迂回向前，变鸟翔阵！”

　　凝香公会阵法陡变，但却并非是散乱的，而是很有配合的进行着规律的变阵过程，速度还很快。片刻之间，只见张林一团和二团已经被原先后阵的部队重重包围，而对方回缩的前军正好将三团和四团拉入了阵中。

　　这个情况就如同是一只大鸟，张开鸟嘴吞下一块食物，而两只翅膀也将暂时消化不了的猎物给包裹住，使他们动弹不得，予以牵制。

　　“厉害！”

　　张林倒抽一口凉气，这阵变得，简直让他打从心底为之赞叹。

　　这个鸟翔阵根本就是大范围的围杀，而且还是各个阵列之间的飞快的交错合击，势如烈火，威力相当强悍。突然的变化连张林一时之间都反应不过来，对方配合之流畅使得望月分会也被一时打懵了，灵蛇阵完全无用，根本没有空间去运转，被对方克得死死的，倾刻之间队中就有白光开始闪现了。

　　“呵呵，离宫鸟翔阵，吃死你的一堆小蛇。”莫琳儿得意的咯咯直笑，听得张林不停的磨牙。


第一百六十九章 形势转变

　　没有学过大阵的张林和莫琳儿比几百人规模的团战，那根本是以已之短攻敌之长，被莫琳儿压着也在情理之中。

　　不过张林虽然在阵法上不及莫琳儿，但也不至于会毫无还手之力。

　　“所有召唤兽全部清除，走盘龙阵！”张林下了一道命令。

　　召唤师的召唤兽并不能任意控制，即使扔出丸子，也会随着对方阵型的变化而涌入阵中。而莫琳儿的鸟翔阵明显有压缩空间的作用，虽然召唤兽可以提供输出火力，但如果空间不够，队伍被围杀就会十分悲惨，得不偿失。

　　顿时只见所有召唤师全都将宝宝清除，腾出空间以作缓和，而所有的望月分会成员立时十人一组，开始形成一个个的小螺旋阵，不断的游走，内外不停的轮换以分解压力，总算将莫琳儿的包围抵挡住了。

　　鸟翔阵是一种错位合击的攻击方式，而望月分会一个个的盘龙阵则是原地固防的阵法，鸟翔阵的走势想形成合击就不是那么容易了。

　　虽然名为盘龙，实际上如同龟壳，大鸟想啄死乌龟恐怕也会啄坏嘴。

　　不过一攻一防，望月分会仍然是弱势，因为张林这只是权宜之策，还没有能转守为攻的办法。

　　“呵呵，小蛇就是小蛇，还什么盘龙，大言不惭。”莫琳儿虽然对张林的应对表示赞赏，不过表面上自然是要刺激对手的。“让你看看什么是真正的龙，变龙飞阵！”

　　话音刚落，只见凝香公会的姑娘们阵型再变，原先两翼包抄的队伍很快由前方冲出，再由中阵折回，整个阵型的走向好似一个“8”字形。而且每个人的攻击方式又有了改变，不再是合击，而是斜身攻击，不论打击敌人还是被敌人打中，都不会影响整个阵型的流畅度，简直形如流水。

　　与之前鸟翔阵的激烈不同，这次的阵法显得很温柔，没有那种大开大合的攻击套路，每一个人都像走过场一样，摸你一下闪人。各人之间的局部走位也如同锁环一般，顿时将望月分会那一个个的小阵型完全隔开。

　　龙飞阵是一个整体，每个人的轮转是一个大的方向，在攻击和恢复之间的时间协调上面肯定要比一个个分开的盘龙阵要来得充裕。那么就造成望月分公每一个小队都似乎在与整个凝香公会的人做着对抗，彼此也无法形成呼应，岂有赢有道理？

　　更何况不说阵法，就这名字都有优劣之分，飞龙和盘龙，气势上就不是一个档次的。

　　“真是人才啊！”

　　张林忍不住又赞了莫琳儿一句，要是莫琳儿是他们公会的人该多好啊。

　　可惜人家莫琳儿根本不愿意，那也没办法。

　　“再走灵蛇阵，跟着他们转，注意切开他们的行进路线，划出一部分就绝对不要放过，进行围杀。”

　　之前的鸟翔阵是迂回包围，克制灵蛇阵的灵活性，那么张林就采用盘龙阵防御。而此时的龙飞阵是圈阵营，再用灵蛇阵也正好可以应对其机动性，虽然仍处劣势，但至少不会被对方压着打。

　　而且其中因为凝香公会某些人走位较生疏的关系，还会被望月分会的人划开来，以灵蛇阵进行小范围局部围杀，效果也很是可观。

　　“你变来变去就这两个小破阵，能有点新意么？”莫琳儿不满意的道。

　　“哈哈，两个阵法就足够玩了。再说了，你不变我会变吗？”

　　“是因为你变我才变的好不好？”

　　“喂，不许赖皮啊。”张林摇着头，显得很无奈的说道，好像莫琳儿真的是在赖皮一样。

　　莫琳儿叹了口气，到底是谁赖皮啊。“不过就算你再怎么变，你的人死得也比我们的多，磨都能磨死你。”

　　的确，凝香公会占了绝对的优势，望月分会死伤挺惨重的。

　　不过对于望月分会来说，不论死多少人，能搞掉对方的阵法就是胜利。如果到时候凝香公会的人数不够支撑起阵法，谁输谁赢还不好说呢。

　　两个人就在不停的变阵，莫琳儿使出了八阵兵法，而张林就只是在以小队为单位的灵蛇阵和盘龙阵之间变来变去。

　　他也没办法，公会里的人就只会这两种阵法呀。小阵必须要每个人都懂阵法的运转才行，这也是劣势之一，和大阵那种全局观是比不了的。

　　两个公会的人员互相拼杀，望月分会的人死得只剩下不够一百人了，去了大半。而凝香公会还有近二百人，损伤相对于望月分会而言要少得多。

　　双方人员对比，莫琳儿胜得毫无悬念。

　　“认输吧？再拼下去也没什么意义呀。”莫琳儿笑得眼睛都眯成一条缝了，显得十分得意。

　　“你以为我会这么没有骨气吗？”张林不屑的瞥了她一眼，道：“望月分会的兄弟们都是宁死不屈的汉子！”

　　这话有些小姐们不爱听了，纷纷叫道：“我们是女的好不好？”

　　“女汉子！”

　　众人无言，继续拼命。

　　不过多时，望月分会的人所剩寥寥无几，张林终于下令停手。

　　而也就在这个时候，突然听到城下传来轰轰隆隆的脚步声，只见一大批人马浩浩荡荡的朝着广场冲了过来，保守估计四百人是有的。

　　两个公会的人都是心中一惊，只觉得一股凉意直冲脑门，这是什么情况？怎么还有这么多人来攻城的？不是都死得差不多了吗？

　　而且看这些人行进的样子，明显是很有纪律性的，这根本就是一个阵营的啊。

　　“不会吧……”

　　小柯来了脸都绿了，他们好不容易拼到了这个份上，却是为他人在做嫁衣？

　　“两个公会的兄弟姐妹们，不要杀了，准备迎敌！”

　　莫琳儿叫了一声，于是正杀得热火朝天所剩不足一百五十人的两会人马立时摆开阵型，但每个人脸上都显得十分不甘。

　　当然不甘了，遇到这种偷鸡之辈，简直连想死的心都有了，甚至有人都开始大骂出声。

　　张林眼睛微眯，看着这群停在广场上的大部队，目光落在阵中的一位小姑娘身上，道：“小丫头，心眼挺多的呀。”

　　“呵呵呵，木木哥，你可别怪我哦。三万贡献值呢，谁不想要呀？”倾城血玫瑰娇笑道。

　　“确实，这比赛的奖励对于公会会长来说，挺诱人的。”张林点头，似乎是在表示理解。

　　倾城血玫瑰眉头一挑，道：“不愧是木木哥，到了绝境也能这么淡定，真是我的偶像呀。”

　　“不敢当了。”张林摇了下头，很是平静的道：“你还真是挺能隐忍的，拖到现在这个时候才出来收拾残局，而且还能进行自我保护，留下这么多的生力军，不容易。”

　　倾城血玫瑰很是得意，不过嘴上还是谦虚道：“运气好，运气好啦。”

　　“这可不是运气哦。”莫琳儿也笑道：“血蔷薇的名字我都没有听过，可见你们还是很低调的，出门都不带勋章的吧？能在这样的比赛中干得如此漂亮，你们公会的名头恐怕会响彻整个新区哦。”

　　“可比不了姐姐的凝香，早就出名了，我们还需要努力呢。”倾城血玫瑰冲着莫琳儿点了点头，然后又转而望向张林道：“木木哥，虽然这个比赛我赢了，不过你不许生气哦，我们的合作可不许中断哦。”

　　“那是当然的了。”

　　“呵呵，我就知道木木哥最好了。”

　　“必须的，因为你赢不了，我干嘛要生气？我还在担心你等下会不会气我呢。”

　　倾城血玫瑰闻言瞳孔一缩，不确定的道：“木木哥，我没听错吧？你的意思是你这一百来号人想赢我公会五百人？”

　　“当然不是，是谁告诉你我们只有这一百多人？”张林突然笑了起来。

　　与此同时，莫琳儿也开始咯咯直笑，两人似乎很有默契一样。

　　血蔷薇的人都看傻了，包括望月分会和凝香公会的其中一部分人，也都是表情奇怪的望着他们的老大。

　　什么情况？老大疯了？

　　倾城血玫瑰没有说话，不过她心中却是有了一种不好的预感。

　　正在此时，突然又听到了城下传来一片的脚步声，还夹杂着嘹亮的呐喊，显得声势十足。片刻之后，只见约有六百多人的大部队从城下冲了上来，瞬间以半圆形的阵势将血蔷薇的人马包围。

　　来的有四个公会，但毫无疑问全都是望月还有凝香的人马。只见凝香公会那边是清纯的妩媚还有匆忘我带队，而望月分会这边，是那位模样极为清纯可人的公主轻解霓裳，还有今夜有戏公会的一位猥琐哥。

　　血蔷薇的人都惊呆了，甚至还有一些望月和凝香公会的人也都是惊得说不出话来。

　　这些人在比赛中从未出现过，但又有谁能想到他们会带着这么多的人马在这种情况下突然杀到？

　　场上的局面立时发生了转变，面对突如其来的这一大票人，血蔷薇公会很多人都开始手脚发抖，之前那种胜券在握的豪气顿时消失得无影无踪。

　　“这不可能！”倾城血玫瑰尖叫了一声，不甘的道：“为什么？为什么你们还有这么多人？”


第一百七十章 真的合作

　　张林和莫琳儿相视一笑，然后张林说道：“小丫头，你认为我们真的会傻到放任其他人不管，而在这里自个拼杀被人偷鸡？”

　　“你说什么？”倾城血玫瑰大惑不解。

　　“哈哈，我们俩可没有那么无聊。合作就是合作，竞争就是竞争，在竞争中求合作本身就不是一件明智的事情，这个道理我们会不知道？”

　　“你的意思是，你们争斗是假的？”

　　“必须的。”张林点头，笑道：“我们早就想到这比赛中很有可能会有人偷鸡，就防着这手呢。所以一开始我们就没拿出全部的实力来，就等着钓一条杀出重围大鱼，只是没想到这条鱼会是你。”

　　张林这么一说，旁边的小柯来了也释然了。的确，望月有两个分会，分别由除了迷彩炫梦之外的两位公主任会长。充当炮灰的临时一级分会有四个，总共两百人，攻补给城时就全挂了。而随后张林攻城只有六百人，除了本会的两百人，还有今夜有戏的两百人，再加上其中一个分会。

　　而另一个分会，也就是轻解霓裳的第二分会，早就被张林藏起来了！

　　更重要的是，今夜有戏也不是只有本会人马，他们也有分会。只不过今夜有戏公会名声不显，招不齐人，但好歹也能给予一点支援。

　　凝香公会那边就不用说了，清纯的妩媚和匆忘我的公会也同样是被莫琳儿隐藏了起来，就为了应付这样的局面。

　　倾城血玫瑰气息显得有些不匀，过了好半天才无奈的道：“木木哥，你厉害啊，你是怎么知道我是打算和你竞争的？我自认我表现得很好，应该不会有破绽。”

　　“不会有破绽？破绽可大了！”

　　张林撇嘴一笑，摇头道：“你这小丫头开始攻下了一个城，就一直不动声色，顺便和我套近乎。但你知道我仍然可能会对你有所防备，所以刻意的说要去和狂狐狸还有星光耀的人马火并，让我释怀。其实你并不知道，我实际上一开始没有对你起疑，而真正怀疑你准备偷鸡，正是你说要帮我拦下那两个公会的时候。”

　　“为什么？”倾城血玫瑰不解的问道。

　　“因为你说那两个公会人很少，但却不肯告诉我大概人数，而且语气好像对灭掉那两个公会显得很轻松。其实那两个公会人虽然不多，但也绝对不像你所说的一样那么菜。”

　　“我只是表示自信而已，这有什么不对？”

　　“当然不对。”张林眯起眼睛，道：“你这小丫头心眼的确是很多，也很会演。你之所以说得这么轻松，恐怕目的就是要让我不要对你产生怀疑。因为如果是一个别有用心的人，在介绍自己对手的时候肯定会尽可能的说对方有多么厉害，而想要灭掉对方恐怕自己也会损失很大，会被拖住，无力再去进行其他的事情，这样才能更让我心里踏实。”

　　“不过这只是相对于一般情况，你知道我想问题不会这么单纯，所以刻意反其道而行之，故意说得那么轻松，这样反而更显得你心无城府，诚心诚意是在帮我。”

　　“呵呵，想法是好的。可惜，虽然我对你还不算熟悉，但你给我的印象可不是一个不邀功的人，帮我岂会没有条件？你说，就凭咱俩目前并不算太铁的关系和我对你的一点点了解，怎能让我不起疑？所以，如果你当时说对方很强，那样我反而不会起疑，还会感激你。”

　　莫琳儿此时也插话道：“这叫做聪明反被聪明误。”

　　张林道：“这只是从一句话上面的猜测，自然也无法形成一个准确的判断。但能够让我产生怀疑，这就足够了，所以我们的戏自然也要演下去，要演得真，要演得足，因为我知道你既然早有准备，肯定会在我们两方的公会里面布下探子。”

　　倾城血玫瑰闭上了眼睛，好半天之后才重新张开，然后大叫了一声道：“木木哥你欺负人！”

　　“哈哈，我一般不会欺负人，只看这个人是不是主动往枪口上撞。实际上我和莫莫这些布置早就做下了，只等着鱼儿上钩，就算我没有怀疑到你，你也不可能偷鸡成功，这是注定了的事情。之所以要演戏，只是为了让你露出本来面目，让你输得心服口服，你就认了吧。”张林笑道。

　　听到张林的这些话，不仅仅是血蔷薇公会，就连望月和凝香的人，都对这两位老大露出了拜服的神情。

　　老大就是老大啊！

　　他们之前还在怀疑，这两位老大都是十分聪明的人物，怎么这次会出现如此巨大的错误？这是把他们往火坑里推啊！但现在一切明朗，跟着老大的指引走，是绝对不会错的。

　　倾城血玫瑰无话可说，不过想让她就此放弃，却也做不到。

　　那是当然的了，她还有五百人马呢，谁输谁赢还不知道。

　　但随后双方交手，她就知道自己错了，错得很离谱，这两个公会的战力绝对不是人数所能够体现的，那阵法布得让他头晕脑涨。而且对方的人数本就比她的公会人多，这简直太欺负人了！

　　虽然不算单方面屠杀，但血蔷薇也明显不是对手，一通乱战之后，跪了。

　　“呵呵，希望你出去之后不要生我的气，至于合作嘛，还是可以继续的。”

　　张林微笑着将倾城血玫瑰送回了城，而临死之前只听这小丫头叫道：“木木哥我恨你！”

　　“恨吧恨吧，只要不爱上我就行了。”张林一边擦着鼻子，一边笑道。

　　莫琳儿皱着眉头，很鄙视的看了张林一眼：“人家还是个小姑娘，你也好意思？”

　　“人不可貌相啊，你知道她多大吗？”张林道。

　　莫琳儿有些惊讶，莫非倾城血玫瑰看起来小，但实际年纪很大？不由好奇的道：“多大？”

　　“我怎么知道？”

　　“……”

　　莫琳儿无语了，你不知道你说个什么劲啊？

　　一切清除干净，望月分会和凝香公会还有好几百人，胜利终究是属于他们的。

　　两个公会的人都是仰天欢叫，不管这次的比赛花落谁家，此时都应该享有胜利的喜悦。毕竟走到这里也不容易，激动一下无可厚非。

　　“还要打么？”莫琳儿突然眯起眼睛笑道。

　　张林翻了个白眼，道：“知道你厉害，刚才是让着我，就不用炫耀了吧？”

　　“我怕你不知道嘛。”

　　张林道：“我有那么菜么？连这都看不出来我还混个屁呀。不过咱们可是约好了的，这比赛的三万贡献值得归我。”

　　莫琳儿点头，道：“这次帮你一把，算是还你教我战斗技巧的人情，之后咱俩谁也不欠谁的。”

　　“你说这话怎么像是分手的感觉？不妥不妥。”张林连连摇头。

　　“呵，那还能怎么说？要不就当你欠我一个人情？”

　　“也行，那我就以身相许来报答你吧。”

　　“消受不起，你还是留着报答别人吧，比如她就很不错啊。”莫琳儿俏皮的一笑，然后转头朝着轻解霓裳点了下头。

　　轻解霓裳的相貌实在没得挑剔，和莫琳儿站在一起也不落下风，只见她轻轻弯腰，回了一个万福礼。那仪态，啧啧啧，看得今夜有戏公会的一群家伙个个硬了。

　　张林没有说什么，虽然轻解霓裳很漂亮，也对他的味口，但是……咳咳。

　　转头看了那主殿的黄金门一眼，说了一声：“我进去了。”然后便迈开大步，走到黄金门的前面，读秒开门。

　　黄金城虽然只是一个比赛用的临时建筑，但其中的布置仍然非常的精致细腻，欧式风格的各种装饰布景看得张林赞叹连连，对游戏工作人员的认真态度表示钦佩。

　　黄金城与补给城不一样，这里没有什么王座，有的只是一个光芒十分耀眼的光环，而当张林站上去不过多久，便听到一声清脆的系统消息响起。

　　比赛结果最终定了下来，由望月分会取得了这场比赛的胜利。

　　系统消息每一位身处比赛地图的玩家都能够收到，此时所有仍然在这片地图中逗留的玩家纷纷发出感叹的声音。有羡慕的，有不甘的，而且还有气愤的。

　　比如亦云，此时就气得浑身发抖，指着对面仍然咬着他不放的毛多多道：“你疯了？就算你看我不顺眼，也不能让外人给占了便宜啊！”

　　“他拿到胜利我还可以接受，但如果是你，我就无法接受了。”毛多多的语气很冷淡。

　　“很好，我原本还以为我们之间能有缓和的余地，看来你是打算和我作对到底了。”亦云咬牙切齿的道。“这里是圣光，不是月琴传，我会一直踩着你，让你永远都翻不了身！”

　　“只要你有那个本事，你大可试试！”毛多多分毫不让，针锋相对。

　　两人之间的仇恨看似很大，就连毛多多旁边的剑走偏峰也感到很好奇，可惜他听这两人对骂了半天，却愣是没听出个所以然来，不知道他们之间是怎么个关系。

　　这两个公会杀得是精疲力尽，如果不是系统将他们传送到城里，可能还要继续拼杀。

　　而在回城之后，系统的公告也终于发布出来，公布了这一场比赛的赢家。顿时整个新区都沸腾了，所有人心中的第一反应就是：“又是他？”


第一百七十一章 时光沙漠

　　望月分会，老大是木木，这似乎是新区大多数玩家都知道的事情。毕竟木木的名字太响亮了，而连带着望月分会的名气也是直线彪升，现在看到夺下黄金城的是望月分会，众玩家们只有一种不知道是该惊讶，还是该淡定的感觉。

　　应该是嫉妒吧。

　　奖励的结果自然是三万贡献值，除此之外还有大把的金币。不过金币虽然不少，但对于张林来说也不算什么。官方终究还是小气的，要是给一大把紫晶币，那就发达了。

　　望月分会升到了三级，人数的上限直接升了5倍，这个时候吃进所有小姐们和一群其他分会的成员就不再是什么难事了。

　　“哈哈哈，我们才是新区第一公会！”血染杀场出来后拍着胸脯大笑，而其他的公会成员也都是面带激动之色。

　　别看沁香桃桃的弟兄盟达到三级时间较早，但比贡献值，目前的望月分会还领先于他们，升到四级也用不了多久了。

　　公会争夺战在新区吵得挺欢，但在外界没人当回事，毕竟这一次不像组队争霸赛的时候有炒作效果。但即使如此，大区还是有一些人在关注着。

　　马上就要开放大区通道，而这个新区第一公会还是应该注意一下的。新区有自己的发展空间，在明年合区的时候会发展成什么样子谁都不好说，而新区公会的人望取决于前景，目前来说，望月分会和弟兄盟处于前列。

　　官方公布黄金城的结果之后，很快又是一则系统消息，而这一则消息迅速将所有人的视线吸引了过去，没有人再去管什么望月分会了。

　　开放地图：时光沙漠，寻找沙漠中的黄金城，打开通往大区的道路。

　　听起来似乎是类似于一个副本，而这个什么时光沙漠还有黄金城和之前的公会争夺战不就是一码事么？原来是早有准备啊。

　　张林没有想到这个方面，他只觉得那个争夺战中的地图做得无论任何地方都非常的细致，很多布景都不知道是干嘛用的，但仍然制作精良。张林还只道是工作人员太敬业，原来还有这样的一个联系。

　　照官方的介绍来看，这个时光沙漠似乎不好闯。也就是说，想要进入大区还需要有足够的实力才行，不是什么人都有资格过去的。

　　张林对此虽然比较关注，但也不急着去闯，什么事情都有先吃螃蟹的人，还是观望观望吧。

　　现在这段时间多包场打点BOSS好了，张林亲自带队上阵，谁敢不给面子？即使是沁香桃桃也不像以前那般霸道了，他似乎很怕碰上张林。

　　打BOSS也是为了给会里的兄弟们武装一下，毕竟升到45级到50级的人越来越多，装备稀缺。照小柯来了的话说，如果兄弟们每人身上都有一点粉色做点缀，那一排人走出去都气势逼人。

　　当望月分会包场打BOSS的这段时间，各大公会开始纷纷组织人手去摸时光沙漠的底，而没过多久之后，消息陆续传了出来。

　　全以失败告终，包括弟兄盟。

　　“靠！这副本就不是人过的！”大家纷纷吐槽，不知道官方到底是想干什么，整出一个两区通道，却又弄得这么难，这是玩他们吗？

　　时光沙漠没有详细的介绍，但听那些去摸了底的公会所说，他们在里面只感到寸步难行。

　　而在得到了一些情报之后，张林这才决定，去试一下。

　　“会里的弟兄姐妹们，有没有不怕死的？”张林在公会频道吼道。

　　时光沙漠形式上是个百人副本，但死了却是会掉级的，而且会暴掉装备。如今大家都差不多在45级以上，也有一些人到了50级，这掉一级损失可是不小，张林有必要征集一下人员。

　　“老大，什么时候见过兄弟们怕死啊？”有人回道。

　　“哦，我说错了，是去找死，和你怕不怕没关系。”

　　“……怎么就这么肯定我们一定会死？”

　　“感觉。”

　　感觉这种事情自然是不靠谱的，不过会里的人对张林那可是真心服气，张林说是去找死，那就表示他自己也没有信心，基本上应该是没有办法活下来的。

　　“这次去逛一下时光沙漠，纯粹是见识。一百人，不在乎掉级的来广场。”

　　“好！老大都不在乎，我们还在乎个屁啊！”

　　顿时，望月分会一众人热情洋溢的都开到了广场上，除了没在线的，都来了近半了。

　　张林表示很欣慰，这就是一个公会应该有的气氛啊。虽然大家都想去，不过张林也就挑了等级靠前的一批人，组了一个百人团，浩浩荡荡的杀向时光沙漠。

　　既然是副本形式，那么自然是不在大地图，只是有着一个进入副本的地点。此处是位于一个比较偏僻的地方，在光耀城与精灵城之间的一座废墟。

　　精灵城这边距离较近，毕竟现在大部分高等级的玩家都选择了来精灵城，官方也是出于人道主义精神，暂时设置了这么一个地方。

　　废墟这边人还是不少的，毕竟如果能做到第一批通过时光沙漠的人，那可是无限的风光荣耀啊。虽然没有什么实质奖励，但这实际上也就类似于一场比赛。

　　“看，是望月分会的！”

　　“看到前面那个召唤师没有，那就是木木啊，七区最牛逼的家伙！”

　　“如果是望月分会，应该能过吧？”

　　“也许吧……”

　　望月分会如今在新区玩家的心目中已是代表七区顶尖实力的水平，如果他们都过不去这个副本，那官方实在是太坑爹了。

　　废墟中有着一块明显比其他地方要亮堂的所在，这里有着一道闪闪发光的传送门。这道传送门不像玩家建造的那种光门，而是类似于一种金属质地，只是门内呈现着斑斓的色彩，一个个的彩色光圈不停的闪动，还真有一种时光机器的效果。

　　门前有着一位接近人，看模样是一个长着光翅的天使，挺漂亮的。

　　张林的望月分会所过之处，玩家们纷纷让道，这让会里的一众弟兄姐妹们个个都是昂首挺胸，得意洋洋。

　　这就是气势啊！

　　张林上前与天使对话，只听天使说道：“噢，又是一群愚昧无知的人类，真是可悲啊，你们也想去寻找神的遗迹黄金城堡么？”

　　张林选是。

　　“根据你们的平均等级，时光沙漠等级为50级，祝你们好运。”

　　50级？

　　张林一愣，他们公会里的平均等级可没有50级啊。不过之后想了想，可能官方也不希望看到一众低等级的玩家成群结队的往大区跑，所以这个副本的等级下限就是50级，这也是可以理解的。

　　和天使对完话之后，望月分会一百人纷纷踏入了那道时空之门。

　　当眼前的景物渐渐变得清晰，众人发现他们身处于一个环境十分恶劣的所在。

　　这是一片沙漠，天空中乌云密布，不时还可以看到划过一道道闪电，偶尔将这片并不明亮的世界照得十分耀眼，如此也增添了一种很诡异的氛围。

　　而除了天空中的闪电之外，地面上也不时的会有一些类似于闪电的黑洞物质。

　　“这就是空间裂缝？”小柯来了惊讶的道。

　　之前听到某公会来过的人透露，时光沙漠中遍地都是空间裂缝，它们没有攻击力，但如果一不小心沾上身，那么就会被瞬间传送到地图的其他地方。一般情况下都会遇到大群怪物的围攻，死得极为憋屈。

　　听到这个消息的时候，张林就知道这是时光沙漠的一个难点。

　　队伍要保持职业搭配的队型才能拥有强大的战力，如果在这个过程中某一批人突然消失不见，队伍就散了。这就如同之前在公会争夺战中的弟兄盟一样，很快就会被瓦解。

　　这些黑洞一样的玩艺让众人都是看得头皮发麻，“沾之即死”是之前道听途说得来的情报，岂能不害怕？而且这些黑洞也太多了吧，到处都是啊，最重要的是还看不出形成的规律，根本就是随机的。

　　“有挑战啊。”

　　众人心中都冒出这样的感慨，而这句话不能从字面上去理解，而是一种负面情绪，之前大家那在其他人目光中自信满满的样子进了这个时光沙漠之后已不复存在了。

　　沙漠一望无际，其中有一些零零散散、模样看起来都差不多的量天尺。而在沙漠之中，则是有着大堆的怪物。

　　这些怪物长得并不丑，因为他们和外面的那位天使很相似。只不过天使身着白衣，有着白色光翅，而这些家伙则是一个个身上都泛着黑色的斑点，身后的翅膀也没有光芒，而是散发着一种黑色的浊气。

　　堕落天使。

　　这是这些怪物的名字，而此时这些堕落天使们也陆续发现了望月分会的一众人马，纷纷扇动着他们的翅膀发出一阵凄厉的怪叫，朝着他们扑了过来。

　　“准备迎敌！”张林大喝一声，这个副本最低等级是50级，那么这些怪物岂是那么容易对付的，半点也马虎不得。

　　话音刚落，就只听到几声惨叫传来，队伍中出现了一道空间裂缝，而几个倒霉蛋迅速被吸了进去，不知道哪里去了。

　　“操！”


第一百七十二章 太难了

　　看着那突如其来的空间裂缝将一个个的人卷进去，张林皱起了眉头。这阵型才刚摆出来呢，就立马出现了大片空当，一群堕落天使迅速挤了进来，围着前方那几名骑士杀，顿时显出了危机。

　　怪物很多，成群结队的，也没法逃，只能抗。

　　张林叹了口气，当下亲自出手，缓解骑士们的压力。不过他只能救得一方，却无法面面俱到，随着又有几个人被卷进了黑洞，队伍越来越散了，甚至有骑士都顶不住挂了。

　　“这太恶心人了吧？”

　　望月分会的人都是咬牙切齿，不带这么玩的，这空间裂缝不是一般的讨厌啊，这么搞下去他们很快就会挂在这里。

　　莫非这才刚进副本，连前进一段距离都没能做到，就要结束了不成？

　　虽然这里不像普通副本一样有人挂掉就整队出局，但也架不住这么减员的啊。

　　张林并没有发牢骚，他进来挑战时光沙漠就只是体验一把而已，顺便研究一下这里有些什么奥妙，所以这个时候他只是在观察那些空间裂缝。

　　也的确让他看出了一些门道。

　　空间裂缝虽然出现的毫无规律，但似乎不会主动往玩家的身上去撞，也就是说这是有着身位的判断，在有人站立的地方是不会凭空出现一道空间裂缝的，只能是在身体的四周出现。

　　所以如果是站着不动，应该就不会被空间裂缝吸走。

　　但人哪有不动的？不管是技能的释放，还是走位，都需要不停的移动。而如果这个时候身边突然来了一个黑洞，就算是张林也不能大意，需要精神很集中的情况下才能做到躲避，这是多年专业训练所形成的一种反应能力。

　　可是除了他之外，其他人恐怕就难了，身体和脚步的协调性实际上算是一个技术活，即使大脑有了反应，但动作是否能跟得上那还得打个问号，反正能够做到这一点的必然要有很强的技术。

　　“摆四方阵形，中间不要留一个身位的空当。”

　　张林下了命令，因为这样做能将所有的空间卡死，可能避免空间裂缝的威胁。

　　当然了，这也只是可能，毕竟空间裂缝的出现方式张林只是一个猜想，也正好借此机会看一下猜想得是否准确。

　　众人听到张林的话后立时有了动作，不断的开始回缩，将队中的人全都卡死，动弹不得。而外面的近战职业则是不用冲锋招数，拼命死抗，如此一来，在回缩的过程中丢掉几人之后终于将队伍缩得密密麻麻，一个身位都不露。

　　不过大家毕竟没有摆过这种队型，所以最后回缩出来的结果并不是四方的，而是类似于椭圆形。

　　如此情况自然有一些人被隔在外面，此时就有一个远程职业玩家还没有进到中间，顿时着急的大叫：“让我进去啊，我没法抗啊。”

　　啪。

　　他的后脑被一个堕落天使扇了一巴掌，就好像是在打一个不听话的孩子，血量顿时降了一小半。

　　前面的一位散打看势不妙，连忙让开一个身位，而也就在刚踏出一步的时候，他原先所站立的地方出现了一个空间裂缝，而那个犹如抓到救命稻草的远程职业玩家兴高采烈的踏了上去。

　　消失了。

　　众人皆汗，那个散打都不知道该说什么才好了。

　　张林的猜想果然是对的，摆出这样如铁桶般的队型之后，空间裂缝的确没在他们中间出现过。这也让众玩家们都察觉到了，都放心不少。虽然阵型摆得仓促，很多近战职业都卡在中间发挥不了任何力量，不过至少相对而言比较安全。

　　牧师的白光不断的落下，送给前线的战友，而如此磨了好半天之后，这一波怪物总算是抗过了。

　　将最后一个冲上来的怪物干掉，每个人都没有移动脚步，不知道是在等待张林的命令，还是因为怕被黑洞吸走都不敢动。

　　“听我口令，预备，齐步走！一二一，一二一。”

　　为了不再无端端减员，张林能想到的就是这种笨方法，让大家按照统一的步伐齐步向前走。

　　但想法是好的，现实却是残酷的。

　　别说是一些普通玩家，哪怕是阅兵仪式上的士兵也无法做到。想要两行之间不留空间，这需要脚步完全一致，分毫不差，毕竟彼此的身体是紧贴的，所以恐怕只有机器人才能办到。

　　顿时大家被绊得东倒西歪，互相报怨，队型瞬间混乱。

　　又是几声惨叫在队中响起。

　　张林无奈了，也懒得再搞这些没用的事，当即朝前一指：“冲！”

　　简单直接，至于减员，那根本避免不了。

　　而等到遇到下一波怪物的时候，张林又开始让公会的人摆出刚才的队型，这一次比之先前大家总算有了一些经验，近战职业们都不慌着往里挤了，虽然人数少了一些，但战力却是更加强大。

　　如此打了几波怪物，一百人已经去了一大半，而这个时候前方出现了一座城堡。

　　这座城堡和公会争夺战里面的某个补给城的外形上是一模一样的，根本就是照搬，只不过颜色有所不同罢了。眼前的这城堡色彩上暗得黯淡一些，似乎是被一股黑气所笼罩所形成的效果。

　　城堡的城门并不是紧闭，所以不需要去攻打，众人直接可以进去。

　　而进入城堡之后，大家发现周围并没有出现那黑色的空间裂缝，顿时大喜过望。

　　之前的那些空间裂缝真是把他们搞怕了，此时发现了这么一片乐士，甚至有的玩家都开心的跳了起来，笑道：“哈哈，终于爽了，现在老子跳舞都没事啊！”

　　说着，他还帅气的走了一个太空舞步。

　　大家也很给面子，特别是一些小姐，纷纷为他欢呼鼓掌，他也感到很是得意。而这个时候却在他的身后突然出现了一个黑洞，顿时大家就只看到那小子面带笑容的走着太空步消失了。

　　张林抚了一下额头，不是没空间裂缝啊，只不过是城里出现的机率没有外面那么高罢了。

　　这座城堡的确和之前的补给城是一样的，但其中却是有着大片的怪物，仍然是成群结队的堕落天使。

　　而这一次虽然不用再摆那种密密麻麻的阵型，但仍然显得有些招架不住，因为这里的堕落天使中有一些精英怪，而且数量还不少。

　　精英怪的攻击力自然是不用多说，但这并不是主要的原因，只是这些精英怪居然会群攻魔法，还会诅咒技能，那就另当别论了。

　　诅咒会使得防御力下降，而群攻更是一打一大片，剩余的几个牧师加血顿时显得十分吃紧，情况很严峻，恐怕维持不住。

　　张林叹了口气，究其原因还是人数太少，而且装备也不到位啊。其实如果大家的装备能再给力一些，就凭这些人也应该是能够抗下的。

　　“打不过了，走！召唤师用宝宝挡一下，大家找机会退出吧。”

　　张林一见势头不对，下了撤退的命令。

　　在离开之前，张林看了一眼城堡的上方，那里隐约可以看到一个体型很大的怪动在游走着，想来应该是一个守关BOSS。这肯定不会是摆设，说不定这BOSS就会暴出什么关键性的物品来。

　　可是就凭他们这些人，别说打BOSS了，连见BOSS一面都办不到啊。

　　看来回去要准备搞一些装备，并且训练大家的反应能力，否则想过时光沙漠通往大区就是一件不现实的事情，恐怕还需要相当长的时间。

　　虽然以失败告终，但张林多少对时光沙漠有了一些大概的了解，下次再来情况应该会好很多。

　　出了时光沙漠，大家被传送回城，而并非是在废墟里。

　　这个时候刚才的公会成员之间也开始互相讨论，只听那些被空间裂缝传送的玩家纷纷抱怨，说自己被传到了怪物堆里，根本没有活路。

　　不过有两个人却是有着特殊的机遇，他们居然看到了BOSS！

　　但是当这两个人分别描述BOSS的时候，才发现他们看到的并不是同一个BOSS，这立时让所有人心中一凉。

　　不是吧，时光沙漠只是在里面行进就已经很难了，但BOSS还不止一个？这他妈的谁能过啊？

　　不止是望月分会的玩家在抱怨，其他公会的人也都开骂了。

　　望月分会过时光沙漠失败的消息很快就传了开来，这让新区所有人都开始声讨官方搞出来的这个地图，连张林带队的望月分会都过不去，这是在扯淡么？

　　还不如不搞两区通道呢，大家还不至于这么失望。

　　面对这些质疑声，官方也很快给出了答复：绝对能过！

　　多么肯定的语气，似乎是在说如果你们过不去，那是你们自己太菜，不怪我们。

　　对于这样的答复，有人赞同有人继续质疑。但不管怎么说，官方表现出来的态度很坚决，就是这么个地图，想去大区就去闯吧。

　　之后又有一些不怕死的公会接二连三的闯时光沙漠，但没有一个公会能成功的。而这个时候，沁香桃桃却是在城中贴了个告示，邀请各大公会会长前往酒馆一聚。


第一百七十三章 酒馆谈合作

　　今天精灵城的酒馆气氛显得有些不一样，较为严肃了些，毕竟来的人都是会长，总得讲点素质。

　　有些闲散人等想进酒馆喝点酒也被劝了出来，因为沁香桃桃包下了整个酒馆。这当然不是金钱的威力，而是权势的威力，说不让你进，那就不许进，没得商量。

　　所以他们都只能在酒馆外面好奇的看着。

　　“看，那是亦云啊，云神！”

　　“还有还有，那不是狂狐狸公会的老大九尾疯狐么？身边还带着小弟，真帅啊。”

　　“凝香的莫琳儿！美女啊！”

　　沁香桃桃除了在城内贴告示之外，还通知了每一个大公会的会长，即使是莫琳儿和张林这样明显的敌对关系，也不放过。

　　虽然是敌对关系，但有些面子还是要给的，人家既然盛情相邀，如果不来，那就是个素质问题。当然了，以什么样的态度过来，那就是自家的事了，外人也不可能说三道四。

　　莫琳儿既然都来了，张林自然也会来，此时他就带着小柯来了还有禽兽雨两人赴约了。

　　“哦！是木木！偶像啊，我还是第一次这么近距离的看到他。”

　　很多人都表示很激动，木木的大名真是响彻新区，他可不是像沁香桃桃一样是靠公会的名气来突出个人，而是他本身就实力强劲。连月琴传的风卷残云都不是对手，还有比这更能说明问题的吗？

　　很多跟风者都是这样的想法，但如果细想，张林打败的只是一个刚刚才开始适应新游戏的风卷残云，含金量其实没那么大。不过虽然如此，张林也很牛，毕竟新区大家都是站在同一起跑线上，谁输谁赢没那么多借口。至于你是不是平时喜欢线下玩圣光练技术，那不在考虑范围之内。

　　张林昂首挺胸的走进了酒馆，看了一眼，此时酒馆中已经来了不少人，都是大公会的会长们带着三两个小弟，不过却是显得有些冷清，大家很少彼此交流。

　　沁香桃桃看到张林，只有一种说不出来的感觉，很堵得慌，不过既然身为这次聚会的邀请者，总得上去一一打招呼，不能冷落了客人。

　　“哦，木木兄弟，你来了。”沁香桃桃挤出一点笑容，朝着张林伸出了手。

　　“恭喜恭喜呀。”张林和沁香桃桃握手。

　　“恭喜？呵呵，何喜之有？”

　　张林一愣，道：“哦？你不是要结婚了，所以办喜宴的吗？”

　　“木木兄弟你说笑了。”沁香桃桃脸皮抖动了一下，我如果办喜宴可能会请你来吗？

　　“不管是什么吧，总之恭喜恭喜。”

　　“同喜同喜。”

　　两人没营养的扯着废话，然后张林跑到莫琳儿那一桌坐下，只不过旁边一桌挨着的是倾城血玫瑰。

　　“哼。”倾城血玫瑰看到张林，偏过了头去，似乎这小丫头还在赌气。

　　张林无奈的摇了摇头，冲着她说道：“还在气呢？别气了，等下哥哥买糖你吃。”

　　“我要两万金币。”小丫头嘟着小嘴道。

　　旁边的人都目光呆滞，好家伙，这是打劫啊，什么糖这么贵？而他们更想不到的是张林居然一口答应了，不愧是第一公会的会长啊，出手就是大方，这就是气魄啊！

　　倾城血玫瑰这下开心了，顿时露出笑容，她根本就是借着上次那个事来索赔的嘛。

　　看到人都到得差不多了，沁香桃桃走到酒馆的最前方，清了清喉咙道：“首先感谢大家肯给我面子，你们的到来这是我的荣幸。”

　　立时有不少公会的公长表示客气，虽然沁香桃桃的弟兄盟现在不是第一公会了，不过影响力仍然在那里摆着。

　　“相信大家都猜到了，今天约大家来是商量时光沙漠的问题。”

　　沁香桃桃对自己的举措很是得意，这是一个展现领袖风采的好机会，如果借着大家共同的难题将所有人聚集在一起商讨，不论最后的结果是什么，至少这个风头他是出定了。

　　这就是眼界啊！

　　时光沙漠现在的确是大家头疼的事情，没有一个公会可以过的去，但是却又不能不过。

　　“大家应该都去过时光沙漠了，我就不细说了，反正我认为凭我们各自公会里的人，想要过时光沙漠很有难度，甚至可能要等到60级以后才行。”

　　沁香桃桃说得倒是没错，很多人都有想过官方搞出的这个时光沙漠就是不想让大家50级的时候顺利通过。

　　有公会会长道：“到那个时候黄花菜都凉了。”

　　“不错。”沁香桃桃点了点头，接道：“去大区的事越早越好，对我们大家都有利，所以我觉得不妨暂时合作一下。”

　　“说得对，桃桃会长说得正是我想的。”

　　“我赞同。”

　　几个会长表示同意。

　　谁都看得出来，这几个人都是托，毕竟不能让沁香桃桃一个人在上面自说自话，必须要带起一个氛围，那么这种托就必不可少。

　　但这不是重点，重点是合作的事情。

　　其实还是有点道理的，新区的高手本就不多，而且还分散在各个公会。但如果能将这些人都聚集起来，共同去打时光沙漠，应该能有所作为。

　　只不过在场的一众公会大多都没什么来往，还有不少敌对关系的，谈合作哪有那么容易？

　　此时亦云就不屑的笑道：“合作？哈哈，说得真轻松啊，到了关键时候，不互相打起来就谢天谢地了。”

　　沁香桃桃瞪了亦云一眼，不过他此时要保持风度，所以也没说什么，只是道：“大家只要有心合作，我觉得这些不是问题。毕竟我们大家都想通过时光沙漠，都想去大区见识一下，为将来铺路。”

　　“官方的介绍中不是透露了吗？虽然时光沙漠在我们看来是副本形式，但实际上却是以个人为单位，只不过同时一批只能进入一百人罢了。最后到了黄金城通往大区的并不是整团人，你认为到那个时候，还谈得上合作？”

　　亦云的意思很简单，但却很现实。越早去大区，就越早能占得先机，说不定还能与大区某公会抢先达成合作，求到一些物质上的支援，对新区的发展自然好处极大，所以谁也不想让自己多出几个竞争对手来。

　　“哼，你也知道是‘那个时候’，到时通往大区的大门已经在眼前，这就够了。至于谁能成功，那是后话。”沁香桃桃对亦云也不仅有了一些怒意，说话的语气冷淡了不少。

　　亦云也哼了一声，不过没再说什么，因为实际上沁香桃桃的提议他并不反对。

　　沁香桃桃的话让一众会长都暗自点头，感觉很有道理，只要能到通道门口，失败或成功那就各凭本事。

　　“既然是合作，自然要有一个发号施令的人，谁合适？”

　　有人提出了一个很敏感的问题。

　　这里都是各个公会的老大，除了几个同盟公会之外，谁也不可能服谁。但是统一的指挥是必须要的，而且这次合作的意义非凡，这个人的名望也一定会水涨船高。

　　而且在战场上的指挥不可能做到绝对的公平，所以身为指挥者，有大把的机会可以尽量保存自己一方的战力，而削弱对手。只要做得不那么明显，就没有人能置疑。

　　这是大便宜啊，谁不想？

　　顿时酒馆里没有人说话了，大家只是你看看我，我看看你，显得很是安静。不过没过多久之后，之前那几个托就跳了出来道：“我觉得桃桃会长是最合适的人选，这次行动本来就是他发起的。”

　　“笑话，我来只是卖他个面子而已，可不是来听他指挥的。”有人当即表示反对。

　　更有人说道：“不错，而且桃桃会长的指挥似乎不怎么样啊，五千人被人家不到一千人杀得屁滚尿流，如果是我不如去撞墙好了。”

　　这是在揭沁香桃桃的伤疤了，顿时气得沁香桃桃牙痒痒，但偏偏没法反驳，这是事实。

　　而之后大家都是各自推举和自己关系较好的一方，显得很是混乱。

　　这个时候只听张林怒拍了一下桌子，将其他人吓了一跳，酒馆顿时安静了下来，所有人都好奇的看着他。

　　“别整这些没用的。”张林说着，然后移过桌上的一筒筷子，道：“抽签吧。”

　　众人皆汗，能不能不要这么儿戏啊？

　　“这是个不错的办法。”旁边的莫琳儿表示支持张林的提议。

　　亦云也点了点头，道：“这样讨论下去不会有结果，抽签算是一个比较明智的选择。”

　　大家想了想，也对，会长们谁也不服谁，只能用这种看似幼稚，但却很公平的做法。

　　没人有异议，于是大家都围拢过来，装了一筒筷子，在其中一支筷子上刻下记号，大家轮流抽签。

　　结果很快就出来了。

　　“哦也，太棒了，是我，是我！”

　　倾城血玫瑰开心的举着那支筷子在酒馆里乱蹦乱跳，就像一只兔子一样。

　　众人看着这个似乎还没有成年的少女，眼神恍惚，不是吧，大家都要听这小丫头的指挥？面子上有些过不去啊。

　　不过结果就是如此，此时也没法反悔了，只能无奈的接受。

　　沁香桃桃叹了口气，道：“那就这样吧，这次我邀请了二十个公会，不过只来了十八个。所以每个公会出五个高手，剩下的由我们弟兄盟和望月分会补齐，我想大家应该没有意见。”

　　两个三级公会，自然没人有意见。

　　“那么明天早上九点，废墟集合。”

　　一个公会将所有资源集合起来，装备出五个技术较强的高手，这并不是难事。当下众会长们出了酒馆，回去布置了，只等着明天一起进入时光沙漠，打开那通往大区的通道。


第一百七十四章 倾城血玫瑰的指挥

　　新区十八大公会联合进时光沙漠，这个消息很快就被当天酒馆门口的人给传了出去，一时之间所有人都予以了关注。

　　这可是新区最强大的力量了，每个人都是50级以上的高手，这要是再过不去他们就只能绝望了。

　　“哈哈，这么多的高手一起，肯定是没问题的，到时候就有攻略了。”有人对这个联合团表示了信心。

　　“不一定，听说团长是一个小姑娘，倾城血玫瑰。”

　　“什么？为什么？”

　　“抽签决定的。”

　　“……我收回刚才所说的话。”

　　本来很多人都认为联合团必过，但听到指挥的人居然是那么一个小丫头，顿时下巴掉一地。

　　这是疯了么？

　　真不知道那些会长都是咋想的，这么重要的事情居然以如此幼稚的方法选出一个如此幼稚的团长，你们都还没睡醒吧？

　　于是第二天早上九点，当联合团从精灵城杀向废墟的时候，居然引来了围观人群的一阵嘘声。

　　这嘘声自然是冲着倾城血玫瑰去的，这小姑娘怎么看都无法让人信服。这里面有着这么多牛人，别说张林或是亦云，哪怕是让沁香桃桃当团长也比这小姑娘要强啊。

　　“唉，可惜这么牛逼的团队了。”

　　“是啊，还不如让我带队呢。”

　　“将帅无能，会累死三军的啊。”

　　听着这些言论，联合团很多人都感同身受，看着那走在最前面的倾城血玫瑰也是一脸的鄙视。他们也搞不懂，凭什么让这姑娘抽到了签，当初是谁建议这么脑残的方法的？

　　此时的倾城血玫瑰嘟着个嘴，脸上写满了委屈。她还什么都没干呢，凭什么说她不行？就因为看起来年纪小么？

　　这不公平！

　　她的小拳头缓缓握起，心中下了决定，这次一定要干得漂亮，粉碎这些置疑的目光。

　　沁香桃桃在她的身后歪着嘴轻笑，本来他的打算挺美好的，发起这次联合作战，然后当上团长，这样足以弥补丢失第一公会的名头所带来的损失。

　　看到了没？就算我的公会贡献值被人超了，但我的影响力却还是新区第一。

　　只是很可惜，他没办法拿下这个团长的位置，这都怪张林。

　　“啊啾。”

　　张林打了个喷嚏，擦着鼻子左顾右看：“谁骂我？”

　　沁香桃桃心中一紧，连忙目不斜视的看着前方。

　　来的人的确汇聚了几乎整个新区的精英，包括各大公会的会长，还有一些在新区混得颇有威名的人物。比如沁香桃桃手下的五个精英团长，或是望月分会的小柯来了和狗头棒子，还有沉沙三兄弟，再或者是剑峰的剑走偏峰，冲上云霄的帅老霸等等，这些可都是精英高手，在等级排行榜上也能见到他们的大名。

　　这么一大批精英人物聚在一起，顿时就有一种所向披靡的气势，走到废墟的时候引得众玩家纷纷观望，指指点点。

　　“小团长，去对话吧。”沁香桃桃催促道。

　　倾城血玫瑰回头瞪了他一眼，道：“不许叫小团长！”

　　沁香桃桃眼皮一跳，嘴角一撇，不理会她。想要建立威信，就凭顶两句嘴那还远远不够啊。

　　倾城血玫瑰上前与天使对完话，一众人传送至时光沙漠。

　　“都聚到一起，近战在外围，远程在中间，原地清第一批小怪。”倾城血玫瑰那娇嫩的声音在进入地图的第一时间就响了起来。

　　张林暗里点头，这丫头还真是做了一些功课的，并非是毫无准备。这个方法也是他所能想到将损失减至最低的方法，倾城血玫瑰这样的指挥倒是不错。

　　众人虽然心里都不太乐意让这个小姑娘发号施令，但这却是既定事实，也不好多说什么，只能听从。

　　这批人的战斗意识都显得很不一般，远比各个公会那些普通成员要强得多，第一批小怪清完居然没有损失一人，这是时光沙漠开放以来最好的战绩。

　　联合团就是联合团，不得不说沁香桃桃的考虑是有道理的。

　　清理小怪没有减员，但在接下来行进的过程中，却仍然不可避免的被空间裂缝传送了几个人走了，想来下场是凶多吉少。

　　“前进的速度再放慢一点，我们现在不求快，只求稳！”

　　倾城血玫瑰发号施令的时候还是显得挺严肃的，使得她看起来倒是多了一分成熟的魅力，不似先前那般幼稚了。

　　“喂，玫瑰，你多大了？”队伍中的清流不见底此时忍不住问了一句。

　　“干你什么事？”

　　“只是问问。”

　　“女孩子的年龄是随便能问的吗？”倾城血玫瑰瞥了他一眼，神情很是嘲讽。

　　清流不见底一窒，摇头不说话了。

　　当看到那座阴气笼罩的城堡时，队伍只丢了七个人，这让大家觉得十分满意，顿时对倾城血玫瑰排斥的感觉也降低了一些。虽然这丫头没有什么惊艳的地方，但也没出差错。

　　实际上倾城血玫瑰的指挥很稳妥，这就很值得称赞了，只不过大家本就对她有偏见，所以并不愿承认，只会觉得如果是他们来当团长，肯定比倾城血玫瑰做得更好。

　　每个人都很容易高估自己而看低他人，这些人自然也不例外，除非倾城血玫瑰能做到让他们刮目相看，否则一切都是白搭。

　　“去两个刺客进城，将里面的怪物引出来带走，然后拖掉它们再回来。”倾城血玫瑰命令道。

　　“这很危险吧？”队伍中的刺客都皱起了眉头。

　　如果是在一般的地图那也就算了，但在时光沙漠里去引怪拖怪，跑位自然是片刻都不能停的，那么一不小心就会撞到空间裂缝，哪怕反应再牛逼的人也没把握躲掉。

　　“这点危险不算什么了，一切为了大家嘛。”

　　有人不满的道：“说得轻巧，干嘛不直接杀进去？凭咱们这些人的装备抗几个精英怪还是一点问题都没有的。”

　　“费药啊。”倾城血玫瑰道：“这还只是第一个城堡呢，据我所知，时光沙漠里没有补给，只能尽量的减少损耗，你也不希望遇到在关键的时候突然没药的尴尬吧。”

　　众人都是不屑的翻白眼，认为倾城血玫瑰太过于小心了。的确，她说的有道理，众人无法反驳，但却是有些过了。毕竟很多时候做得太细致反而会让人讨厌，觉得你是在危言耸听，刻意去突显自己的高瞻远瞩。

　　说白了就是装逼。

　　只有张林和亦云这种打过职业联赛的人才会有共鸣，在职业联赛中，胜利往往都是取决于一些不容易让人注意的细节，特别是团战的时候，所以小细节也不容忽视。

　　仅管大家并不信服，但仍然按照倾城血玫瑰的意思来，因为她是团长啊，而且这道命令并非没有道理。

　　两个刺客分别来自于弟兄盟和望月分会，这两个公会的人多，大家都觉得死一两个没什么关系，这也是为了一种平衡。

　　眼看着那两名刺客将城里的怪物引出来带走了，倾城血玫瑰这才小手一挥，众人杀进了城。

　　少了那一大群怪物，大家的压力就小得多了，再加上等级高，装备好，推进的速度也相当的快。即使是那些精英怪，也架不住这些人的齐攻，一个个的接连倒下。

　　而让众人觉得兴奋的是，这些精英怪居然暴装备！而且没有白板，最低级的都是50级绿装，蓝装也有不少！

　　“所有的装备都上交到我这里，回头平均分配给大家。”倾城血玫瑰道。

　　“那BOSS暴的装备呢？”

　　精英怪暴装备，BOSS自然不会什么都不暴，所以大家都很期待，时光沙漠中的BOSS如果杀死，想来应该会有相当丰厚的战果。

　　倾城血玫瑰想了想，道：“粉装谁抢到归谁吧，蓝装和绿装都要上交。”

　　粉装被人捡到了，是不会轻易交出来的，与其到时无端端的引起争执，不如现在就定下规矩。

　　对于倾城血玫瑰的决定，没有人有异议，张林也表示赞同，这样的决策非常正确。

　　众人一路推进，很快，就到了城堡的广场上，便看到一个体型较大的怪物，一个名为阿卡南的BOSS在广场中间游走。

　　这家伙头上戴着一顶长长的帽子，胸前有着骷髅项链，手里拿着一把大大的镰刀，看起来和某些书册上的死神很是相似。从外表上看，看不出来这家伙会些什么样的技能，还需要试一试成色。

　　倾城血玫瑰观察了一下，除了阿卡南之外，旁边还有一堆小怪和几个精英怪，便转头看向张林道：“木木哥，能单牵么？”

　　张林摇了摇头，道：“以前可以，现在不行。”

　　这话说得让很多对张林不熟悉的人不禁嗤之以鼻，不行就是不行，扯什么以前现在？

　　沁香桃桃闻言则是眉头一挑，笑道：“隐身披风被暴了？”

　　“干你啥事？”

　　“谁暴的？”

　　“反正不是你。”

　　虽然张林语气不善，但沁香桃桃却觉得无比爽快，这不可一世的家伙居然也会挂掉，真是大快人心啊。

　　既然无法单牵，那就没办法，只能顶着上了。

　　倾城血玫瑰轻呼一口气，喝道：“摆好阵型，上吧，注意BOSS的反应！”

　　顿时，大家眼神都是一凝，小心翼翼的朝着前面那群怪物靠了上去。


第一百七十五章 空间裂缝也可以救命

　　“BOSS引动了！”

　　当大家吸引到最前方的小怪时，在怪物中间的BOSS也立时察觉到了他们的到来，当下一声怒吼，大步冲了过来。

　　人还没到，镰刀就挥了出去，一股黑色的波纹朝着队伍前方的一名骑士卷去。

　　“牧师准备。”

　　骑士不会躲避，也没空间给他躲避，当下选择了硬抗。当黑色波纹和牧师们的白光一前一后落下，骑士也大概可以判断这个BOSS的攻击力了。

　　“抗得住！”

　　的确，攻击力虽强，但还不至于让他们崩溃，在有牧师照顾的情况下，抗下BOSS的同时甚至还可以抗住一些小怪。

　　这就是装备强所带来的好处，前方的那一排骑士每一个身上都是全套粉装，看着都让人觉得安心。

　　不过精英怪和BOSS一起攻击还是非常危险，所以这些精英怪的仇恨一定要与BOSS分开，而倾城血玫瑰的攻击命令也很明确，一时之间将怪物的攻击分流了，很快稳住了局面。

　　每个人脸上都露出轻松的表情，照这个情况要打过这个BOSS似乎不难。

　　然而很快，他们就发现事情远没有那么简单。

　　这个名为阿卡南的BOSS突然身上涌出一股黑气，嘴里还发出“嗬嗬”的叫声，似是在笑，又似是在哭，极其难听。

　　而之后，众人便见在四周出现了大量的空间裂缝，甚至在他们的队伍中间也不断的闪现。

　　与此同时，阿卡南一声大吼，一招冲锋技能撞向了前面的骑士，顿时使得那名加上了斗志激发的骑士身上白光瞬间消失。

　　“能破霸体！”

　　只见没有了霸体状态的骑士身体猛的朝后一仰，而他的身后的几名狂战也受到牵连，队型立时乱了。

　　“啊……”

　　只听一片惨叫，队伍中好些人被这股撞击之力冲得身体东倒西歪，而这些倒霉的家伙有不少被身边的空间裂缝给吸了进去。

　　一切发生得太突然，大家根本都没有心理准备。

　　难怪这城堡里的空间裂缝很少，原来都在BOSS这呢！这个BOSS能引动空间裂缝！

　　“见鬼！”

　　队伍出现了大片的空当，而这个时候那些小怪都被推搡着挤了进来，迅速开始围着前面几个骑士杀，就算牧师的治疗片刻不停，但被BOSS盯上的骑士却救不下来了。

　　阿卡南干掉骑士后更是大发神威，手中的镰刀疯狂的挥舞着，一道又一道的黑色波纹斩向了队中，逼得那些狂战散打慌忙躲避，而躲避也使得运气不够好的人撞上了那到处闪现的空间裂缝。

　　如此产生的连锁反应使得整个队型显得没有了章法，被怪物飞快的渗透，好些人都被小怪给围住了。

　　形势不妙啊。

　　此时张林眉头紧皱，正想着上前抵住暴发的阿卡南，但眼角余光却是瞥到不远处的莫琳儿被一个精英怪近了身，而且旁边还有几个小怪，她没有多少躲避的空间。

　　张林二话不说就冲了上去，可不能让莫琳儿如此轻易的死在这里。

　　“退！”

　　张林一个圆舞棍挑开莫琳儿身后的一个小怪，接应莫琳儿退出来。

　　莫琳儿朝张林递上一个感激的眼神，正想后退，却只见那精英堕落天使手一扬，一招群攻魔法铺天盖地的落了下来。

　　张林看了一眼莫琳儿的血量，绝对抗不下这招魔法，但是以这群攻魔法的攻击范围而言，莫琳儿根本没有办法逃掉。而且周围空间有限，用鞭子抽她也抽不出去啊。

　　“糟了！”

　　张林暗叹一口气，莫琳儿看来要挂了，他根本救不下来，除非这个时候哪个牧师能刚好注意到莫琳儿给她刷一下血。但可惜的是，周围已经乱作一团，牧师们也自顾不暇啊。

　　然而就在这个时候，莫琳儿的身后突然出现了一个空间裂缝。

　　张林顿时心中一喜，大叫道：“进你身后的黑洞！”

　　莫琳儿没有注意到自己的身后，听到张林这么一吼立时醒悟，连忙一脚踏了上去，没有半分犹豫。

　　唰。

　　莫琳儿被空间裂缝给吸走了，而张林却是出乎意料的踏前一步，主动紧随着莫琳儿冲进了这道空间裂缝。

　　此时大家都是自身难保，没有多少人注意到张林这边的情况，但倾城血玫瑰却是看到了。而当她见到张林主动被空间裂缝吸走时显得有些吃惊，但随后就是眼睛一亮。

　　“撤退！大家尽可能的进入同一个空间裂缝，传送出去！”

　　倾城血玫瑰这一个命令让大家瞬间意识到了她的用意，都是心中一动。

　　对啊，目前的情况已经完全乱了，根本招架不住。而大家如果能一起传送到其他地方去，哪怕是传到另一个BOSS的身边，也不会比现在的情况更糟，还有缓冲的余地。

　　“走！”

　　众人立时响应，纷纷冲向同一个空间裂缝。

　　地图的某个角落。

　　“这是哪？”

　　传送之后的张林手上还摆着发招的姿势，莫琳儿的血并不多，如果传送到怪物堆里，他需要在第一时间抢下莫琳儿的生命。

　　然而眼前景物清晰之后，他发现周围并没有怪物。

　　莫琳儿就在他的身边，也是好奇的四下张望。当然，她并没有忘记灌药。

　　“似乎，是一个房间？”

　　这里的确像是一个房间，有床，有桌椅，布置挺简单的，空间也比较小，没有窗户。

　　“好像是。”张林走到房门前，贴着耳朵听了一下，道：“外面有声音，应该有怪物，只是听不出来有多少。”

　　“不管有多少，都必须清出去，要不然就退出地图。”

　　莫琳儿话音刚落，团队的消息栏就闪了起来，只听倾城血玫瑰道：“我们现在队伍还有五十多人，还有希望。大家被传送走的能活命就尽量不要退出，之后找机会汇合。”

　　张林也点头道：“最好都尽量探索一下所在的区域，就算这次失败了，至少也能收集到更多的情报。”

　　两人的话得到了所有人的赞同。

　　关了消息栏，张林望着莫琳儿道：“这个房门不算大，我用召唤兽顶住，我数一二三，你开门。”

　　“好。”

　　张林就在门后，开始吟唱召唤美杜莎。

　　这是张林目前最厉害的召唤兽，不过吟唱时间可是不短。只见地上出现了一道光阵，不断有光芒朝上奔涌，一个足有两人来高的身影有了一些雏形。

　　“三，开门！”

　　哗。

　　莫琳儿立时将门拉开，而与此同时，美杜莎女王也随之出现，正好堵在房门口，堵了个严严实实。

　　美杜莎是半人半蛇的身体，长得还挺漂亮的，只是那头发看起来有些恐怖，因为是一条一条的小蛇构成的。它的攻击方式仍然是近战，不过却是带有毒性。

　　一级的美杜莎女王毒性并不强烈，石化技能也没有觉醒，不过仅只是她的群攻模式，在刷怪的时候那可是相当的厉害，即使在团队作战的时候，各个召唤师的美杜莎游离在队伍之外也是稳定的攻击输出点。

　　当然了，她们的血不算很厚，偶尔需要牧师去照顾。

　　目前两人都不是牧师，但也没关系。团队作战的时候召唤兽不是主体，被围攻是常事，但现在房门并不宽，自然不会被围，而张林和莫琳儿也会给予支援，美杜莎要撑住完全不在话下。

　　门外果然有着一批怪物，但却并没有想象的多。因为这似乎是一个廊道，空间不是那么宽阔，有美杜莎当肉厚，张林和莫琳儿不会有任何威胁。

　　怪物们看到美杜莎女王立时朝她发动了攻击，而美杜莎也不甘示弱，双手不停的挥舞着，她的头发也偶尔散开，那些毒蛇纷纷咬向周围的怪物。

　　目前张林的召唤兽强化与其他召唤师差不多持平，美杜莎相对而言自然也显不出什么优势。但这却是50级召唤师最得意的攻击手段，攻击力自然不弱，顿时咬得那些怪物血条唰唰的掉。

　　两人的运气算是不错的，如果他们传送到怪物堆里，张林可没有时间召唤美杜莎。而召唤师并没有破开空间传唤召唤兽的能力，有的只是消除而已，能有这样的局面他们自然是满意的。

　　张林呼出一口气，打开消息栏询问着倾城血玫瑰那边的情况。

　　“我们在沙漠里面。”倾城血玫瑰道：“看坐标好像是在地图的中间，也不知道该往哪边走。”

　　这个地图对玩家而言是陌生的，本就需要探索，只要大部队没有传送到危险地带导致全军覆没，那就没有问题。

　　将门口的怪物清理掉之后，两人出了房间，走进了廊道。

　　左右看了一眼，似乎是个很复杂的道路，前方还有分叉路口。

　　“该不会是迷宫吧？”莫琳儿有些担忧的道。

　　“呵呵，我倒希望是迷宫。”张林却是眼睛一亮，笑道：“有迷宫的地方一般都不平常，不是见BOSS，就是有什么关键性的任务物品，希望是后者吧。”

　　“有道理。”莫琳儿点了点头，也笑了起来。

　　跟着美杜莎一路推进，偶尔会碰到精英怪，不过有莫琳儿和美杜莎帮忙牵住小怪的情况下，张林单挑精英怪还是不在话下的，基本上没有遇到什么困难。

　　而如此行进没多久之后，他们突然看到前方出现了一扇金光闪闪的大门。

　　门是半开的，而通过那半开的大门可以看到其中的部分景像。

　　只见那是一个金色的大殿，有着满殿的怪物在游走着。而在那大殿正中，似乎是一个祭坛，在那祭坛中心的一座石台之上，十分显眼的摆放着一个金色的箱子。

　　“金色宝箱！”


第一百七十六章 毛多多的自信

　　想不到在这时光沙漠中都可以看到金色宝箱，这实在是个意外之喜啊。

　　“不会是任务物品吧？”

　　“不会吧。”

　　金色宝箱里面还真有可能开出重要的任务物品来，但虽然任务物品很重要，张林却更希望是装备或是特殊消耗物品，有可能会出现很牛逼的东西。

　　两人盯着那门里瞧来瞧去，想看得更清楚一些，但不知不觉间，两人的脑袋距离越来越近，而他们意识到这一点的时候，脸都贴到一起去了。

　　“咳咳。”张林咳嗽了一声，小声的道：“还挺滑。”

　　莫琳儿脸上立时一片绯红，瞪了张林一眼，没好意思接话。

　　门里面的怪物相当的密集，还有不少的精英怪，而且空间很大，那扇门的范围也不小，根本堵不住，没法借用地形。如果将怪物们引动，美杜莎是毫无疑问会被包围的，根本撑不下去。

　　张林考虑了一下，回头看了一眼来时的路，道：“等一会儿。”

　　莫琳儿点了点头，聪明如她自然是可以猜到张林的想法。

　　他们一路清理着怪物来到这里，来时的那条廊道距离还是挺长的，而如果能利用这个距离将怪物们拖成一节一节的，就可以慢慢的将它们清理掉而不用担心被围。

　　张林之所以要等，是因为他担心这里会刷新。如果在拖仇恨的过程中被刷新出来的怪物拦了路，那可就是上天无路，入地无门，死就一个字。

　　而等了一个不短的时间之后，张林发现并没有刷新任何怪物，当下放了心，朝着莫琳儿点了点头，便冲进了那扇大门。

　　前方的一群怪物立时望向了张林，而因为怪物的密集产生的连锁效应也使得更里面的怪物统统有了动作，纷纷嚎叫着朝着张林冲了过来。

　　“跑！”

　　莫琳儿不待张林提醒，早早的就跑掉了，张林也是开始朝着来时的路跑去。而那个可怜的美杜莎之前就被张林消除，免得它转移仇恨，那样会让怪物们仍然聚集在一起，根本是帮倒忙。

　　一路逃跑，中间刻意的控制着速度，让怪物们的队型慢慢的变得稀疏。而直到快跑到之前他们传送过来的房间门口时，张林才停下，然后再次召唤了一头美杜莎，杀了回去。

　　美杜莎十分费蓝，张林加的精神属性相对而言也比较少，召唤一头美杜莎就能使他的蓝条降下大半。不过张林无论在任何时候，他身上背的药品几乎都是蓝药，红药极少，这也是出自于他的自信。

　　怪物被拖得很稀松，杀起来就轻松多了，比先前他们推进还要来得轻松一些。

　　而杀到大门前再以同样的方式如此反复，最后大殿里面的怪物就没剩下几个了，张林和莫琳儿相视一笑，冲了进去打扫残局。

　　“开宝箱吧。”

　　干掉最后一个怪物，两人都感到有些疲备，耗了这么长的时间，虽然没有危险，但消耗也不少。不过现在终于可以享受胜利的果实了，两人都挺开心的，只是不知道宝箱里是什么好宝贝。

　　然而就在他们兴奋的开宝箱的时候，大殿中突然光芒一闪，两个玩家凭空出现。

　　毛多多和剑走偏峰！

　　这两个家伙现身的时候一脸的警惕，然而发现这里只有一堆怪物尸体立时轻松了下来，但是转眼他们就眼睛一亮，因为他们看到了那十分显眼的金色宝箱。

　　剑走偏峰二话不说，一个连突刺就冲向了那正在开宝箱的张林，毛多多也是紧随其后，护住剑走偏峰的身侧，不让张林有机会对剑走偏峰形成反击。

　　“操！”

　　张林这个郁闷啊，这两个家伙怎么被传送到这里来了？真是巧到家了！

　　而此时的他也没有机会再继续开宝箱，就算旁边有莫琳儿，她也挡不下两人的攻击，只能暂时中断读秒，退了开去。

　　“有点素质行不？”张林皱眉道。

　　“哈哈哈，这就是运气啊！”剑走偏峰大笑道：“上次在公会任务被你抢了宝箱，这个该我们拿了吧？”

　　“我好歹救了你们一命，你们不但不感恩，反而还抢我的东西，真是人神共愤啊。”

　　剑走偏峰好奇的道：“你什么时候救过我们了？”

　　“就刚才。”张林指了指地上的怪物尸体，道：“如果我们不杀掉这满大殿的怪物，你们现在可就是两道白光了。”

　　“这也能算数？”

　　“你敢不承认？还要脸不？”

　　剑走偏峰无语了，挥手道：“总之见者有份，这个宝箱我们要了。”

　　“你小子什么时候这么有自信了？”张林眯起了眼睛。

　　旁边的毛多多立马站了出来：“他的自信就是我。之前我和你说过，有机会我会再向你挑战，现在机会就来了，和我打一场吧。”

　　说是挑战，实际上也是为了宝箱。开玩笑，金色宝箱啊，谁不想要？如果能开出一件牛逼的特殊装备，那可就发达了。

　　“奇了怪了，你也是我手下败将，不知道哪来的自信。难不成你修练了葵花宝典，实力突然大涨？”张林眨着眼睛道。

　　毛多多眉头一皱，道：“别胡说八道，手底下见真章吧。”

　　张林一笑，潇洒的将手中的魔杖转了个剑花，望向莫琳儿道：“你和那个名字有错别字的家伙单挑应该没问题吧？”

　　剑走偏峰闻言大怒：“混帐，我的名字是被人抢注了好不好。”

　　莫琳儿看了一眼剑走偏峰，笑道：“应该没问题。”

　　莫琳儿对于单挑的自信可远不如她的团战，可虽然如此，她比以前也进步了许多，至少笑容显得很淡定，也看不出什么紧张的情绪。

　　“来吧。”

　　张林跳到毛多多对面，道：“希望有点惊喜。”

　　毛多多“呵呵”了一声，然后脚步一错，开始走出那种奇怪的步法，飞快的朝着张林逼了过来。

　　又是老一套。

　　张林撇了下嘴，虽然这步法的确很奇妙，不过毛多多不是亦云，没有能瞬间形成偷袭的技能，用这所谓的隐符舞步想要对张林产生威胁可没那么容易。

　　不过，此时毛多多的步法和之前好像有了一些差别，身体加多了一些旋转，使得惯性更加剧了，所以速度也快了一些。

　　虽然张林走不出隐符舞步，但却是大概知道一点原理。而如果这种步法加快了速度，不但对于身体协调性是一个考验，有可能会丧失平衡，而且这个步法的特点也不容易发挥。

　　隐符舞步关键就在于一个“隐”字。

　　月琴传中的风卷残云是符咒师，张林之前也因为好奇看过风卷残云的比赛视频，符咒师的攻击方式较高的境界就是打出符阵。符咒出手并没有飞行时间，是凭空生成，配合隐符舞步那真叫一个诡异，敌人完全就会被风卷残云套在阵里面打，跑都跑不掉。因为敌人根本不知道风卷残云的符是打向什么地方，以及什么时候打出，也不知道是摆出什么样的符阵。

　　风卷残云的这一招很花哨，也十分复杂，更取决于他对局势的判断能力和精细的技术，有时候只需要半阵就能让敌人交枪投降了。

　　但步法的速度变快，出招的时候技能的手势就没有那么容易隐藏，因为手势的时间是恒定的，不会因为你加快身体速度而同样变得快速。

　　“搞什么东东？”

　　张林感到很不解，不过他也懒得多想，一切还得打过才知道。

　　张林挥杖甩出一颗星弹，意在试探，而与此同时，他的身体则是朝右侧偏移出去，准备找毛多多的空当。

　　然而毛多多只是身体一矮就轻易避开了星弹，之后顺着身体的动作腿脚伸出，一招下段踢击出。

　　打出的方向非常准确，张林的行动似乎在他的预料之中一般，下段踢正拦在张林的前方，使得张林要么停下脚步，要么前跳攻击。

　　张林选择了后者，艺高人胆大的他可不会轻易放过任何攻击的机会。

　　而当他跳起之后，他就眼睛一眯，感到有些不妙。因为他看到毛多多的下段踢竟然打出的是一个扫脚，整个身体因为之前步法快速旋转所形成的惯性转了开去。

　　而这一转，毛多多下段踢收尾的那个时间正好是后背对着张林，而他的手上很不经意的有了一个动作。

　　只不过因为是背对张林，张林根本看不见罢了。

　　不管是什么技能，在技能吟唱的那个时间是不能随心所欲的，一定要切合之前的动作才能达到某些特殊的效果。而毛多多此时就是利用身体形成的惯性使得下段踢成了一个迷惑招数，而不是攻击的招数，顺便又有阻挡张林脚步的效果，可谓一招多用。

　　而从时间上来判断，毛多多下一招出手的时候正好也是身体再次面对张林的时间。

　　这一招的作用还不止如此简单，毛多多因为下段踢变成了旋转扫腿，也导致他的身体朝后方转开了一些距离，使得张林本来可以攻击到他的魔杖顿时短了一截。

　　可见这是毛多多早就算计好了的情况。

　　不过没关系，至少在毛多多下一招到来的时候，张林的双脚已经可以沾地了，以他的反应不难跳出这个陷井。

　　抛沙。

　　毛多多打出的并不是拳脚攻击，这一招针对于此时的情况来说算是非常让人头疼的一招。

　　抛沙有一定的面积，局部闪躲是没用的。此时张林的脚虽然沾了地，但沙子已到了眼前，再无法进行躲避，只能偏头。但在他偏头的同一时间，手中的魔杖却是递了出去。


第一百七十七章 仍然不是对手

　　龙牙。

　　这一招是为了防止毛多多踏前对他连招，然而龙牙已经伸到了一定的长度，却没有任何的感觉，张林偏头之后的眼角余光也没有发现毛多多的身影。

　　是绕背。

　　对于散打来说，绕背肯定是要进行背摔，而如果成功接下来就是连段打击了。

　　不过以毛多多之前的站位来看，要绕到张林的身后所需要的时间可不短，而在张林龙牙收回之时，毛多多应该会在身侧，而不是身后。

　　张林有机会反客为主。

　　所以当龙牙收回之后，立时顺着偏头的方向转身，这样可以提前一步转到身后的方位，然后先一步出手压制毛多多。

　　但是他转过来之后，却没有发现毛多多的身影，毛多多根本没有进行绕背。

　　“好家伙。”

　　张林心中顿时了然，这家伙只是走了一个“Z”字位，就成功的躲开龙牙并且使张林的判断出现了失误，算是虚晃一招。而此时的毛多多豪无疑问就在张林的身后，相当于张林是主动将后背卖给他一样。

　　过程并不复杂，但实际上却是很复杂的心理战，虽然说在战斗中有时候会出现运气的因素，但张林可不相信毛多多这样的选择是运气，完全就是判断好了他的反应。

　　如果是一般人，此时应该会慌了手脚，但张林可不是一般人，慌乱这种情绪已经好久都没有出现在他的身上了。

　　背摔，果然是背摔。

　　张林已经感到身后的腰上传来了一股握力，不过却是在这个时候，只见张林的身体化为了烟雾，转眼间出现在了那打出背摔的毛多多身后。

　　替身草人。

　　张林微微一笑，面对这样肉乎乎的后背，岂会客气？当下一招天击甩了上去。

　　但却没有打中毛多多。

　　背摔没有建功，自然不会有后续动作，会提前中断。不过毛多多的反应还真是快，也不知道他怎么踏的脚步，居然躲开了，而在同一时间，他一招上勾拳却是已经打向了张林的下巴。

　　张林显得十分惊讶，这家伙之前的背摔居然是身体偏移的情况下抓到他的腰部的，而现在却是借着背摔的身体动作，配合脚步从而诡异的打出了这个上勾拳，而让张林无从察觉。

　　之前张林虽然看不清他的手势，但却可以猜到他要出招。但现在却是完全没有任何的征兆，那种脚步时快时慢，不但能很好的进行闪躲，而且还有很强大的隐蔽能力，一个不小心就会被逮到。

　　如果说隐符舞步是借用舞步动作隐藏手势以便偷袭，那毛多多现在却是步法配合出招的身体动作，使得每一招打出都是行云流水，却又能让对手没有太多的反应时间。

　　身体动作为引导，每一招的动作都是为下一招作铺垫，毫无疑问这是适合近战职业的打法。

　　而且毛多多的意识也相当强悍，在战斗中的嗅觉非常灵敏，这真是让张林刮目相看了。

　　第一次交手的时候毛多多打得有些束手束脚，没有发挥出他强大的意识，毕竟意识的体现也需要良好的技术做支撑，哪怕你大脑思考再牛逼，但自身却没有能力做到，有什么意义？

　　“厉害！”

　　张林赞了一声，他可是很少称赞人的，不过毛多多当得起。而他此时这种打法张林从未见过，也算是让张林耳目一新了。

　　不过就凭这样想拿下张林那就太天真了，张林顺着毛多多拳势的方向一个后空翻躲了开去，同时鞭子递出。

　　张林的身体动作决定了鞭子打出去的方向不是冲着毛多多去的，而是打向的地面，这着实有些出乎意料。即使是毛多多也是心中一惊，不知道张林想干什么。

　　但不管如何，他此时正占据上风，不会这么轻易让张林摆脱他的连续攻击，而此时似乎是一个千载难逢的机会。

　　上勾拳的动作让他的脚步有了一个借力的方向，然后左右脚交叉，他的整个人迅速的离开原地，来到张林的右侧，升龙拳打出。

　　此时张林身在空中，没有躲避的空间。而升龙拳这一招靠鞭挞技能毫无疑问是甩不下来的，张林似乎是必中。

　　另一边的剑走偏峰和莫琳儿你来我往，打得正起劲，而两人也都注意着张林他们这边的情况，那边才是决定战斗胜负的关键，而胜者就有资格拿走台上宝箱里的东西。

　　“哈哈哈，你男朋友好像不行了。”

　　剑走偏峰此时十分得意，从开始到现在，张林似乎一直都处于下风，被毛多多压着在打。

　　莫琳儿眯起眼睛，她感到有些担忧。那个毛多多怎么突然变得这么厉害了？就连张林都好像拿他没有办法一样。而因为这种担忧，她都没有注意到剑走偏峰说张林是她男朋友有什么不对。

　　“你还是担心一下你自己吧。”莫琳儿哼了一声道。

　　此时的莫琳儿在和剑走偏峰对战的过程中处于了上风，剑走偏峰身上已经被她下了好几个诅咒技能，她有信心将对手拿下。

　　然而拿下又如何，如果张林那边败了，他们还是得输。

　　“嘿嘿，我用得着担心吗？老大马上就能干掉你男朋友了，到时可别哭鼻子。不过就算哭也没事，我会好好安慰你的。”

　　剑走偏峰一脸流气，冲着莫琳儿哈哈大笑，似乎他认为已经稳操胜券了。

　　莫琳儿又看了张林一眼，暗道：“他应该不会这么容易就输吧。”

　　对于张林的技术，莫琳儿是十分有信心的，只不过现在的情况真的是非常危急啊，她有心想去帮忙，但剑走偏峰也不是吃素的，哪会给她这种机会。

　　而就在这两人一个得意，一个担忧的时候，张林那边的情况发生了转变。

　　毛多多的升龙拳已经出了手，如果击中张林，将会是连段打击，一直要将张林带上半空，而落地之后毛多多也有时间继续追击，张林的情况不容乐观。

　　然而张林脸上却看不出任何的慌乱，反正很是平静。

　　只见他出手的鞭子的确是抽向了地面，但却不是直着出去，而是弯曲着打出去。

　　啪。

　　一声脆响，张林的身体迅速在空中改变了方向，朝着之前空翻来时的方向又退了回去。

　　这个动作看起来是非常的潇洒，就如同杂技表演一般，又像是在放倒带，有一种视觉美感。

　　然而产生的作用却也是相当的明显。

　　“糟了。”

　　毛多多心中一惊，他万万没想到张林的鞭子会产生这样的结果。

　　之前上勾拳快要打到张林的下巴，如果要进行躲避用后空翻的动作是很不错的选择。然而后空翻却是能给对方追击的机会，虽然不会被上勾拳打中，但接下来却是有些危险。

　　比如毛多多的升龙拳。

　　但张林却是出乎意料的甩出了鞭子，鞭子又出乎意料的是以弯曲的形态打出的。

　　如果鞭子是直的，张林在空中最多只是因为受力而停顿一下，但如果是弯的，却是会出现目前这样的效果。

　　这是毛多多想不到的事情，因为他并不了解鞭挞这一招以不同形态击中地面会有怎样的结果，经验上仍然不够啊。

　　这也不能怪他，哪怕是一个圣光老手，也不会想到目前的情况，因为弯曲的鞭子以前还真没人见过，如何能有准确的判断？

　　毛多多的升龙拳打空了，这本来应该是必中的一招挥空，后果可是相当严重的。在他大脑的思考中就没有想过这一招会打不中，自然也不会做出防御措施。

　　圆舞棍。

　　张林将毛多多像只小鸡一样的挑了起来，狠狠的砸在了地面上。但他却并没有追加攻击，因为毛多多的血量所剩并不多。

　　之前两人传送过来的时候，毛多多的生命就已经不算多。而剑走偏峰则是好不少，他应该是跟着毛多多过来的，使用空间裂缝逃走的主要是毛多多，而不是他。

　　看到金色宝箱之后两人立刻展开争夺，也没时间去灌药，不得不说毛多多是真的自信。

　　“怎样？还要打吗？”张林呵呵一笑，冲着毛多多说道。

　　而这边的情况也让剑走偏峰一下子傻了，被莫琳儿连甩了好几招魔法，不过莫琳儿也适时的停了手，没有取他性命。

　　毛多多站起身来，摇头叹道：“你的确很厉害，我居然一下都没打到你。”

　　“这很正常。”张林转了下魔杖，很轻松的道：“你的打法的确很有意思，看来你是适应了这个职业的结果，不错嘛。不过这还不够啊，我之前也是没有心理准备，如果再交手，恐怕你会死得很难看。”

　　毛多多没有说话，张林虽然口气很大，但他知道也并非毫无根据。

　　没有心理准备的情况下张林都能应对，并且还反击成功，更何况是有了准备的情况下？他仍然不是张林的对手。

　　“不过这不算完，以后我还会再找你的。”

　　“你们这两个家伙还真是一个模子里刻出来的，难怪臭味相投。”张林瞥眼瞄了一下剑走偏峰，这家伙当初也是如此的不依不饶。

　　“既然认输了，那就在旁边看着吧，可别在我开宝箱的时候打扰我，不然我会生气的。”

　　张林呵呵一笑，朝着那黄金宝箱走了过去，开始读秒开箱。


第一百七十八章 巴库朗

　　“老大……”

　　剑走偏峰走到毛多多身边，沉着个脸，显得十分不甘心。

　　毛多多摇了摇头，道：“打不过，还被他手下留情，怎么还好意思去抢东西？”

　　“唉。”剑走偏峰听到毛多多这么说，便不再多话了。

　　咔。

　　金色宝箱打开，张林激动的望了过去，看到里面是一颗石头，上面有着一层类似于污渍的纹理，很不起眼，也没有光泽，但却有着一股古老的气息，一看就知道是年代久远的东西。

　　“这是……”

　　张林双眼放光，双手颤抖的将那颗石头拿了起来，放进了背包。

　　“什么东西？”

　　毛多多等三人都围了上来，好奇的看着张林。

　　张林呼出一口气，眼中难掩激动之色，道：“真大方啊，这个时光沙漠难得的大方。”

　　说着，将背包中的石头共享，众人看到了属性。

　　灵魂晶石：能封印非不死系生物的灵魂，在必要的时候能重新凝聚肉身为你出战。

　　使用条件：非不死系生物血量低于10％，成功概率100％，无等级限制。

　　使用次数：1/1。

　　时间限制：900秒。

　　是个一次性的物品，但是看到属性之后，三人都是张大了嘴巴。

　　“牛逼的东西！”毛多多开口惊讶的道。

　　张林点了点头，笑得眼睛都眯成一条缝了。

　　虽然是一次性物品，但灵魂晶石张林是听说过的，这可是能在大型公会战的时候改变战局的宝贝啊。

　　在圣光中，有很多BOSS是非常强劲的，比如终级百人副本的BOSS，那些家伙扔在战场上绝对是护城神兽的级别。当然了，除了这些BOSS之外，还有更为强大的生物，比如龙。

　　新区不可能会有NPC的种族战争，但是在大区是有的。一些种族之间的NPC有时候会相互厮杀，即使是龙族也不例外。而那个时候如果带上灵魂晶石潜入战场，说不定就能拉回一头龙来，不管是什么级别的龙，那可都是终级武器。

　　当然了，潜入NPC的战场会非常危险，一不小心就会丢掉小命，但越危险的地方就越是有着巨大的利益，那可是拾荒者的天堂。

　　即将要去大区，得到这颗灵魂晶石可是大有用处，搞不好就是张林在大区站稳脚跟的关键，他怎能不喜？

　　“便宜你了。”

　　剑走偏峰咬牙切齿，之前张林开宝箱时他一个劲的在诅咒，希望开出一个垃圾来。但结果却是这么好的东西，实在让他羡慕嫉妒恨啊。

　　“嘿嘿。”

　　张林得意洋洋，正想再说点什么，却突然感到地面颤动起来。

　　“什么情况？”

　　整个大殿就如同地震一般，就连墙壁也裂开了，碎石纷纷落下，感觉就像是世界末日一般。

　　而那祭坛之上，放置着宝箱的石台“啪”的一声炸开，随后一道光芒自祭坛上升起，光芒中隐约可见一个非常巨大的身影。

　　“是个BOSS！”

　　四人纷纷后退，都惊呆了，好拉风的出场方式，这BOSS肯定非同小可。

　　随后只见那光芒逐渐消散，地震也停了下来，而那个BOSS显露出了他的身形。

　　魁梧的身材，就如同某些电影里的牛魔王一般。

　　说起来这家伙长得还真有点像牛魔王，也是牛头人身，手里拿着一把双面大斧，看起来气势逼人。特别是他那一双大脚，显得很不成比例，似乎大得有些过头了。

　　他的名字自然不是牛魔王，而是叫做巴库朗。

　　这家伙出现之后，立时就发现了张林他们，随后怒吼一声，一只脚猛的朝地上一踏，那巨大的力量使得整个大殿再次颤动起来。

　　而这一次与之前有所不同，张林只觉得脚下传来一股力道，使得他根本就站立不住，身体平平的摔在了地上。

　　毛多多他们也无一例外，四个人全躺，都是倒地僵直状态。

　　这是一招群体技能啊！

　　巴库朗将四人放倒之后，飞快的冲向了离他最近的剑走偏峰，一斧子劈了下去。

　　剑走偏峰泪流满面，之前被莫琳儿杀成了残血，还没来得及回复呢，这头牛一样的怪物也不知道从哪里冒出来的，而且还偏偏盯上他了，要不要这么倒霉啊？

　　“我操！”

　　剑走偏峰身体化为白光之前，怒骂了一句，也不知道是在骂巴库朗，还是在骂命运的不公。

　　秒杀。

　　不过剑走偏峰本就血不多，仅此根本看不出巴库朗的攻击有多少。

　　但就这秒杀的情景，就足以让三人都头皮发麻，心惊胆颤了。当下二话不说，爬起来就跑，根本就没有要与之一战的想法。

　　而没有了剑走偏峰，离怪物最近的就要数莫琳儿了。她此时正准备跑呢，却没成想到巴库朗居然大脚又抬起来了。

　　NPC的技能没有冷却时间，就是如此无耻。

　　“跳起来！”

　　张林吼了一声，当先一个小跳，正好是在巴库朗踩地的那一刹那。

　　果然又是地震一般的颤动，而这一次张林却是躲过了，但也只是他而已，毛多多和莫琳儿都没有想到跳起，张林的提示也稍晚了一点。

　　“见鬼！”

　　张林看到巴库朗将莫琳儿放倒之后，又是故技重施，大斧头劈了下去。而莫琳儿和剑走偏峰打了那么半天，同样血量不多，极有可能步剑走偏峰的后尘。

　　张林他们四人之间的距离并不远，但巴库朗的动作却是太快了，技能已经放出，想要打断根本不可能。

　　不过也用不着打断。

　　只见张林陡然一个箭步冲出，身体飞快的向前倾去，脚步互踏，频率极快，八仙步再次出现。但这一次张林的八仙步幅度却是比以往任何一次都大，身体几乎快要贴近地面了，在这样的情况下，想维持平衡可就是一件极难办到的事情。

　　毛多多虽然躺下了，但眼睛却是看着张林，不禁露出了不可思议的神色。

　　如此大幅度的倾斜，哪怕是身体平衡性再好，也站不住才对。

　　张林的确没有站住，他只是借着身体倾斜的引力提高他的速度罢了，终究是倒了下去。但他在倒下之前，却是赶到了莫琳儿的身边，并且拉了她一把，将她险之又险的从巴库朗的斧头下拉到了自己的怀里。

　　张林倒地，不过这却不是一个状态，所以没有僵直的时间。

　　前冲的惯性使得张林和莫琳儿一同翻滚了出去，当停下的时候，张林正好压在莫琳儿的身上，脸还离得非常近。

　　莫琳儿的脸立马红了，眼神也显得没有焦点，似乎很是慌乱。也不知道她是受到了惊吓，还是出于窘迫。

　　而张林则是眼睛一眨不眨的看着身下的莫琳儿，那红透了的脸蛋使得莫琳儿看上去十分的诱惑，让他心中一荡，真想吻上一口。

　　“快跑啊！想嘿咻也别在这个时候！”

　　不远处的毛多多爬了起来，飞快的冲着殿门跑。

　　张林也回过神来，连忙将莫琳儿一把拉起，掉头就跑，和毛多多一前一后的冲了出去。

　　“吼……”

　　殿中的BOSS发出不甘的怒吼，但却并没有追上来，应该是不能停开那个大殿。

　　三人都是松了口气，不过莫琳儿的脸仍然没有恢复，还是那般的红，而且她都不敢看张林。

　　毛多多看了两人一眼，在一旁怪笑。

　　气氛似乎很尴尬，张林咳了一声，转移注意力道：“这个BOSS似乎是必须要打的。”

　　听到张林说起正事，毛多多也严肃起来，点头道：“不错，这个家伙是在你打开了宝箱之后才出现，那么就不是护宝的BOSS。而且它还不能出大殿，也不是野怪，应该是某个环节的守关BOSS。”

　　“如果是守关BOSS，攻击就不会太离谱，试一下吧。”张林道。

　　毛多多一点都不意外，也没有退缩的意思，而是表示了赞同。

　　张林走到大门口，朝里面望了一眼，看到BOSS就在门后不远处，便召唤了美杜莎放了进去。

　　美杜莎的体型不小，但和巴库朗相比还是差了一截，而且实力也不在一个档次，很快就被巴库朗干掉了，不过张林却是得到了他所需要的情报。

　　猜的一点都不错，巴库朗的攻击虽强，但却并不算变态，即使张林这个召唤师被打出暴击，也不可能被秒掉。

　　最重要的是，张林也了解了巴库朗的攻击方式，物理近距离攻击，有群攻技能，而远程攻击手段似乎只有那个地震招数。但却也是最棘手的一招，之前的美杜莎就在躺在地上被巴库朗干死的。

　　任何有区域限制的怪物都不会让玩家定点磨血，这是系统设计的必然，巴库朗自然也是如此。所以要杀它就只能到殿内去打，但是以巴库朗的攻击手段，别说三个人，哪怕是一团人想干掉他都要颇费周折。

　　有难度啊。

　　张林皱起了眉头，难道要等着大部队过来？这似乎不现实，这里是什么地方他都不知道，毕竟这里明显是室内，而室内的坐标与室外不是一码事。

　　而就在他为难的时候，眼睛却突然瞟到了大殿的顶部，发现上面有着一排大吊灯，离地面并不算太高。彼此之间的间隔也不远，而最边上的一盏离墙壁仅只有不到两米的距离。


第一百七十九章 地契

　　张林看着吊灯眼睛一亮，朝旁边招了招手：“小多……”

　　毛多多脸上表情一垮，道：“能不能换个叫法？”

　　“为什么？这叫得多亲切啊。”张林眨着眼睛，道：“我小的时候院子里有个看门的家伙也叫小多，是我最好的朋友。”

　　“哦，是吗？”

　　“嗯，可惜被人打死了。”

　　毛多多惊讶了，吸了一口凉气道：“被打死了？”

　　“是啊，被院里的几个王八蛋炖着吃了。”张林叹了口气，回忆道：“想起来都伤心啊，虽然我也吃了一口。”

　　“……”

　　毛多多无语了，一条狗你说个屁呀，这是在骂人么？当下走到张林身边，没好气的问道：“什么事？”

　　“你看。”

　　张林往大殿的顶部一指，道：“说不定可以将这个BOSS给磨死。”

　　说着，和毛多多讲了一下他的想法。

　　“听起来好像可行。”毛多多点了点头。

　　“绝对能行，到时我吸引它的仇恨，你和莫莫去磨血就行了。”

　　“那就上吧。”

　　既然决定了方法，毛多多显得很干脆，一步踏进了大门。

　　张林回头冲莫琳儿说了一声“你先等着”，然后也紧跟着冲了进去。

　　巴库朗看到目标又出现了，立时朝着他们冲了过来，并且开始踏地造地震。只不过这一次两人都有了准备，小跳的时间也都判断得非常精准，地震并没有对他们产生任何影响。

　　他们没有对巴库朗做出攻击，所以躲避地震很容易，但如果是在战斗的地候，这时不时出现的地震就很头疼了，特别是在放技能的时候，就无法再做到适时的小跳。

　　此时毛多多和张林根本就没有看巴库朗一眼，两人进了大殿就直朝着墙壁冲了过去。

　　张林的脚步没有片刻停留，借着前冲的力道猛的一下踏上了墙壁，使得整个身体立时拔高。而与此同时，毛多多也跳了起来，但他用的却是一个技能，鹰踏。

　　这一招是空袭技能，会强制将玩家放到半空，而毛多多的这一下鹰踏正在张林的脚下升起，立时又将张林给顶上了一截。

　　两人的配合看上去十分的娴熟，虽然这并不是多难的动作，但也绝不简单，更不用说配合的如此完美，简直丝毫不差。

　　张林借着毛多多的鹰踏身体腾空而起，很快就超出了那吊灯的高度，而这个时候张林的鞭子抽出，打向了墙壁。

　　整套动作这里才是最难的地方。

　　被鹰踏顶起来之后，张林无论是身体的姿势和面向的方向肯定是会有所改变的，但如何能够控制这种改变，并且让鞭子出手之后以准确的方向抽中墙壁，这是一个配合问题。

　　啪。

　　一声脆响，张林借着鞭子击墙的推力稳稳的站在了吊灯上。

　　“成了。”张林朝着下方的毛多多比了一个胜利的手势。

　　“小心别被打下来。”

　　毛多多一边朝着殿外逃跑，一边提醒道。

　　“放心。”

　　张林之前观察了半天巴库朗的攻击方式，这家伙似乎是个地板流，虽然以他高大的身材如果朝着上方挥斧头，张林搞不好还真要被他打下来，但这家伙会有那么聪明吗？

　　在一排吊灯上自如飞跃，张林很快就来到了巴库朗的头顶，然后一颗杰克爆弹扔了下去。

　　巴库朗被炸得身体一颤，没有受到任何人攻击的它仇恨立时被张林吸引，嚎叫着攻击了过来。

　　正如张林所料，这家伙的确是个地板流，跑到张林身下也只是空挥斧头，即使是用技能也没有往头顶上打的，地震那就更没威胁了，简直是安逸啊。

　　“嘿嘿。”

　　张林挂在吊灯上，不时的扔着杰克爆弹和星弹，偶尔还会朝着下面抽两鞭子，看似十分轻松。

　　但虽然轻松，攻击频率却是太慢了，毕竟哪怕是最低级的星弹，也不可能连发，终究是有冷却时间的。

　　不过当张林拉稳了仇恨之后，毛多多和莫琳儿也开始帮忙。

　　莫琳儿的诅咒可以降防，这可以节省大把的时间，毛多多虽然不能一直近身攻击，但也能提供一定的输出。虽然巴库朗的血量着实很厚，但早晚也得将它给干掉。

　　剩下的就只是磨了。

　　而在这个过程中，张林和倾城血玫瑰联系了一下。

　　“现在什么情况了？”张林问道。

　　“呵呵，木木哥，我们将那个阿卡南干掉了，厉害吧？”倾城血玫瑰显得十分开心。“暴的装备就不说了，不过还有一件任务物品，是个残缺的。”

　　“描述是什么？”

　　“没有描述，名字就叫灵魂碎片，不过有标注是1/4，看来还有其他三块。”倾城血玫瑰道。“对了，木木哥，我们还得到了一个黄金宝箱，不过被沁香桃桃抢去了，是一张地契。”

　　“地契？！”

　　张林心中一惊，差点从吊灯上掉下来。

　　在大区中，地契可是很珍贵的东西，是一块土地所有者的证明。拥有了地契，就有了土地，才能建造属于自己的建筑群，比如公会基地，或是城市之类。

　　大区中玩家们有建设的资格，但也不能让你随便开荒，于是地契就是决定你是否拥有这种资格的东西。

　　当然了，地契也有着优劣之分，整个圣光的土地划为五个等级，依据地段来决定。像一些荒山野岭，怪物成群的地方，土地的等级自然不会高，而像一些重要的商道，或是风景如画的岛屿山谷，都算是比较高级的地段。

　　“什么颜色的？”张林问道。

　　地契依照等级，和装备一样，有金，粉，蓝，绿，白五色划分。

　　“绿色。”

　　张林呼出一口气，绿色的地契虽然是倒数第二等，不过已经很了不起了，至少能建立属于自己的家园。只要是地契，就非常有价值，在大区中很多人混了好些年都未必能搞到一张地契呢。

　　从价值上来说，绿色地契的价值甚至还要超过张林之前得到的灵魂晶石。

　　从倾城血玫瑰的消息中可以得知，整个时光沙漠有四个BOSS拥有着灵魂碎片，这可能是找到黄金城的关键物品。而每一个BOSS身边都会有一个金色宝箱，得到的东西也都是相当高级的玩艺。

　　张林得到了灵魂晶石，而沁香桃桃得到的是绿色地契。

　　这两件物品都是能让新公会在大区站住脚跟的东西。

　　地契可以让公会拥有土地建筑基地，而灵魂晶石则是可以形成一种威慑力。当然了，灵魂晶石还需要去捕捉足够强大的怪物才行，这还需要一定的运气。

　　不得不说，时光沙漠这个地图真是够大方，不管是哪件物品，都是极难得到的东西。

　　“羡慕嫉妒恨啊。”

　　张林咬了下牙，地契怎么就被沁香桃桃给拿到了呢，如果是他得到的话，该有多好。

　　毛多多和莫琳儿看到吊灯上的张林一副愤怒的样子，不由好奇的询问了一下。张林也不隐瞒，将刚才倾城血玫瑰的消息和他们说了一遍。

　　“算他走运！”

　　毛多多也是一脸的妒忌，而莫琳儿则是叹了口气，虽然表情平淡，但还是有些不甘心的。

　　“按照这样的情况看来，应该还有两个宝箱，说不定还有价值更高的东西。”莫琳儿道。

　　“说得对！”张林死劲的点了下头，道：“赶紧把这个大块头干掉，我们去其他地方。”

　　三人受到地契的激励，当下尽了最大的能力拼命的攻击着巴库朗，也不知道过了多久，终于将这个皮糙肉厚的家伙给磨死了。

　　只见巴库朗在张林最后的攻击之下仰天一声怒嚎，然后身体渐渐变得模糊，化为了飞灰。

　　嘭。

　　一滩东西暴了出来，那粉色的光芒晃得三人都有些眼花，张林更是连忙叫道：“各取所需！”

　　说着，当下从吊灯上跳了下来，然后疯狂的收拾着战利品。虽然口里说着各取所需，但装备总要抢到自己背包里才能占据主导权。

　　一共暴出了五件粉装，蓝装也有不少，可算是收获颇丰，在外面打BOSS何曾遇到如此丰盛的场面？

　　五件粉装张林只抢到了一件板甲，这是因为在毛多多和莫琳儿抢粉装的时候张林将那个灵魂碎片收入了背包的缘故。

　　毛多多拿到的是一件锁料护腕和一根长棍，而莫琳儿抢到了一件绸靴和一件藤甲。

　　“嘿嘿，小多，交出长棍。”张林眯着眼睛笑道。

　　“用板甲来换。”毛多多没好气的道。

　　“你想得美！”

　　板甲和长棍的价值根本就是一个天上一个地下，虽然武器普遍价值要高，但长棍则是所有武器中最生僻的一种，不管是召唤师还是元素法师都没有喜欢用长棍的，只有张林这种近战打法才会青睬。

　　但实际上张林对长棍也不是很感冒，如果有适合的魔杖他绝对不会考虑长棍。

　　“我和你换吧。”拿到了藤甲装备的莫琳儿笑道，藤甲是散打适用的。

　　毛多多自然同意，实际上用长棍换藤甲，毛多多还是赚到了。

　　长棍自然是给了张林，而这根长棍比他手上的魔杖要强，加了10％的暴击，物理攻击也相当强悍，张林喜滋滋的换上了。

　　分配完装备，三人不再停留，立时冲出大殿，找寻着出路，准备去往下一个BOSS的所在，绝对不能让人给抢了先。

　　装备是小事，但宝箱可是大事啊，目前出现的两件物品即使是在大区也是足以让人拼命的。


第一百八十章 惊险的穿梭

　　这个迷宫就位于一座城堡内，张林三人清了半天的怪物，终于找到了出口，来到了外面的世界。

　　看了一下座标，从倾城血玫瑰给的情报看来，他们离大部队比较的遥远。当然了，这个遥远也只是相对于地图来说，时光沙漠的地图虽然很大，但还不至于真的去用“沙漠”这两个字来衡量，只不过是一个叫法而已。

　　如果将沙漠看作一个四方形，那么张林和倾城血玫瑰所带领的大部队大概是在两个相对的角，而另外两座城堡在什么地方，大致上也能够有所判断。

　　“去下一座城堡。”

　　张林三人出了城之后也不停留，对那些小怪根本就不屑一顾。虽然地图上的怪物比较密集，拦住大部队没问题，但想困住他们三个，就太不现实了。

　　在时光沙漠中打怪也有不错的经验，而和莫琳儿呆在一起的经验加成也相当可观，从进入地图到现在，张林都快要升级了。

　　但现在张林可没心思打怪，他只想快点赶到下一个城堡，然后拿走宝箱里的东西。

　　“你们猜另两个宝箱里是什么？”莫琳儿问道。

　　毛多多摇了摇头，他对圣光并不是太了解，如何猜？

　　而张林想了想道：“按照官方的逻辑，我猜应该是紫晶币吧。”

　　“钱？”

　　“对啊，虽然有地契和灵魂晶石，但如果没钱，不好办事啊。”

　　“我不觉得官方会直接给钱，太俗气。”莫琳儿并不赞同。“我觉得应该还是一些特权凭证，比如商会，矿场，或是药店等等NPC产业的优惠政策，比直接给钱要大气很多。”

　　“你想得倒美。”

　　张林无语了，虽然时光沙漠目前给的东西的确看起来很大方，但也不能过于高估了。

　　“当然是有时效性的了，比正常做任务累积所得到的优惠肯定不可同日而语。官方给这些东西只是为了要让去大区的公会短时间有所发展，但之后还得靠自已。”

　　“我们不是一个公会的人进来的，这一点官方应该想得到才对，不然一定会设下限制。那么这些东西说不定会有重复，你说如果是其他人再组队进时光沙漠会不会还有宝箱的存在？”

　　时光沙漠就是个副本形式，每次组队进来之后一切东西都会还原，不知道宝箱在不在此例。

　　“唔，这是个问题。不过我想应该不会吧，如果所有人都有机会得到宝箱，那就是个超级大BUG了。”

　　“说得对。”

　　两人一路谈着，倒是冷落了旁边的毛多多。不过毛多多也不当回事，在他看来，这两人根本就是恋人关系，他只是一个电灯泡，能不插嘴就绝对不会多说一句。

　　如此跑了不短的时间，将大批的怪物甩在身后，终于看到了一座巍峨的城堡。

　　从外形上来看，这座城堡依然是和之前公会争夺战时见过的差不多，也是那八座城堡中的其中一座。只不过虽然外观一样，里面的一些布局也许会有出入，之前那座城堡就是，主殿是与下面的建筑相通的，全都是在室内。

　　“不知道这沙漠里有几座城堡，该不会有八座吧，其中四座用来迷惑人？”张林突然说道。

　　莫琳儿点头：“还真有可能。”

　　“不管那么多，先进去看看。”

　　在城中不像外面那么辽阔，可供躲避的空间不是很多，稍不注意就可能会被怪物给围上。

　　不过毛多多进城后瞥了张林一眼，递出一个挑衅的眼神，然后二话不说朝着那群怪物冲了上去，展开隐符舞步，在怪物中任意穿梭，片刻之后就不见了身影。

　　“这小子……”张林往地下吐了一口唾沫。

　　莫琳儿叹了口气，道：“要是我也有你们那么灵活就好了，要不你先去追他吧，不用管我了。”

　　“嘁，他又不是美女，我追他干毛？”

　　“……”莫琳儿无语。

　　“相信我。”张林冲着莫琳儿一笑，将她的小手一拉，然后转了个方向，从另一条路冲着那群怪物就去了。

　　“喂……”

　　莫琳儿被张林拉着手觉得大脑有点短路，心跳又开始加快了。不过转眼之间就看到前方那密密麻麻的怪物，其中的空隙相当的小，这能过得去？立时就有些慌了。

　　她死了也没事，只不过她并不想因为她的原因而连累张林，这会让她觉得很内疚。

　　片刻之后，两人就已经冲进了怪物堆里。

　　怪物们当然不会这么乖乖听话，被引动了仇恨的它们纷纷发出那种凄厉的叫声朝他们发动了攻击，彼此之间的走位也是乱七八糟。

　　张林眉头紧皱，眼神显得极为专注，身体和脚步开始配合，不过并非是八仙步，而是威霸俱乐部每个人都必须要练习的制式脚步。这种脚步在与玩家战斗时并没有什么特别突出的地方，只是为了增加灵活性而已，但针对于怪物来说，那效果就不是一码事了。

　　因为练习时的对象就是怪物。

　　这是张林练的最多的一种脚步，也是最为熟悉的，刚认识小柯来了的时候他们之间曾有过比试，当时他就是用的这种脚步。

　　眼前的怪物十分密集，每一个怪物都扇动着它们的翅膀发出攻击，莫琳儿看得是头皮发麻。

　　但每每她快要被怪物打中的时候，张林就会适时的将她拉向一边，使得怪物的攻击一次又一次的从她的眼皮底下划过。

　　“好强！”

　　莫琳儿简直不敢相信自己的眼睛，如果没有张林的引导，她是无论如何都不可能做到这种程度的。

　　整个过程惊险又刺激，莫琳儿整颗心都提到嗓子眼。

　　其实张林并不轻松，他感到压力山大。

　　不管是练习什么样的步法，都不可能拉着一个人去练习，像这种情况他还是第一次。除了要判断能让自身安全的路线，同样也要顾及到身后的莫琳儿，原先能刚好通过一个人的地方现在却是不能考虑，路线的选择就会有所限制，难度增加了不知道多少倍。

　　所以能不能完美的通过他其实心中也没个准谱。

　　但是多年专业训练造就的判断意识仍然使得他如同游鱼一般在怪物群中顺利穿梭，虽然让人心惊，但却无险。他此时的状态已经不是在用大脑思考了，而是出自于身体的一种本能。

　　莫琳儿心中的震憾简直无法用言语来形容，她甚至怀疑自己是不是在做梦。而与此同时，她的心中也突然涌起了一种安全感，似乎有张林带着，一切的危险都不再是危险，这是一个可以为她挡风遮雨的男人！

　　抬起头，看着张林脸上那种专注的表情，莫琳儿呆住了。

　　好迷人的眼睛啊，那是一双怎样的眼睛？都说专注于某一件事中的男人是最帅的，这话还真是一点不假。张林此时的模样简直就是帅得让人心动啊，那眼睛中似乎蕴含着整个宇宙一般，深邃而浩瀚，似乎能让人迷失在其中。

　　张林此时并没注意莫琳儿的状态，眼前的情况根本容不得他分心，他只是竭力的判断着适合的路线，甚至有时候遇到死路还会通过走位创造出新的逃跑线路，这一切都需要他极度的专注。

　　如此专注对于心神来说也是一个不小的消耗，而在圣光这个游戏中，心神的坚毅就代表着一位玩家的持续性。即使是职业玩家，有些人精力不足以应付高强度的比赛，哪怕他的技术再高，也只能坐个板凳罢了。

　　张林能在职业联赛中成为顶级大神，在这方面也是出类拔萃的，不过仅管如此，也经不起如此高强度的长久消耗。

　　更要命的是前面的怪物动作的频率不再是游荡状态，而是堵成一团一团的快速涌动着，这种情况很难去准确的判断行动路线。

　　“前面有人！”

　　张林皱了下眉头，他之前还特意选择了与毛多多不同的路，就是怕先一步冲出的毛多多引动前面的怪物，影响到他的判断。但现在莫非那家伙又刻意与他汇合了？想要害死他？

　　不会这么无聊吧？

　　张林恨得咬牙切齿，而这个时候他也瞥到了前面一个穿梭的身影，虽然只是一闪而逝，无法判断身份，但装备明显和毛多多不同，绝对不是毛多多。

　　“王八蛋！”

　　张林无奈了，这就叫命不好，怎么跑着跑着，就跑到别人的身后去了呢？

　　在公会争夺战中，每个城堡分为四门，每个门都只有一条路通向主殿。但时光沙漠中有所不同，道路之间减少了一些补给用的建筑，也没有NPC住的房屋，所以会多出一些通道，更为错综复杂。

　　前方不远就有一条叉路，如果能到达那里，那还有得救。

　　但在此之前，却是要保证他们两个不能被周围的怪物给堵住，有挑战啊。

　　莫琳儿也发现了情况有些不对，问道：“我们是不是要死了？”

　　“呵呵，放心吧，咱们可没那么容易死。”

　　“嗯，我对你有信心。”莫琳儿略显娇羞的说了一句。

　　张林回头看了她一眼，笑了笑，没说话。而当他转过头去之后，眼睛已经眯起，神情也显得十分严肃。

　　“准备了，受到攻击也不要慌，交给我就行。”张林交待道。


第一百八十一章 又是迷宫？

　　“好。”莫琳儿的语气听起来很是乖巧。

　　“上吧！”

　　张林的速度突然加快，反正前面已经乱成了一团，他现在最重要的是抢时间，而不是去精确的判断路线，何况也没有办法做到精确。

　　前方的怪物不断的在向前移动，因为吸引了仇恨，所以一时不会这么快攻击张林。但是经过它们的身边还是能迅速将仇恨拉过来，身后自然是密密麻麻的一堆。

　　只要前方被堵，张林和莫琳儿就必死无疑，这是一个极为危险的情况。

　　然而离那个叉路口也不远了。

　　怪物的走位又快又乱，而且显得十分的密集，很快张林的路被封死，没有了前进的余地。

　　莫琳儿心都凉了，好不容易跑到这里来了，就这样挂了吗？

　　正在这个时候，张林突然猛的将莫琳儿往前一拉，喝道：“跳！”

　　莫琳儿的反应也算快，听到张林的话后毫不犹豫的跳了起来，而由于张林之前的那一下拉力，莫琳儿跳跃的方向正是朝向的那个叉路口。

　　但是叉路口虽然可以看见，不过却仍然有一些距离，中间都被怪物堵着呢，这如何跳得过去？即使跳过去了也没用，那里同样是满地的怪物，也只能死啊！

　　正感疑惑，便只见张林也跳了起来，而手上同时有了动作，以斜上的方向甩出了一道鞭子。

　　啪。

　　鞭子狠狠的抽到了莫琳儿的身上，将她以抛物线的轨迹送了出去，而这个冲力正好可以使得莫琳儿在空中飘到叉路口。同一时间，张林却是一脚踏上了一只怪物的胸前，将自己的身形拔高，高过这群怪物的头顶。

　　一只堕落天使的攻击此时递了上来，打中了空中的张林，而攻击的僵直效果也使得张林朝着那叉路口飘了过去，算是借了怪物的力。

　　只不过，这相比鞭子的推送力而言，还差了一些呢。

　　张林的脸上看不出任何慌乱的神色，而他还没有落地，怪物们的又一次攻击也到了，但是张林的僵直状态却是刚刚结束。

　　嘭。

　　一团烟雾，身在空中的张林居然用出了替身草人。

　　而他的身体也适当的做了调整，再次出现的时候又向叉路口近了一些距离，快要到莫琳儿的身边了，但仍然差了少许。

　　不过替身草人的瞬间移动虽然距离不长，但却是直线移动，也就是说张林现在仍然身在空中，而这个时候只见他手中的长棍伸出，准确的勾中了一只怪物的下巴。

　　圆舞棍。

　　莫琳儿刚刚落地，但张林之前的一系列动作都被她瞧在了眼里，只让她震憾莫名。

　　这些动作看起来似乎并不算复杂，但却是在一个腾空的过程中连发三招，这是个什么概念？这技术的控制能力简直达到了出神入化的境界。

　　身处空中当然是可以发招的，但远不如在平地上那么顺畅，需要极好的协调能力。如果是在跳起的过程中释放一个招数，很多人都可以做到，毕竟这一个跳跃就是为了辅助出招，算是一个流畅的动作。

　　但连发三招就不是一个概念了，更何况第一招和第二招之间还要算准被怪物攻击的时间和方向以便借力，然后在身体僵直结束飞快的使出替身草人，最后瞬移的身体还在空中的那一瞬间，又要连出圆舞棍。

　　令人惊叹的技术。

　　圆舞棍这个技能就不用说了，技巧性是很高的，很难打准，因为这一招限制的目标范围太小，而且目标还不是静止的，并不像其他招数打在身上就是有效。

　　而替身草人接圆舞棍，这本身就是一个让人不敢想象的组合方式，毕竟替身草人的瞬移是眼前景物陡然变幻的，没有极为精准的判断能力以及极为灵敏的意识反应根本不可能接出圆舞棍来。

　　但是张林却是在莫琳儿的眼皮底下不可思议的完成了这一套动作，岂能让她不吃惊？在她的印象中，恐怕职业选手中也很难找出一个技巧如此高的家伙吧。

　　“不是人啊……”

　　莫琳儿瞪着眼睛嘀咕了这么一句，而此时张林已经飘到了她的面前，在空中就完了甩棍的动作，落地之时棍尖上的一个可怜的怪物被狠狠的砸在了莫琳儿的脚边。

　　两人是组队状态，莫琳儿自然不会受到任何的影响，而圆舞棍的震力却是让原本要攻击莫琳儿的一圈怪物顿时倒地。

　　做完这一切的张林脸上的表情依然平淡，似乎并不认为他做了一件让莫琳儿做梦都不敢想象的事情，当下伸手将莫琳儿一拉，朝着另一条路飞快的穿了出去。

　　莫琳儿被张林拉着继续在怪物中间穿梭，不过此时的她两只眼睛有些空洞，她还在震惊于先前见到的那一幕。

　　眼前这个男人又一次打破了她心中原本的印象。

　　也不知道跑了多久，两人终于来到了城堡最上面的广场。而这一座城堡与之前见到的两座都有所不同，广场上多出一幢石质建筑，并不高，但是占地面积却是不少，从外观上看就如同一只没有顶部的乌龟壳一样。

　　而此时在这幢建筑的门口，张林看到了一个人，亦云。

　　“是你？”

　　毫无疑问，之前那跑在张林前面的就是他。

　　其实张林早该想到了，能在这么密集的怪物中间穿梭，进来的一群人里面除了他和毛多多，亦云是最有可能的，毕竟技术在那摆着。而且他和毛多多一样，都会隐符舞步。

　　一看到他张林就来气，当下指着他骂道：“王八蛋，差点害死我们！”

　　亦云眨了眨眼睛，很不解的道：“你有病吧？老子什么时候害你们了？”

　　看到亦云的反应，张林确信他应该不是故意的。

　　“现在没空理你们，我还要去抢东西呢，毛多多已经进去了。”说着，亦云冲进了那幢建筑。

　　张林也紧随着跟了过去，毛多多并不是和他一伙的，如果东西被那家伙拿去，他就只能看着流口水了。

　　进入这幢建筑，眼前出现的是一排有着众多石门的通道，而这些石门都是紧闭的，看不见门里面有什么。

　　这里面的怪物并不多，和之前的那个城堡中的迷宫差不了多少，张林召唤一头美杜莎就足够应付。

　　“可以放开了。”莫琳儿突然小声的说了一句。

　　张林一愣，随后意识到他还拉着莫琳儿的小手呢，当下嘿嘿一笑放开，道：“毫无违和感啊。”

　　莫琳儿脸上一红，没有说话，只是在张林转头之后，她又抬起眼睛，望着张林的侧脸，不知道在想些什么。

　　张林走到一扇石门前敲了敲，然后伸手推开，发现门里面同样是一条通道，而石门打开之后，旁边突然冲出来的一个怪物正好和张林对了个脸，如果距离再近一点，就亲上了。

　　张林被吓了一大跳，别说是这个黑不溜秋的怪物，就算是一个人这么近距离的出现也容易吓着。

　　好在堕落天使的脸还算正常，虽然不是女性，但并不恶心，总算让张林好受一些。

　　怪物发现张林立刻打出了攻击，不过它再快也是白给，张林一招落花掌狠狠的拍中了它的胸脯，将他吹飞了出去。

　　美杜莎凶悍的冲进了门，然后和几个怪物斗上了。张林和莫琳儿也走了进去，两边看了一眼，同样的通道，同样的石门，根本不知道这石门到底哪边是门内，而哪边是门外。

　　“好像是个迷宫？”莫琳儿不确定的道。

　　“我听到迷宫这两个字就觉得反胃。”

　　张林皱着眉头又在对面推开了一扇石门，出现的仍然是同样的情景，不禁叹道：“这连个参照物都没有，容易把人搞晕啊。”

　　莫琳儿道：“如果这些门不是空间门，那么直着向里面走就对了。”

　　空间门？听到这个名字张林心中一惊，然后立时跑进之前推开的那扇门，看了一眼，无奈的道：“你猜得太准了。”

　　进来时的入口此时已经看不到了，也就是说，他们迷路了，而这些门也毫无疑问是有空间转换效果的。

　　不愧是时光沙漠啊，先是空间裂缝，现在又整出这么个空间迷宫，如果是一大队人马进来，还不知道要怎么过去呢。

　　“先顺着通道走吧，不开门试试。”张林道。

　　莫琳儿赞同，胡乱的开门会打乱过关的次序，既然有通道，不如先看看通道尽头是什么情况。

　　然而两人顺着通道走了半天，发现两边都是死路，这根本就是一个死胡同，而且还有两条叉路。

　　“见鬼，这什么玩艺！”

　　张林极为恼火，要不要搞得这么麻烦啊。

　　莫琳儿并没有像张林那般不耐烦，而是不住的到处观察着，过了一段时间之后，她突然眼睛一亮，笑道：“我想我应该猜到这些门是什么了。”

　　“你猜到了？”张林张大了嘴巴，他怎么什么都没看出来。“是什么？”

　　“星星。”莫琳儿肯定的道：“你看这些门的位置，并不是固定的距离，而且看起来也没有规律，但你仔细想一下我们刚才走过的地方，你难道不认为这排列像是一个星座么？”


第一百八十二章 两个BOSS

　　“星座？”张林茫然了，走了一条通道而已，就算有注意这些门的排列，又是怎么想到星座上面去的？“什么星座？”

　　“双子。”莫琳儿答道。

　　张林仰着头眨着眼睛想了想，还别说，经莫琳儿这一提醒，整个通道的布局还真有点像双子座。

　　“那么就算这真的是双子座，又有什么用意？以什么方法来破解呢？”张林问道。

　　“不知道。”莫琳儿摇头。

　　是啊，就算知道了是双子座，又能怎样？

　　莫琳儿想了一下，接着说道：“双子座的神话故事好像有不少，但我想官方也不可能故意弄得那么难，否则困在这里面的人想要出去就不知道何年何月了，那官方会被人骂死的，所以一定只能往简单的方面去想。”

　　“而如果是简单的方面，我首先想到的就是双子座中最亮的那两颗星，所以我们不如试一下只走那对应的两个门，说不定就可以过了。”

　　张林听得有些迷糊，虽然他经常看星星，但也不会去数星座，关于这方面他可是完全不懂的。

　　“那照你这么说，我们一道门进一次就有可能出去了？”张林问道。

　　“我哪知道啊？”莫琳儿摇头，道：“从我们刚才走过的门来看，你应该也发现门的两边通道的走向是相对的，也就是说这是一组排列，也符合双子座的特点。如果我猜的不错，两颗星对应的门互相走一次，或许能过。要不然就是一扇门走六次，因为那两颗星都是六合星。”

　　“不会那么复杂。”张林摆手道：“什么六合星，我都没听过，官方不应该会玩得这么玄乎，就照你说的，两扇门互相走走。”

　　有了目标，总比之前瞎逛要好一些，也不会使得人那么焦虑。

　　“对了，你是什么星座的？”张林问道。

　　“水瓶，你呢？”

　　“我？应该是狮子座吧。”

　　“应该是？”莫琳儿瞪了张林一眼，自己的星座都不确定的吗？

　　“唔，是狮子座，我确定！”张林加重了语气。

　　莫琳儿眼睛有些闪烁，突然露出一副失望的样子，小声嘀咕了一句：“不是很配啊……”

　　“你说什么呢？”

　　“哦，没什么，我们进门吧。”莫琳儿一惊，怎么不知不觉自己有这样的想法？不应该呀不应该。

　　两扇门先走哪一扇，这是不可能知道的，不过就算要试也不用太多的次数，这已经是两人过的第三次门了。

　　而推开眼前的石门，张林立时发现景物变了，不再是那千篇一律的石质通道，而是一座黑白相间色彩的大殿。

　　“厉害！”

　　张林脱口而出说了这两个字，也不知道是因为这黑白色会给人一种震憾的感觉，还是在赞夸莫琳儿能猜到是星座，并且能摸到方法。

　　其实张林不得不承认，在某些情况下莫琳儿比他要聪明得多，不愧是上过大学的人啊。

　　张林又开始酸了。

　　这殿内的色彩看起来的确很有视觉效果，但吸引张林注意的却是殿中的两个怪物。

　　“居然有两个BOSS！”

　　张林心中一惊，还真是双子座啊，他真想冲上去质问一句，你们是加隆和撒加么？

　　两个BOSS的名字当然不是加隆和撒加，也不是传说中的孪生兄弟卡斯托尔和波吕杜克斯，而是叫萨米尔和伊班克斯。

　　两位的外貌看起来完全一样，只不过一个是黑色，另一个是白色，如此而已。他们的长相和豹子有些相似，那一颗豹头搭配着矫健的人类身材，看起来还是挺和谐的，也很有美感。

　　除了这两个怪物之外，大殿的正中心有着一方石台，而那石台之上正是一个金色宝箱！

　　果然有宝箱啊，这座城堡并不是用来迷惑人的，张林也感叹自己的好运气，当下说道：“我去拖住那两个家伙，你去开宝箱。”

　　“你一个人？”

　　莫琳儿震惊了，这可是两个BOSS啊，一个人能行？

　　此时两个BOSS也发现了他们，然后迈着相同的步伐朝他们冲了过来。

　　“打不过就跑呗……”话音刚落，他就立马看出这两个BOSS的速度非同小可，不愧长得像豹子啊，看起来比他的速度还要快上一些。“呃，放心，我没问题的。”

　　张林随口应了一句，便也冲了上去，打算先拉稳仇恨。

　　“吼……”

　　两个BOSS发出了整齐的吼叫声，而且一左一右的冲着张林发动了攻击。

　　张林算是看出来了，这两家伙每一招都是合击，只是不知道威力如何。好在美杜莎也过来了，张林便让它先试了一下。

　　结果让张林有些心惊，攻击相当的强悍！如果换作是他，虽然可以挺过一击，但如果连着中第二击，估计要躺。

　　不过攻击虽强，那也是因为两个BOSS在一起，如果将他们分开，那么单个的攻击力就没有那么起眼了，至少比之前任何一个BOSS都要差一些。

　　至于防御方面，更加差！只不过速度却是极快，不仅是招式的释放，还有身体的移动就算比起装备不错的50级刺客还要强一点。

　　而且这两个BOSS似乎是一体的，一位费血另一位也同样费血，仇恨也是如此，他们不会去单独照顾一个敌人。哪怕张林刻意的去拉其中一个的仇恨，另一位也不会特地去对美杜莎感兴趣。

　　张林眉头轻皱。

　　他原先的设想是想要将他们分开，包括美杜莎的吸引或是他自己走位来以其中一位的身体隔开另一位，保证自己只面对单独一个BOSS的攻击，这样的话这次的守关BOSS比之前任何一个都要简单。

　　但BOSS的速度比他要快，单凭走位形成这样的局面可是相当的困难，而美杜莎又拉不到仇恨，撑过莫琳儿打开宝箱这段时间还是挺有挑战的。

　　莫琳儿在张林拉过BOSS仇恨之后就连忙冲着宝箱去了，然后迅速的开始读秒。

　　张林在两个BOSS的攻击下拼命的躲避，他完全就没有出招的空间，只能围着美杜莎转悠，让美杜莎给予他们一些伤害。

　　看起来似乎是一个磨血的好办法，但关键的问题在于，这速度很快的两个家伙将他逼得有些狼狈，再过不久恐怕就要支持不住了。

　　如果是面对两个刺客，张林有一百种方法和他们周旋，但这两位可不是刺客呀。

　　会物理群攻的！而且他们的技能释放时间也比刺客玩家要短了太多。

　　“快一点啊。”

　　张林祈祷着莫琳儿那边的进度，如果莫琳儿开了宝箱，他就会立马抽身，逃！

　　“拿到了！”

　　开宝箱的时间并不算长，不过在张林的感觉中似乎过了好几个钟头一样，若不是他够灵活，早就死了不知道多少次了。

　　听到莫琳儿的声音张林顿时松了一口气，正准备逃跑，却突然看到殿门口一前一后的进来两个人。

　　是毛多多和亦云。

　　张林大喜，如果加上他们两个，只要互相配合，对BOSS绝对会形成一定的压制，当下连忙叫道：“来得正好，过来帮忙……呃……”

　　话还没说完，就看到这两个家伙居然厮杀了起来。

　　“我让你小子逃！”

　　“放屁，你哪只眼睛看到老子逃了？老子只是想抢宝箱，没空理你！”

　　两人杀得格外起劲，似乎都没有注意到莫琳儿面前那已经打开的宝箱，也没有注意到险象环生的张林。

　　“日啊。”

　　张林无奈了，这两家伙究竟有什么深仇大恨呢，见了面就要开杀？

　　不行，必须要让他们停下。

　　想到此，张林连忙一个翻身险之又险的躲开BOSS的攻击，然后拼了命的朝着毛多多和亦云跑了过去。

　　BOSS的速度比张林要快，所以张林也不可能跑得这么顺利。不过好在也没发生什么意外，张林还是连滚带爬的跑到了两人的身边。

　　只听张林一声大喝，从两人之间穿过，然后回头就是一鞭子。

　　张林此时的模式是团队攻击，那么大家都是同伴，鞭子自然是增益的，只是为了打断他们之间的厮杀，而目标则是选择的毛多多。

　　原因很简单，毛多多防高。

　　张林的突然袭击出乎毛多多的意料之外，立时被抽了个正着，而他滑行的方向也为张林挡住了追上来的BOSS，并且承受了一击。

　　血量陡然一降，直让他惊出一身冷汗。

　　“你疯了？！”毛多多大怒，面红脖子粗的冲着张林吼道。

　　“要打等会再打，先搞BOSS！”

　　因为毛多多被BOSS攻击到了，而BOSS的仇恨判断是一个综合因素，此时立时转到了毛多多的身上，便对张林不屑一顾了。

　　毛多多恨得咬牙切齿，不过却也不得不打起精神，专心应付着BOSS。

　　张林也没打算害他，同样冲了上去，配合着毛多多的节奏，两人轮番展开攻击。两个人在一起相比一个人而言，那可是要轻松太多了，不管BOSS的注意力在谁的身上，另一人都可以适时的进行一些干扰操作。

　　而旁边的亦云却并没有加入进来，而是四下观望，当他看到殿中那已经被打开了的宝箱时，失望的表情立时浮现了出来，仰天长叹了一声。


第一百八十三章 你们在一起可以横扫

　　“又被抢了，时也命也！”亦云重重的叹了一口气。

　　“别发骚了，快来帮忙。”

　　张林朝他吼了一嗓子。

　　亦云扭头瞪了张林一眼，不满的道：“我凭什么帮你？”

　　“有粉装拿呀。”张林一边和毛多多打着BOSS，一边说道：“这两BOSS人越多越好打，简直就是白送的装备，你不想要啊？”

　　亦云一想，也是，宝箱没有了，总得捞两件粉装回去，做为一名元素法师，陡步穿越那么大群的怪物，容易么？可不能两手空空啊。

　　三人在一起打两个BOSS，的确比之前要更轻松一些。毕竟这两BOSS单个战力相对而言本就很差，只是在一起配合才会让人觉得难搞。张林根本没有说错，等于是白送的。

　　当然了，也只是因为他们三人都不是一般玩家，如果换作别人那就两说。

　　不过打着打着，张林发现三人中最累的居然是他，因为亦云和毛多多完全没有配合，总是要让他来补漏。

　　“喂，你们两个到底有什么仇啊？”张林问道，他对这个事情很好奇。

　　“不告诉你！”两人异口同声。

　　“这就不对了啊。”张林看着亦云道：“你是不是勾引人家老婆了？这是不道德嘀。”

　　“放屁！”亦云崩溃了，这家伙怎么想到这上面去了。“他老婆丑得跟头猪似的，我会去勾引她？”

　　“你有种再说一遍？”

　　毛多多怒了。

　　张林一看这两人又有打起来的趋势，连忙说道：“难道是欠了钱没还？”

　　毛多多听到后眼睛一亮，似乎像是想起什么事一样，道：“对了，这小子还真欠我钱，以前借了我五万多块呢，我都把这事给忘了。”

　　亦云脸上一黑，狠狠的瞪了张林一眼，他真想抽张林两嘴巴子，说什么不好偏偏说这事。

　　“回头还你。”亦云当下不甘心的道。

　　张林看了毛多多一眼，这家伙兜里挺富裕的嘛，五万多块钱甩手就忘。

　　问了半天，啥也没问出来，这两人口风都挺紧的，张林也只得作罢。只不过如此一来，他更加好奇了，琢磨着回城之后是不是拉着这两人狠灌一通酒，看能不能套出话来。

　　三人正打着，莫琳儿也来帮忙了。

　　“美女，有男朋友没？”亦云似乎对莫琳儿很感兴趣。

　　莫琳儿还没说话，毛多多就抢着说道：“别发骚了，你当木木是摆设？”

　　“你是她男朋友？”亦云望向张林。

　　“干你屁事。”

　　亦云嘴角抽动了一下，不过张林这话在他听来和承认了没什么两样，当下便转了话题：“美女你拿到的是什么宝贝？”

　　“一张中级城卫兵申请卡。”莫琳儿显得很不满意。

　　三人相互望了一眼，然后一起摇了摇头。

　　这宝箱里的东西价值还真是差距很大啊，城卫兵卡相对于灵魂晶石还有地契来说就不是一个档次的东西，虽然说城卫兵卡也很难得到，算是比较高级的物品，只不过对于玩家来说却没有太大的用处。

　　所谓的城卫兵申请卡顾名思义，就是向国家申请城卫兵用来驻防的。之前的公会争夺站玩家们夺下城池可以随意招募城卫兵，那只是因为是一场比赛罢了，但在真正的游戏中却是没这么容易。

　　想要得到城卫兵就需要向城市所在国家的军队去申请，那么拥有城卫兵卡就是其中的一种方法。如果有运气好的可以和某些NPC种族达成协议，搞来强大的异族城卫兵，那就牛逼了。

　　人类国家的城卫兵也有很多等级，中级城卫兵的实力还算是不错，但对于满级玩家遍地爬的公会来说，如果有心来攻城，那它们就和垃圾没什么两样了。

　　如果是顶级城卫兵还能让人羡慕一下，中级还是算了吧。之所以这玩艺还被官方当作难以获得的物品，也算是一个遗漏，因为圣光早期的时候玩家还没有现在这么多人，也没这么强大，那个时候的城卫兵足以让任何人胆寒。

　　游戏在发展的过程中，总会出现一些鸡肋，城卫兵卡也可以算做其中一种。

　　听到莫琳儿得到的是这玩艺，亦云心里顿时平衡了，脸上也露出了笑容道：“有一队城卫兵跟着，也挺拉风的。”

　　“有总比没有好。”毛多多也说了一句。

　　莫琳儿叹了口气，没说什么。其实他的失望情绪没有那么重，因为之前开宝箱的时候她并没有太在意，只是将注意力放在张林身上，生怕张林因为掩护她而挂掉，而当看到张林安全之后，她才松了口气。

　　至于得到了什么东西，在她心中那是其次的。

　　四个人外加张林的召唤兽，杀起BOSS虽然用了不少的时间，但总体而言还算轻松。冲着其中一个杀，顺便干扰另一个就行了，两个BOSS的血根本就是相通的。

　　给的东西也挺丰厚，四件粉装和一堆蓝装。四人都不是手慢的人，刚好一人抢了一件粉装，其中毛多多和莫琳儿按照职业交换了一下，而张林和亦云得到的都不是本职业的东西。

　　不过张林的运气也不错，拿到的是一面骑士盾，光凭装备价值来说他的收获最大。

　　当然了，除了装备，还有灵魂碎片。而这一次因为暴出的时候离毛多多最近，所以被毛多多抢走了。

　　灵魂碎片是任务物品，而且有四份，具体有什么用处暂时还不知道，还不至于让人兴起杀人抢夺的心思。亦云只是叹了一声，并没有多说什么。

　　莫琳儿将装备换上，然后看了看面前的三人，感叹的道：“我觉得你们三个在一起合作，可以横扫这个地图了。”

　　毛多多和亦云闻言互相望了一眼，不约而同的露出厌恶的神色，然后迅速的移开目光。

　　而张林则是嘿嘿一笑，道：“我觉得我一个人就够了。”

　　“我去。”

　　“啊呸。”

　　毛多多和亦云一起朝着张林竖了中指，吹牛都不带打草稿的，之前要不是他们帮忙，张林说不定就挂了。

　　“不跟你们扯淡了，还有一个宝箱，必须是我的。”

　　亦云冲着三人挥了挥手，然后飞快的冲进了石门，打算去下一个城堡了。

　　“我们也去吧，说不定还赶得上。”

　　此时大部队应该也在朝着最后一个城堡进军，必须要抓紧时间才行，否则就没他们的份了。

　　大部队已经分成了好几个阵营，只不过在一起行动而已，倾城血玫瑰之前还对张林发了一通牢骚，说她这个团长当得憋屈，除了自己公会的人之外，都没人听她的。

　　其实这也是很正常的事情，这个地图之前对玩家们来说都是陌生的，谁也不知道里面会有些什么难点，特别是那空间裂缝很是吓人，大家都是战战兢兢的，听倾城血玫瑰的指挥就无可厚非，算是被逼出来的一个整体罢了。

　　但得到了宝箱和粉装之后，巨大的利益使得队伍出现了分裂这是一种必然的现象，没什么好抱怨的。

　　况且，大家也意识到，当装备和等级，还有技术都达到现在这个联合军的平均水准之后，这个地图似乎也没有那么难。

　　正如官方所说，一定能过，所以胆子都大了起来，这个时候谁还去管什么团长？

　　像张林和毛多多，还有亦云这三个人在地图中都可以来去自如，这也是在渐渐熟悉了环境之后才有的这个胆子。而在各自公会最初进来的探索的时候，一切都是未知的，当看着公会里的人成群结队的挂掉，那时他们敢像现在这么奔放？

　　情况不一样，想法自然也不会一样。

　　张林和莫琳儿有了来时的经验，走出这个双子座石殿就比之前快得多了，这也让毛多多感慨了一句：“原来还有这样的门道，我都没想到。”

　　“你不知道？”

　　张林和莫琳儿表情奇怪的望了他一眼，毛多多居然不知道进BOSS房间的方法？

　　“呵呵，之前是碰巧罢了。”毛多多不好意思的笑了笑。

　　而这个时候他们已经看到石殿门口那成群结队的怪物，似乎仍然是进来前的模样，不由互望了一眼，额头上渗出一滴冷汗。

　　亦云……该不会也不知道吧？

　　他们猜对了！

　　此时的亦云正一脸愤怒在各个石门之间穿梭，跑得气喘吁吁，累得跟条狗似的。

　　“他妈的，怎么出去啊？”

　　……

　　为了节省时间，张林和毛多多再次分开朝着城下冲。而这一次没有了亦云捣乱，张林下城就顺利得多了，虽然让他的心神损耗了不少，但好在没有发生意外。

　　根据被空间裂缝传向四面八方的同僚们透露，时光沙漠中的确只有四座城堡，并没有那些无聊的陷井，这也使得张林迅速的确定了目标。

　　而最后一座城堡离他们之间的距离几乎是横穿整片沙漠，陡步奔跑实在费时，于是三个人都打起了空间裂缝的主意。

　　“只要不传到怪物堆里，一切都好说。”

　　带着这样的侥幸心理，三人咬牙一起跨进了一道空间裂缝。如果有危险，也好有个照应。

　　眼前景物一变，三人出现在了一堆量天尺的中间，而保持着警惕的他们立刻到处打量了一下，发现怪物显得比较零散，这才放了心。

　　“运气不错嘛。”

　　张林笑了笑，看了下座标，应该是在地图的边界地带，而离目标城堡虽然仍有一定的距离，但比之前而言要近了太多了。


第一百八十四章 全民抢宝箱

　　最后一座城堡的前方被大部队清出了一条路，满地的怪物尸体看上去很是震憾，看来大部队已经进城了。

　　“咱们赶紧的吧，晚了就来不及了。”毛多多显得有些急切。

　　“慌什么？”张林淡定的道：“那些家伙只是一帮乌合之众，上一次沁香桃桃能抢到宝箱算他运气好，但这一次再想抢到可就没有那么容易了，谁会给谁机会啊。”

　　张林的话从道理上来说大家都明白，在有着竞争的情况下，开宝箱所需要的时间可不容易争取到。之前或许有很多人不知道城堡里有宝箱，被沁香桃桃偷了鸡，但这一次可就是明抢了。

　　没有这么快产生结果的。

　　当然了，虽然有道理，但毛多多还是很担心，什么事情都怕一个意外，仅管这个意外出现的可能性不是很大。

　　张林和莫琳儿都一脸笑容的看着毛多多，使得毛多多都不好意思说催促的话了，只是暗里嘀咕这两家伙还真是一对。

　　城里已被清出一条路，三人一路都走得挺轻松。不过走到半道中间，却是看到有两个人坐在路边。

　　剑仁和荒野小嫖客，都是冲上云霄公会的主力人物。

　　两人就那么坐着，似乎是在谈论着什么，不过看到张林三人之后就住了口。

　　张林走到两人的面前，挠了挠头，露出一副不解的神色，然后丢了两枚金币在他们面前。

　　“你有病啊？”

　　剑仁和荒野小嫖客怒了，这是把他们当乞丐了么？

　　“你们有药啊？”

　　“没事别乱丢垃圾！”剑仁咬牙道。

　　荒野小嫖客大点其头，附和道：“就是，简直污染环境。”

　　“我说你们两躺这里干嘛？该不会在幽会吧？”张林问道。

　　“干你屁事。”两人异口同声。

　　张林眼睛一眯，抡起长棍在手上很有节奏的拍打着，歪着嘴笑道：“我看你们是皮痒了，不揍你们一顿你们就不知道花儿为什么这样红。”

　　说着，张林还指着荒野小嫖客道：“特别是你，上次好心放了你一马，这次正好补上。”

　　“喂喂喂，君子动口不动手啊。”荒野小嫖客脸色一变，当即摆手道：“我们只是在等老大，没他在咱们心里没底啊，里面的人都疯了。”

　　“哦？他说他会来吗？”

　　“老大刚才说，他快出来了。”荒野小嫖客眨了下眼睛，猜测道：“可能他在撸吧。”

　　张林三人皆汗，那小子还在那城里没出来呢？

　　“你们慢慢等吧。”

　　听这两人的口气，好像大部队的竞争相当的激烈，即使是张林也有些急切起来，当下带着毛多多和莫琳儿加快了脚步，去往城顶。

　　主殿内此时一团混乱，所有人都看起来很疯狂，因为他们都想要得到殿中那个最引人注目的金色宝箱，居然互相开杀了。

　　不过最疯狂的却是数BOSS，只见这个城堡里的BOSS是一个长着狮子头的家伙，身材极为的雄壮威武，拿着一对流星锤在人群中肆意挥舞着，杀得极为兴奋。

　　而玩家们却都对他不屑一顾，只顾抢夺那宝箱，除了几个死灵术士相互牵制防止刺客偷鸡之外，其他人都别想靠近。

　　倾城血玫瑰自然不想看到出现这样的情况，至少在名义上来说，她还是团长。不过在出言制止之后没有任何效果，她也只能无奈了。

　　但她并没有参与到争夺当中，难得还保持着冷静，没有红眼。

　　做为这种队伍的团长真是不易，其实之前队伍曾经分散过一次，因为他们想要各自去寻找新的宝箱，但经过一些挫折后又聚拢了过来。没有这么多人在一起撑场面，独自行动想得到宝箱无异于痴人说梦。

　　不是每一个人都是亦云和毛多多。

　　相互厮杀，是最容易减员的，这些人似乎已经忘了他们到底为了什么才来到时光沙漠。拜托，你们是来寻找黄金城通往大区的好吗？不是来夺宝的。

　　“老大，怎么办？”旁边的一位血蔷薇成员望着倾城血玫瑰道。

　　他的神情看起来显得有些焦急，似乎也想参加到争夺当中。其实如果冷静想一下，这个时候最好应该保持战力，在旁边呆着才是明智之举。但所谓人为财死，鸟为食亡，真正到了节骨眼上又有多少人会冷静思考呢？

　　倾城血玫瑰摇了摇头，像这样拼杀下去，还能有多少人存活？到时就算找到了黄金城又怎样？那里面肯定还会有一个BOSS，搞不好比这四座城堡中的BOSS还要强大很多，怎么杀？

　　“木木哥，如果你是团长，会怎么办呢？”

　　倾城血玫瑰不禁感到很灰心，当联合团的团长是一件多么荣耀的事情啊，然而现在看来却是有名无实。

　　“怎么办？凉拌。”

　　身后传来了一个熟悉的声音，这使得倾城血玫瑰大喜，转头叫道：“木木哥！”

　　张林三人朝着她走了过来，只听张林笑道：“嘿嘿，你是被团长这个身份给束缚了，虽然说在其位，谋其职，但也要看值不值得。很显然，这个团队并不值得你去为之付出，干嘛要纠结？你的身份不是团长，而只是会长而已。”

　　“是这样吗？”倾城血玫瑰很失望，果然谁都没将她当成团长啊。

　　“这不是你的问题，是团队的问题。”

　　张林安慰了一句，然后道：“不用废话了，搞BOSS！”

　　金色宝箱一时之间还不可能争出一个结果来，但这个BOSS却是不能不杀。

　　此时望月分会还剩下的几人也看到张林，一下子有了主心骨，立刻聚在了张林的身边，与凝香公会还有剑峰的人一起扑向了那个被冷落了的BOSS。

　　虎头人身，手握双锤，此BOSS名叫伊克利恩，一看就知道是力量型的。

　　这家伙的攻击力的确很强悍，其实说起来联合团中有相当一部分人挂掉都得拜它所赐，就算不是被它一锤砸死，也是砸个半死，被其他玩家占了便宜。

　　几个公会的队伍中已经只剩下一个骑士了，光凭他肯定是抗不住的，张林和毛多多互视一眼，主动承担起了这个责任。

　　但即使是两人配合，也是险象环生，这个怪物太强了，除了攻击力之外，他还有一招类似石化的魔法技能，发招速度极快，能让人产生大约半秒的僵直时间。

　　虽然它的速度不快，但就是这一招极为讨厌的魔法，使得它很是难搞，之前挂在它手上的基本上也都是受到这一招的影响。

　　虽然张林和毛多多的意识都挺强，但时刻要防止着BOSS的那招魔法，出招自然不可能那么奔放，显得十分谨慎小心，如此一来效率实在太低，而且还很耗神。

　　“有难度啊。”

　　张林发现时光沙漠中每一个BOSS都有难点，说起来还是那个双胞胎简单一点，不过却是有个迷宫挡路，亦云恐怕现在还在里面纠结呢。

　　三个人都没有提示他，谁让他走得那么心急来着。

　　“不能这么下去，光凭这几个人想搞死这个BOSS不太现实。”张林想着，眼睛瞄向了那个金色宝箱。

　　如果能抢走宝箱，这些人就失去了争夺的目标，那么自然会齐心合力搞BOSS了。

　　“小多。”张林朝毛多多使了个眼神。

　　毛多多立时会意，不过却是说道：“归我。”

　　张林眼睛一眯，想了想道：“平分。”

　　“成交。”

　　都是两字两字的往外蹦，不过却是很清楚的交流。而两人达成协议之后，立时动身，朝着金色宝箱冲了过去。

　　自张林和毛多多出现的时候，一众会长都注意到了他们，也作好了竞争的心理准备。但之后却是发现他们去打BOSS了，便没太在意。

　　而这个时候张林和毛多多突然打起了宝箱的主意，几个正在厮杀的公会有不少人惊呼道：“木木来了！”

　　在这些人心中，最难对付的人肯定是张林，这是毫无疑问的事情。

　　除了张林和毛多多，莫琳儿还有他们几个公会的人都过来帮忙。只听张林冲着小柯来了道：“你去开宝箱，我和他们掩护你。”

　　“OK。”

　　小柯来了露出一副笑意，然后直接冲着宝箱过去了。

　　之所以选择小柯来了，那是因为他是刺客啊，只要能清理掉宝箱旁边的那几个死灵术士，小柯来了有很大的可能得手。

　　张林一边前冲，一边随手打出一颗魔力印记，甩到了一个公会会长的身上，那在不远处和BOSS交战的美杜莎和黑骑士立刻就被吸引了过来，放弃BOSS追杀那个倒霉蛋。

　　倾城血玫瑰很是配合的牵走了BOSS，给张林减少压力。

　　沁香桃桃不惊反喜，之前他可是众矢之的，因为他已经得到了一个宝箱，成为了全民公敌，此时压力可是很大的。

　　但张林出现了，那就又是一回事了，这个家伙是所有人的威胁啊。

　　“快，先搞木木，不然大家都没戏！”

　　沁香桃桃吼的这一嗓子让大家都深有同感，如果放任张林不管，都只能喝西北风。所以当下除了一些打出火气的公会之外，所有人都朝着张林攻了过来。

　　“一群猪。”

　　张林撇嘴一笑，想不到自己这么招仇恨，不过这样也好，至少可以让小柯来了少点压力。

　　“大家小心，注意别让其他的人靠近宝箱。”沁香桃桃又提醒了一声。

　　毛多多瞪了沁香桃桃一眼，立时一个折向，冲着沁香桃桃去了，似乎是打算先将他干掉。

　　张林也是暗恨，这家伙实在讨厌，不过有了毛多多的牵制，他恐怕再也兴不起浪来。

　　而这个时候，小柯来了已经潜行，在一旁等待着机会。


第一百八十五章 玉佩

　　张林在周围一群玩家的攻击下蛇行前进着，目标自然是那几个死灵术士。

　　有着死灵术士在宝箱旁边，小柯来了就无法接近，他们是必须要先干掉的。

　　几道魔法掩护着一颗魔力印记打向张林，而张林只是嘴角轻撇，一个旋身就避了开去，丝毫无法延误他的脚步，而想要让召唤兽对他形成牵制那就更是做梦了。

　　不过拦不下张林，却是可以拦下他身后的几个人。像禽兽雨还有匆忘我这些人就不像张林那么灵活，很快就被堵了下来，只能转而朝其他的方向跑。

　　张林一骑绝尘，不过多时就来到了宝箱的前面，一颗星弹点向了那前方的一名死灵术士。

　　“杀不掉他没关系，只要不让他开宝箱就行了！”

　　张林在人群中逃跑的工夫已经让众人折服，也都知道想要弄死张林很有难度。而这个时候就有人提醒了一句，让大家顿时恍然。

　　对啊，根本不用杀，不给机会他开箱子就行了嘛。

　　于是众人分出一部分人对张林进行牵制，另一部分追杀禽兽雨那一堆，多余的就再次捉对厮杀起来。

　　在这些人的干扰之下，张林自然是没机会开宝箱的，但他也根本没有那个意思，只是追着那几个死灵术士狂捅，把他们追得鸡飞狗跳，狼狈不堪。

　　而在另一边，沁香桃桃也是疯了一般的逃着，他身后毛多多正一脸坚毅的追杀着他。

　　“你干嘛像条狗一样的追我？我又不是肉骨头！”沁香桃桃怒道。

　　“我喜欢。”

　　多么简单的回答，却是让沁香桃桃无力反驳，只能暗恨。

　　虽然毛多多是和张林一块来的，但沁香桃桃知道，这两人根本没什么交情，搞不懂毛多多为何要针对他而不去抢宝箱。

　　此时张林将那三名死灵术士赶离了一段距离，却发现他们仍然呆在宝箱的四周不远处不肯离开，生怕有刺客来偷鸡，这让他很头疼。这三个家伙除非是将他们给杀了，否则小柯来了恐怕不好逮到开宝箱的机会。

　　只不过要杀三人可不容易，这三个家伙都不敢和张林交手，就算被张林追着捅也只是逃跑而已，再加上张林屁股后面还跟着一群讨厌的苍蝇，实着难办。

　　他需要帮手。

　　“玫瑰，帮个忙呗，夹死灵术士。”

　　在场的这些人中，除了毛多多之外，倾城血玫瑰的个人技术算是很出众的，比莫琳儿和小柯来了还要稍强一些，和沁香桃桃差不多是一个档次。

　　别看沁香桃桃总是被张林追着打，但他的射术其实非常牛逼，搞偷袭和策应绝对是一把好手，某游戏中第一神箭手可不是吹出来的。

　　倾城血玫瑰很快给了回应：“木木哥你要宝箱，我肯定不会和你争，不过你要我帮忙，那你能给我什么好处？”

　　“赶紧抢了宝箱，他们就会停手了，你这个团长不就又有了用武之地吗？这还不算好处？”

　　“木木哥你刚才说的很对，我现在不是团长，只是一个会长，所以他们杀得天昏地暗也不关我事。”

　　“……”

　　张林无言了，这丫头转变得还真快啊。

　　“玫瑰呀，你觉得我的公会发展前景怎么样？”张林突然问道。

　　“有木木哥你在，应该不错。”

　　“那你觉得值不值得依靠？”

　　“嗯，值得。”

　　“那你还在犹豫什么？”张林笑道。

　　倾城血玫瑰考虑了一下，然后回道：“这算是承诺么？”

　　“算是吧。”

　　“成交！”

　　小丫头欢天喜地的应下了。

　　马上就要去大区，新区的人自然是底层社会人士，不过有张林这等高手照着，办起事来也会方便不少。而且张林的个人魅力在那摆着，新区第一人当之无愧，望月分会的前景她很看好。

　　很快，小丫头就摆脱了她身后的追兵，然后二话不说冲着张林不远处的一个死灵术士就是一招滑铲踢了过去。

　　这个死灵术士反应也算快，立时向旁边闪开。

　　但他随后注意到倾城血玫瑰的滑铲改变了一下轨迹，身体迅速跃起，一颗闪光弹打向了他的面门。

　　死灵术士大惊失色，突如其来的改变让这颗闪光弹来的出乎他的意料，他甚至都没有来得及偏头。

　　嘭。

　　闪瞎了他的狗眼，而他的身上也中了倾城血玫瑰空中射击的一发子弹，打得他的身体朝后退去。

　　这个时候，张林的天击也适时的捅到了他的身上。

　　“饶命，我出城！我出城总行了吧？”

　　这死灵术士快哭了，立刻求饶，毕竟在这里面挂了仍然是要掉等级的，掉一级再练回来可不容易啊。

　　张林微微一笑，抽了他一鞭子，道：“滚吧。”

　　然后转头冲向另外两名死灵术士。

　　之前张林追他们三个就已经让他们感到很吃力了，如果不是张林身后有尾巴，他们根本就逃不掉。现在他们不但少了一个人，而且张林还多了个得力的帮手，立马让他们失去了与之周旋的信心。

　　为公会服务相对于小命而言，似乎小命更重要。再说了，不是他们不努力，是对手太变态啊，被张林打跑一点都不丢人，就连他们的老大恐怕也无法责怪他们。

　　“闪！”

　　两人不约而同的溜了。

　　而这个时候，莫琳儿也绕了过来，她身后虽然也有尾巴，不过既然来到了张林的身边，就等于是拥有了护身符，区区尾巴根本不算个事。

　　没有了死灵术士，张林也奔放了起来，和倾城血玫瑰一起冲着身后的尾巴杀了过去，完全就没将他们当回事。

　　两个人的配合倒显得很是默契，这不到十人的尾巴完全不能对他们形成威胁，反而被张林一通乱棒压制了，随后吸引得追着莫琳儿过来的几个人也加入了战团。

　　这本来就是想要达成的局面。

　　莫琳儿轻松了下来，便留在宝箱不远处，也不出手，就这么站着。而不过多会，另一名死灵术士也站了过来，和莫琳儿相对。

　　这名死灵术士来自于剑峰公会。

　　如果是莫琳儿一个人站在宝箱旁边，恐怕会有人主动去追杀她。但这里又出现了不同公会的死灵术士，那么就没有人朝他们发出攻击了。

　　在其他人眼中，莫琳儿和那个剑峰公会的死灵术士所干的，就是守护宝箱而已，而且互相在牵制，和之前的三名死灵术士干的是同一件事。

　　整个主殿内到处都有着争斗厮杀，几个打出火气来的公会已经是不死不休的局面了，而BOSS伊克利恩没有了张林这边人手的牵制，又回复到了先前的自由状态中，见人就锤，使得殿内显得混乱不堪。

　　不过这种混乱并没有持续太久的时间。

　　咔。

　　一声轻响，在这个大殿中显得并不是那么明显，很容易就能被周围的声音给盖住。

　　但却不知为何，这个声音似乎能穿透人的心灵一般，让至少三分之一的玩家停止了手上的动作，转头看向了那石台上的宝箱。

　　开了！宝箱开了！

　　所有人都傻了，宝箱怎么会开？没见到人啊，就算是潜行的刺客，但那宝箱旁边不是还有两个死灵术士的吗？

　　而这些人的状态也让其他都注意到了，随后自然也发现了这个情况，整个大殿一片寂静。

　　“是谁？！”有不甘的人吼了一嗓子。

　　“是我。”

　　小柯来了一脸笑容的显露出了身形，并朝着众人挥了挥手。

　　“这感觉真好啊。”小柯来了如此想到，成为众人视线的焦点和羡慕的对象，实在是一件让人很舒爽的事，比起之前的等级排行榜那种虚名要更有真实感。

　　只不过他爽是爽了，但他的样子看起来就显得十分欠揍。

　　“靠，暴了他！”立时有玩家叫了起来。

　　这就属于不理智的行为了，想暴一个刺客坦白说有难度，更何况那个刺客还是望月分会的副会长，他旁边还站着莫琳儿和张林，谈何容易？所以并没有几个人响应这位玩家的号召。

　　如果想要暴人，不如去暴同样得到了宝箱的沁香桃桃可能还要更容易一些。

　　“咳。”

　　此时倾城血玫瑰站了出来，清了清嗓子，以她那娇嫩而显幼稚的声音道：“宝箱没了，大家还是一起动手杀BOSS吧，运气好还可以拿到粉装。”

　　众人叹了口气，也只能如此了。

　　小柯来了将得到的东西交易给了张林，随后疑惑的道：“这是个什么东西？”

　　张林看了一眼，只见是一块玉佩模样的东西。而属性却是完全没有，名字更是简单：“玉佩”。

　　“……不知道。”张林也茫然了，这玩艺怎么看都是一个任务物品，这让他感到有些失望。

　　之前的三个宝箱，即使是最差的城卫兵卡也是有着不错价值的东西，而这最后一个宝箱居然是个任务物品，这上哪说理去？虽然这个任务有可能得到不错的奖励，但终究不是看得见的利益，失望是再所难免的。

　　不过不管怎么说，有总比没有好，张林只能先将之收起，之后再研究一下这玩艺到底有什么用处。


第一百八十六章 一个紫晶币

　　宝箱没了，大家的心态也都平静了下来，虽然感到非常失望，但仍然聚集在一起，围杀着BOSS。

　　倾城血玫瑰说的一点都不错，说不定运气好还能弄件粉装呢，那也是挺不错的收获。

　　在大家的齐心合力之下，伊克利恩再厉害也只是单兵作战，这里又没有多少空间裂缝去打乱队伍，最后终于支持不住了。

　　“抢装备！”

　　一群人面红脖子粗的叫喊着，似乎是在发泄之前宝箱被抢的郁闷，而这次暴出的粉装他们无论如何也要找到一些慰藉。

　　伊克利恩暴出了5件粉装，张林眼疾手快拿了一件，其他的都瞬间被一抢而空，都不知道是谁抢到的。

　　组团一起打BOSS，抢装备就看谁运气好速度快了，毕竟没有装备归属这一说法，也不会发生什么争斗。

　　抢到了装备的喜笑颜开，而没有抢到的就只能唉声叹气了。

　　“灵魂碎片谁拿走了？”倾城血玫瑰道。

　　“我。”其中一位玩家说道。

　　倾城血玫瑰点头，道：“嗯，都交给我吧。”

　　“凭什么交给你？”

　　“我是团长呀，而且这个任务物品标注得很清楚，是四份在一起的，不交给我交给谁？”

　　倾城血玫瑰说的很有道理，但那位玩家却并没有动作，似乎是在考虑这个任务物品会不会在每个人的身上才会有奖励之类的问题。

　　张林看了那玩家一眼，当下走到倾城血玫瑰身边，道：“我这里也有一块，给你吧。”

　　“唔，我这也有。”毛多多也选择了交易给她。

　　看到两人都这么积极，那位玩家也不好再说什么了，只能不情不愿的将灵魂碎片交了出去。

　　而在倾城血玫瑰得到了四块灵魂碎片之后，她就看到背包中的那四块光芒一闪，转眼之间合而为一并且消失，随后便感到整个大殿都在剧烈的颤动起来。

　　“什么情况？”

　　众人纷纷露出紧张的神色，该不会有什么BOSS出现吧？

　　不过等了半天也没看到任何一只大体型的怪物，而这颤抖的感觉却是一直未见停息。

　　正在大家疑惑的时候，不少人的消息框都有了闪动，都是他们的朋友发过来的。

　　而消息的内容基本上是一样的，他们发现黄金城了！

　　整座黄金城并非凭空出现，而是从地底升起来的，这也是大地震动的原因。

　　所有人都冲出了大殿，发现这个时光沙漠中原本阴暗而朦胧的天色变得十分明亮，原先充斥着整个世界的空间裂缝也不复存在，视野也是极好，站在城顶可以眺望到很远的地方。

　　而在远处，只见隐隐约约可以看到一座巍峨高大的城池出现在了他们的视线之中，虽然看不太清，但也可以知道那就是黄金城。

　　因为它的样子大家都见过，和公会争夺战中的黄金城差不离。

　　“走！”

　　所有人都冲下了城，奔着那黄金城去了，那就是他们来此的目标啊。找到了黄金城，就找到了通往大区的道路。

　　黄金城雄伟的屹立在时光沙漠之中，而城中则是没有任何一只怪物，似乎如同一座死城一般。这让进去的玩家们都感到一种萧瑟的味道，觉得不应该是这么冷清才对。

　　而渐渐往上，便隐约可以听到城的顶上传来了一阵大笑声，这种笑声并非是玩家发出来的，上面肯定有一位NPC的存在。

　　“是BOSS吗？”

　　每个人心中都紧张起来，都意识到黄金城的BOSS绝对不是其他四个BOSS能够相提并论的，必然非常厉害，凭他们这些人能不能打得过还是未知之数。

　　此时留在时光沙漠中的玩家已经不够60人了，差不多挂了一半，不是被怪物杀了就是被其他玩家杀了。而这剩下的一半人也并非都在一起，有一些人被空间裂缝传送到了四面八方，所谓的大部队仅剩40多人。

　　除去内讧死掉的玩家，大多数都是死于通往四座城堡的道路上，其实在这片沙漠中的行进过程并不容易，能走到这一步还是因为他们都是精英的缘故。

　　而目前剩下的这些人，自然心中没底。之前就损失了那么多，在这更牛逼的BOSS面前会不会全军覆没还真说不准。

　　所有人凝神以待，快接近城顶的时候脚步都放慢了下来，很谨慎的走到了广场之上。

　　视线豁然开朗，只见在广场的尽头处，那座主殿的大门散发着一种圣洁的光芒，非常耀眼。不过看起来却感觉很是熟悉，与废墟中进入时光沙漠的光门是一模一样的。

　　而在主殿的前方，则是站立着一个NPC，他的模样同样是一位堕落天使，不过与其他的堕落天使不同，看上去显得更加的漂亮。

　　身上并没有黑斑，张开的翅膀也显得很有气势，整体的观感并不比外面的那位白衣天使差。

　　“这就是最终BOSS吗？”

　　众人皱着眉头，小心的朝他靠近。

　　正当大家作好了战斗准备的时候，却听到那个堕落天使开口说话了。

　　“噢，勇敢的人类，感谢你们将我从四位恶魔看守者的手中解救出来，让这片世界回复到了光明的怀抱。不过很可惜，我已在黑暗的世界呆了太久，身体已被污染，暂时无法回到天国。不过以我的能力，却仍然可以为各位打开通往另一个世界的大门。”

　　说着，他还用手比划了一下，所指的正是那道光门。

　　众人都愣住了，听这堕落天使的意思，是说他们已经通过了时光沙漠？已经可以去往大区了？

　　“哇哦！”

　　所有人都不自禁的欢呼了起来，原本还以为需要经过一场大战呢，真是意想不到的惊喜啊。

　　“当然了，你们也需要交纳一定的费用。作为一名天使，我的收费非常优惠，每一位想要通往大区的朋友，费用都是一个紫晶币。”

　　众人晕倒。

　　这什么玩艺？去个大区还要交费？搞了半天这是个传送门啊，你这个狗屁天使是来做生意的吧？

　　而且还要一个紫晶币，开什么玩笑？很多公会砸锅卖铁都凑不到一个紫晶币呢，你不如去抢好了。

　　刚才的欣喜瞬间化为乌有，众玩家纷纷抱怨，指着那堕落天使的鼻子大骂出声。

　　最夸张的是倾城血玫瑰，只见她一屁股坐在地上，哇哇大哭起来，边哭边道：“人家要跑三个月的镖才有一个紫晶币，这还让不让人活了？”

　　在大区一个紫晶币不算什么，但对于新区来说，这数目太大了，大到就连张林都觉得肉疼，这也太黑了点。

　　众人在主殿前等了半天，发现堕落天使并没有改口的意思，便纷纷骂起官方，觉得官方实在有些坑人。

　　而就在这个时候，只见沁香桃桃上前和那堕落天使似乎开始了对话，之后便只见他一脸得意的走向了光门，消失在了光门之中。

　　毫无疑问，这家伙交了一个紫晶币。

　　“靠，有钱人啊。”

　　“高富帅就是不一样。”

　　玩家们感慨着，又羡慕又嫉妒。不过他们也能理解，沁香桃桃得到了一张地契，肯定是等不及想要去大区发展了。

　　张林也冲着旁边的小柯来了和禽兽雨交待了一声：“我去了。”

　　“嗯，老大加油啊，在那边先打好基础，可别等我们兄弟过去的时候看见你在街上讨饭。”小柯来了笑道。

　　“你小子懂个屁，乞讨可比做生意更赚啊，你这么一说我都有这个意思了。”

　　“……”小柯来了无语，你可是一会之长啊，要注意形象。

　　“公会的事情就交给你们了，我去几天就回来。”

　　“这件事就不用交待了，反正公会的事情你也从来没管过。”

　　张林张了张嘴巴，啥也没说出来。小柯来了说得倒是大实话，没法反驳啊。

　　之后张林便在众人羡慕的目光中去了，而倾城血玫瑰大声叫道：“木木哥，合作的事情我要提价。”

　　“和小柯商量去。”

　　小柯来了额上滴下一冷汗，转头看了一眼倾城血玫瑰，发现这丫头正向他抛媚眼呢，顿时身体一颤。

　　这些人中只有沁香桃桃和张林进入大门，而包括莫琳儿在内的一些大公会会长居然都拿不出一个紫晶币来。

　　当然了，一个紫晶币如果挤一挤还是有的，但也得要考虑到公会的后续发展，不能为了去一个大区就清家荡产了，不化算啊。

　　时光沙漠被打通，系统居然还发出了一个公告，于是整个新区都知道了联合团此行的结果，顿时一片欢腾。

　　不为别的，只为了他们脑中的攻略罢了。

　　而随后等到联合团从时光沙漠中出来，却将堕落天使收费的事情传了开来，所有的声音都指向了官方，称官方就是一个吸血鬼，一人一个紫晶币，这是作死啊？

　　不止游戏中的玩家大骂出声，就连官方论坛上也是一片怨声载道。

　　而官方也很快给出了回应，称在大区一个紫晶币算不了什么，只要去了一个人，就有可能带回更多的紫晶币。还说这也只是一个政策，要让一部分人先富起来，然后带动其他人一起奔向共同富裕的阳关大道。

　　“我富裕你奶奶个嘴。”

　　官方贴子的沙发，这一条不知道来自于什么地区的骂句显得格外醒目。


第一百八十七章 来到大区

　　圣光城，显得极为热闹，到处都是玩家。特别是广场旁边的一条街道，就如同一条商业街，不但两边都是各式各样的商店，路边也有不少的玩家摆摊。

　　不过他们摆摊卖的未必都是装备，还有一些材料。

　　材料看起来有很多种，有布质的，有金属的，有藤织的，甚至还有食材等等。总之是琳琅满目，让人目不睱接。

　　除了这些之外，还有纯粹的装饰品，那些美丽的饰物和衣服让一众女性玩家留连忘返，如果有点闲钱，总是要买个几件穿起，臭美一下。

　　在这其间还穿插着一些卖小吃的，比如烧烤之类，那香味飘散得整条大街都是，如果逛得累了，不妨坐下吃一点东西，喝点饮品，也是一桩惬意的事。

　　张林行走在这条街道上，左瞧瞧右看看，感到很是新奇。他当年虽然也是在大区，但基本上都泡在俱乐部的城里，极少去外城，圣光城也只不过是新人的时候呆过，之后就再也没来过了，想不到现在这么热闹。

　　之前踏进光门进入大区，就来到了圣光城，顿时感觉到耳目一新。

　　不仅玩家的模样比新区看起来漂亮太多，很多都是满级，而且城的样子也与新区大为不同。

　　在大区中，像圣光城这样的人族大城市肯定会被玩家进行改造，所有的商业项目NPC们基本上没有太多的立足之地，在这种地方每一寸土地可都是金钱啊，那些大鳄们岂能不动心思？

　　张林进城的时候并没有看到沁香桃桃，这家伙不知道跑哪里去了。不过他和沁香桃桃本就不是一路的，当下便一个人在城里闲逛了起来。

　　先要了解一下市场行情嘛。

　　张林突然觉得自己玩了那么多年的圣光白玩了，除了威霸俱乐部地盘里的那一亩三分地，很多事情他都不知道。

　　走在街道上，鼻子嗅了嗅，这食物的香味直让他口水都忍不住，便走到一个摆位前，看着那滚着汁液的铁板上面一砣一砣的东西，问道：“老板，这啥玩艺？”

　　老板是一位元素法师，看了看张林身上的装备，露出一副不屑的模样，懒洋洋的道：“红菌肉，五十万金币一个。”

　　“哦，来两个尝尝。”张林笑道。

　　老板看了张林一眼，点了点头，盛了两砣肉交易给了张林。虽然他仍然一句话都没说，不过态度明显好了一些。

　　张林买了他的东西他当然态度好了，不过张林心中却是在滴血啊，就这一下就去了一百万，如果不是为了这点面子，至于么？

　　红菌肉是什么味道张林没尝过，但红菌是什么他却是知道的。这是一种70级怪物“生”出来的小东西，可以围攻玩家，只是他却想不到居然还可以做成食物。

　　张林看着那红色的肉团尝了一口，味道还真是不错。

　　“老板，怎么做的？”

　　“呵，兄弟，我有可能告诉你么？”老板笑道。

　　说的也是，某些食物的做法都是流通没有那么广泛的，否则就很难赚到钱了，也不可能开出五十万金币的高价。

　　虽然说大区的物价不是新区可以相比的，但五十万买个肉球吃也仍然是很奢侈的行为，只是普通的食物断卖不到这么多。

　　“不过我也让你长点见识，我们这红菌肉至少添加了十二种药材，才能出来这个味道，能吃到我们天天美食公会的红菌肉，也算你吃着了。”

　　张林笑了笑，没再说什么，转身离开了这个摊子。

　　药材在大区中也是很有市场的材料，不管是用来配制药剂，还是用来制作食物，都是必不可少的。甚至某些装备为了达到特殊的效果，也会采用药材。

　　当然了，也要看稀有程度或是用途来决定价值，有些非常珍贵的药材能炒出天价来。

　　至于在食物方面，不在于这药材的稀有，而只重视味道。什么药材可以搭配出一些异样的口感，这是需要试验的。而这也是一种文化，在这个体系中，很多公会都有自己的一套食物制作方法，有些因为某些原因而公开了，成为了大众化的食物，而有些则是独家运营，用来赚钱的。

　　大区与新区不同，所有的东西都是可以制造的，即使是装备也并不一定非得是怪物暴出，如果手底下有适合的工匠，也可以做出好的装备。

　　其实真正牛逼的装备往往都是自制的，毕竟有着选择性。只不过某些特殊的功能那还得靠系统施舍，人力也有穷尽的时候。

　　工匠并不是指的玩家，圣光与某些游戏不同，玩家中没有所谓的生产职业，所有的生产职业全都是由NPC来担任，而NPC则包括所有的族群。

　　术业有专攻，人类所擅长的东西也并不一定全面，就好比药剂，无论是精灵还是德鲁伊，都远超人类的平均水平。当然了，一个族群里面可能会冒出一两个牛人，那也是说不准的事，比如人族就有一位很有名气的特级药剂师，被大区的某个公会给弄去了，那位药剂师对于那个公会来说，就是一笔巨大的财富。

　　不论是任何生产职业，都分为五个等级，学徒、初级、中级、高级、特级。

　　每一个种族的生产职业都是按照同一个标准来划分，这些NPC都散落在整个圣光世界的各处，能不能找到他们就得看各玩家的运气和努力了。

　　NPC的职业等级也并非是一成不变，本是学徒的NPC经过长期的工作过程，可能会晋级，取决于他们各人的隐藏天赋。天赋低的经验涨得非常慢，根本就是废物，而天赋高的升级相对而言就要容易许多。

　　能够得到一个优等天赋的生产职业加以培养，这对很多公会来说都是一件值得庆祝的事情。

　　而且有些特殊的NPC还会有天赋技能，这些技能用在某些生产项目上可以起到意想不到的效果，算是可遇而不可求的极品。

　　有晋级，自然也会有降级，一些NPC因为某些特殊的事件，或者是制作出某些超出他能力范围之外的东西，可能会有一些负作用。再想升回来就不是那么容易了，因为晋级并不是完全取决于经验的，有些NPC经验早就满了，但却一直没有晋级的也大有人在。

　　这都得看运气。

　　张林在街上逛了半天，大概也了解到了一些这里的市场行情，心中有了个谱。

　　“真是不同的世界啊。”

　　他不禁感慨了一句，大区的消费水平远超新区，只是可惜新区没有什么特别有价值的东西可以用来倒卖，否则倒是一个不错的赚钱途径。

　　既然来了大区，自然要和总会的人先打个招呼，张林点开了消息栏，给李欣然发了一个。

　　拒绝陌生人。

　　又给标子发一个，这小子的名字起得倒挺有气势，叫战龙神，而消息也是开放的，发出去很顺利。

　　“哦！我没看错吧！木木？罗哥？”

　　标子似乎有些不敢相信，确认了好几遍才相信给他发消息的就是张林，当下大喜过望：“罗哥！哈哈，你终于来了！等我，我马上来圣光城。”

　　标子的效率的确是很快，不过多会就找到了广场上的张林，上来就是一个熊抱。

　　“罗哥！”

　　“咳，快放手，容易被人误会。”

　　张林看了看周围，有些人的眼神的确显得很异样。

　　标子的角色是满级，满级也就是70级。只不过他身上的装备却大多都是60级的蓝装，65级的也就仅仅两件，而且是绿装。

　　60级以后的装备很难搞这是事实，但一件65级的蓝装都混不上这也未免太寒碜了点，张林简直都不敢想象。

　　想当初……算了，好汉不提当年勇。

　　“我说你们老大也真够抠的，公会里就没有多余的65级装备？”张林看着标子问道。

　　标子嘿嘿一笑，不好意思的道：“有是有，只不过我的贡献值不够啊。”

　　“不是那么懒吧？刷点贡献值换装备很难么？”

　　“我都连续刷了好几个月了，还差得远呢。”

　　张林听到这话，就有些不理解了，刷几个月的贡献值换不到一件装备？看来李欣然设的贡献值很高啊，等下去了公会基地倒是要说道说道，不能亏待公会的兄弟啊。

　　“别说装备的事了，罗哥，走，我带你去见会里的兄弟们，他们可都想见见你这位大名人呢。”

　　标子显得很是兴奋，连拉带扯的将张林拖着跑，通过圣光城的传送阵来到了一个叫做洛山城的城市。

　　这个城市地处较偏，算是一座小城。据标子所说，公会基地离洛山城不远，走半个钟头左右就到了。

　　“半个钟头……”

　　张林都无奈了，这还叫不远呢？

　　在系统所建的城市中设立传送阵并不需要太多的钱，但却有数量限制。而如果是自建城市，没有系统来限制玩家，但费用却是有些高了。望月公会的基地并没有建起传送阵，这实在很不方便。

　　而在两人刚刚走到洛山城城门的时候，便见到前方不远处有一队人走了过来。本来这队人并没有引起张林的注意，但因为标子看到他们之后，迅速的将张林往旁边一拉躲了起来，那神情似乎很是畏惧对方，这就让张林有些意外了。


第一百八十八章 单挑还是群P

　　“他们谁呀？”张林好奇的问了一句。

　　“一个敌对公会的人。”标子望着那群人，咬牙切齿的道：“那个叫彼岸轮回的家伙以前追求老板娘，被拒绝了，就恼羞成怒，总是和咱们公会作对，咱们搞不过他们。前段时间还想抢咱们的地盘呢，不过因为老板娘还有些人缘关系，总算逃过一劫。”

　　“这也用不着怕他们吧？”

　　“啊？我没怕啊。”标子转着眼珠硬撑道：“我这是为了避免无谓的争执，这是战略。”

　　张林都无语了，看到对方就像只老鼠一般的躲了起来，这叫啥战略？

　　不过虽然标子躲得很快，但却仍然没有逃过那帮人的注意。那位叫彼岸轮回的气功师嘴角轻撇，居然直直的朝着标子走了过来。

　　标子显得很是不安，但是既然已经被发现，他也就挺起了胸膛，努力的做出一副强硬的姿态，瞪着彼岸轮回。

　　“哟，还挺遵守约定的嘛。”彼岸轮回冲着标子笑道：“上次揍了你小子一顿，总算老实了，见到我果然绕道走。不过你看起来好像很不服气啊，是不是又想挨揍了？”

　　标子听到这话气势更弱了一些，不过转头望了一眼张林，又挺起胸道：“我已经绕道了，你还过来干什么？”

　　“看你不爽。”

　　彼岸轮回道：“上次若不是你小子在一旁煸风点火，老子早就搞定望月那娘们了。那个贱货居然敢在老子小弟的眼皮底下扇我巴掌，这都是拜你所赐，只揍你一次真是难消我心头之恨。”

　　张林听得眉头一皱，这家伙说话挺难听的啊，不禁心中有了怒意。

　　“你他妈简直不要脸！”标子听到彼岸轮回骂李欣然贱货，也怒了，跳起来叫道：“我老大根本看不上你，你还纠缠个屁啊！告诉你，我们老大早就名花有主了！”

　　“我看你是活够了吧，这种语气和我说话？”彼岸轮回眼睛一眯，闪出一道凶光，若不是系统的城里不允许PK，他早就开干了。“名花有主？呵呵，你该不会是说你们公会的那个其叶沃若吧？那个只会装逼的东西也配？”

　　“他是不配，不过我说的也不是他。”

　　“哦？是谁？”

　　标子突然指着身边的张林道：“我老大，罗哥，吓死你们！”

　　众人这才将目光放在张林身上，不过一看之后都是哈哈大笑起来：“50多级的小喽啰也拉出来当老大？你们公会是没有人了吧？”

　　“咦？名字是木木？”此时彼岸轮回身边有一位玩家惊咦了一声。

　　张林因为那次新区争霸赛后得到了翟耀的评价，将他一下子抬到了很高的位置。虽然之后有专业人士指出翟耀是在胡说八道，而且翟耀也没反驳，总算让这影响小了一些。不过木木的名字还是给人留下了一些印象，即使是在大区也有不少人知道他。

　　彼岸轮回眉头一挑，笑道：“哦？就是那个据说可以打职业联赛的木木？”

　　“就是他，听说新区的人也能来大区了。”

　　“乖乖隆的咚，职业选手哦，我好怕怕啊。”

　　旁边的人也笑了起来，之前的轻蔑丝毫没有降低，反而更甚了，因为所谓的职业选手的评价在他们看来就是一个笑话。

　　新区的玩家说白了就是新手，而他们都是玩了好多年圣光的人了，会在乎一个新手？那就是滑天下之大稽了。

　　标子受不了了，不服叫道：“我老大很厉害，他能打败风卷残云！”

　　“拉倒吧，如果是打月琴传，风卷残云厉害这谁都知道。不过这里是圣光，风卷残云就是一只断了腿的三脚猫，老子一只手都能收拾了他，打败他也值得吹？”

　　标子一窒，说不出话了，虽然他知道张林很厉害，但人家说的也并非没有道理，打败一个转战新网游的风卷残云的确不算一个很值得炫耀的战绩。

　　“和这帮垃圾废什么话，耽搁时间，赶紧走吧。”张林催促道。

　　“垃圾？”彼岸轮回脸色一变，伸手将张林拦下，不怀好意的道：“听说你在新区很牛啊，不过你得搞清楚，这里可不是你们那小孩子过家家一样的新区。”

　　“哦？你想怎么样？”

　　彼岸轮回道：“加入我的公会，或者跪在地上叫一声爷爷，我就放你们走，否则你们恐怕在这里混不下去。”

　　旁边的人都是一脸怒容的瞪着张林，张林刚才那声“垃圾”可是连他们都给骂了。

　　标子感到很不安，也很内疚，虽然张林厉害，但他只有50多级，肯定不是彼岸轮回他们的对手。而张林刚来大区，就摊上这样的事，都是因为他。如果这些人刻意针对张林，张林在大区恐怕寸步难行，他可是知道对方的势力有多大，比望月公会要大得多。

　　李欣然保不下张林啊。

　　“罗哥，要不道个歉算了？”标子小声道。

　　张林看了一眼标子，这小子在现实中很跳脱，怎么在游戏里这么窝囊？不过想了想，应该也是长期在对方的压迫下过活，所以见到这些人就如同见到了老虎一般，避之不及。

　　看来望月公会势力太小，连带着公会里的兄弟们也挺不起腰杆，这样下去可不行啊。

　　就算一个公会只是为了好玩，但好玩也是为了快乐。如果没有足够的实力，在圣光中自然是处处都受到欺凌，何谈快乐？恐怕所谓的快乐只是一个借口罢了，因为无法与其他公会争锋，所以美其名曰“只是玩玩”。

　　想到此，张林冲着标子笑道：“如果对方是一堆垃圾，那么在我的字典可没有道歉这个词，哪怕我杀人放火奷淫掳掠，那也是他们活该。”

　　标子闻言眼睛一亮，不过看到彼岸轮回那快似要喷出火来的眼睛又立马黯淡了下去。

　　“哈哈，够狂！你小子有种啊。”彼岸轮回是真的生气了，张林一再骂他们是垃圾，他们这些习惯欺负人的家伙谁受得了？“走着瞧吧，我保证让你在这个区混不下去，以后给我小心一点，最好永远都不要出城。”

　　在城里不能PK，也就过过嘴瘾，彼岸轮回看似也懒得和张林废话了，当即凶狠的瞪了张林一眼，扭头准备离开。

　　而张林则是眯着眼睛笑道：“不用等以后了，你们我还没放在眼里。”

　　彼岸轮回站住了，不解的回头看向张林。

　　“龙神，走，出城。”张林将标子一拉，大步往城外走去。

　　“喂……”标子慌了，老大呀，你就算再厉害，你只有50级啊，人家一招说不定就秒了你了。

　　彼岸轮回看着张林眼皮直抖，怒道：“好，你想死老子们成全你！”

　　说着，一群6人叫嚣着跟了上去。

　　张林出城之后，便与标子与彼岸轮回相对，看着他们笑道：“想怎么玩？单挑还是群P？”

　　看着张林那自信的样子，彼岸轮回一群人都是愤怒不已，这是完全不将他们当回事啊，当即除了彼岸轮回之外，其他5人同时朝张林冲了过去，叫道：“去死吧！”

　　完全没有和张林单挑的意思。

　　本来嘛，大家都是不讲素质的人，谁和你单挑啊，先弄死你再说。

　　“你到旁边站着去。”张林推了标子一把，虽然标子的技术其实也不错，但张林却是打算单干。

　　标子退后了一些，不过却是时刻注意着，如果张林真的要挂了，他就算死，也不能不帮忙。

　　对方5人并没有给张林召唤宝宝的时间，而张林似乎也没那个意思，换上了龙杖就冲了上来。

　　“哈哈，近战的召唤师，找死！”5人都是哈哈大笑，张林的风格早就听说过，只不过众人都是嗤之以鼻，这种白痴的战斗方式恐怕也只能在新区那里虐虐小菜鸟，来大区那是绝对行不通的。

　　其中一位刺客冲在最前面，距离张林尙有一段距离就露出一副轻蔑的笑容，消失了身影。

　　影袭。

　　他是打算以最快的速度将张林干掉。

　　张林微微一笑，就在刺客现出身形之后，他的身体陡然一斜，以单脚为支撑点，用一种十分诡异的姿势将整个上半身划出一个半圆，躲过影袭的同时，手中的龙杖也挑到了刺客的下巴上。

　　圆舞棍。

　　“厉害！”

　　此时城门口这里聚集了不少人在看热闹，之前都还在纷纷摇头为张林感到悲哀。一个50多级的小家伙得罪这群人这不是找死是什么？然而当看到张林在身体倾斜晃荡的情况下仍然能准确的挑出圆舞棍，仅此一招就足够让他们惊讶了。

　　“好强啊，如果不是等级太低，说不定还真可以撑一会。”

　　“是啊，可惜，再造轮回公会肯定不会放过他，这么多人围攻他一个，他死定了。”

　　“该不会就此杀回零级吧，那有些可惜。”

　　大区中因为一些恩怨，被追杀回零级的不少。而因为死亡降级是不会重新转到新区的，所以大区里面低等级的玩家也是一抓一大把。当然了，因为混不下去而被迫退出游戏的同样有很多。

　　众人都在为张林惋惜，而人群中却有一位穿着影暗斗篷的家伙双眼中闪出一道光亮，那眼神看起来似乎是一种兴奋。


第一百八十九章 招揽

　　圆舞棍挑中刺客之后，顺势向前一带，砸在地上，顿时让那赶上来的几人心中一惊，立马向旁边跳开。

　　这几个家伙的反应也算迅速，张林的圆舞棍居然没有产生后续收效，仅仅只是攻到一人而已，这对于张林来说就显得有些浪费了。

　　那刺客被砸在地上哼叫了一声，随后惊呼道：“靠，能让我费血？”

　　他可是满级角色，而且装备还算不错，张林应该破不了他的防才对。

　　“固伤武器！”

　　彼岸轮回看着张林的武器眼中散发出一道红光，道：“暴了他！”

　　固伤武器在圣光中很少见到，属于很珍贵的东西，虽然这把武器等级似乎低了一点，不过却是可以进行分解再造，如果运气好也许仍然能保留固伤的特性。

　　装备分解融合不少的生产职业都能做到，但成功的机率却是很低，这个机率和生产职业等级相关。不过哪怕特级的工匠，也不能做到百分百成功，而且重制出来的装备是否能让人满意那还得看天命。

　　不过每个人都觉得自己的运气会很不错，碰到了固伤武器自然是不想放过。

　　几个再造轮回公会的家伙眼中凶光更甚，疯狂的攻向了张林。

　　一名狂战的刀狠狠的朝着张林当头斩下，而张林则是身体轻轻一斜就躲了开去，顺便一颗星弹打向那想绕到他身后的散打。

　　脚下也并没有丝毫的停留，整个人就如同醉酒一般，在三个人中间穿梭，却不沾一片衣角。

　　“这是……八仙步？”

　　围观的人群中有人惊呼起来，这可是高难度的步法啊，一般只在职业联盟中出现，想不到在这里居然也可以看到。

　　“没看过新区的争霸赛吧？”有人嗤笑道：“当时就是这个木木使出八仙步，和风卷残云的隐符舞步相斗，那一场比赛看起来都不亚于职业比赛了。”

　　“哦。”

　　虽然这人说不亚于职业比赛有些夸张，不过还是从侧面可以看出那场比赛的精彩。想想都让人激动啊，隐符舞步在月琴传中那可是大名鼎鼎，而八仙步因为张林的关系更是无人不知，这两种步法哪个更厉害呢？

　　没有看过那场比赛的人都想着等下回去搜视频观摩一下了。

　　张林的八仙步使得非常顺溜，那三个玩家打了半天也碰不到张林一下，反而被张林不时的做出反击，别提多郁闷了。

　　另外还有一位元素法师也在甩着魔法，不过想要打中张林也没那么容易。他有心想要用群攻技，但张林却是早有准备一般，只要他刚做出手势，张林就会迅速的开溜，而那三位加上刚刚从地上爬起来的刺客居然都无法牵制他一丝一毫。

　　“有点门道啊。”彼岸轮回的眼睛眯了起来，五个人居然一时之间干不掉一个50多级的小家伙，这实在是太丢人了，他想着是不是应该自己亲自上阵。

　　而另一边的标子则是激动的泪流满面。

　　牛逼啊，不愧是他认定的老大，这技术，还有什么好说的吗？

　　“偶像！”

　　标子心中只浮现出这样的一个词语。

　　张林看似很轻松，但其实打得极度郁闷，攻击力太差了啊。

　　虽然是固伤武器，但等级却是太低，一百多点攻击能干什么？只能给这些满级的家伙搔痒痒，就这么拖下去，会很耗神，他考虑着是不是应该逃跑。

　　然而就在他兴起这种念头的时候，却见到围观的人群中突然冲出一位身穿暗影斗篷的家伙，甩手抽出一把金光闪闪的大刀，劈头盖脸的砍向了那位元素法师。

　　元素法师正一心一意的放着魔法对付张林，哪想得到半路上会杀一个程咬金？当下没有任何悬念的中了招。

　　只见一蓬鲜血自他的头上喷起，如同喷泉一般，只不过看起来却是并不美观，反而有些恶心。

　　随后，那位元素法师倒在了地上。

　　秒杀！

　　城门口一下子静了下来，就算那只是一个元素法师，但想做到秒杀那攻击力也要相当可观才行。

　　毫无疑问，那把金色的大刀绝对是一把高攻极品。

　　再造轮回的几个人都傻了，而张林则是趁着这个空档脱了身，来到了标子的身边。不过他并没有离开，而是打量着那位突然跳出来帮他的狂战。

　　“是哪位朋友？”彼岸轮回声音低沉的问道。

　　不管这人是谁，肯定不是他这一梯队的，但人家装备够好，必然大有来头，可不能轻易开罪了。

　　“我就一过路的，只不过看不惯你们人多欺负人少，帮一把而已。”狂战说道。

　　彼岸轮回稍稍松了口气，只要不是刻意来针对他的就好说了。“兄弟，这只是我们之间的私人恩怨，你还是不要管吧。”

　　“我就喜欢管闲事。”

　　狂战说着，还将刀扛在肩膀上掂了两下，那模样显得极为潇洒不羁，很有风度。

　　“好，既然兄弟你说话了，今天就卖你一个面子，饶了这小子。不过以后他以后再惹到我的头上，那可别怪我不客气了。”

　　彼岸轮回交待了一句场面话，瞪了张林一眼，然后招回了他的手下。

　　“老大……”几个小弟有些不甘心。

　　彼岸轮回摇了摇头，小声道：“看到他手上的武器了吧？这人肯定有后台，还是少惹为妙。至于那个木木，回头再收拾他，还怕他跑了不成？”

　　几人一听有理，当下便不再多说，跟着彼岸轮回走掉了。

　　狂战轻轻一笑，并没有理会彼岸轮回，而是走到张林跟前道：“有空喝一杯？”

　　“没空，谢谢。”

　　“……好歹给个面子吧，我刚可是救了你哦。”狂战无语了。

　　张林咧嘴一笑，道：“别乱揽人情，刚才那情况对我来说想走想留全凭心意，有你没你好像没什么区别。”

　　“这么不给面子？”狂战似乎有些生气了，张林的口气也太不客气了。

　　张林愣了一下，然后又上下打量了一番狂战，眼神中露出迷茫的神色，小声嘀咕了一句：“难道我认错人了？”

　　“啥？”

　　“哦，没事。”张林摆了摆手，道：“既然你请客，那就喝一杯吧。”

　　于是三人重新回到城内，在一家布置得十分优雅的饮品店坐了下来。

　　这家店的环境让人感到很温馨，各种陈设也显得非常有档次，也只有大区才有这样的地方。新区受到了很多的限制，不可能弄出这样的地方来，因为所有的产业一年之后全都得清空，系统根本不会设置这种权限，毕竟不是同一个世界。

　　当然了，洛山城只是一座小城，这家店还体现不出大区的奢华程度。

　　狂战点了几杯饮料，都是这家店的招牌，费用着实不低，这家伙出手还是相当大方的。

　　“新区的木木，真是久闻大名啊。今天有幸见到，果然是名不虚传。”狂战坐到张林对面，说了句开场白。

　　“不公平啊。”张林摇头道。

　　“嗯？什么不公平？”

　　“我还不知道你是谁，你说公不公平？”

　　狂战闻言哈哈一笑，当即将身上的暗影斗蓬收了起来，露出本来的面目。只不过身上的装备都被染了色，看不出是什么品质的货色，不过就凭那外观来判断，全是满级装备。

　　“风起漠北？！风云的老大！”

　　旁边的标子一下子从座位上站了起来，望着对面的狂战张大了嘴巴，满脸的不敢置信。

　　而他的叫声也吸引到了店中的其他客人，纷纷朝这边望了过来，同时也有一些人发出了同样的惊呼，显然这个狂战的名气不小。

　　“唉，我就说嘛，出门还是穿着暗影斗蓬要好一些。”风起漠北无奈的摇了摇头，不过他的神情中却是蕴含着一丝得意。

　　张林撇了撇嘴，这家伙的名字他从未听过，想来虽然有些名气，但也不会是圣光中的上层人物，如果是很牛逼的家伙，他以前应该听说过才对。

　　“原来是风起漠北会长，早就听过你的大名了，不知道你找我有啥事？”张林笑道。

　　“客气客气。”风起漠北对张林的态度显得很满意，说道：“其实也没什么事，只是想交你这个朋友。”

　　“哦？”张林挑了下眉，平白无故的过来攀交情，没这么简单吧？

　　看到张林的神情，风起漠北无奈的一叹，道：“好吧，木木兄弟应该是个性情中人，我就直说了吧。来我的公会，怎么样？”

　　还不待张林回答，他就接着说道：“现在整个洛月山脉几乎都是我们的地盘，之后我们打算朝另一面的哥布林森林发展，所以需要一些人手。像木木兄弟你这样的高手如果能来我们公会，绝对是大有前途，同时也是我的荣幸。当然了，做为见面礼，多的不敢说，一套55级金装我还是拿得出来的，另外这洛山城归你管，怎么样？”

　　洛山城现在就是风云公会的地盘，可以说望月公会也得看风起漠北的脸色，算是附属。

　　风起漠北的话说得已经很明白了，张林自然能够猜到这其中的关系，而且他也早就意识到这家伙无事献殷勤，多半与招揽有关。

　　新区的人来到大区，先是挖角，挖不了的就灭掉，这已经是成了一个模式。虽然现在提前进新区的只有张林和沁香桃桃两人，但两人却都代表着新区数一数二的公会，风起漠北既然在自己的地盘上看到了张林，生出这种心思一点都不奇怪。

　　“待遇真优厚啊。”张林眯起眼睛笑了笑，说道：“可惜，我没什么兴趣。”


第一百九十章 望月公会

　　张林的拒绝很干脆，这让风起漠北觉得有些意外，问道：“为什么？难道还嫌我给出的条件不够？”

　　“不是待遇的问题。”张林摆手道：“我不会加入任何公会。”

　　“真遗憾。”

　　“呵呵，虽然我不加公会，不过我们可以合作一下，你觉得怎么样？”张林笑道。

　　风起漠北也是一笑，眼中流露出一种不屑的神色，举起杯子道：“如果木木兄弟以后想通了，我这里随时欢迎你的加入。”

　　这句就相当于是拒绝了。

　　张林其实也就只是试探的问了这么一句，本来嘛，他现在什么都不是，只不过空有一身技术而已，如果加入公会还可以得到重用，但如果是合作，拿什么资本来合作？

　　不过虽说如此，但风起漠北那略带不屑的笑容还是让张林心中起了反感。

　　“好呀。”张林应了一句，交谈也就到此结束了。

　　看着风起漠北的背影，标子有些惋惜的道：“老大，你还不如答应他算了呢，风云公会很牛逼的，如果只是个普通会员当然不值得，但如果是城主，分红可是不少呢，肯定比你在游戏厅干要强多了。”

　　“如果欣然听到你这么说，一定会把你吊起来打，居然帮外人说话挖墙角？你不想混了吧？”

　　“呃……可别和老板娘说。”

　　张林拍了拍他的肩膀，笑道：“风云公会很牛逼么？”

　　“那当然了，整个洛月山脉可都是他们的。你看刚才的风起漠北，那个气质是一般人能比的么？他主动找咱们说话，还主动过来招揽老大你，我都觉得好激动，真是有面子。”

　　还别说，此时店里很多人都用一种异样的眼神望着张林和标子，那眼神中有羡慕，有疑惑，不一而足。

　　被这么多人注视，这当然是因为风起漠北的原因，也难怪标子觉得激动。

　　“这就把你给吓住了？看着吧，有一天咱们望月也能有这样的规模，到时给你个城主当当。”

　　“开玩笑的吧？”标子摸着脑袋道。

　　“嘿嘿。”张林只是笑笑，没有说什么，现在说什么都只是空话。

　　离开这家饮品店，两人便朝望月公会基地走去。

　　公会基地建在洛月山脉的一个山头上，张林以前的猜想并没有错误，李欣然根本就是一山大王。噢，不，说山大王抬举李欣然了，也就是一个土匪窝子的小头目。

　　不过这个头目还得每个月固定的上交保护费给风云公会，当土匪都不够格啊。

　　走了大概半个钟头左右，便见到了一座山砦。说起山砦，所想象到的自然是那种有栅栏的简陋建筑群，应该有一种野性的味道。

　　但此时出现在张林眼前的却是涂得五颜六色花里胡哨的小庄园，这实在大大出乎了张林的意料之外。

　　栅栏倒是有，不过却似乎不是用来做为防御，而是作为美观的用途。上面还贴着一些小狗小兔的卡通图案，看起来像是一个儿童乐园。

　　“好家伙，这是要逆天啊。”

　　张林流出一滴冷汗，这就是望月公会的大本营？太有喜感了吧。

　　此时，砦子前面还有着一排公会成员，看到张林和标子之后立时迎了上来。

　　“噢，罗哥，你终于来了！”

　　“罗洋，总算是在游戏里见到面了。”

　　一众陌生的脸孔颇为熟络的上前打着招呼，而这些人其实张林大部分都在游戏厅里见过，就是李欣然生日的那一天，只不过此时一时之间认不出来。

　　“对了，老大呢？”标子左瞧右看，居然不见李欣然，这实在太不可思议了。

　　众人发出一阵笑声，其中一位名叫思路客的大叔说道：“会长还在打扮呢，好像是新娘要出嫁一样。哈哈，罗洋，走，先到里面去坐坐，慢慢等她。”

　　张林跟随着这些人进到砦子里，到处打量着，发现里面也和外观一样，处处都透着一种可爱的味道，这完全就是由着李欣然胡来嘛，也难为这帮大老爷们了。

　　砦子里此时还有不少的人，他们都是望月公会的成员，看到张林之后纷纷指指点点，很是好奇。

　　在这些目光中进到客厅里坐下，几人端过来一些饮品，然后思路客看着张林道：“罗洋兄弟，我们公会的人可是都对你很好奇呢，今天总算见到真人了。”

　　“大叔你客气了。”

　　“之后有什么打算？”

　　这个问题看似轻飘，实际上如果细想则是有些别样的意思在里面。张林看了一眼思路客，发现他眉宇之间稍稍有一点抖动，显然心中并不像表现上如此平静，也瞬间猜到了他问这话的用意。

　　“哦，只是过来随便看看，暂时没有打算。”

　　“呵呵，那罗洋兄弟就在这好好玩玩吧。”

　　思路客完全将自己当成了望月公会的主人，不论是在客厅中的落坐位置，还是语气，都是以一个主人的身份在表现，这让张林很是疑惑，这家伙在公会里到底啥地位？

　　正想着，突然发现客厅里所有人都惊呼起来，张林转头一看，只见是水中望月穿着一身结白的连衣裙款款行来。那脸蛋红扑扑的，头发染成了蓝色，颇有一种贵气，让人感觉就如同皇室公主一般，又似仙子下凡，端的是美丽绝伦。

　　李欣然的相貌相比现实中，更多了一丝妩媚，显得更加的艳丽，这并不仅仅是衣着的关系，也是游戏的美化作用。

　　好一个美人。

　　李欣然走到张林的面前，稍稍露出洁白的牙齿笑道：“欢迎你回家。”

　　“咳，这话听着像是老婆对老公说的一样。”

　　张林的话让厅里一阵大笑，只有思路客眉头稍稍皱了一下，似乎对李欣然所说的“回家”有些不满。

　　李欣然脸上一红，伸手捶了张林一拳，道：“觉得这里怎么样？很漂亮吧？”

　　“你是说你的人漂亮还是地方漂亮？”

　　“当然是说地方。”

　　“唔，确实很漂亮。”

　　李欣然闻言怒了，将张林的胳膊一拉道：“你这话是什么意思？是说我的人不漂亮么？”

　　“我可没这么说，你当然是漂亮的，那还用我说？大家都公认的嘛，对不对啊各位？”张林冲着厅里的人叫了一声。

　　顿时有大部分人响应，附和着张林。

　　张林眼睛微眯，果然望月公会的管理制度有问题啊，这些人明显都分了派系。

　　不知道李欣然是怎么调节的，看起来似乎很失败。

　　“走，我带你去我的花园转转。”李欣然很高兴的将张林拉了出去，让一群人都是露出暧昧的神色。

　　李欣然在砦子的后面还真开辟了一个小花园，里面种稙着各种奇样的花草，环境倒是很不错，而这里似乎是她的独有地盘，居然一位玩家都没有看到。

　　“漂亮吧？”

　　“嗯嗯，人和地方都漂亮。”张林赞道。

　　李欣然很满意，一脸轻松的道：“你来了就好了，我最近感到越来越累了。”

　　“怎么了？”

　　“还不都是你害的。”

　　“干我什么事？”张林不解。

　　李欣然走到花园中的一个小凳子上坐下，叹了口气道：“不知道是谁嘴长，在公会里到处宣扬说我和你交往了，影响还真是不小呢。”

　　张林左右看了一眼，这里就一个凳子，干脆一屁股坐到地上，道：“你可以解释啊。”

　　“这种事越描越黑，我越解释人家就越相信，以为我只是害羞的表现。哼，最可恨的是其叶沃若，居然甩手走人了，这更证明了这个流言。而原先公会里所有的事情都由他负责的，他这一走我都不知道该怎么办，好在有思路客接下了这个摊子，总算维持住了。”

　　“那个思路客……”张林犹豫了一下，然后才说道：“什么来头？”

　　“算是公会里的老人了，不过和他一直都没有什么交流，但他很擅长处理一些公会事务，因为年纪大，大家也都很服他。”

　　“你不能够这样放权啊。”张林摇头道。

　　他没有明说，不过话里的意思已经很明白了。

　　“我当然知道了，可是我还要经营游戏厅嘛，那才是我的事业。公会只是玩玩罢了，我哪来那么多的时间去操心公会的事情，身边又没个信得过的帮手，只能依仗思路客了。”

　　李欣然说着，冲着张林一笑，道：“你来帮我吧？”

　　张林眨了眨眼睛，他之前说等到合区的时候再接手望月，不过现在看来望月的情况并不怎么好，说不定等不到合区望月就不属于李欣然了，到时他的望月分会还怎么合并？

　　“也行。”张林点了点头，随后问道：“公会里有多少运营资金？”

　　“不多，几十个紫晶币吧。”

　　“嗯，能支一点出来么？”

　　“有点困难，我怕公会里的人会不满。”李欣然面有难色的道。

　　张林叹了口气，这支配力真差啊！如果是望月分会，他说一句话，谁敢不服？别说支点钱了，哪怕是公会里积畜挥霍一空，也没人敢放屁。

　　“我再想想办法吧。”

　　张林此行是为望月分会打头阵的，会里的弟兄还需要弄一些过来帮忙，他可信不过李欣然手下的人，任何一个人，包括标子。


第一百九十一章 借钱

　　紫晶币公会里还是有一点的，不过不能一下子都用了，望月分会在新区发展也需要钱，精灵城的传送阵都还没有建起来呢。

　　大区虽然说是一个遍地黄金的地方，但也要有那本事去赚，即使是玩了好几年的玩家，生活在底层社会为了生计而奔波的也大有人在。游戏就是一个社会，而任何一个社会中的贫富差距都会很大，圣光自然也不例外。

　　和李欣然在现实中基本上是天天聊，不过在游戏里却还是第一次，也挺有新鲜感的。特别是长相都不一样，李欣然在游戏里的这个角色要更加的漂亮。

　　不知不觉晚饭时间到了，李欣然想为张林庆祝他来到大区，提议出去吃一顿。

　　张林自然应允，于是两人与公会里的兄弟姐妹们打了个招呼，然后双双下线。

　　“嘿嘿，看来这个罗洋果然和会长有一腿啊。”

　　“嗯，瞧会长那样就看出来了，听到罗洋要来还特意去化妆打扮，如果说他们之间没什么，白痴都不会相信啊。”

　　“唉，不知道咱们公会有多少人要黯然神伤，绝望的退会了。”

　　在很多望月公会成员的心目中，李欣然就是他们的女神，也都对她有着一些想法。但如果梦想破灭，退会的应该不在少数，如同之前的其叶沃若一样。

　　这些张林管不着，就算他知道也不会在乎，这些人退会对望月公会来说是好是坏还不一定呢，想走想留任凭心意。

　　张林出了游戏，便走到李欣然的房间门口，敲了敲门道：“你在里面生娃娃呢？这么慢。”

　　“胡说八道，你等一会能死啊？女孩子都很慢的好不好，注意你的风度！”

　　张林一笑，还是在现实中说话爽快一些。在游戏中因为两人算是第一次见面，再加上有会长身份的无形束缚，总感觉有些放不开，这是环境所带来的影响。

　　现实中就不一样了，大家早已熟悉了一切。

　　不过多会，李欣然开了门，不满的瞪了张林一眼，道：“我这身衣服怎么样？”

　　“过得去吧。”张林瞥了一眼，很随意的道。

　　“敷衍。”

　　“无所谓啦，反正你穿什么都漂亮。”张林打了个呵欠道。

　　李欣然立时喜笑颜开：“呵呵，这还差不多。”

　　两人一起来到游戏厅，张林看到此时厅中还有着一些玩家，而菊花绽放和筑建黄塔两个家伙居然也在。

　　张林对这两人倒是颇感兴趣，别的不说，他们的这种刻苦精神很令人称赞，几乎每天都来游戏厅练上几个时辰。当然了，也只是课余时间而已，他们还有学业要完成呢。

　　走到两人所用的游戏机前，张林看了看屏幕，发现他们正在PK，而相比于一两个月之前明显有了很大的进步，技能的掌控显得十分熟练，只不过缺少了一些技巧，战斗的经验似乎也不太够。

　　“即使天赋不高，不过勤能补拙，这倒是两个好苗子。”

　　张林又多看了两眼，直到李欣然不耐烦的在门口叫他，他才转头离开。

　　“今天去哪吃呢？”张林出门后四下张望了一会，道：“去星空吧？好久没尝到我的最爱了。”

　　“你当我是小富婆呢？”

　　李欣然单手叉腰，另一只手在张林面前晃荡着道：“今天带你去个好地方，你一定喜欢。”

　　“哦？那要见识一下。”

　　两人拦了一辆出租车，李欣然报的路名是新扬路，离幸福路还有一些距离，这让张林挺奇怪的，吃个饭而已，跑那么远干什么？

　　车行了差不多一个半小时，总算来到了目的地，而下车之后张林就看到了这个名为“将天行”的餐厅，看上去倒是颇为高档，也有些期待起来。

　　他对食物并不是特别在乎，不过能吃到好吃的东西自然也是一件美事。

　　两人随意找了个位置坐下，李欣然很熟悉的冲着服务员叫了一些菜式，然后说道：“叫你们刘老板过来一下，就说望月找他。”

　　“哦。”服务员应了一声，听李欣然这口气明显是认识老板的，她不敢怠慢。

　　没多久，便见到一位长得胖胖的中年男士笑呵呵的跑了过来，拉开一张椅子大大咧咧的坐下，道：“望月啊，怎么今天有空跑我这里吃饭？”

　　“找你借钱来的，不会不欢迎吧？”

　　“噗……”

　　正在喝水的张林忍不住一口喷了出去，李欣然这还真是直接啊，连个开场白都没有就要借钱了，而且还问人家欢不欢迎，这脸皮已经厚到了一种境界，连他都不得不佩服。

　　刘老板果然面色有些不太好看，不过李欣然可是个大美女，大美女总会有优待，一般人谁会给她脸色看啊？当下只有苦笑道：“借多少？”

　　“对了，要多少？”李欣然转头看向张林。

　　“啊？”张林都晕了，这是唱得哪一出戏？

　　“你不是要钱吗？紫晶币啊。”

　　张林这才恍然，原来李欣然来这里吃饭只是为了帮他借钱？如此说来，那么眼前这位刘老板也是一位圣光玩家，而且似乎是个财主。

　　刘老板听到李欣然想要借紫晶币，很干脆的摆手道：“不行，最近紫晶币的兑率很不稳定，我不会兑换的。”

　　“没让你兑换，借紫晶币还是一样还紫晶币就是了，看你紧张的。”李欣然瞪了他一眼。

　　“哦，那还行。”

　　刘老板松了口气，而张林看到他这个样子也放开了，笑道：“那么就借五个紫晶币好了，一个月之内，准还。”

　　“你能还得了吗？要不再放宽一些时间？刘老板和我挺熟的，没事。”李欣然道。

　　“不用，一个月的时间足够了。”

　　张林很自信，如果一个月弄不到5个紫晶币，他还混个屁啊？

　　刘老板当即拍板：“行，明天我让人送过去给你，我还以为要借多少呢，5个紫晶币而已，小意思。”

　　“那就谢谢刘老板了。”张林朝着刘老板点了点头。

　　“客气客气，互相帮助嘛。”

　　刘老板显得挺和气，又和李欣然扯了几句闲话，便笑呵呵的去了。

　　“这人不错，谁啊？”张林对刘老板挺有兴趣的。

　　“咱们山脚下的一个村长，那是个练级补给村，挺赚钱的。我们公会和他们公会还有一些来往，有时候也互相帮衬一下，比如上次有一帮人去他村子里闹事，我们就出人了呀，今天找他借点钱，没问题的。”

　　李欣然说的山脚下自然不是洛山城那一块，而是山的另一边。像这些小公会彼此之间相互帮助也是很有必要的，而且肯定不仅仅只是和望月公会交好，否则就凭他们这两公会，早晚会被别人给剥削死。

　　靠风云公会罩着？这是不可能的事。

　　风云公会只不过是身为这个地区最强大的一方势力，所以需要各个小公会上贡罢了，算是“活命”钱。至于你被别的什么势力给弄死了，那能怪谁？他们如果心情好或许会出个面，如果心情不好你就自生自灭吧。

　　练级补给村这种地方的确是一个很不错的据点，眼红的人恐怕不在少数，如果没有足够强的关系网，哪能站得住脚跟？

　　吃饭的时候，李欣然很好奇的问张林道：“你借这些钱是打算再弄几个人过来？”

　　“是啊。”

　　“我公会里有人啊。”

　　张林咽了一口食物，道：“一，我信不过他们。二，我不清楚他们有什么能力，所以他们只能当小兵，不能一起共事。”

　　“你在公会里呆一段时间不就好了？”李欣然皱眉，她巴不得张林马上就接手公会的事务。

　　“你太天真了。”张林摇头道：“如果你对望月公会的掌控很强，那我干什么都没有问题。但是现在公会的情况我也算有了初步了解，目前看来，我绝对不能一脚插进去。设身处地的想，如果你是一个公会成员，并不认识我，突然就听说我一来就爬到了他们的头上，并且他们还得听我的，凭什么？你让他们如何服我？就凭你这老大一个命令？”

　　张林其实说得还算委婉，如果讲难听一点，恐怕李欣然会不好受。

　　李欣然不说话了，如果是一般的命令倒也没什么，但要强制让公会里的人服从张林，她也觉得似乎有些强人所难。

　　“所以就算我要接手，也要高调的接手，让所有人都能感觉到跟着我他们会更有前途，这才能让他们没理由闹事。哪怕真的闹事，我也能压死他们。”

　　“那你打算怎么做，几个紫晶币只能弄几个人，有什么用？”

　　“嘿嘿。”张林自信的一笑，道：“过几天你就知道了。”

　　张林没说，李欣然也没纠缠着问，只不过她的心里感到非常的好奇，不知道张林打算做什么。

　　对于张林来说，这是他来到大区打的第一战，一定要打得漂亮，否则他都不好意思面对父老乡亲了。新区来的人就能够让人给看扁吗？那也得看这个人是谁。

　　吃完饭，两人向刘老板打了个招呼，然后便回到了游戏厅。

　　洗完澡之后，张林并没有回房间，而是坐在电脑上不知道查阅着什么，一直到很晚之后他才满意的关了电脑，回房睡觉。

　　“明天，得去视察一下了。”


第一百九十二章 你是卖切糕的吧？

　　第二天一大早，张林就进入游戏，然后匆匆离开望月公会基地，来到山下的洛山城。

　　洛山城只是一个小城，如果要弄根据地，这样一个小城是最合适的了。但是这个城却是风云公会所有，而风云公会是这片地区最大的势力，就算夺下洛山城，也不可能留得住，风云公会可不是吃素的。

　　洛山城无法成为张林的目标。

　　张林要做的事情很简单，弄一个根据地。

　　望月公会虽然有一个山砦，但却不是他的，而他也不可能厚着脸皮去入驻，那样望月公会的人也会看不起他，更不会服他。他需要另觅一个根据地，一来是为了展示自己的实力，让望月的家伙们见识一下他的手段，二来也是觉得那砦子实在不堪大用。

　　周围太荒凉了，下个山都需要半个钟头，只能够偏安一隅，想调人干点什么事情那就是扯淡，也不知道李欣然上次帮刘老板是不是会迟到。当然了，如果资金充足的情况下建个传送阵倒也不错，但现在穷得跟什么似的，有那个钱还不如用到其他的地方呢。

　　洛山城的主意不能打，张林便穿过洛山城，来到了离此不远的一个小村子里。

　　洛山村。

　　同样是风云公会的地盘之下，不过这个村子却并非属于风云公会，而是一个叫做落花公会所拥有，会长名为花迟叶落。

　　这些都是从网上看玩家对于这片地区的评论得到的消息，这个落花公会势力不大，不过却很懂得讨好卖乖，居然能让风起漠北免了他们的贡金。

　　也不是风起漠北大方，只不过洛山村不像山的另一边，那边没有城市的存在。而洛山村的不远处可是有着洛山城的，就会压得这个小小村子没有太多的油水可捞，落花的人也不像望月公会天天打装备卖钱，只能是堪堪维持生计罢了，风起漠北也不指望从他们嘴里抠出什么东西来。

　　其实说到望月和落花这两个公会，张林倒是有些感慨。坦白说这两个公会的基地质量当然是洛山村要强，可正是因为他们有了这个村子，每天都能有一些收入，便都懒得自己动手去赚钱了。而望月公会则是什么都没有，只能靠自己的双手去生活，反而比落花的收入要高。

　　该说什么才好。

　　而落花与风云公会之间也谈不上有什么关系，只是花迟叶落自己觉得靠上了一颗大树，成天得意洋洋，不可一世，也不将其他周边公会放在眼里了。而风起漠北并没有给他什么实质性的好处，也没有表示太多维护他们的态度，完全就是一副放养的姿态。

　　如果张林拿下这个村子，风起漠北应该不会有不满，万一真要找事，大不了给他上点贡就是了。

　　昨天看到洛山村的信息之后，张林当即一喜，这根本就是送给他的根据地嘛。

　　沁香桃桃有地契，张林可没有，没有办法自行建造。而如果是白手起家，那太费时了，等到建起根据地的时候话儿都泄了，他可没那工夫。

　　抢，是最佳途径。

　　不过想抢下洛山村也没那么容易，落花公会在这里也有段年头了，虽然花迟叶落没什么经营头脑，但公会里还是有一群铁杆会员，而且比望月公会还要牛逼一些。

　　如果有人知道张林这个光杆司令此时来洛山村是为了打这个村子的主意，恐怕会笑掉大牙，不过张林倒是显得很严肃，在村子里到处乱逛，打量着每一个角落。

　　“没有做太多的防御措施，只要能牵住他们的人，一定可以拿下。”张林得出了这个结论。

　　洛山村由于地理位置不怎么好，虽然是一个补给村，但周围的怪物等级却是不高，价值自然有限。大公会不屑打，小公会没实力打，能让花迟叶落逍遥这么久可不是没有道理的。

　　“喂，你是不是练级没药了？去买点药吧。”

　　一位戴着落花公会勋章的玩家走到张林面前，冲着张林叫道。

　　张林转头看了他一眼，想钱想疯了吧？见人就要让人买药？“我不练级，谢谢。”

　　“不练级也买点药嘛，顺便修一下装备，要不了几个钱，快去快去。”

　　“不是吧，你们这和强抢有什么区别？”张林眨着眼睛，感到不可思议。

　　那人眼睛一瞪，道：“废什么话，我这是为了你好，你不买点药万一路上遇到危险怎么办？身上有药带着可以安心嘛。”

　　这是什么逻辑，张林都无语了。

　　在那人的催促下，张林还真来到了药店，不过一看那药价差点没把他给吓死。好家伙，这比原价提高了多少倍张林都算不出来，也难怪要催人买了，不然一般的玩家宁愿走一些路到洛山城去买，也不会在这里浪费钱。

　　会在这里主动买的，也只能是大款了，不在乎这点小钱。不过在游戏里还是穷人要多一些，这根本就是刻意提价强买强卖，与抢劫的性质是完全一样的。

　　“这也卖得太贵了吧？”张林提意见道。

　　“这里的药质量好啊。”

　　张林已经不知道该说什么才好了，当下挥了挥手道：“没钱买，我还是到别处去看看吧。”

　　“朋友，你看我都和你说了这么半天，你以为我做白工的？”那人的脸立时冷了下来。

　　“你想怎么样？”张林撇嘴笑道。

　　“少废话，别光看不买，否则你恐怕出不了这个村。”

　　“你在现实中是卖切糕的吧？”

　　张林晕了，这落花公会还真是不要脸了，整个洛山村都显得乌烟瘴气。不过他却是注意到这些人也并不是对所有人都强买强卖，看到那些装备好的家伙他们便不敢上前。

　　张林的装备虽说不差，但等级太低，也成为了他们的目标。

　　“早知道应该穿暗影斗篷了。”张林如此想到。

　　洛山村并非安全区，在这个村子里是可以进行PK的。那个落花公会的家伙完全一副吃死了张林的态度，嘴角轻撇，他就不相信张林会不就范。

　　“好一个强盗窝啊，真有意思。”张林突然笑了起来，之前他还对抢洛山村有着一丝愧疚，但现在却是完全没有，这种地方简直是不抢白不抢。“不好意思了，我说不买就是不买，咱穷人一个，你杀了我也没钱。”

　　“我看你是真的想死吧？到时暴了装备和钱，你就哭去吧。”

　　“我说了，没钱。想暴就暴吧，只要你有那本事。”张林看着他笑道。

　　“操，你还当我不敢动手了！”

　　那人说着，一拳就朝着张林挥了过来，他是个散打。

　　张林脚步一错，轻松的就避了开去，但并没有动手，而是一溜烟的跑出了村子。

　　他的等级太低，就算用龙杖也打不了对方多少血，杀不了人。而如果对方叫来一批人，他说不定就真挂在这了。

　　三十六计，走为上策。

　　身后传来那位散打的大骂声，不过张林就当没听见。

　　“再让你们嚣张两天。”

　　张林跑出洛山村，就直接回了望月公会，而刘老板送的钱也到了。

　　李欣然亲自将这些钱交易给张林，道：“虽然我不知道你想做什么，不过加油，我一定会支持你的。”

　　“必须的，你是老板啊，没投入哪来的回报。”张林笑道。

　　“喂，不要说得这么势利好不好。”

　　李欣然叹了口气，她说了一句那么感动的话，却被张林不知道带到哪个意思层面上去了，这上哪说理去？

　　思路客也在大厅，本来他对李欣然拿钱给张林很有怨言，但听说这是李欣然私自找刘老板借的，便也没再多话。而此时他上前说道：“罗洋兄弟拿这些钱是打算去做生意？”

　　张林看了他一眼，笑道：“是啊，最近发现在村子里卖切糕很好赚，所以我也想去试一把。”

　　“啊？”思路客一愣，这是什么意思？

　　张林也没向他解释，拿了钱之后并没有在望月公会里多呆，而是回到了圣光城，回到了来大区时的光门。

　　光门是架设在圣光城的一座封闭建筑中，这座建筑一般人根本就进不去，是系统针对新区的通道而特意弄出来的。

　　只要是通过了时光沙漠的玩家，就能够在新区和大区之间自由进出了，而不需要再进入时光沙漠，张林踏进光门之后，出来的时候就已经身在废墟。

　　在新区他还是穿上了暗影斗篷，然后给小柯来了去了条消息，让他们准备一下，前往大区。

　　张林既然回来了，再通过光门又得需要一枚紫晶币，所以他只能带四个人过去。而这四个人他想了一下，决定带小柯来了，血染杀场，狗头棒子，还有莫琳儿。

　　莫琳儿不是望月的人，不过张林却对她很是信任，两人相处了这么久，彼此之间都已经非常熟悉。而且这姑娘很聪明，有她在身边张林也能更安心一些，有些事情她比张林看得还要透彻。

　　莫琳儿对张林主动出钱请她去大区表示很好奇：“你发了财了？一个紫晶币哦，你还真舍得。”

　　“嘿嘿，现在的确很肉疼，不过只要这一票成功了，一枚紫晶币算个屁。”

　　“哦？看来有大动作。”

　　“那是，帮个忙呗，陪我走一趟吧。”


第一百九十三章 演一场戏

　　莫琳儿自然是满口答应，张林如果能在大区有所发展，她们凝香过去了也能得到一些照应。

　　当下五个人在精灵城碰了头，张林将自己的想法简单的和他们交待了一下，各人都是面有异色。小柯来了和血染杀场有些不敢相信，觉得这事不怎么靠谱。

　　而狗头棒子没得说，那是肯定站在张林这一边的，不管张林做什么，他都百分百信任。

　　“你怎么看？”张林问莫琳儿道。

　　莫琳儿想了一下，道：“你这个计划要想成功，运气占了很大的因素，如果运气不够好是绝对不可能成功的。不过这个所谓的运气因素却是可以改变，关键在于你怎么做。”

　　“我这不是问你的吗。”张林笑道。

　　“意思就是让我帮你出谋划策？”

　　“可以这么说吧。”

　　莫琳儿眯起眼睛一笑，使她的神态看起来十分的可爱。“其实你已经想得很完美了，我只提两个意见。第一，落花公会里必须要安插人手，关键时候会有大用。第二，你必须要和风云公会事先达成协议。”

　　“第一条我很赞同。”张林点了点头，虽然这看似很困难，不过却是成功的保证。“不过第二条是为什么？我不认为风起漠北会插手。”

　　“那只是你的想法，你如何能肯定他的想法？”莫琳儿望着张林道：“我们每做一件事，都要尽量的去避免一切对我们不利的可能性，就算按情况来说，那个风起漠北不插手的可能性为99％，但不怕一万，就怕万一啊。弄险的策略有时会收效，但有时却是会一败涂地，咱们消耗不起。”

　　“有道理。”张林点了点头，莫琳儿号称女诸葛，但她却是过头的谨慎，与书中的孔明并不是一路的。毕竟孔明据称生平从不弄险，但其实经常在弄险，可能这是男人和女人的区别吧。

　　扯远了，反正不管怎么说，张林赞同她的看法，当下说道：“那么这个事情就交给你了。”

　　“没问题，一句话的事。”莫琳儿显得很有信心。

　　又谈了一些细节，确定没有什么遗露，五人当即赶往废墟，进入了大区。

　　这五人都是通过时光沙漠的，所以这一次进入大区很顺利，没有任何阻碍。而如果没有通过时光沙漠的人，则仍然需要过这个副本一样的地图，才能获得见到那个守门堕落天使的资格。

　　由于需要混进落花，所以小柯来了等三人都退了公会，张林将副会长的职务给了禽兽雨，然后这三人都去了洛山村，而莫琳儿则是去往风云公会见风起漠北，张林便回了望月。

　　虽然从新区拉来了几个信任的伙伴，但他们都只有五十多级，无法形成战力，张林还需要借一点人。

　　不用多，十人绰绰有余。

　　在大区张林虽然有一些认识的人，但那都是以前的事，他那个时候还是木林森呢，与现在不是一码事。而且他还不敢随便暴露身份，万一这事情传开了，圣光职盟逼着运营商要封他的号，他也没处说理去啊，那就惨翻了。

　　当然了，这也只是万一，一般来说应该不可能会做这样的处罚，但张林也不能不谨慎一些。

　　此时他突然意识到，原来他和莫琳儿都是一路货，难怪走得这么近。

　　借人这种事自然是找李欣然，而李欣然虽然对公会的掌控不是那么强，但十个信得过的人还是拿得出来的，当即就弄了人交给张林。

　　这些人中有一些熟面孔，都是之前去过游戏厅的人，标子自然也是其中之一。而他们可是近距离观赏过张林以牧师打败其叶沃若剑客的那一场比赛，和李欣然又熟，所以对张林的态度还算过得去。不像其他公会成员，之前只是单纯的好奇，而看到真人只有50多级之后，就自然而然有一种优越感，表面上对张林热烈欢迎，但白痴都看得出来他们眼神中的那种鄙视。

　　当然，也并非说眼前这些人都看张林很顺眼，张林和李欣然拍拖的传闻，导致其叶沃若退会的事情让公会里很多人都有些不爽，他们中自然也有。

　　不过张林并不当回事，只是说了一句：“愿意退会加入望月分会的留下。”

　　十个人面面相觑，要他们退出望月公会，而加望月分会？

　　立时有几个人不乐意了，道：“我们只认望月老大一个，凭什么退会？”

　　“只是暂时的，过一段时间你们还可以回来。”张林道。

　　“不干。”

　　那几位拒绝得很干脆，朝着李欣然打了个招呼，便气呼呼的去了。之后又有两人犹豫了一下，也离开了。

　　李欣然显得很不解，问道：“你干什么啊？说话口气那么硬，越不愿意退会不是越说明他们对望月公会的忠诚吗？”

　　“呵呵，你叫来的这几个人恐怕都对望月公会很忠诚吧。不过除此之外，我还需要他们对我不要那么排斥，否则他们不听我的命令，哪里办得好事。”

　　“有道理。”李欣然点了点头，不再多说。

　　剩下就只有五个人了，包括标子。

　　张林冲他们点了点头，道：“退会吧，去公会大楼申请一下，之后等我消息就行了。”

　　解决了人员的问题，张林便打算去往洛山村那边，不过这个时候却看到消息有闪动，居然是莫琳儿和小柯来了都发来了他们行动的结果。

　　“OK了。”莫琳儿道。“那个风起漠北不但没阻止，而且还说了，你如果需要帮助，他可以提供。”

　　“这么好？”

　　张林显得有些意外，忙问道：“你怎么和他说的？”

　　“呵呵，我听他的口气，似乎对你还蛮看重的。那谈起来就简单多了，毕竟洛山村属于他的地盘范围，你拿下洛山村就相当于是他的附属，如果他以后需要你帮忙相信你也不会拒绝，这种事他怎么会不乐意？”

　　张林恍然，对啊，他居然将这么重要的一条线索给忽略了，这根本就是水到渠成的事。不过提出和风起漠北谈判的就是莫琳儿，但她并不知道这一点，算是张林的失误，没有和她讲明。

　　不过就算风起漠北愿意帮忙，张林也不想领这个人情，毕竟按照他的计划来说，只要一切顺利，拿下洛山村还是有一些把握的。

　　“你怎么回复的？”张林问道。

　　“先拖着呗，我也不知道你和他的关系是什么样，所以到时用不用他帮忙你自己决定。”

　　张林点头，莫琳儿办事真是面面俱到，实在是让人放心。

　　不过莫琳儿这边顺利，但小柯来了那一边就出了岔子了。

　　“老大，他们不收60级以下的人。”小柯来了道。

　　张林郁闷了，这落花公会自我感觉真是良好啊，还以为人人都抢着要去他们公会不成？不过定了这么一条规矩，张林就有些难办了。

　　小柯来了这几个人在大区来说是生面孔，搞无间自然是没什么问题，但他们却是混不进去，那么就只能找望月公会里的人了。可是望月公会和落花公会都在这片小地方落地生根，彼此之间岂会不熟悉？想用望月公会的人实在是一件不怎么明智的事情。

　　但却又不能不用，他不认识其他的人啊。即使是找陌生人帮忙，也拿不出条件来吸引人家。

　　“唉，只能演一场戏了。”张林无奈的叹道。

　　几个小时之后，洛山村外面跑来了十来个人，其中五个人身上并没有公会勋章，而后面的一群人则是望月公会的人马。

　　“站住！你们这几个王八蛋，老大对你们那么好，你们居然还退会？”望月的几个人怒气冲冲的责问道。

　　“哼，现在的老大不是以前的老大了，被那个木木迷了魂了，想让我们为一个50多级的家伙卖命？门都没有！”

　　前方那五人也不甘示弱，回头叫道。而他们的脚步也丝毫不停，冲进了洛山村。

　　这一批人自然吸引到了落花公会成员的注意，都围过来看热闹，而且还有好事者在起哄。

　　望月的一伙人在洛山村门口停了下来，道：“别以为躲进了村子就安全了，有种给老子滚出来，这事绝不能就这么算了，老子非要剥了你们的皮不可。”

　　“靠，你以为你是谁啊？这村子可是叶落老大的，那可是跟着风起漠北混的，厉害着呢。你们敢在这里杀人？不想混了。”已经退会的标子冲着那几人大叫。

　　而他的这番话顿时让一群落花公会的人大为受用，感到很是自豪，纷纷应和道：“就是，咱们洛山村可不是谁都敢闹事的，你们望月算个屁，就算你们那个美女老大在这，也不敢乱来。”

　　“没错，滚回去吧，这里是咱们的地盘。”

　　“叶落老大要是在这，一根指头就戳死你们。”

　　听着这些人的话，望月的那伙人顿时哑巴了，虽然气得面红脖子粗，但就是不敢还嘴。只是瞪了标子等人一眼，道：“早晚宰了你们这几个王八蛋，走！”

　　说着，气冲冲的去了。

　　标子几人互视一眼，立刻冲着那群落花的人道：“落花的兄弟真够意思，比那个什么狗屁望月强多了。要不，我们几个弃暗投明，加入落花公会吧，就是不知道叶落老大收不收。”


第一百九十四章 怪物攻村

　　“嘿嘿，想进我们落花公会可没那么容易，不是什么人都收的。”

　　“那是那是，叶落老大可是大人物。”标子连忙陪笑，道：“大哥，帮个忙说点好话嘛，有你一句话，叶落老大肯定会点头的。”

　　那人听到这话，笑得眼睛都眯成一条缝了，道：“那是，我和叶落老大熟的很。放心，这事包在我身上。”

　　“太谢谢大哥了，以后有用得着小弟的地方，只管开口。”标子大喜。

　　“自家兄弟，不客气。”

　　标子套近乎还是挺有一手的，哄得那家伙眉开眼笑，说着说着就勾肩搭背，成一家人了。

　　张林本是打算让这五人成为战力，在他控制场地的时候能给予攻击上的输出，但既然小柯来了他们混不进公会，就只能让他们做了，其实也是一样的。

　　看到标子传来成功的消息，张林轻轻一笑，和身边的小柯来了道：“走，陪我去看看我们的士兵吧。”

　　“呵呵，也亏你想得出来，没人了就拿怪物充数。”小柯来了摇头感慨，他之前听到张林说出这个主意的时候觉得很不靠谱，毕竟怪物可不是他能指挥的。

　　不过之后实地考察过洛山村，他却觉得这法子可行。

　　洛山村的防御措施的确不怎么样，如果大批怪物袭来，只能靠人力去阻挡。当然了，洛山村附近的怪物最多也就55级，距离还比较远，张林想要将这些怪物牵过来可着实要费一番手脚。

　　一个人想牵大批量的怪物还是挺吃力的，小柯来了和血染杀场，还有狗头棒子都可以分担这个责任。

　　当下张林带着三人往早已选定好的练级区走去，这里是暴焰熊的地盘。

　　暴焰熊是55级怪物，这里刷新率也挺高，聚集的怪物不少，而且地处偏僻。虽然说这个练级区有洛山村和洛山城做为补给地点，但仍然显得有些远了，所以来练级的玩家并不多，一般人都会选在离洛山村更近的一个55级练级区去练级。

　　那里的怪物同样密集。

　　圣光中的怪物分布张林昨天在网上查询了一下，当时看到这个练级区的时候就选定了，暴焰熊皮糙肉厚，很不好打，攻击也强，就是速度慢了点。

　　而对于张林他们来说，却是最好的临时士兵。

　　毕竟如果速度快的怪物，不是很好牵啊，他们必须要留着一些余力好照顾所有被吸引到仇恨的怪物，以免节奏出现问题从而使得怪物接连掉队，那样就做了白工了。

　　速度虽然慢一些，但牵怪的效率却是会提高。

　　当然了，如果有张林的步法和灵活性，怪物的速度就越快越好，可惜除了小柯来了堪堪可以胜任之外，血染杀场和狗头棒子都达不到这一水准，也得迁就一下他们。

　　来到这个练级区之后，张林四人分开行事，各自去牵怪物，而标准自然是越多越好。

　　而张林在牵怪物之前，特地跑到更深处去逛了一下，他想要看看，有没有BOSS。

　　还真有！

　　“运气！”

　　BOSS可是超强的战士，而且暴焰熊王会远程攻击，还会群攻，这玩艺可比普通的暴焰熊要牛得多了，无论是攻击还是防御，即使是满级玩家结队也不是那么好对付的。

　　牵一堆怪物，中间还有一个BOSS，这就很需要技巧了。怎么做才能让BOSS在小怪之间来回穿插，却又保持着与BOSS之间的距离，不进入它的攻击范围，而且还要让其他的小怪不掉队。

　　如果这个要求换作其他人，恐怕直接跪了，但张林却是自信有能力做到这一点。

　　洛山村，药店。

　　标子看着胸前的公会勋章，上面是一朵花的标识，感觉到很是陌生。这还是他第一次退出望月公会，不过也是为了老大的计划嘛，虽然他并不知道这计划是什么。

　　他还在等待着张林的消息。

　　“嘿，龙神，觉得习惯不？”

　　一位骑士走了过来，拍了拍标子的肩膀，笑道：“咱们公会比望月强吧？又自由又舒服，每天还有钱拿，想干嘛就干嘛。”

　　“是啊，真是比以前自由呢，咱们公会真是太爽了。”

　　“必须的，等下咱们找几个兄弟，去刷副本玩一下怎么样？”骑士道。

　　“没问题。”

　　落花公会刷副本打装备全凭兴趣，一般刷个几次大家就不想再刷了，然后就去干点别的，不像其他公会有着固定的副本团。得到的东西虽然花迟叶落交待过要上交公会，不过这么长时间他们也都油了，谁愿意上交啊？如果问起来就说他们只是去散了会步罢了，没刷过副本。

　　自由，但缺少管理，这样的制度想让公会发展起来，可不容易。久而久之，就算花迟叶落意识到这样下去不行，想走上正轨也很困难了，大家都已经习惯，如果改变可能会有很大一批人因为不服而选择退会。

　　不过为了维持基本开支，花迟叶落还是很白痴的给众人分派了在洛山村强买强卖的任务，虽然名声不好听，但也算是一个不错的收入来源。

　　标子之前听到张林评价过花迟叶落，就用了“白痴”这个词，他也很赞同。

　　偶像的话自然不会有错。

　　两人正聊得开心呢，突然听到村外似乎传来一片惊呼声，骑士当即好奇的道：“什么情况？出去看看。”

　　此时标子已经收到了张林的消息，心中一喜，当即懒洋洋的道：“没兴趣，我想去看看老大有什么事要交待咱们办的。”

　　“哦，那我去了。”骑士不再理会标子，一个人兴冲冲的出去了。

　　骑士走后，标子也离开了药店，直接朝村长室走去。

　　不管是城市还是村子，攻占的方法自然是清掉主殿内所有的非已方公会的人马。而标子所要做的就是将花迟叶落弄走，让他不要呆在村长室，并且不要在洛山村里露面。

　　花迟叶落是个元素法师，此时正在村长室里面查看着当天的收入，不住的摇头，现在的日子是一天比一天难过了啊。

　　“老大，有人找。”标子走进去说道。

　　“谁找我？”

　　“一个美女，叫什么莫什么琳的，我也没见过，不过长得真是漂亮。”

　　“哦？”花迟叶落眼睛一亮，忙道：“在哪？让她来见我。”

　　“呃，她好像很高傲哦，说是找老大你有好事情要商量，让你去见她。”标子道。

　　花迟叶落无奈的笑了笑，这还真是高傲啊，不过也更引起了他的兴趣，当下手一挥，道：“走，瞧瞧是什么大人物。”

　　标子暗喜，连忙屁颠屁颠的在前引路，带着花迟叶落往村子最边角的一个房间里走去。

　　这个房间一般不会有人来，很是僻静，也没有分配归属。看到是这个地方，花迟叶落更是欣喜了，迫不及待的冲了进去。

　　房间并不算大，里面的布置也挺陈旧，此时在一张残破的凳子上坐着一个人，看起来的确是一位大美女，那相貌清纯得让花迟叶落眼睛都看直了。

　　“美女，找我有事？”花迟叶落咽了下口水，努力摆出一副帅气的样子。

　　莫琳儿打量了一眼花迟叶落，笑道：“当然有事，而且是大好事哦。”

　　“什么事？”

　　“要你的命！”

　　莫琳儿说着，陡然一招诅咒技能罩向了花迟叶落。

　　花迟叶落正顾着欣赏美女呢，完全没有反应过来，直到中招之后他才意识到不好，不过却已经晚了。

　　而标子则是“砰”的一声关上了门，冲着花迟叶落就砍杀了过来。莫琳儿也没闲着，在一旁帮忙，两人将中了诅咒的花迟叶落牵住，不让他有任何的机会发消息求援。

　　“战龙神你这个王八蛋，老子就不该收你！”

　　花迟叶落感觉此时这两人的行为再明显不过了，就是内应啊。而他也有了一些不好的预感，这两人明显有所图谋，只是具体是什么事情，他并不知道。

　　洛山村的外围，几乎所有人都张大了嘴巴，不敢置信的望着眼前的情景。

　　铺天盖地的暴焰熊，分成四路，将整个村子给围起来了！场面极其壮观，让他们都傻了。

　　这是什么情况？怪物攻村么？

　　特别是村子正门的那一边，不但怪物多得吓死人，而且其中还有着一只BOSS，正嚎叫着大杀四方呢。如果是玩家组队杀BOSS，一般都是先选择清掉BOSS周围的怪物，或者是将BOSS引走到其他地方去杀，都是有组织，有纪律的行为。

　　但此时这里的暴焰熊也未免太多了点，虽然都是55级怪物，但这数量却是让人头皮发麻，而这些家伙也成为了杀BOSS的阻碍。

　　“大家不要慌，先上一群人顶住BOSS！其他人清小怪！”

　　落花公会有人叫了起来，当即号召兄弟们上前清怪。虽然他们一时有些散乱，但这些怪物对大多数都是满级的玩家们来说，攻击力并不强大，不过多会就渐渐稳了下来，开始分批结队。

　　张林看着暗暗点头，不愧都是老玩家，素质就是高。如果是在新区，早就乱成一锅粥了。

　　他们四人将怪物引到洛山村，让落花公会的人转移仇恨之后，就溜走了，躲在村子的旁边。而看到怪物的牵制还算给力，四人便穿起暗影斗篷，重新分散潜了回去，进入了村子。

　　引来怪物攻打，并不是为了灭掉落花公会的人，那是不现实的事情。而只是为了牵制罢了，只要牵制的效果出来了，这些暴焰熊就等于完成了它们的任务。

　　目前看来，任务完成得相当出色。等级不是问题，数量才是关键，数量够多，哪怕只是一群低等级的怪物，也够这帮家伙们杀的了。

　　而与此同时，那新加入落花公会的四个人也在村子里到处大叫道：“老大说了，所有人都去杀怪，谁他妈敢偷懒，踢出公会！”


第一百九十五章 你们杀错人了

　　整个洛山村都疯了，像这样的怪物攻村还是头一回，仅管有人看到是张林他们将怪物给带过来的，不过更多人却是不知道，还以为是系统搞的什么活动呢。

　　而那四个家伙到处嚷嚷，也让落花公会的人都不能独善其身了，纷纷冲了出去，加入了战团。

　　“喂，你们怎么还不去？是不是想被踢出公会啊？”

　　他们走到村长室，看到里面还有一些人，便不满的叫了起来。

　　那些人面面相觑，不解的道：“我们也要去？”

　　“废话，老大说了，谁都要去，不相信你问老大。”

　　其中一人还真的打开了消息窗，问了一下，片刻之后摇了摇头道：“老大不回。”

　　“老大正打怪呢，让我来叫人的，别浪费时间了，快走快走。”

　　那些人面对催促，犹豫了一下，还是跟着去了。虽然他们平日里基本上都陪着老大留在村长室里搞内政，不过也不固定，老大既然发话了，那就去呗。

　　反正已经发消息问了，老大如果觉得不合适自然会阻止。

　　此时的花迟叶落看着消息框在闪动，很是着急，很想看一下是什么内容。但莫琳儿和标子却是死缠着他，让他完全没有余力去做消息的操作。

　　“混帐，你们到底想干什么？！”花迟叶落气得大吼。

　　“说了嘛，要你的命呀，你就乖乖受死吧。”莫琳儿脸上的笑容看起来是那么的美丽，然而却是让花迟叶落恨得牙痒痒。

　　这么漂亮的美女，干嘛非要和他作对？

　　标子和莫琳儿牵住花迟叶落，而外面则是杀得不可开交，所有的落花公会成员都加入了战圈，而这些怪物所暴出来的装备虽然等级低了点，但那也是钱啊，都抢得不亦乐乎。

　　张林等人潜入到洛山村以后，就直奔村长室去了，进入一看，里面一个人都没有。

　　“哈哈哈，真简单啊，这帮家伙都是猪。”小柯来了大笑道。

　　张林也笑了，道：“一来他们在这里呆久了，居安不思危。二来没有了花迟叶落的调遣，也没有组织纪律，出现这种情况一点都不意外。”

　　“不过我们占领村长室会有提示的吧？”

　　血染杀场有些担心，毕竟他们等级太低，如果想要拿下这个村子就必须守好村长室，不能放任何一个落花公会的人进来，否则就前功尽弃了。

　　“嗯。”

　　张林点了点头，这个村长室规模不大，门也显得很精致，如果只是单纯的守门，应该不至于会发生什么意外，这个村子要拿下并不困难。

　　不过最要命的就是之后落花公会的反扑了。

　　他们的老窝被人给夺了，岂能不拼命？而他们的人又多，张林就算守门再牛逼，不让任何一人进村长室，但却是消耗不起啊。

　　只不过张林的脸上并没有任何的担忧之色，当下很轻松的道：“放心，还有援兵。”

　　“还有援兵？是怪物？”

　　张林以怪当兵的手段让小柯来了既佩服，又弄上了瘾，他第一时间想到的援兵肯定是怪物，还以为张林另外派了一支小分队去牵大批怪物了呢。

　　“呵呵，等着吧，会来的。”

　　不过多久之后，血染杀场所说的提示终于响起了，一时之间有不少的落花公会成员都收到了这条系统消息。

　　洛山村被攻占倒数读秒！

　　“操！有人攻村！”

　　“老大呢？老大在哪里？还有村长室里的人都死了吗？”

　　“日啊，兄弟们，赶紧去村长室啊！”

　　各种各样的叫喊声此起彼伏，之后所有人都知道村长室被人给占了。

　　不过虽然他们反应还算快速，但仍然让那四位造谣的家伙有足够的时间退会进了村长室，并堵住了大门。

　　攻城的时候主殿不能有任何非已方公会的人，但白身却不在此例。此时村长室里面除了张林之外，都是白身。

　　而在某个刁角的小房间里，花迟叶落看到这则消息之后差点眼前一黑倒下去。他总算是知道这些家伙想干嘛了，这是想抢他的家啊！难怪将他困在这里，是为了让公会里面没有发布命令的人，然后好进行他们的行动。

　　“你们这群王八蛋！老子不会放过你们的！”

　　花迟叶落疯了，干脆不顾自身，拼命抢攻。他已经不在乎挂掉了，掉一级算什么，比起老窝来说根本就不算个事。

　　花迟叶落的疯狂让标子感到十分棘手，若不是有莫琳儿在旁边辅助，他早撑不住了。

　　“不用刻意牵制了，杀了他。”莫琳儿说道。

　　之前是为了让花迟叶落束住手脚，但现在却是用不上他了，让他出去也没什么大不了的。

　　标子一听这话，立时猛了起来。对身中多重诅咒的花迟叶落痛下杀手，很干脆的将他给挂掉了。

　　“我们现在要去帮忙么？”

　　标子杀掉花迟叶落之后，摸着脑袋问道。眼前的莫琳儿的确长得太漂亮，不在李欣然之下，和这么一位美女共处一室，让他的小心肝扑通扑通的跳，哪里还有什么主见。

　　“不用。”莫琳儿冲着他一笑，很悠闲的道：“大局已定，他们抢不回来的。”

　　“哦。”

　　虽然标子有些不理解，为什么落花公会这么多人抢不回洛山村，但听到莫琳儿这么自信的语气，也不禁相信了。

　　莫琳儿轻轻拉开门，透过缝隙朝外望了一眼，嘀咕道：“不知道木木会不会求援，他应该不会那么笨。”

　　落花公会的反扑非常疯狂，一大群人聚集在村长室的门口，朝着大门狂轰。

　　此时大门前堵着一名骑士和一名狂战，还有一只高大的美杜莎。他们身后则是有一位牧师狂加血，而且张林还借着美杜莎的掩护不停的出招阻止那些快要冲进来的玩家。

　　张林虽然等级不高，但如果只是出招阻挡他们进来，就与攻击力没有任何的关系了，只要不是破不了防，对方就必然要出现中招后的负面状态，没什么区别。而如果遇到会霸体的玩家，则是由他们当中另一位散打上前去挡，剩下的人再合伙将之干掉。

　　门就那么大，落花公会虽然人多，但一时也冲不进来，毕竟他们能发出攻击的也就前面那些人而已。

　　只不过虽然可挡得一时，但却无法长久，每个人的消耗都很大，特别是牧师。

　　“老大，再不想办法我们就坚持不下去了。”小柯来了望向张林道。

　　“不急，再撑一会。”

　　张林透过大门看了一眼村外，发现村外似乎有了一些动静，当下咧嘴一笑道：“援军来了！”

　　“哦？”几人都望了过去，可以看到有一大批人正陆陆续续的进了村子。

　　而来的这批人每个人的装备都显得十分的精良，看他们的公会勋章，明显他们都来自于同一个公会，风云。

　　“风云的人来了！”

　　落花公会的玩家都挺吃惊，同时又有些欣喜，风云公会一直以来可都是罩着他们的，果然够朋友啊，听到有人攻村就立马派人过来支援了。

　　此时花迟叶落已经挂掉回了村子，等级掉了一级的他面色很不好看，不过看到风云公会的领队还是挤出一副笑容迎了上去，道：“难得漠北老大这么关心我，真是让我太感动了，也辛苦各位了。”

　　“好说。”那位领队神情奇怪的看了花迟叶落一眼。

　　“这次也是我大意了，被这些老鼠一样的家伙钻了空子，等下杀了他们我非要鞭尸不可。”花迟叶落咬牙怒道。

　　“是吗？不过你好像没机会了。”

　　“哦？这话怎么说的？”

　　正当花迟叶落疑惑的时候，那位领队撇嘴一笑，将手一挥道：“动手！”

　　立时，所有的风云公会成员极有组织的列队杀向了落花公会的人。而落花公会的这帮家伙都聚集在村长室的门口，近战都推到前面去了，中间是远程职业，外围的就是挤不进去干着急的家伙。

　　而这些人挤得密密麻麻，又没有个队型，结果自然是不言而喻的。

　　一时之间，落花公会被杀得哭爹喊娘，丢盔弃甲，怎一个惨字了得？而他们直到这个时候还搞不清状况，纷纷大叫道：“杀错人了，我是落花公会的！敌人在村长室里面啊！”

　　听到这些喊声，村长室里的张林不禁失笑，真是有够呆的啊。

　　除了张林之外，其他几人都是一脸的疑惑，他们不知道风云公会怎么会突然过来帮忙。

　　“老大，你向风云公会求援了？”小柯来了问道。

　　“没有。”

　　“那他们……”

　　张林看向小柯来了道：“因为我比花迟叶落更优秀，是一个更好的附属，就这么简单。”

　　“哦。”小柯来了若有所思。

　　张林说得很简单，也很明白。之前在莫琳儿和风起漠北谈话之后，他就想清楚了。根本不需要他求援，风起漠北也一定会派人来支援，这是硬塞给他的一个人情。

　　张林很得风起漠北的看重，要不然不会单独约见张林并招揽他。虽然张林拒绝之后，风起漠北就似乎失去了兴趣，那也是因为风起漠北的势力够大，一个张林还不至于让他降下太多身段去请求，他自诩大人物，而大人物都是有自尊的。

　　如今张林夺洛山村，展现了他的手段，他的价值自然就会提升。风起漠北也只是在一旁看着罢了，如果张林失败，他不会有任何的动作。而张林成功，他就屁颠屁颠的派人来收摊子，顺便送张林一个人情，以后自然好提要求。

　　更重要的是，张林比花迟叶落要强，如果洛山村交给张林，对风起漠北而言也是有好处的。

　　于是一个没有任何言语的隐形协定就这么达成了，只不过这个协定张林承不承认，那还要看他的心情。


第一百九十六章 会长的职位

　　落花公会在风云这一帮人的攻击之下，没有半点抵抗力，完全是单方面的屠杀，犹如人间炼狱一般。

　　花迟叶落已经傻了，他简直不敢相信眼前看到的事实，风云公会居然对他们动了刀子，这是为什么？这不科学啊。

　　“你……你们……”

　　看着那个领队，花迟叶落根本说不出话，这领队的神情已经说明了这并不是一个玩笑。

　　洛山村被攻占了。

　　这则系统消息代表着落花公会的基地彻底易主，而作为会长，花迟叶落眼前一黑，精神上似乎出现了一些异常，被强制退出了游戏。

　　“白痴。”

　　领队一笑，然后吩咐众人清理战场，他则是朝村长室走去。

　　洛山村成功攻陷，村长室里已是一片欢腾，小柯来了和血染杀场抱作一团，那开心的样子就好像中了大奖似的，能让任何人都能感受到他们的喜悦之情。

　　狗头棒子眨了眨眼睛，左瞧右看，似乎也想找个人抱一下。而看到张林之后他眼睛一亮，张开双臂朝张林奔了过来。

　　“打住。”

　　张林伸出龙杖抵在狗头棒子的胸前，不过仍然抵挡不住狗头棒子的巨力，被他一把抱在了怀里。

　　“哈哈哈，师父，我太高兴了！”狗头棒子抱着张林边笑边跳，让张林直想吐。

　　而这个时候，那个领队走了进来，看到这情景愣了一下，随后笑道：“真是好兴致啊。”

　　目前洛山村已经易主，一切已成定局，自然不需要刻意的去防着其他公会的人进来。而风云公会算是援军，他们也不会阻止。

　　“哦，好说好说。”张林一把将狗头棒子推开，整了一下衣襟道：“想不到你们居然会来帮忙，真是多谢了。”

　　这话说得很轻松，完全没有那种感激涕零的模样，这让领队有些不满意。不过他只是一个带队的人罢了，至于张林是什么态度和他没有太大的关系。

　　“老大让我和你说，洛山村是个不错的地方，希望你能好好经营。”

　　“哦，还说了别的没有？”张林问道。

　　“别的？没有了。”

　　张林点了点头，他之前见到风起漠北的时候，听说是有要扩张的想法，还以为风起漠北会借着这次帮忙要求他再并入风云公会呢，看来倒是他想多了。

　　“真是佩服你啊，从那么远的地方牵怪物当战力，仅仅只靠着这么几个人就拿下了洛山村，这事情传出去恐怕可以引起轰动了。”

　　“呵呵，投机取巧而已。”张林谦虚道。

　　“这也是本事。”

　　领队称赞了一番张林，又说了一些闲话，然后便收队走人。

　　这个领队的态度还挺不错的，不过想来也是因为风起漠北之前交待过他，也能从侧面看出风起漠北的态度。

　　也难怪，张林这一仗的确打得很漂亮，虽然过程在张林自己看来也没有什么了不起的，但在外人眼中就绝对不是了。

　　仅仅十人的兵力，拿下一个公会驻守的村子，这战绩肯定能惊掉所有人的眼球，对张林的评价岂会低？刚好风起漠北之前特别留意过张林，也很欣赏他，再加上这么一件事，那就更加的欣赏了。

　　“老大，这个风云公会好像把你当成他们小弟了。”小柯来了走到张林身边道。

　　“不意外啊，我们现在本来就在人家的眼皮底下讨生活。”

　　“那咱们以后怎么办？”

　　张林伸手敲了一下小柯来了的脑袋，笑道：“想这么多干嘛，得到了基地，就要努力经营发展，壮大自身实力，这才是重点。”

　　“说得对。”

　　门外，莫琳儿和标子走了进来，只听莫琳儿道：“这只是第一步，你们还有好长的路要走呢。”

　　“干嘛说‘你们’？”张林问道。

　　“那能怎么说？我又不是你们公会的。”

　　“不考虑加入望月？”

　　莫琳儿眯起眼睛笑了起来，那神情已经很能说明问题了，而她开口则是转移了话题道：“你现在还是想想怎么守住这片家业吧，不要刚夺到了手又被人家给抢去了。”

　　小柯来了连忙说道：“不会吧？我看那个风云公会是站在我们这边的，要是我们受到攻击，他们应该会帮忙才对。”

　　莫琳儿摇头：“天真。这一次他们派人过来只是一个顺水人情，顺便还告诫了一下落花公会。但如果他们不服气，或者也有别的公会打洛山村的主意，风起漠北也没办法，到时你连自己的地盘都守不住，还怎么指望人家看重你？然后过来帮你？”

　　“人家可是管理了那么大片地方，怎么可能会时刻留意你这一个小小的地主？你被人斗倒了那只能怪你自己没本事，他照样可以再送一个顺水人情给你的对手，因为那个人比你更有能力。”

　　“而你，只是一个失败者，失败者没人权。”

　　听着莫琳儿的话，血染杀场都忍不住挠了挠头，道：“真现实。”

　　“充满利益的地方，永远都是现实的。”莫琳儿看了张林一眼，道：“既然这里的事情了结啦，我就回去了，我公会里还有事情要忙呢。”

　　“这么快就走？”张林忙道。

　　莫琳儿眼中流露出一丝期待之色，道：“怎么？舍不得我走啊？”

　　“不是，我是想说回去帮我给禽兽雨稍个信，让他不要顾及这一边，赶紧把传送阵建起来，也好多积累些金币。”

　　“知道了！”

　　莫琳儿瞪了张林一眼，然后怒气冲冲的去了。

　　标子摸了下脑袋，走到张林身边道：“老大，这美女好像喜欢你哦。”

　　“这你都能看出来？”

　　“那当然。”标子挺了挺胸，道：“凭我多年情场经验，保证不会有错。”

　　血染杀场听到这话，一把勾住标子的肩膀道：“小子，吹牛也要有个限度，来，给叔叔看看，你毛长齐了没。”

　　“喂，不要拉我裤子……”

　　看着这两人在打闹，张林也露出笑容。

　　正如莫琳儿所说，这才只是第一步而已，而接下来还得想办法要构建防御工事，这些东西可都是用钱堆积起来的。而且，他还需要人手。

　　目前公会快要到四级了，到时候就可以再招揽一些人才。不过在此之前还是得找李欣然帮忙，在洛山村也需要驻扎一些人。

　　洛山村被张林攻占的消息很快就传开了，而望月公会也在第一时间收到了情报。

　　“什么？就那么几个人打下了洛山村？！”

　　会议厅里，一众公会成员都惊呆了，简直不敢相信这个事实。“你有没有弄错啊，这消息可靠吗？”

　　“千真万确！”

　　那个传消息的家伙气喘吁吁的将大致上的来龙去脉说了一遍，听得望月公会的人嘴巴都张得老大。

　　“厉害啊！不愧是罗洋兄弟！”

　　有几个对张林印象还算不错的人当即跳了起来，其中一人面色激动的道：“老大的眼光果然不错啊，罗洋兄弟真是有手段，他才55级不到吧？就能干出这样一件大事，咱们公会里谁能做到？”

　　李欣然也很开心，都没有在意这家伙说她“眼光不错”是个什么意思，当下说道：“真争气，走，我们去洛山村，看一下我们的新地盘！”

　　说着，李欣然当先步出了会议厅，自有一群人跟在她身后，都显得很高兴。

　　而会议厅中还有一些人脸色就没那么好了，他们之前听说张林要去攻打洛山村都笑得是前俯后仰，觉得这简直就是在讲笑话，还明确表态不会跟着张林一起去犯傻，所以也不会帮忙。

　　但现在他们却是无话可说，那小子居然成功了！这太不可思议了，也让他们之前的嘲笑变成了一个笑话。

　　虽然他们承认张林干得很漂亮，但他们此时并没有随着李欣然一起出去的意思，毕竟在他们的心中，张林就是一个外人，而夺下了一个村子也算不到他们的头上，与他们何干？

　　思路客也留也下来，他眉头紧皱，眼珠子滴溜溜的乱转。张林一来大区就搞出这么一件让人震憾的事情，毫无疑问公会里肯定会有很多人对张林刮目相看，而如此一来，他的地位可有些危险。

　　之前他一直都被其叶沃若压着，好不容易等到那家伙退会，他爬了上来，掌管着望月公会的几乎一切事务，这种权力在手的感觉真是非常不错，他十分迷恋，心态也与以前有了不同。

　　虽然副会长的名额一直留空，但他认为那个名额肯定是他的。

　　以前他虽然不是很服气其叶沃若，但还算听话，毕竟身在望月公会帮其叶沃若打下手，他每个月都还能领到一些收入，虽然不多，也感到较为满足。但现在的收入相比以前可是大大提升，再让他回到以前那样的状态他就不能接受了。

　　人嘛，由简入奢易，由奢入简可就难了。

　　但现在张林提前进入了大区，而这个人在望月公会早就被传得沸沸扬扬，如果不是因为其叶沃若退会那件事让公会成员们有了逆反心理，张林恐怕早就被神化了。

　　这样的一个人，自然是他的大敌，一个公会只有两名会长，李欣然的位置是谁都不会去动的。不为别的，只因为她不管事，而且又是一个大美女，算是望月的金字招牌。当然，也仅仅是一个招牌。

　　而另一个会长位置就值得去争一下了。


第一百九十七章 凤凰城

　　从村长室出来，张林发现外面看起来挺冷清的，因为死掉的人不会再在村子里复活，而是去了最近的城市洛山城。

　　“要发展，首先要做好防御，这可是个难题呀。”

　　别的不说，人手就是个大问题。望月公会也不可能提供太多的人出来，这上哪去搞人呢？

　　正想着，突然看到村口进来一群人，少说也有数十，而他们居然都是落花公会的。

　　“进村长室！”

　　看到这些人张林让身边的几人都进了村长室，而他则是眯起眼睛看着对方，因为他觉得这些人似乎并不像是来进攻的。

　　本来嘛，就算要重新抢回洛山村，就凭这些人还不够啊。

　　“木木老大。”来的人中有一人当先一步跑到了张林的身边，一脸和气的道：“不知道我们可不可以加入望月分会？”

　　“哦？你们要加入？”

　　张林摸了摸下巴，这些人的动机很不明确，难道是想仿效他之前的招来抢洛山村？

　　“是啊。”那人犹豫了一下，道：“我们之前就对花迟叶落很不看好，只不过因为在落花公会还能混得下去，就没有选择离开。不过现在落花公会已经面临解散的危机，我们也无处可去，所以就想着加入望月分会。”

　　张林觉得这些人似乎并不像撒谎，不过他也不能冒险，对方可是有几十个人，这些人混进来万一别有用心，可是很不好防范的一件事。好在他的公会现在人早就满了，也没多的名额去加人。

　　正打算以这个理由拒绝，却看到李欣然带着望月公会的一群人兴冲冲的过来，当下改变了主意，冲着那些落花公会的人道：“行吧，不过我这里暂时收不了人，你们就先留在洛山村，等到公会升级之后再进来吧。”

　　给个缓冲的时间，也能更好的观察这些人的动机。

　　“还有多久升级？”

　　“很快。”

　　具体有多快，谁也不知道，也就这么个说法。虽然落花公会的人并不满意，不过也表示同意，暂时就留了下来。

　　李欣然看到这些原落花公会的人，走到张林身边很不解的问道：“他们要干什么？”

　　“当我小弟。”张林笑道。

　　“那好啊，你刚来大区就有这么多小弟了。”李欣然显得很高兴，重重的拍了张林一巴掌道：“真有你的啊，这次干得漂亮。”

　　“小事一桩，如果连这个小村子都拿不下来，以后还怎么大杀四方啊？”张林显得很轻松的呵呵一笑，看似根本没将这事放在心上，随后领着李欣然走向村长室。

　　李欣然带来的一群人还有那些落花公会的人听到张林这么说，都是眼睛发亮。如果是在平时，张林说这话肯定会被认为是臭屁，不过现在成功拿下洛山村，他身上就有了光环，这种时候说点大话更容易让别人在心中提升对他的评价。

　　什么时候高调，什么时候该低调，这可是一门学问。

　　走进村长室，张林先给李欣然介绍了一下小柯来了几人，说道：“这几位可是咱们分会的精英啊，公会的发展可离不开他们的努力。”

　　小柯来了几人自然会给张林面子，都向李欣然问好，狗头棒子甚至赞道：“会长你好漂亮啊，跟仙女似的。”

　　“是吗？呵呵，真会说话。”李欣然捂嘴轻笑。

　　“不过比师嫂差点……唔……”

　　狗头棒子话还没说话，就被旁边的血染杀场给捂住了嘴，使得他瞪着大眼在那张牙舞爪，似乎很不甘心。

　　李欣然的眉头直跳，怒瞪了张林一眼道：“你的这些兄弟真不错！”

　　“必须的。”张林点头。

　　“我刚听他叫你师父，那师嫂是谁？”李欣然手伸到了张林的胳膊上，已经拎住了一小块肉。虽然在游戏里的感觉比现实中要差一些，不过痛感还是有的。

　　“啊哈哈，今天天气真不错啊，要不我们出去踏青吧？”

　　旁边小柯来了一看李欣然这动作，就明白了问题所在，当下连忙替张林解围。

　　“好提议啊！”

　　血染杀场连声附和，两人当即哈哈大笑。不过笑声渐渐小了下来，因为没人理他们。

　　此时李欣然却是意识到自己的举动似乎有些不妥，毕竟她和张林之间什么关系都没有，所以便放开了手。但随同李欣然来的那些人可不会这么想，看他们的神色，有羡慕的，有嫉妒的，看得张林都不好意思了。

　　“咳，说点正事吧。”张林说道：“我之前看了一下，村子要布防所需要花费的价钱太大了，别说变村为城，哪怕只修建一些守城武器也弄不起啊。”

　　“可不是吗。”李欣然深有同感的道：“我们望月公会发展这么多年了，可还是只能守着那一亩三分地自娱自乐，没钱干什么都不行。”

　　这话张林听着就有些无语了，望月公会是因为你这个会长不努力好不好。

　　“不过洛山村应该也不会有太多人眼红，虽说这里地方还算不错，但花迟叶落却完全没有建设，你看下村里的资金有多少？”

　　“不到二十个紫晶币。”张林摇头道。

　　“还不如我们呢，这么点钱拿什么建设？我们那山砦的防御措施虽然简陋，但也是长期积累下来的。”李欣然道。

　　张林点头，他很赞同李欣然所说洛山村的情况，这里大公会是不屑来打的，而小公会要防御也不算是太困难的事，只要借点人就好，所以当下便向李欣然提出了这个要求。

　　“行，这事包在我身上！”李欣然一口答应。

　　张林借人一方面是为了防御，另一方面也是为了制衡那些留在洛山村的落花旧部。

　　两人又商量了一些细节问题，李欣然便带着人回去了，说是安排一下，之后再调一些兄弟过来。

　　之前洛山村的经济来源是靠补给生意，不过花迟叶落的定价太高，张林接手村子之后调回了原价。只是这样一来村子里的收入就有些低了，钱成了大问题。

　　不管是建设家园，还是弄装备，都需要钱。张林很想弄到一根牛逼点的武器，否则在战斗的时候实在是太吃亏了。防御他可以不要，不过攻击却是一定要够，不说有多高，但至少也要杀得死人。

　　而来到了大区，装备的来源就不止是暴BOSS了，可以去找一些生产职业进行重制，有希望得到越阶装备，甚至是特殊装备。机率虽然不高，但也值得一试。

　　“看来要想办法弄钱才行，只能到那个地方去一趟了。”

　　张林所说的“那个地方”，是黑赛竞技场。

　　随着圣光职业联赛受众越来越广，一些商家也会收购一些非职业战队来打业余联赛，这也是联盟许可的，也同样会有电视转播，算是商业性质。而业余联赛中的精英份子，甚至会被职业战队看中，从而吸纳。

　　而除此之外，还有一些非商业性质的比赛，就是黑赛。

　　当然了，说是非商业性质，也只是个表面说法，实际情况大家都懂。这种事情制止不了，毕竟PK是网游的必然，即使是在现实世界中都有黑赛的存在，更何况网游？完全可以光明正大的举行，只需要在赌博这个主题上面做得低调一点就可以了。

　　黑赛的规模有大有小，小的可以养家糊口，大的那金额的数字可以吓死人。当然了，参赛的玩家一般得不到那么多，那是商家的游戏，不过高手们拿的也不算少，有些人的收入甚至可以和职业选手相媲美。

　　所以其实大区中有的高手都有着职业水准，只不过他们是被商家圈养的，并不会去加入任何一支职业战队而已。

　　打黑赛的利润是很高的，当然你也要有那个实力去赢，才会有人在你身上下注。否则也只能小打小闹的去打私赛，不过却是很难找得到对手，这需要有人穿针引线，说白了和黑赛的性质也差不多，而且没有什么关注度，金额也会很小。

　　张林对自己自然是有绝对自信的，而他所能想到最快来钱的方法也就是这个了。

　　以前身为职业选手，他是不可能去打黑赛的，否则处罚肯定是终身禁赛，毫无疑问的事情。但现在他只是自由身，想干什么就干什么，谁也管不着。

　　“杀场，棒子，走，随我去一个地方。”张林叫了两人一声。

　　小柯来了眨了眨眼睛，指着自己的鼻子问道：“我呢？”

　　“你就留下来看家吧，谁叫你是副会长呢。”张林笑道。

　　“不公平呀！”

　　看着小柯来了那郁闷的样，三人都是哈哈大笑，然后出门去往洛山城，坐飞机来到了很远地方的一个大城，叫凤凰城。

　　这个城市周边的练级区都是顶级，新区虽然也有这座城市，不过没有人能去。血染杀场和狗头棒子都是第一次看见，而身处城中，只见这里的人流量简直大到不可思议，比之前见到的圣光城还要热闹太多。

　　“哇塞，大区就是大区，这人也太多了。”血染杀场感慨道。

　　“呵呵，圣光发展了这么久，第四年开始就是高峰期了，人自然是多的。”张林说道。“大区的地图面积比新区不知道大了多少，凤凰城还算是一座老城了，这么些年为了照顾越来越多的玩家，地图也是逐渐扩大，像凤凰城这种规模的城市少说也有几十个，更不用谈次一级的城市和玩家建造的城市。”


第一百九十八章 黑赛竞技场

　　“哇，真是太热闹了，这路太宽了，这人太多了！”

　　狗头棒子和血染杀场就像是乡下人初次进城一样，左瞧右看，满脸的兴奋之色。

　　三人走在宽阔的街道上，看着两边店铺中琳琅满目的商品，和街上那衣衫华丽的人群，不时发出赞叹之声。这气象，就不是新区能相提交论的。

　　“老大，你说带我们来一个地方，就是凤凰城？”血染杀场道。

　　“是啊。”张林点头，道：“准确的说是凤凰城的一个竞技场，那里可以找到赚钱的机会。”

　　“哦？有钱赚？”

　　血染杀场眼睛一亮，他们现在最缺的就是钱了，仅仅凭洛山村里的那些个紫晶币可远远不够建设一个基地的。

　　“让开！”

　　血染杀场正走得好好的，身后突然冲出一人将他推了一把。

　　这使得血染杀场顿时上了火，连人都没看，当即怒吼道：“你他妈再推老子一下试试？”

　　推人的家伙同样是一位狂战，不过他似乎只是一个跟班，因为在他的身后还有着一位装备十分亮眼的剑客，神情非常高傲，看起来很有气质。

　　还有这个人的排场也相当的大，走在街上都有着一大票的随行人员为他护驾保航，也不知道是哪里的大人物。

　　人群中有少数人发出了惊叹声，而他们那种眼神很明显是认识这位剑客。

　　狂战听到血染杀场居然敢冲他吼叫，立时一个箭步跨到血染杀场的面前，摆出一副凶悍的模样将脸凑了上去，使得两人的鼻子都快要碰到一起了，以这种方式来给血染杀场施加心理上的压力。“才50几级的小杂碎，也配在老子面前叫唤？”

　　“你他妈才是杂碎！等级高了不起啊？”血染杀场分毫不让，那样子看起来比眼前的狂战更加凶恶，声音也拨得很高：“你家主子不也是50多级的垃圾一个？你小子也就只配当垃圾的狗腿子，也配跟大爷叫唤？”

　　血染杀场倒是没有说错，那位剑客虽然装备精良，但却是55级的装备，他身边跟着的也有两人同样是55级装备。当然了，如果是一个满级的家伙故意穿这身装备迷惑人，那又是另一回事，不过此时也就是找个斗嘴的借口罢了。

　　“你……”狂战气得身体直抖，似乎没有想到血染杀场居然这么硬气。“好，很好，我看你是想回零级了！”

　　“有本事来啊，谁怕谁？”血染杀场咬牙切齿。

　　张林冷眼旁观，他看着这些人大概已经猜到他们的身份，不是血染杀场惹得起的。不过那又如何，男人嘛，总得要有点血性，用不着怕事。想当初他只身一人混圣光，得罪了不知道多少势力，被别人追杀得满地图流窜，还不是一样过来了，又有什么人奈何得了他？

　　惹不起，咱还躲不起么？就算现在有公会的羁绊，这并不是一个明智的做法，但总比畏畏缩缩的当窝囊废要强。

　　所以，张林并不会出言阻止。

　　那个狂战已经动了真火，拳头都捏得一阵脆响，不过这个时候却听到那位剑客皱眉说道：“别在这浪费时间了，和几个傻逼废什么话？我们走。”

　　他的语气有一种蔑视的味道，似乎根本就没将张林几人当回事，那看过来的眼神也只当是看着一群蝼蚁一般。

　　剑客既然发话了，狂战也不再多说什么，只是冲着血染杀场点了点手指，怒哼了一声，然后和另外几人护着剑客去了。

　　“呸，什么东西！”

　　血染杀场往地上吐了口唾沫，看这些人走路的样，完全就是一副土豪地主的架势，在他看来就是装逼。

　　“呵呵，他们倒是有横的资格。”张林眯起眼睛，看着那些人背影笑道。

　　“哦？老大你认识他们？”血染杀场很是好奇，问道：“真不知道那个和咱们差不多等级的家伙什么来头，看他那不可一世的样我就想吐。”

　　张林摇头道：“我并不认识他，只是大概知道他是什么人罢了。”

　　“什么人？”

　　“等下我们去一个地方，你就知道了。”

　　说着，张林带着两人直奔城里的黑赛竞技场。

　　这个竞技场在附近一片地区相当有名，根本就是专门为黑赛而建造的。整个建筑看起来极为的雄伟华丽，共有八层高，占地面积也是相当广阔，张林他们在很远的地方就能够清楚的看到它的样子。

　　来到这个建筑的面前，血染杀场也明白这是什么地方了，当下惊道：“刚才那家伙是黑赛选手？！”

　　“应该是了。”张林点头。“黑赛有分等级制，从30级到满级都有赛制，有些人较为熟悉某一个等级阶段的技能搭配，或者是拥有某个等级的牛逼装备，都会停止升级。”

　　血染杀场咂了咂嘴，道：“看刚才那剑客的样，应该是个很有名气的黑赛选手吧？”

　　“呵呵，黑赛选手的名气一般都不会大，毕竟这种地方不是谁都有资格进去的，你没看到这里的人并不多吗？”张林指着竞技场的大门道。

　　两人顺着望去，果然，这么雄伟的建筑并没有太多进出的人，的确是一件很不合理的事。

　　“不过刚才那位应该在竞技场星级很高，背景也会很大。”

　　每一个等级段的黑赛选手，都会以星级来区分，而星级则是代表你的战绩。星级高的选手会有商家看中，直接以优厚的待遇将之签至麾下，作为自己生财的一件工具。

　　血染杀场不屑的撇了下嘴，道：“那又怎么样？我才不会怕他。”

　　张林看着他一笑，不愧是个玩狂战的，就是要有这种气魄。

　　血染杀场和狗头棒子都适合狂战这个职业，两人虽然性格大为不同，不过归根到底道理是一样的，都是难得的先锋战士。

　　“走吧，我们进去。”三人当下绕过竞技场，走向旁边的一道侧门，那里是选手报名以及候赛的地方。

　　竞技场不是谁都可以进的，但如果是报名参赛却是可以。当然了，候赛的地方没有比赛可看，你所能做的只是选择对手，或者等着对手选择你，然后参加比赛。不过也需要交纳一定的费用，底价是一个紫晶币起，这是无星选手和一星选手的标准。

　　接待员是个瘦子，他很轻蔑的看了要报名的张林一眼，道：“召唤师？呵呵，找虐的吧？”

　　张林只是一笑，没有说话。

　　接待员说张林找虐并非没有道理，因为黑赛大家都喜欢看个人技术，所以没有野战和城战，只有单挑，那么召唤师的特点基本上发挥不出来。虽然还有组队战，但也是单挑的性质，没有太大的区别。

　　不过，这却是张林最喜欢的。

　　张林报名不会选择组队战，仅管身边有血染杀场和狗头棒子，但这两位对于他来说，算是拖后腿的级别。他来这里是为了赚钱的，可不是为了锻炼。

　　不过说起来，这个地方的确是个锻炼的好场所，毕竟这里有那种气氛在，也可以找到最适合的对手。当然，前提是你要有足够多的钱去输，因为如果是来锻炼的人，胜率往往不会太高。

　　三人都报了名，直接走向了第三层的候战区，这里是50级的比赛场地。

　　候战区是一个极大的大厅，此时有很多的玩家在等待，看到这三个新面孔都流露出一股子杀气。

　　张林三人完全不为所动，狗头棒子甚至还嘻皮笑脸的和他们打招呼，让那些人觉得自己表现出来的气势完全没有落在点子上，不禁有些泄气。

　　血染杀场抬头盯着厅中的一个投影大屏，上面有登记的所有玩家的编号、星级和胜率，而他看到一些高星级后面所接受挑战的最低金额，不禁张大了嘴巴：“好家伙，打一次就一千紫晶币？这是疯了吧？谁敢挑战？”

　　一千紫晶币，对于他们来说那可是一个巨额数字了，即使兑换成现金也非常可观，如果有实力完全可以发财致富。

　　“呵呵，这只是表面上的，私下里那些大人物约战的交易金额说出来会吓死你。”

　　张林呵呵一笑，然后懒洋洋的坐到大厅中的一张长凳上，他在等待着别人来挑战他。

　　他现在没有星级，所以最低限额是一个紫晶币，而且低星级选手或者低胜率选手是可以主动拒绝并挑选挑战者的，他并不慌。

　　片刻之后，他的消息框就有了闪动，是竞技场的客服消息。

　　每一个报名的人都必须要有客服好友，以方便随时得到最新的挑战情报。而只是这么短短的时间，张林就已经有五个人向他挑战了，而每一个人同时能接收到的挑战信息是十个。

　　不止张林，狗头棒子和血染杀场也都有了挑战者。

　　“上吧，你们随便玩，不用担心钱的问题。”

　　张林自信的冲着两人一笑，然后走向了大厅中那一排服务台的其中一个窗口。

　　这里负责接待登记比赛场次的全都是漂亮的美女，张林冲着面前的美女说道：“接受312号的挑战。”

　　“好的，请稍等。”美女很快查询了一下，道：“请交纳投注金额8个紫晶币。”

　　这是张林所有挑战者中投注最多的一个，张林当然会选择他，当下很愉快的交了钱。


第一百九十九章 轻松赚钱

　　竞技场的观战模式与之前的新区争霸赛是差不多的，观众席上所有的大款们都可以随意观看每一场比赛，也可以为任何一场比赛下注。当然了，还有私底下的交易，那就又是一回事。

　　张林的零星级没有太多人关注，看这场比赛的可谓少之又少，不过十数，可想而知他的对手也并非什么有名气的人。

　　对手是一星级嘛，理所应当。

　　对战选手都以编号为名，张林虽然也算小有名气，但只是“木木”这个名字罢了，而编号688是个相对陌生的号码。

　　编号不能代表选手人数，因为编号不是按顺序来排的，而是随机，有些老选手甚至还有千字万字开头的编号，这都说不准的事。

　　不过当张林站在比赛场地之后，那些观战的人中倒是有些人感到惊讶。

　　“哦！这不是那个新区的木木吗？那个近战召唤师！”

　　“哪呢？哪场比赛？”旁边有人问道。

　　而随着问的人越来越多，张林这场的观战人数也渐渐多了起来，不过上升幅度也不是太大。

　　大多数人并不会看好张林，在新区横行算个屁！来了大区恐怕才能知道这个世界到底有多大，水有多深。特别是在黑赛竞技场，没点实力你敢来这种地方，输得你裤子都没得穿。

　　这些人观战只不过是好奇而已，其中或许还有着一些商家的探子，想要发掘优秀的好苗子。

　　“你们觉得他能打成什么样？”

　　“说不准，我觉得他应该不错吧，不然不会让翟耀称赞。”

　　“翟耀只是随口那么一说，我认为这家伙不行。把召唤师拿来当近战职业，这根本就是没有头脑。”

　　“嗯，有道理，看一下吧。”

　　大家的态度基本上都是一致的，不认为张林有多牛，而此时一张典型的单挑地图雪地上，张林已经和那位挑战者碰面了。

　　这位挑战者名为灰机不会飞，名字真是绕口。55级，刺客，身上的装备算是不错，至少比张林要强一些。

　　张林此时只有54级，离55还差一线，装备自然是50级的，再加上全身那未曾染色的粉装，除了首饰之外连一抹金色都看不见，挺不起眼。

　　粉装在新区来说算是高档装备，毕竟新区的金装太少了。但大区可不一样，金装到处都可以见到，而且金装还不是顶级装备，那些真正牛逼的装备都是自制品。

　　自制品依照品质也有一个判断标准，那就是外形，越是强悍的装备外形上看上去就越震憾。虽然说震憾这个感觉有些广泛，各人有各人的看法，不过老玩家们也大概心中有一杆称。

　　灰机不会飞身上并没有自制装备，不过他的胜率却是挺高，62胜6负，也难怪他有信心敢开8个紫晶币这样的条件。

　　雪地这张地图挺简单的，两人碰面也比较直接，而此时已经交上了手。

　　“呵呵，乖乖的输吧！”

　　灰机不会飞连潜行都没有，只是疾驰向张林，随后一个突刺冲着张林杀来，脸上满是自信的神色，似乎已经胜卷在握了。

　　他一进地图就看到张林只是一个召唤师，装备也挺一般的，顿时就不当回事了，认为张林就是来给他送钱的。他还纳闷呢，为什么这样一个召唤师敢接受8个紫晶币的赌注。

　　“呵呵。”

　　张林轻松的一笑，手一挥，魔界之花挡在了面前，拦下了灰机不会飞的突刺。

　　灰机不会飞嘴角轻撇，“嘭”的一声消失了身影。

　　魔界之花的体型还算较大，可以有效的遮挡住两方的视线。而影袭这一招的移动范围虽然距离固定，但方向却是不固定的。一般的情况下对手都会依照刺客消失前的那一刹那所面对的方向来判断他们的落点，只不过有了魔界之花的遮掩，张林就很难看出方向了。

　　看不出干脆不看，张林根本没有太大的动作，只是脚下在不断踏着小碎步，脸色十分平静。

　　灰机不会飞出现的地方是在张林的身后，他选择的居然是一个很简单的打法。不过却是没能奏效，张林好像早有防备的避开了。

　　“挺有想法的嘛。”张林赞了一声。

　　正因为这个打法简单，所以根本不需要魔界之花来遮挡什么。而灰机不会飞此时在魔界之花的后面用出影袭，这会让对手认为他会玩一些花招，反而不会想到如此简单的方面。

　　“算你运气，下一次你就没这么好运了。”

　　影袭没有打中张林，灰机不会飞有些不甘心，他自认为这一招玩得很漂亮，却没想到张林根本不为所动，还道是张林的反应太慢，只能归结于运气。

　　“嘴硬。”

　　张林一笑，躲开影袭的同时，一招龙牙就朝着灰机不会飞刺了过去。

　　很平常的一招，但在灰机不会飞眼中看起来就没有那么平凡了。

　　龙牙不是直着刺出，而是反手。那么反手就会导致龙牙的运行轨迹很不正常，刺出的方位一时之间也是不好判断，而等到能判断的时候，反应就会慢了一步。

　　这就是一个经验的问题，如果是真正的高手，在张林出招的第一时间就能准确的判断其落点，因为大家都有练习反手技巧，知道是怎么回事。

　　而灰机不会飞则是没有练过，也没遇见过，一时之间就显得有些慌了。

　　不过能有那么高的胜率，灰机不会飞也绝非泛泛之辈。在影袭刚刚结束的时候，张林的龙牙还不至于打到他的身上，会有那么一点空档，而他就趁着这有限的空间身体一翻，使出了一招变形的翔击，而这一招的动作刚好使得他避开张林的魔杖。

　　如果是正常的身体动作，想避开这招龙牙很困难，毕竟人的反应和身体动作很难保持在同一拍上。但如果是技能就不一样了，技能的动作有一定的强制性，也亏得他在这么短的时间能想到改变翔击的出招方式，让身体做出这么巧妙的躲避动作。

　　张林眼睛一亮，这一招玩得真是漂亮，连他都不禁赞叹了一声。

　　不过，也就如此而已。

　　一开始灰机不会飞就失了先手，而现在又被张林逼得不得不使出一个并不是很适合的技能，那么就算他躲开了龙牙，但局面没有任何改观，反而会更加恶化。

　　天击，顺着灰机不会飞翔击的手腕刺中了他的腋下，将之挑上了半空。

　　灰机不会飞眼睛一闭，这才刚交上手呢，想不到居然就到了这种地步，大意了啊。如果他不是轻敌，一开始就会用潜行，慢慢的靠近张林，采取谨慎的打法。

　　但他没有这么做，因为他不认为张林能给他造成什么威胁，然后……就没有然后了。

　　一段连击张林自然是打不死灰机不会飞，不过从始至终张林没有给他任何的反击机会，完全是压着往死里打。攻击低一点也没有关系，中招的次数多了终归是要挂的。

　　灰机不会飞郁闷的挂在了台上，而且最让他丢脸的是，他只打中了张林一招。而这一招还是张林主动让给他的，互相拼了一记，否则结果将会是完胜，那只有撞墙了。

　　“咦，这个木木打得不错嘛。”观众席上有人笑道。

　　“那是因为对手太弱。”

　　“就是，别说高星级，如果是个三四星级别的，恐怕他就胜不了啦。”

　　他们说三四星级的，算是已经很高看张林了，觉得一二星级的应该都不会是张林的对手，然而这个程度还不至于引起多少关注。

　　黑赛选手的星级是依照比赛胜绩所累积的积分来晋级，越阶挑战是可以得到高积分的，级别相差越大，得到的积分就越多，反之则是越少。

　　所以高星级的一般不会接受低星级选手的约战，但是低星级选手挑战却又不能拒绝，只能设置自己的挑战金额下限，就算有不怕死的敢来，看在钱的面子上也可以去打一场。

　　当然了，这钱也不能乱设瞎设，虽然不用交压金，但万一输了那可是仍然要赔的。竞技场的历史上就有好些人输了赔不起，被迫留下驻场比赛以还清债务，还有老高的利息，累得跟条死狗似的，就差没退出圣光了。

　　这也正常，虽然说高星级的人一般都非常有自信，但圣光中一山更有一山高，谁也不敢说自己一次都不败，哪怕是张林也不敢。

　　这一场比赛对张林来说就如同热身，他并未拿出全力，轻轻松松就赚到了8枚紫晶币。噢，实际是7枚多，竞技场还要抽税的。

　　看着自己辛辛苦苦拼命赚来的钱就这么没了，灰机不会飞显得十分的郁闷，看着张林也是双目带火。不过现在他已经明白，眼前这位可是个比他还要厉害的高手，打不过啊，想赢回来可不容易，他也不敢再挑战了。

　　“唉，还是找其他人吧。”灰机不会飞只能这么想了。

　　拿了钱张林的心情很不错，不过回到之前他们三人约好的位置时却见到血染杀场居然在吵架，而对方有三个人。

　　“赢一场有什么了不起的？如果是我们老大，一只手就灭了你！”

　　血染杀场气愤难平，刚才他和其中一位神枪手打比赛被虐，本来就心情不好，更何况这帮家伙居然还特地跑过来嘲笑他，这如何能忍？

　　就算输了，也应该得到尊重嘛，这帮家伙根本就是一群小人！

　　“呵呵，你们老大又如何？碰到我也只有趴地的份，咱们的层次可不一样啊。”那位神枪手轻蔑的笑道。


第二百章 惜才

　　“就你这样的我一个打十个都不在话下，你就这点本事。”那神枪手看到血染杀场拳头紧握咬牙切齿的样子，笑道：“怎么了？不服气啊？有本事再打啊。”

　　“来就来，谁怕谁？！”

　　血染杀场怒了，虽然他明知打不过眼前这位看似很年轻的神枪手，但这口气可吞不下啊。

　　狗头棒子在旁边也是怒目而视，叫道：“如果我师父来，一个打你们十个！”

　　“哈哈哈。”

　　对方三人都是哈哈大笑，神枪手道：“还师父呢，教出你们这种货色能好到哪去？大话谁都会说，有本事让你师父来啊。”

　　“我……我……”狗头棒子吱唔了半天，突然转头看到张林朝他们这边走了过来，当即欣喜的叫道：“我师父来了！”

　　张林摸着额头，慢悠悠的道：“你们聊什么这么开心呢？”

　　“你看我的样子像开心吗？”

　　血染杀场看到张林，也是松了口气。虽然他打不过这些人，但张林可就不一样了，自从上次新区争霸赛之后，血染杀场就对张林拥有了很强的信心，他认为一般人绝对不是张林的对手。

　　眼前这些人都被他归划为“一般人”，而如果是像之前那个耀武扬威的剑客，他就不敢保证张林能赢，毕竟对方看起来应该是黑赛竞技场的高星级选手。

　　“你就是他们的老大？”

　　那位神枪手斜着眼上下打量了一下张林，召唤师？而且装备也不怎么样，当下就有些看不上了，笑道：“你就是可以一个打我们十个的家伙？哈哈，别笑死人了。”

　　“少废话，你打赢我不算本事，有种就打赢我们老大，我叫你爷爷。”血染杀场有张林在旁边，腰杆也挺了起来，话说得理直气壮。

　　“来啊，也就不到一分钟的事。”

　　神枪手的语气满是嘲讽，不过此时张林根本就没理他，而是望向三人中间的一位骑士道：“你家养的？”

　　很莫名其妙的一句话，但是那位骑士却是听明白了，当下脸一阴道：“那又怎么样？”

　　张林一笑，他看出这个骑士是这三人的头，而装备则是神枪手最好，应该是某位老板带着他扶稙的选手过来打比赛锻炼，顺便赚钱，所以才有那么一问，只是最后一个字张林没有吐出口罢了。

　　“那就看紧点吧，万一踢到块铁板丧失了自信，他就废了。”张林告诫道。

　　骑士失笑道：“你别告诉我你就是那块铁板。”

　　“哦？既然你看出来了，那我就不谦虚了。”张林说着，还故意摆了个健美的姿势，让旁边的血染杀场都忍不住流下一滴冷汗。

　　而他那一脸自信的样让三人都直皱眉头，这人也太臭屁了吧，他以为他是谁。

　　这三人的神情也表明了他们没有听说过张林的名字，张林此时可是没穿暗影斗篷的，显然他们对那次的新区争霸赛并未关注。

　　“哈哈，有意思，既然如此，不如就玩一场吧，谁输了谁跪地求饶！”那神枪手说道。

　　“幼稚。”

　　“你……”

　　张林瞪了他一眼，道：“来点实际的吧，赌金弄大点，不然没意思。”

　　这话一出口，那骑士眼睛一亮，问道：“行啊，你的编号是多少，我们去挑战你。”

　　骑士这么说只是想先看看张林的胜率，虽然张林只是一个召唤师，也没有好的装备，但却不能大意。如果张林胜率够高，他可能要改变主意了。

　　“688，来挑战吧，我等着你们。”

　　张林打了呵欠，显得漫不经心，完全就是一副蔑视的姿态。

　　骑士连忙在大屏幕上搜索起来，不过片刻就看到了688的胜率，1胜0负。

　　是个新手！

　　骑士心中一块石头落了地，他对自己旗下的选手还是挺有自信的，特别是那位神枪手，打了近一个月的比赛，仅仅输了两场。不过那两场却是越阶挑战，这可是相当牛逼的战绩，目前已是二星级。

　　“有胆色！我看你也不富裕，就50个紫晶币吧，怎么样？敢打吗？”

　　旁边的血染杀场和狗头棒子听到骑士报出这数字都是身体一哆嗦，50个紫晶币啊！这是看他们不富裕才提出来的吗？简直胡说八道。

　　“唔，真为难，虽然我很想接受，不过没那么多钱啊，要不你先借我点，回头一并算上？”

　　张林很郁闷，好不容易遇到这么一个送钱的主，却是拿不出赌金。

　　三星以下的不论是挑战方还是被挑战方都必须先交钱，而三星以上设立了挑战金额限制就可以了，如果输了拿不出钱，那是后话。反正以黑赛竞技场在圣光的势力来说，你想跑是跑不掉的。

　　骑士大失所望，还真是个穷鬼啊，当下不满意的道：“你有多少？”

　　“20个紫晶币还是可以拿得出来。”

　　“那就20个吧。”

　　随后，那位神枪手和张林完成了登记，就等着被传送到比赛场地了。

　　20个紫晶币，这对于张林来说也算是一笔巨款，当下显得很开心，不禁吹起了口哨。

　　而那位神枪手也同样很开心。

　　“召唤师……哈哈。”他的心情就如同他的名字一样，乐开了花。平时可是很难遇见这样的傻瓜，简直就是送钱的。

　　乐开了花正高兴呢，旁边突然有一位装备十分精良的玩家不确定的看着张林说道：“新区的木木？”

　　张林转头笑道：“是啊，想不到我这么有名，居然还有人认识。”

　　“哈哈，果然是你！”那人似乎显得很高兴，道：“新区第一人，连翟耀大神都说你具有职业水准，了不起啊。要不我挑战你吧，我是真的想和你比试一下。”

　　“行啊，如果不介意就先吃个包子喝杯茶等一会，我打一场热热身。”张林道。

　　一旁的骑士听到这两人的对话，顿时汗毛都竖起来了。

　　“职业水准？不……不会吧……”

　　他快疯了，开什么玩笑？职业水准的家伙穿着这么一身粉装干屁？忽悠人嘛这不是。

　　而乐开了花也惊了，这个召唤师有职业水准？不过他可不像骑士一样那么悲观，毕竟说话能如此高调的人肯定对自己有着绝对的自信，职业水准又怎么样？也只是一个召唤师，他就不信单挑虐不了一个召唤师。

　　很快，两人就被传送走了，比赛已经开始。

　　骑士擦了下额头上的汗水，怒视了血染杀场和狗头棒子一眼，道：“你们这是诈骗啊！”

　　“啊？”狗头棒子摸了下脑袋，完全听不懂骑士在说什么。

　　血染杀场笑着解释道：“他说的是老大的实力。”

　　“师父是最棒的，谁都不是他的对手！”狗头棒子立刻坚定不移的道。

　　“看吧，我们从来没骗过人。”血染杀场冲着骑士摊开双手，一副得意的样子。

　　他看到骑士那副像死了爹的神情真的是感到非常的爽，虽然之前主要是那个乐开了花在嘲讽他们，但这些人都是一伙的，没区别。

　　骑士恨得咬牙，心中顿时感到忐忑不安，20个紫晶币啊，这对他来说都不是小数，他全身上下也就不到一百个紫晶币罢了，之前说得那么轻松只是为了面子。

　　“朋友，你刚才说那个木木有职业水准，是真的假的？”他很担忧的问着刚才和张林说话的选手。

　　“那是翟耀大神随口说的，不必太当真。”那人笑道。

　　而正当骑士大大的松了口气时，那人又说道：“不过那场比赛我看过，有没有职业水准我看不出来，不过很厉害是绝对不会错的，一般人肯定不是他的对手。”

　　骑士刚落下的心又提了起来，顿感不满，说话能不能不要这么大喘气啊。

　　虽然他心绪难平，不过此时说什么都没用了，比赛早已开始，现在只能等结果。

　　而比赛场上，张林已经和乐开了花交上了手。

　　在他看来，乐开了花的打法很炫丽，而且也挺实用，只不过技术方面还不是很到家，应该只是玩圣光的时间不算太长。

　　技术的包含很广泛，如果是看天赋，一般都是某一个方面较强，并不是很均衡。但乐开了花却是每一个方面都有不错的造谐，但都算不上优秀，还只是一个成长中的苗子。

　　张林之前因为这小子的态度打算狠狠的打击一下他，不然无法向兄弟们交待，但此时他却犹豫了。

　　有些人受到打击可能就此一蹶不振，而有些人则会奋发图强。乐开了花是哪一种类型张林无法判断，他并不希望这样的一个苗子就此毁在他的手上。

　　多年的俱乐部生涯让他很重视每一个成长中的选手，只是以前的做法太自我了，忽视了对方的想法，导致人缘并不怎么好。之前因为王思强的原因他有反省过，对不同的人应该采取不同的方式去引导，而不能一味的采取强迫性质的方法，这不科学。

　　乐开了花让他有了惜才的念头，手上也不自然的慢了下来，打算再仔细观察一下再说。

　　如果是以前的张林，肯定会开口教育人了，会很直接的指出对方哪里打得不对，哪里打得不好。但现在他却是一句话都没有说，因为有些话说出来会让对方产生逆反心理，根本不可能接受他所说的每一句话，不如以行动来说明。

　　所以这一场比赛，他打算打一场引导战。


第二百零一章 引导战

　　如果有人问张林圣光中最难打的战斗是什么类型，他一定回答引导战。

　　这种战斗需要考虑的因素太多了，简直就是对脑力的一种摧残，不管对方是新手，还是老手，都是一样，各有各的难。

　　既然决定打引导战，张林就需要很集中精神，否则容易打顺手，就失去了引导的意义。在战斗的过程中要主动牵引对方打出最适合的技能，从而让对方能有眼前豁然一亮的感觉，不仅自身实力要远远凝驾于对手之下，而且每一个细节都要考虑得非常的精准。

　　即使是对张林，也很有难度。

　　他打的引导战其实不少，但这却也是他最不喜欢的一种战斗方式，如果不是为了帮助预备队那一群家伙有所提升，他才懒得这么干。

　　眼前的乐开了花让他惜才，而现在的他并没有当初那种排斥的感觉，反而感到很开心。

　　可能因为环境的不同吧，以前是为了工作，是不得不干的事，而现在只是随兴，感觉上自然不一样。

　　张林放慢了攻击的速度，表面上看起来和乐开了花似乎是打平的一个状态，这让一众观众都不禁发出了嘘声。

　　“什么呀，才一个二星级的就打不过了，之前高看他了。”

　　“新区第一人，也只能是新区第一人，来到大区也就这么回事。”

　　“不行呀，还是看别的比赛吧。”

　　观众纷纷对张林的比赛失去了兴趣，其实之前他们看张林的比赛也只是感到好奇，想知道这位有些名气的家伙究竟有多大实力罢了。此时看到这样一场拉锯战，心中就有了判断。

　　不过观众看不出来，但身在局中的乐开了花却是有所感觉。

　　之前他刚与张林交上手，就意识到眼前的对手不简单，每一招每一式都打得他束手束脚，无从发挥，很是憋屈。不过不久之后，他发现似乎战况有了一些改变，让他感觉到非常得心应手，心里就像突然灵感暴发一样，下一招应该是什么似乎有人在告诉他，这种感觉非常好。

　　“莫非是武侠小说中的忘我境界？”

　　乐开了花很吃惊，想不到这种事居然也能在自己的身上发生，顿时他就得意了，他在这种状态之下，小小召唤师便只能跪地了。

　　然而事情却没有那么简单，随着比赛的进行，他没有任何压倒张林的感觉，而且似乎是在被张林带着跑。每一招张林就好像知道他要怎么样打一样，而张林的出招也会很配合他下一招的计划，简直有些不可思议。

　　“什么情况？”

　　打了这么多的比赛，这种事情他还是第一次遇见，很是迷茫。

　　迷茫之后，便是恍然。

　　初时或许并不了解，但次数多了，自然也会有所感应。张林就是在带他，他这种顺畅淋漓的打法是在张林的引导下使出来的。

　　有了这个意识之后，他心中的震惊绝对不亚于十二级地震，这也太恐怖了吧。得有多强悍的实力才能在他的连续攻击下做到这件事情，这就是职业水准的实力吗？

　　“你……”

　　乐开了花瞪大了眼睛望着张林，以至于手上的动作都有些变形。

　　“你在干嘛？继续啊，不然我就不陪你玩了。”张林眯起眼睛笑道。

　　“哦！”

　　乐开了花就算再自信，或者自大，但此时心中也很清楚，自己和眼前这人不是一个级数的，因为身在局中的他不可能连这都感觉不到。

　　而很显然，这位高手是在教导他。如果是在之前，他肯定会对此不屑一顾，但现在却不一样。

　　正如张林所想，有些事情不一定要用说的，用实际行动让对方自行感受，会更容易接受，效果也会更好。

　　其实说是教导，实际上不全对，张林并不仅仅是在教导他，更多的是在观察。他想要看看这家伙的性情以及天赋，看看有没有培养的价值，也算是一种职业习惯，即使就算他很满意眼前的乐开了花，也无法给予他什么。

　　看似枯燥而乏味的短暂比赛，但在乐开了花的感觉似乎像是过了好久一般，久得都快要让他记不清刚才到底发生了什么。

　　一切如同梦幻。

　　比赛的结果自然是没有悬念的，张林不可能让他赢，就算再惜才，也不会忘了他的本意，他可是来赚钱的。

　　两人传送到大厅。

　　“怎么样了？”

　　骑士连忙跑到了乐开了花身边，问道。

　　实际上根本不用问，看乐开了花脸上那种木然的样子，再反观张林那一脸的开心，这还不明显吗？

　　“输了。”

　　乐开了花答了一句，随后他走向了那正和血染杀场说笑的张林。

　　血染杀场看到乐开了花过来，当即一瞪眼道：“干嘛？输了不服气啊？你小子也就这点能耐，以后招子放亮点，年轻人应该懂得收敛，不要锋芒太露，比你厉害的人多得是。”

　　“我知道了。”乐开了花点头应了一声。

　　“啊？”

　　血染杀场摸了下脑袋，以乐开了花之前的态度，他还准备再吵一架呢，哪想到居然变得这么老实，这反差也未免太大了点。

　　然而他更想不到的是，乐开了花居然还冲着张林双手合十，道：“谢谢你。”

　　双手合十这种行礼方式看起来真是很怪异，不过张林猜想这家伙应该在平时生活中没有鞠躬的习惯，也不可能鞠躬，但只说一声谢谢又表达不了心中的感激之情，就突然搞得这么不伦不类。

　　“嗯，多看多学，刚才那些套路如果用得熟了，对你有好处。”张林道。

　　“是，我会练习的。”

　　乐开了花看了一眼张林胸前的公会勋章，然后点头示意了一下，转身回到了骑士的身边。

　　“你怎么回事？连召唤师都能输？”

　　骑士很愤怒，尽管他之前已经有了输的觉悟，但真正面对这一刻还是无法接受，只能将火气撒到乐开了花的头上。

　　“职业水准啊，我和他差得太远了，不是一个级别的。”乐开了花解释道，看他的神色也没有半点不甘的意思。“对了，这输的钱算我头上吧。”

　　听到乐开了花这么说，骑士的脸色总算好看了些，道：“这可是你说的，别说我对员工苛刻。咱们工作室才刚起步，资金方面也不是很够，为了培养你之前都花掉了不少。”

　　“我明白，我会赚回来的。”乐开了花看了骑士一眼，淡然的说道。

　　骑士呼出一口气，今天这事实在挺让人郁闷的。他不禁又转头看了看不远处的张林，自语道：“要是他是我们工作室的就好了，唉，应该不会来吧。”

　　张林当然不可能加入工作室，别说他以前是职业选手，即使只凭表面上显露出来的技术，这样的人也不会对一个刚起步的工作室感兴趣，这是根本不需要开口询问的事。

　　“老大，刚才又有人挑战我了，要不我们再去打一场？”血染杀场兴奋的道。

　　他已经很喜欢这个地方了，虽然第一场比赛他输了，不过那种在赛场上战斗的气氛却是很对他的胃口，让他的血液都在沸腾。

　　狗头棒子也连连点头，他也很喜欢这里的战斗氛围。

　　“不了，今天就到这吧，我们回去，过几天再来。”张林道。

　　刚才和乐开了花打了一场引导战，实在是太耗神了，他现在都感觉到有些精神恍惚，这种状态去比赛虽然他认为不至于会输，但也会很难受，还是养足了精神再来。

　　今天打了两场，算上狗头棒子和血染杀场输的两枚紫晶币，还有扣掉的税，净赚23个紫晶币，收获颇丰。

　　仅管这离建设基地还差了好大一截，不过这才只是第一天而已。

　　当然，张林并不想一直在这里打黑赛，虽然这里很赚，找人单挑也很对他的胃口，但他最想的还是发展公会。作为一名曾经的职业选手，他对当一名黑赛拳手还是比较排斥的，毕竟联盟是严格禁止职业选手打黑赛。仅管他现在不是职业选手，但还是有身为职业选手的自觉，这是深入骨子里的东西。

　　回到洛山村，张林看到那群原落花公会的人脸上的神情有些落寞，便走过去冲着其中一人叹道：“唉，不用伤心了，有些事情避免不了。”

　　虽然他压根就不知道发生了什么事，但总得表示一下安慰嘛。

　　那人也是一叹，道：“虽然我们不喜欢花迟叶落，不过在落花公会呆了这么久，终归会有感情的，公会解散我们也不好过。”

　　“嗯，相信望月也不会让你们失望的。”

　　张林拍了拍他的肩膀，然后向其他人点头示意了一下，回到了村长室。

　　李欣然派来了几百个望月公会的人，用来帮洛山村驻防。虽然人数仍显少了一些，不过暂时也够了。只不过张林却是听到了一个消息，据说望月公会里似乎在进行内部斗争，起因是因为有玩家提议选出副会长，使得本来不怎么明确的公会各个派系之间终于开了火。

　　多数人都推选思路客，这是很正常的事情，只不过李欣然却是硬了一把，拼了命的反对，与一众亲信支持张林。然而她的这种支持在公会成员的眼中就成了偏袒，即使原本保持中立的玩家也站出来说话了，称张林没有为公会作出任何贡献，仅仅因为是会长的男朋友就当副会长是对公会不负责任。

　　甚至还有不少人吵着李欣然就不配当会长，不如转让会长职位给更适合的人。


第二百零二章 就这么定了

　　“真是个麻烦。”

　　张林揉了揉脑袋，看来是思路客感到有威胁了，才想要先把副会长握在手里，到时如果他不出什么大错，再多赚一些人心，基本上不太可能会从这个位置上退下来。

　　既然李欣然现在挺为难，他这个当事人自然是要过去一趟，否则不闻不问那就太说不过去了。

　　望月分会山砦，议事厅。

　　“客叔干了这么长时间了，对咱们公会里的事情一清二楚，对公会的发展作出的贡献大家有目共睹。而会长现在却要让一个小白脸上位，凭什么？他有过什么贡献？千万别说洛山村，那地方是不是咱们的还不知道呢。”

　　此时议事厅正中间，一位牧师在那里侃侃而谈，神色间很是激愤。

　　“再说了，那个木木只是刚来的，和兄弟们都还没混熟呢，就这点资历也想当副会长？我第一个不服！”

　　“对，我们也不服！”

　　大厅左边的一群人都站了起来，对主位上的李欣然怒目而视。

　　李欣然叹了口气，以前公会何曾发生过这种事？大家平时虽然偶尔有些小摩擦，不过总体上来看还是很和睦的。自从其叶沃若离开之后，带走了公会里的一些人，又新注入了一些血液，气氛就大不如前了。

　　而这时思路客站了出来，一切都重新回到了井井有条的状态，甚至比以前其叶沃若做得更好。毕竟其叶沃若进望月公会实际上是为了追求李欣然，平时只是陪着她一起玩罢了。

　　而思路客则不同，似乎有心扭转这种无所谓的玩闹风气，显得很认真，使得公会的贡献值增加效率大幅提高，一时之间很得人拥戴，甚至支持思路客的人占了公会总人数的绝大部分。

　　本来李欣然想让张林一来大区就当副会长的，不过却是被张林以不是时候为理由推掉了。她事后想想也对，如果让张林现在当副会长肯定会引来一众不满的声音，于是便想着拖一下。

　　哪想到却是拖不下去了。

　　面对这些人，她都不知道该说什么才好。虽然作为会长他有权利自由任命副会长，但也要遵从民意啊，强来的话很可能会使得公会分崩离析，搞不好还会有解散的危机。

　　标子看了一眼李欣然，突然站起来说道：“罗哥的本事我们大家都看到了，仅仅用十人就拿下了落花公会的洛山村，这头脑，这手段，别说我们公会了，恐怕风云公会的风起漠北都做不到吧？他凭什么不能当副会长。”

　　“龙神，你小子说话要经大脑，只要厉害就能当会长？如果哪一天风起漠北对老大说他要当望月公会的会长，老大是不是应该主动让贤，把公会直接让给他？”大厅左手边一位玩笑嗤笑道。

　　“就是，这里面还有一个人情的问题，明知跟着风起漠北可能更有发展前途，为什么我们还要呆在望月公会？因为这不仅仅是望月老大的公会，也是我们的公会，是能让我们有归属感的家。”

　　“再说了，那个木木拿下洛山村也是运气好，就凭这个还不能说他有多厉害吧？”

　　众人你一言我一语，立时将标子压得无话可说了。

　　虽然标子知道他们说的概念都不对，但是哪里不对，他却是说不出来，只急得他抓耳挠腮，不知所措。

　　思路客坐在李欣然的下面一个座位上，他此时微眯着双眼，一言不发，犹如老僧坐定一般，似乎大厅中所发生的事情与他完全无关。

　　作为当事人，他也不便发表什么意见。

　　他这一边无论是从人数还是从气势上来说都要高于李欣然那一帮，这让他感到很满意，看李欣然那着急的样子，恐怕过不了多会就会受不了压力而同意他上位，那这事也就这么定下来了。

　　只要他当了副会长，再想让他下来，那可就难了。除非能找到一个让他无话可说的理由，但这显然是不可能的。

　　“老大，还犹豫什么啊？你是不是觉得客叔不配当副会长？”

　　“会长，给个准话吧，不要寒了兄弟们的心啊。”

　　思路客的支持者不断的给李欣然施加着压力，而标子那一边的人都皱着眉头。因为无论从任何一方面来说，他们都无法在道理上占得上风，只能说决定副会长的人选来得太早了一些，张林还没有凝聚起足够的人心。

　　说白了就是还没有资格。

　　一个公会的副会长职务可不仅仅是名义上的，这和望月分会完全不同。在望月公会里面，除会长本人之外，副会长的权势肯定是最大的，而且每个月所领的俸禄也是最多，这是公会多年的运营所形成阶级制度。

　　游戏虽然是娱乐，但也会与利益挂钩，否则没有实质性的好处，别人凭什么替你卖命？

　　人情重要，利益同样重要，这两者之间的关系必须达到一个平衡，否则就肯定会分裂。仅管只是一个游戏的公会，但也是一个人类群体，本质上的东西永远是不会变的。

　　李欣然都快疯了，她当然不希望副会长的职位给思路客，这可是她为张林预留的，可现在她都是不知道该怎么留下去了。

　　“哟，大家都在呢。”

　　正在此时，只见张林一脸悠闲的走进了议事厅。

　　议事厅一般的公会成员是不可以进入的，不过张林可不会管这些，相信厅里的人也不会介意。

　　李欣然看到张林，心中陡然一喜，站起来身来道：“说曹操，曹操就到，我们正谈论你呢。”

　　虽然她刻意表现得很镇定，但还是不难听出她语气中的那丝喜悦之情。

　　张林点头：“嗯，我听说了，是关于副会长的事情吧？怎么，还没争出个结果来？”

　　众人无语，这话说的，好像这事与你无关一样。

　　先前那位在大厅里叫得正欢的牧师此时又开口道：“正讨论你和客叔两人谁当副会长更合适，不知道木木兄弟你有什么看法。”

　　张林眉头一挑，好家伙，把这问题先抛到他头上来了。而这种时候无论他回答谁合适，都会对思路客有利，这就是一语言陷井，他当然不会主动去踩。

　　“既然没有结果，副会长空着就好了嘛，难道一个公会没了副会长还转不动了不成？”张林转开话题道。

　　“这话就不对了。”牧师轻蔑的笑了笑，说道：“凡事都得有个规矩，副会长的职位可以名正言顺的处理更多的事情，系统权力上也更加方便，不必总是麻烦望月老大。而且也利于划清阶层，便于管理，不会让咱们公会的兄弟们产生迷茫的情绪。客叔现在虽然是代理公会事务，但有时却会力有不及，很多事情也不方便处理，但如果他有了副会长实质的职位，这一切都不再是问题。”

　　“哦，明白，就是说你支持客叔当副会长？早说嘛，何必绕这么大一个圈子。”张林呵呵一笑。

　　牧师皱了下眉头，张林很轻飘的一句话，就将他刚才的言语引导全部否定了，只点明了这是他个人的立场。而他说了那么多，似乎全都成了废话。

　　“你不赞同？”牧师只好硬着头发问了这么一句。

　　张林走到厅里空着的一张椅子上坐下，并且翘起二郎腿，笑道：“这不重要，谁当副会长我都不会有意见，反正我不当。”

　　“你不当？！”

　　所有人都惊了，这是什么情况？他们在这里为了这事争得不可开交，搞了半天当事人自己不乐意，这也太离奇了。

　　“你……”

　　李欣然眼睛都瞪出来了，这家伙怎么在这种时候推卸责任？他们不是一早就说好了的吗？

　　“我话还没说完。”张林举起手臂，继续道：“你们在这里争来争去，谁也不服谁，恐怕任何一方的人当了副会长总会有人不服。既然如此，我倒是有一个提议。”

　　张林说着，走到议事厅门口，到处张望了一下，冲着过路的一位装备还不错的骑士道：“喂，兄弟，叫你呢，过来。”

　　骑士满脸不解的走进了议事厅，忐忑的问道：“什么事啊？”

　　张林笑着将他的肩膀一搂，道：“你在公会里是干什么的？”

　　“精英团的。”

　　“那行，现在给你个差事，当副会长你愿意不？”

　　“啊？”骑士傻了，当副会长？这是在开玩笑？

　　张林这话一出口，厅中所有人都呆住了，这是在唱哪一出戏？随后便只听之前那位牧师皱眉道：“这太儿戏了吧？”

　　“不儿戏，我觉得挺好。”张林搂着那骑士走到议事厅中间，道：“你们刚才不是说客叔总是麻烦望月不好吗？那就麻烦这位兄弟吧，我觉得他肯定喜欢这种麻烦，对吧？”

　　说着，张林推了骑士一把。

　　“哦，对对对对，我这人最不怕麻烦了！”骑士满脸通红的道。

　　厅中左侧的人脸上的表情都很怪异，这精英团的骑士他们自然都是认识的，不可能是张林的心腹，只不过这个结果似乎不太容易让人接受啊。

　　“就这么定了！”

　　此时借着张林提出的这个建议，李欣然终于展现出了她作为会长的魄力，当下拍了一下椅子上的扶手，大声道：“岚风同学，副会长的位置就交给你了，你可要好好干啊，千万别让我失望。”

　　“必须的！”岚风双目中透发出一道精芒，激动得浑身颤抖，他无论如何都没想到这种好运会发生在他的身上，看来等会下了线应该去买一注彩票才对。


第二百零三章 我们有什么好处

　　副会长的人选居然决定由一个精英团的骑士来担任，大家都傻眼了。张林这个提议真是太有建设性了，让众人一时之间都反应不过来。

　　“这个……”

　　思路客欲言又止，李欣然都同意了，他这个时候如果表示反对会引来一些置疑的声音，对形象也不怎么好啊。但如果不反对，难道就这样了？

　　那位牧师也是皱着眉头，不过也是一言不发。看着那双目通红一脸兴奋的岚风骑士，心中叹了口气。张林很大气的退出竞争，然后随便选择一个人来当副会长，李欣然也大力支持，这局势完全一边倒，那么他们再争就会显得功利心很重了，这个就太明显了。

　　没什么好说的。

　　于是，一场闹剧就这么不了了之了。

　　李欣然显得很高兴，只要不让思路客坐到这个位置，其他人都不足为虑，到时想撤就撤，没有比这更好的结果了。她看着张林双眼放光，这个家伙真是让人信任，一出手就能将麻烦解决。

　　感受到李欣然的眼神，张林报以一个微笑，顿时让李欣然脸都红了。

　　而有人看到他们两人在那里眉目传情，都忍不住咳嗽了起来，一时之间大厅里到处都是咳嗽的声音，好像流感传染一样。

　　“大家都忙去吧，以后有事再开会。”

　　李欣然呵呵一笑，也不避嫌，一把拉起张林的手，跑到她的小花园去了。

　　花园的一角，李欣然坐在凳子上，而张林则是坐在地上，这一幕似乎很是熟悉，也很温馨。

　　“喂，你刚才说不想当副会长，是推辞还是说真的？”

　　“说真的。”

　　“为什么？”

　　“因为不是时候啊。”张林摊开双手道：“我的那个分会不至于这么快就合并的，大区里想招人其实不容易，特别是像我们这样的小公会。而且这些人玩得久了，都变油了，我发现一些老玩家都不喜欢做公会任务，如果逼得紧了还会造成逆反心理，干脆退会。这样一来想让公会升级就非常的困难，需要有足够的条件去制衡他们的心理。”

　　“而新区里的风气就不一样，大家都是新人嘛，对什么东西都感到好奇，公会任务也觉得很有意思。最重要的是，公会任务所得到的钱在新区非常可观，但在大区就不值一提。”

　　“也难怪别人都说新区比较好发展公会，除了交际关系之外，新区真的是一个公会天堂。我是不会让分会里的兄弟全都来大区的，还是在新区慢慢发展，肯定比望月公会的贡献值提升得快得多。”

　　李欣然听得张大了嘴巴，道：“你的意思是分会提升贡献值，合并时再带着总会升级？”

　　“没错了，别的公会想有这优待都不可能，不是新区的人是不能去新区的，咱们既然有这个条件，干嘛要急着合并？”

　　“有道理。”李欣然点了点头，道：“以前公会里挺少人做公会任务的，即使是现在思路客约束了一些，情况有一些好转，不过还是不够。”

　　“思路客不可能束得太紧，能有这样的程度已经不错了。说起来这家伙搞管理倒也算是一把好手，是个人才。”

　　“就是不太听话呀。”李欣然郁闷的道。

　　张林一笑：“呵呵，听不听话还得取决于会长服不服众，加油吧。”

　　“你这是在挖苦我吗？”

　　李欣然说着，又冲着张林伸出了手。

　　“别别别，我哪敢啊。”张林一个激灵的跳起身，连忙逃开，道：“我先闪了，得去见一下风起漠北。”

　　“见他干什么？”

　　“好说也在人家眼皮底下讨生活，总得去送个礼，窜个门联络一下感情啥的，以后也好办事啊。”张林笑道。

　　李欣然嘟了下嘴，似乎有些不满意，不过还是说道：“去吧去吧，顺便帮我也问一声好。”

　　“必须的。”

　　圣光大区里地图广阔，也划分出了很多的区域，而洛山和蘑菇森林南边的这一块包括了洛山城、蘑菇城等等小城，还有不少的村落、山砦，全都属于风云公会的管辖范围。

　　风云公会是个六级公会，在大区也算是相当不错的级别，可谓人多势众。公会的级别除了初期的那几级之外，以后每升一级所得到的好处都是成好几倍的翻涨，包括一些系统城市的活动条件，和公会总人数上限。

　　当然了，所需要的贡献值也同样是大幅上涨，和前一级不可同日而语。

　　这一块区域从土地质量上来说算不上太好，大城更是一个没有，所以风起漠北觉得有些不甘心了。风云公会目前的实力已经颇有竞争力，他就将目光放向了洛山北面的塔拉盆地，那里有一个中型城市，发展得还算不错，就叫塔拉城。

　　如果能夺下塔拉城，除了拥有质量更为优秀的城市基地，商业上也能更上一层楼。而且最重要的是，塔拉城距离这片地区最大的城市半人马城挺近，而半人马族内有非常优秀的箭弩大师，对于弓弩武器的改造也会比较精良。

　　塔拉城目前同样是一个六级公会所占有，名为大唐盛世，会长唐三枫在当地也享有极高的民望，要打他地盘的主意可不简单。最近这段时间风起漠北非常忧郁，无时无刻不在想着怎么攻打塔拉盆地，两只眼睛都出现黑眼圈了。

　　他这段时间一直都呆在洛山城，仅管洛山城并不是风云公会的基地，但却是离塔拉盆地最近的一座小城了，也是准备出兵的城市。

　　“老大，那个洛山村的木木来了，说找你有事。”一位风云公会的玩家跑到风起漠北所在的大殿说道。

　　“哦？”

　　风起漠北眨了眨眼睛，这家伙，终于肯来了吗？

　　对张林他一直都很看重，特别是在他夺下了洛山村之后，让他觉得这家伙不但个人技术上牛逼，搞谋略也很有一套，至少在此之前，他完全不认为张林能攻下洛山村。

　　更何况只用了区区十个人，这简直就是一大壮举。目前张林的名声在洛山城中也很响亮，这都是因为这件事所带来的影响，现在城里的一些酒馆饭店里仍然都在谈论着这事。

　　而之后张林并没有向他表示任何的态度，只交待了一声会准时进贡，如此而已。

　　区区贡金他不会看在眼里，如果张林愿意带着他的小分会加入风云，他肯定会大举欢迎。

　　“他这次来该不会是来投诚的吧？”风起漠北忍不住如此想到。

　　不过多时，张林就一脸笑容的进入了洛山城的主殿，四下打量了一眼道：“这地方不错，比我那小村子可强多了。”

　　风起漠北正准备打招呼来着，听到他这么说不禁翻了个白眼道：“你不是想攻打我的洛山城吧？”

　　“怎么会呢，我可没那本事。”张林呵呵一笑，道：“送给我倒是可以考虑的。”

　　“我去，送你？！”

　　风起漠北差点没喷出来，不过随后突然一愣，喜道：“你的意思是……”

　　“没什么意思，你想多了。”

　　“……”

　　风起漠北还以为张林要加入风云呢，因为之前他和张林说过，如果张林加入，洛山城的城主位置就送给他。

　　“不考虑一下？”风起漠北问道，他知道张林听得懂。

　　张林一笑，没有直接回答，而是转了个话题道：“上次听说你准备扩展地盘，准备得怎么样了？”

　　如果是一般人这么问，风起漠北只会笑着将他踢出大殿，但张林则不同，他刚刚以高姿态拿下了洛山村，展现了他的实力，而如果此时能和他商量一下公会的发展事宜，或许也可以收到一些不错的建议。

　　所以他很认真的将自己的准备情况大致上说了一下，但一些关键的地方没说，他不可能那么掏心置腹，否则风云公会早被灭了，哪会发展成现在这番模样。

　　张林看似认真的听完，从风起漠北所说的话语中来看，成功率应该挺大才对。

　　“事情大概就是这样了，唐三枫这人没有太多的关系网，能求援的地方也只有半人马城，不过那边我也有关系，这次我还拉上了其他两个五级公会一起帮着我干，只不过……”

　　风起漠北说着，突然摇了摇头。

　　“只不过什么？”张林很配合的道。

　　“说给你听也没事，反正你也不是外人。”风起漠北说了一句很有拉拢意味的话，然后道：“塔拉盆地在洛山下面，本来应该是易攻难守，但这个区域四面环山，却只有两个地方可以上人。一个就是洛山城北面的山道，另外一个在塔拉城那一边。”

　　“所以我们能进攻的地方只有一条路可走，而这条路偏偏是个山谷，真是天然的防守屏障，他们只要有足够的人守住谷口，我们人再多也通不过。”

　　两个公会之间是敌对关系，自然是有探子的，想偷偷摸摸的大批部队暗渡陈仓基本上是不可能的事情，而这个地形如果强攻，的确很难攻得过去。

　　“呵呵，如果我们望月公会能攻破这山谷，到时有什么好处？”张林笑道。

　　“哦？”

　　风起漠北眼睛一亮，不敢置信的道：“你们能通过那山谷？！”


第二百零四章 准备参战

　　风起漠北十分惊讶，望月公会有多少人他知道，虽然四级公会有5000人的上限，但只招到不到3000人而已。其中因为前副会长退会导致带走了一部分人，再者也是因为望月公会名声不显，实在没有太大吸引力。

　　就这么点人想攻破那个山谷，即使是出自张林的口中他也无法相信。

　　“你觉得我做不到？”张林笑着问道。

　　“我没这么说，只是觉得很不可思议。”风起漠北道：“那个山谷地势并不宽阔，同时可以发动攻击的人数有限，而大唐盛世只需要在谷口拿人圈成一个陷井，无论你有多少人，只能像下饺子一样进去受死，我实在想不到有什么办法可以攻开。”

　　张林点头，道：“一般来说是这样的，他们堵住了门，外面的人自然很难进去。”

　　堵门这种事的确很烦，张林之前拿下洛山村也是因为堵门才能短暂的拖住落花公会的反扑。道理很简单，因为后面的人攻不到前面的敌人，而前面的人又只能面临被围攻的局面，没有牛逼人物作为刀锋的话很难突开。即使是远程职业，非直线攻击的技能也没那么多，而如果头顶上有遮盖物，那就更是没辙了。

　　当然了，如果有组织的情况下用远程职业定点轰击也是可以攻破的，而如果是露天的情况，用枪炮队也是非常合适的方法。只不过在大型团战中，要是地型限制已方同时出战的人数，以人少打人多，就算再牛逼的枪炮队也只有死路一条。

　　确实是很为难的一件事情。

　　“你的意思是，你有不一般的方法？”风起漠北此时期待值上升了一些。

　　“暂时没有。”

　　“那你说得这么笃定？”

　　“办法都是人想出来的嘛。”张林看似显得很有信心，道：“你别管我们怎么破敌，只说如果成功你有什么奖励就行了。”

　　风起漠北呼出一口气，道：“如果你真的能干成这事，洛山城归你。”

　　“就一座洛山城？”张林皱起眉头，显得很不满意，道：“不是这么小气吧？你想想，如果我们攻破了山谷，那么之后的道路就是一马平川了，大唐盛世再也没有任何的天然屏障，还不是随你怎么玩？”

　　“而整个塔拉盆地光小城就有不下六座，中型城市一座，村子更是一大堆，只要有钱就能建设出一个商业王国来，这价值就只用一座洛山城换得到？”

　　张林边说边叹气，似乎觉得风起漠北一点王者气度都没有，将风起漠北都说得有些不好意思了。

　　“喂，不要说得那么夸张好不好，你只是打开一个通道而已，说得好像整个塔拉盆地都是你打下来的。”风起漠北不满的道。

　　“那要不你去打啊，我一个子都不要。”

　　“……”

　　风起漠北真想一赌气说我打就我打，但话到嘴边又咽了回去。如果他真有办法，早就打了，至于在这里成天唉声叹气么？

　　“你想要什么？”

　　这事其实不需要考虑，也不用较真。毕竟张林攻不破，风起漠北也不会损失太多，而如果攻破了，他得到的也肯定远比失去的多。

　　但这只是理论上的，谈条件嘛，也就和买菜一样，总得有个讨价还价，先压后涨总不会错的。

　　“我也不开多大的口，只有一个条件，除了洛山城之外，塔拉盆地凡是由我们望月公会攻下来的据点，我要抽一半的税。”

　　张林提这个条件也是无可奈何的事，就算多要城，他们也没有人驻守。仅仅三千人，还不够守洛山城的呢。而如果利润分成，便可以得到大笔的资金，之后再图发展。

　　这个条件很放松，因为有个大前提，就是望月攻下的据点，而他们如果一个据点都攻不下呢？

　　风起漠北也是这么想的，当即拍板：“就这么定了。”

　　之前风起漠北还没打算让望月公会参战，因为望月的实力着实不够，不过张林既然有这个雄心壮志，那就另当别论了。

　　“这是你们美女会长的意思？”

　　“不是，是我的意思。”张林淡定的说道：“不过我说的和她说的没有什么区别。”

　　风起漠北眼睛一眯，暧昧的道：“传言是真的啊。”

　　张林没解释什么，既然谈妥了也没必要再扯其他的事，当下从凳子上起身道：“那就这样吧，七天之后，我们会去攻塔拉山谷，你让大部队跟上准备冲锋就行了。”

　　“冲锋？”风起漠北不解。

　　“废话，我们最多打开缺口，厮杀的事情你认为我们那几千来号人够看？”

　　风起漠北撇嘴道：“只要你不让他们送死就好。”

　　“死一批是肯定的，不过我保证，结果你一定可以接受。”

　　“我拭目以待。”

　　看着张林离开主殿，风起漠北露出一副笑容，如果张林真有办法搞定这个难题，他一定会将张林死死的绑在他这条船上。七天的时间而已，并不长，到时张林是真有本事还是只会纸上谈兵，就能见到分晓了。

　　出了洛山城张林并没有立即回到村子里去，而是选择上了山，视察一下地形。

　　洛山是一个环形山脉，而且很陡，能供通行的地方确实不多。小道不少，但行进的速度会很慢，如果是个人通行勉强可以接受，但大部队想过就不用想了，肯定行军速度如同蜗牛。

　　而大道就只有两处，李欣然的山砦也在这处大道不远的地方。而山脚下就是那位刘老板的村子，叫做塔洛村。

　　说是山脚，其实是个半山腰，因为塔拉盆地的地势更低。而要去往塔拉盆地，需要通过一个60级的练级区，随后便到了塔拉山谷。

　　这片山谷是由山脉中两座较为突出的山势所形成，同样无法攀爬，能通行的地方的确只有这个山谷。

　　张林走了一个多小时翻过洛山，来到了这个山谷中。这里的行人还是不少的，毕竟那个60级的练级区还算比较主流，山谷另一边的塔拉盆地中有一座城离这里也不算远，刘老板的小村子的确是一个做生意的好地方，有很多人都会停在这里日夜练级，也难怪会有势力来抢。

　　山谷两边的山壁都挺陡的，张林原先想着看能不能从山壁上找到突破口，看来是不可能了，这让他有些失望。而这里的空间也不算特别宽，并排大概也就能站个几十人的空间，不到一百人，对几万人甚至上十万人的部队来说就太挤了些。

　　通过山谷，来到另一边的谷口，这里的空间就广阔了。如果张林来守，也肯定是以圈地的办法在谷口布防，来多少死多少，的确是易守难攻。

　　不过凡事无绝对，对一般人来说可能想突破很困难，不过张林看到这个地形心中大概已经有了计较。

　　“不知道他们到时会留下多大的空间，如果空间够大，或许能有一番作为。”

　　张林如此想着，又观察了一下，便回去了。

　　既然要打仗，首先要解决的就是情报的问题。风起漠北那里肯定有情报人员，不过张林要调过来进行指挥却不是那么容易，毕竟人家是大公会来的人，肯定有傲气，多少总会有些不合拍。

　　风云的人员自然是需要，但保险起见，还是另派一些熟悉的人较妥当，张林便想到了公会里的美女们。

　　不论是在任何地方，美女都是有优待的，再大的公会，再牛逼的会长，美女要入会想来也不会拒绝。不过现在这种时期不可能会让她们知道太多的秘密，只是张林所需要的情报也不用多么深入，只是掌握大概的敌情就可以了。

　　至于细节方面，再问风云的人以作补充就好。

　　在黑赛竞技场赢来的二十几个紫晶币张林贡献出几个，调过来了几位美女，由迷彩炫梦带队。

　　会里的几位公主当中，虽然迷彩炫梦平时最为跳脱，但说到办事能力，这姑娘反而最沉稳，张林也最信得过。

　　“看吧，这种刺激的事情我第一时间就想到了你，挺对你胃口吧？”张林冲着迷彩炫梦笑道。

　　迷彩炫梦抛了个媚眼，上前将张林一搂，吐了一口如兰花般的香气，道：“有什么好处？”

　　“事成之后我带你们几个去大城市见见世面，顺便买几件漂亮衣服让你们臭一下美，回去好显摆。”

　　迷彩炫梦闻言眼睛一亮，女孩子嘛，爱美是她们的天性。

　　之前来到大区，在圣光城里看到街上那些姑娘都穿得花枝招展的，而她们几个都只是一身破铜烂铁，跟要饭的似的，这使得几个自尊心极强的女孩都感觉受不了。

　　但是之后一打听，那些时装大多都是自制的，贵得要死，她们没钱买啊。

　　这种感觉非常的煎熬，而此时听到张林要给她们买衣服，当然欢喜了。迷彩炫梦二话不说，当下拍板，保证一定顺利完成任务，兴奋的带着姐妹们就往塔拉城去了。

　　除了美女们之外，张林还需要一个人的帮忙，就是莫琳儿。不过在此之前，他有必要先和李欣然商量一下。

　　毕竟这次的事情需要望月公会全员出动，他的支配力不够啊。


第二百零五章 有热情的跟我走

　　晚饭的时候，张林没有去他那个“餐厅”吃饭，毕竟那段时间的风头已经过了，他现在不会有什么人骚扰。而是来到了游戏厅中，拿着个碗在那一边吃，一边和李欣然聊着。

　　“你说什么？你要去攻塔拉山谷？！”

　　李欣然脱口而出的一声大叫，将本来略显嘈杂的游戏厅吼得是一片安静，所有人都扭转脖子望了过来，满脸疑惑。

　　李欣然吐了吐舌头，她刚才一时激动没控制住，当下挥手道：“没事没事，大家继续玩。”

　　众人这才恢复。

　　“这么激动干嘛？不就是攻个山谷么。”张林轻松的道。

　　“你说得倒轻巧，你当那山谷那么好攻？”李欣然都无语了，望月公会就在洛山，她身为会长自然知道那一带的地形。

　　塔拉山谷以前不是没有人攻过，但都是以惨败收场，毕竟那地方着实易守难攻。

　　而张林现在居然让望月公会去攻打塔拉山谷，这是在开玩笑吗？

　　望月公会有多少实力大家都明白，不够三千人。而大唐盛世有多少人？那可是个六级公会啊，不是望月能够相比的，就算有风云公会随同，但先锋可是他们，这是送死的节奏啊。

　　“不行不行，没有人愿意去的，升一级可不容易。”李欣然连连摆手。

　　“如果攻破了，可以得到洛山城哦。”张林诱惑道。

　　李欣然眼睛一亮，不过马上又黯淡了下去。

　　“还有大把的钱哦。”

　　“这……”

　　“安啦，只要我出马，区区塔拉山谷分分钟拿下。”

　　“你说真的？”李欣然咽了口唾沫，其实张林刚说能得到洛山城她就心动了。洛山城可是她们那片地区唯一的一座城市，而像蘑菇城等等都离得稍远了一些。

　　以前李欣然每次去到洛山城，都在想着要是这座城市是望月公会的该有多好，那么她就可以到城中主殿当她的女皇，她要好好的装扮一下属于自己的大殿，走在街上也能成为别人注目的焦点。

　　那感觉，真美呀。

　　“可是我怕会里的人不同意啊，怎么说服他们？”李欣然道。

　　张林翻了个白眼道：“用不着说服，你可是会长啊，拿出点魄力来。到时候一声令下，谁敢不服，推出去斩。”

　　“晕。”

　　“你也该给他们点压力了，否则懒散惯了，什么事情都干不好。”

　　李欣然叹了口气，他整这公会的本意就只是玩玩而已，不过随着公会的人越来越多，她也感到责任来了。而且随着其叶沃若出走，思路客接下公会事务之后，这种感觉更甚。

　　她不知道自己到底应该如何做才对，很多时候想起公会她都感到很迷茫。

　　张了张嘴，李欣然欲言又止。

　　张林看着她稍稍拧了下眉头，从李欣然的眼神中他看出了一些东西，这姑娘在纠结。

　　不过至于她在纠结什么张林并不知道，他再聪明，也不可能想得到李欣然只是因为不随心这种幼稚无聊的事情。

　　但不管怎么说，李欣然肯定不是一个好的会长，这他早就明白了，而且这个身份以后还会让她越来越不舒服，也越来越头疼。张林想着如果能让她不必操心公会里的事务，降下职权，可能会好一些。

　　这个事情只能等到以后再说，眼下的问题是要先组织人手。

　　“等下去游戏把所有人都集合起来，我有话要说。”

　　张林将手搭在李欣然的肩膀上道：“交给我就行了。”

　　“嗯。”李欣然双眼闪动的看着张林，突然露出一副很动人的笑容，道：“我信你。”

　　“必须的。”

　　张林竖了个大姆指朝向自己，然后将碗往李欣然手上一塞，道：“洗碗这种光荣的任务就交给你了，我先玩游戏。”

　　“……滚！”

　　……

　　回到游戏，张林先约了一下莫琳儿，顺便让她带几个熟悉阵法的姑娘过来。

　　“又要我们帮忙？”莫琳儿的语气很平淡，道：“有好处没？”

　　“提钱伤感情啊。”

　　“我和你有感情吗？”

　　“好吧好吧。”张林无奈了，道：“如果能成的话，送个村子给你。”

　　“洛山村？”莫琳儿喜道。

　　“未尝不可。”

　　“成交！”

　　对于新区的公会来说，如果能在老区弄一个基地，那是再美不过的事了。张林一进大区首先考虑的事情肯定是基地，只不过人太少，要基地也不好防御，只能靠别人的庇护。

　　如果能找到一个靠山，再拥有一个基地，首要的目标就齐了。

　　想要拿到基地可没那么简单，张林也算是运气好，遇到了洛山村这样一个防御不严，靠山又不稳固的地方，才能施手段拿下。

　　像泌香桃桃，虽然有地契，但却要白手起家，凭弟兄盟里的资金想平地而起一座基地需要较长的时间，至少目前为止还没有听说沁香桃桃弄起基地，他现在恐怕还在选址和拉关系。

　　而对于望月公会来说，如果这次能攻破山谷，洛山城肯定就成为了公会基地，那么山砦就空出来了。张林想着如果要给莫琳儿好处，山砦根本拿不出手，而且那个地方被李欣然弄得花里胡哨，莫琳儿肯定不接受。

　　同样是美女，谁愿意呆在另一人的旧窝？而且搞不好还会生出一些无端端的矛盾出来，不如就送洛山村。

　　和莫琳儿搭好线之后，张林便来到望月公会，此时李欣然也将公会里的人都聚集了起来，就等着张林来了。

　　公会里的人还不知道李欣然叫他们来干什么，都感到很迷茫。而之后看到张林往正前方搭起的木台上一站，那姿态就明显是来训话的，这让众人都大感不满，顿时显得嘈杂了起来。

　　凭什么啊？

　　“安静！”

　　张林皱眉喝了一声，道：“我只想问一句，有多少人愿意就呆在这个小砦子里成天混日子的？”

　　众人都还没有反应过来，只是被张林一喝显得有些发愣。

　　而这个时候张林继续道：“既然没有人喜欢混日子，那么就随我去攻打塔拉山谷吧。”

　　“啥？”

　　这个时候终于有人听清张林在说什么了，顿时大惊。任何人听到这个事情肯定会无法接受的，这些人立时表示了反对。

　　“木木兄弟，开玩笑也不用这么隆重吧？今天不是愚人节。”

　　“攻塔拉山谷？你怎么不干脆自杀算了？”

　　“我还以为要说什么呢，你是脑残吧？”

　　面对这些质疑的声音，张林就当没听见，继续说道：“没有拼一把的精神，算什么男人？游戏嘛，要的就是一个激情，没激情玩什么游戏？而且这一战如果能胜，望月公会就不再是一个小公会了，我们就有自己的城市，有大把的金钱，你们愿不愿意干啊？”

　　张林这么一说，有些人就露出了思索的神色。

　　不错啊，游戏嘛，不就是打打杀杀吗？如果没有这一点，只是窝在一个小地方得过且过，天天聊天打屁，那是女孩儿们爱干的事。

　　“木木兄弟，你也别说得这么激昂，关键是我们不可能去打塔拉山谷，你是新来的不知道，那地方谁也攻不破。”有人提出意见道。

　　“你确定？”张林一笑，显得极为自信的道：“我在风起漠北面前打了包票，这山谷对我来说，根本就如同摆设。我能用十个人拿下洛山村，就能用三千人打下塔拉山谷，有谁不服？”

　　看着张林昂首挺胸的站在台上，所有人都是面面相觑。

　　说张林拿下洛山村只不过是运气好，那是思路客那些人随口说的借口，普通的玩家倒不会有这样的想法。对张林他们心中都是很佩服的，只不过因为张林只算是一个新来的人，又是女神的男朋友，大家又是羡慕，又是嫉妒，不黑你就算万幸了，没有人会表现出这种佩服的态度。

　　但这并不重要，张林所要的只是让他们相信，自己有这个能力。

　　看到没有人说话，思路客站出来说道：“木木兄弟，洛山村和塔拉山谷就不是一个档次的，你拿下洛山村的确很了不起，但仅仅只是这点战绩不足以说明你有多大的能力。塔拉山谷是什么样的地方大家都清楚，没有让你投机取巧的余地，你还是省省吧。”

　　思路客的话只是想让众人明白，张林拿下洛山村是投机取巧，而塔拉山谷则不行，这是两码事。

　　“客叔，你今年贵庚啊？”张林突然问道。

　　“42，怎么了？”

　　“呵呵。”张林笑了笑，随后不再理他，而是冲着众人叫道：“废话我不想多说，年轻人嘛，死掉了也就碗大点疤，怕什么？更何况这还只是游戏！心中还有热情的明天到洛山下面的草地上去，我带高手来亲自指导你们，然后跟着我攻塔拉山谷。我保证，到时候一定让所有人为你们的勇气而叹服，让望月公会的名头响彻整个圣光世界！”

　　说完，张林还真就不再废话了，转身就走，留下一众望月公会的成员大眼瞪小眼。

　　而他们神情各有不同，有的是兴奋，有的是怀疑，而有的正在思索。

　　明天，到底会有多少人来，张林也不知道，不过这种事他也没办法，毕竟这公会不是他的，他的话没有太大的号召力。做到这个程度也足够了，如果人数不够，只能找风起漠北借一些人，但这却是他并不想走的一步。

　　正在他忧愁的时候，突然一条系统消息让他咧嘴笑了起来，望月分会升级了！


第二百零六章 两大美女

　　望月公会的人并没有散去，仍然在你一言我一语的进行着交流。

　　这种状态让思路客感到很不爽。

　　他之前一句话被张林以鄙视的态度给压了下去，甚至连话都没有说，让他连反驳的余地都没有，实在是不甘心啊。

　　“老人又怎么样？老子也有激情！”

　　思路客握起拳头，突然又觉得这样不对，这不是掉进张林的套子了么？当下摸了下胸，强迫自己镇定下来，然后举手说道：“各位……”

　　众人都望了过来，想听听思路客有什么要说的。

　　然而思路客刚清了清嗓子准备说话，李欣然突然大声道：“明天所有人都去草地，否则我看不起他！”

　　说完，款款离去。

　　场中一片安静，大家伙看着李欣然那动人的身影远去，然后又转头望向思路客。

　　“咳，散了吧。”

　　思路客无话可说了，李欣然虽然在公会里掌控力不够，但她却是公会的招牌！这个招牌不仅仅只是因为她是会长，更是因为她是很多人心目中的女神。

　　她一句“看不起”这份量太重了，重得就连思路客都无法说出反对的话来，还能怎样？

　　如果张林知道李欣然最后说了这么一句话，他肯定会十分欣慰。而此时的他刚进洛山村，一脸兴奋的跑到村长室，冲着小柯来了道：“回头给禽兽雨颁发奖金，这小子效率真不错。”

　　新区那边禽兽雨作为副会长，一手抓公会里的所有事务。能让公会这么快升级，他实在功不可没。

　　小柯来了笑道：“其实我觉得吧，他当副会长比我合适。”

　　“你才知道啊？”

　　“……喂，不要这么打击人好不好？”小柯来了都无语了，要不要说得这么直接啊？

　　“别废话，现在体现你能力的时候到了。”张林很严肃的说道：“我们之前拿下洛山村这件事在这一带还算有些影响力，现在公会要扩招了，除了新区需要吸进一些人以便更快的积累贡献值之外，我们这边也要大举招人，就交给你了。”

　　“没问题。”

　　望月分会的影响力的确有一些，都是拜张林所赐，如果去洛山城作下宣传啥的，想来应该会颇有成效。

　　只有七天的时间，准确的说只有两到三天，因为还要训练。所以招人这件事情刻不容缓，小柯来了和狗头棒子当下就安排去了，顺便找张林要了两个紫晶币，打算着弄两个漂亮美女过来当模特引狼。

　　“我了个去！”

　　张林忍不住喷了，可想而知小柯来了招来的人肯定不靠谱。不过想到血染杀场以及那些美女基本上都算是小柯来了的成果，张林也不好再说什么了，只能说这家伙运气好。

　　“老大，莫琳儿来了。”

　　张林转头一看，果然见到血染杀场带着莫琳儿和几位凝香公会的姑娘走了进来。

　　莫琳儿的脸上依旧挂着那淡定的笑容，看上去很显气质，只听她说道：“挺大方的嘛，一出手就是好些个紫晶币。”

　　“呵，如果干成了这一票，几个紫晶币只能说算个屁。”张林挥了下手，然后将莫琳儿引到房里的桌子前，道：“你看。”

　　莫琳儿看过去，只见那是一张手绘的地图，虽然画得不怎么样，不过却是可以很清楚的看到地形的特征。上面还有张林做出的标识，以及对方会如何布置的注解。

　　只是扫了一眼，莫琳儿就问道：“正面强突？”

　　“不然呢？”

　　莫琳儿皱了下眉，道：“也不是不行，不过伤亡会很惨重。你有多少人可以用？”

　　“大概三千左右。”

　　“不够。”莫琳儿摇头，指着地图道：“据你上面标注，对方最少也有五万人，仅仅去三千人只能是送死，我就算再厉害，也到不了这样的程度。”

　　“这样啊。”张林挠了挠脑袋，道：“你需要多少人？”

　　“坦白说，如果是熟手，三千人确实够了。但我想你的人素质一定不会好到哪里去，那样的话我最少需要五千人，才有可能突破包围。当然了，想赢对方不可能，只能突出缺口而已。”

　　张林点了点头，从数量上来看，五千人突破五万人的分散包围，似乎并不算什么值得称道的事。但别忘了，这可是在包围圈里面。

　　在游戏中被局部围杀的战术很多，这种战术最终可能会出现以少胜多的结果，这样的战例也是多不胜数。但反之，以少数人马去突破围杀的局势，这需要非常强大的统率能力以及人员的战术执行力，不是那么简单的。

　　五千人已经相当了不起了，足以让人瞠目结舌。

　　张林叹了口气，五千人，从哪里去搞？他之前说三千人可不是指的望月公会，而是加上望月分会新招到的所有人马，才敢说三千的数字。但现在三千居然不够，他根本就没辙了。

　　望月公会三千人不可能全都来，能来一半就已经很了不起了。而这两天以分会的影响力来说招一千多人也已算是顶破天，而且素质方面更是不用考虑，根本不能指望太多。

　　“看来只有去找风起漠北借人了。”

　　张林无奈摇头，找风起漠北的话这家伙肯定会以种种理由来推托，除非张林将自己当筹码。这是很明显的事，风起漠北本来就不相信张林能攻破塔拉山谷，这事换作任何一人都不会相信，又凭什么出人给张林拿去送死？

　　如果是张林自己瞎折腾，风起漠北乐观其成，但如果让他出人，那就是另一回事了。

　　“先看看明天望月公会来多少人吧。”

　　第二天早上，当张林和莫琳儿来到洛山脚下的草地时，见到这里已经密密麻麻的站了大批的人。一眼望去少说也有二千以上的人数，搞不好都接近三千了，这使得张林瞪大了眼睛。

　　“不会吧……”

　　这么多人，可是远超他的预料之外，他万万没想到居然整个望月公会差不多都到齐了。

　　“莫非，他们是来看热闹的？”

　　张林眼珠乱转，十分疑惑的走了过去。

　　李欣然此时正一脸笑容的和公会里的人说着什么，看到张林到来之后立马冲着他挥了挥手。不过很快她的手就越挥越慢，因为她看到张林旁边跟着一位大美女。

　　莫琳儿一身清纯亮眼的粉装，走在张林的身边十分的吸晴，顿时将望月公会里的一群人都看得呆了，甚至有些人还流下了口水。

　　虽然说李欣然的姿色不在莫琳儿之下，而且还比莫琳儿更多了一分成熟的魅力。只不过这群人几乎天天可以看到李欣然，自然也没有那么惊艳了，此时见到一位这样靓丽的青春美少女，那神态，和第一次见到李欣然时是一模一样的。

　　“漂亮！这妞正点啊！”

　　“是老子的菜，老子觉得她比会长还要正。”

　　“怎么她跟着木木？莫非是木木的小情况？这没天理啊！老天爷不公平啊！”

　　很多人表示羡慕嫉妒恨，之前听说张林和李欣然搞上了，公会里那一众玻璃心不知道碎了多少。而现在又出现了一位大美女，而且又是和张林在一起，这简直让人愤慨。

　　李欣然的神色有些异样，她觉得莫琳儿很眼熟，总感觉在哪里见过一样，只不过她想了半天却是想不出来。

　　最重要的是，她看到莫琳儿和张林走得极近，而且有说有笑显得很是暧昧，当下心中一股酸意涌出，走过去很别扭的将张林的胳膊一挽，十分温柔的道：“怎么现在才来啊，我都等你好半天了呢。”

　　温柔，不能再温柔了，那语气，就如同一位娇羞无限的妻子对丈夫进行着甜密的耳语，怎一个酸麻了得。

　　全场鸦雀无声，望月公会的人什么时候见过这样的李欣然？现在这种情况即使之前不太相信李欣然和张林有一腿的人，也不得不信了。

　　不过张林接下来的一句话却是让众人全都晕了：“你吃错药了？”

　　李欣然脸色陡变，一把拎住张林的胳膊狠狠的一掐：“你再说一遍？今天不给你饭吃！”

　　张林顿时如同杀猪一般的嚎叫起来，不过叫过之后才发现没那么痛，毕竟这里是游戏，痛感会降低。只是这一声叫喊，让所有人脸上都出现了一种十分奇怪的表情，都如同雕塑一般的望着他们。

　　“咳，先不说这个。”张林咳嗽了一声，缓和了一下尴尬的气氛。“给你介绍一下，这位是莫琳儿，新区凝香公会的会长，我的合作伙伴。”

　　“莫琳儿……莫琳？你就是那个莫琳？”

　　李欣然终于想起来了，中秋节去参观俱乐部的时候张林就打听过莫琳的名字，之后两人又在眉来眼去，让她印象深刻。

　　“嗯，又见面了。”莫琳儿轻轻一笑，朝着李欣然伸出了手。“你是木木的老板吧？他经常向我提起你。”

　　“呃……是是。”李欣然和莫琳儿握了下手，突然察觉到莫琳儿这话中似乎有某种挑衅的意思，当下瞪起眼道：“目前我就是他的老板，所以他什么都要听我的。”

　　她在“目前”这两个字上加重了语气，这让她觉得总算不至于在莫琳儿面前示弱。

　　莫琳儿一愣，眼中出现了一丝疑惑的神色，不过很快就散去了，转头略带深意的望了张林一眼。

　　这两人之间的对话张林自然听了个真切，也能明白到其中的意思，莫琳儿倒没什么，李欣然似乎有些异常。他也不知道该说什么才好，只好望天。

　　不过总算是没忘了正事，很快张林就带着两大美女走到了人群中间，大声说道：“大家不愧是望月公会的兄弟，有魄力！”


第二百零七章 招人不要太低调

　　这句话让众人立时都提起了精神，不过大家的注意力多半还是放在李欣然和莫琳儿这两位美女的身上。

　　李欣然一句“看不起”让所有人都过来了，而此时居然又有一位不下于李欣然的美女，似乎也是为了这次的战争而来的，这让他们觉得自己的行为是相当的明智。

　　美女们果然喜欢有热情的男人啊。

　　离得较近的一众男人们努力的卖弄着最为得意的动作，以期望能吸引到美女的注意，使得队伍看上去千姿百态，极为滑稽。

　　“列队列队！都安静！”

　　李欣然看不下去了，这帮家伙真是给她丢人，特别是在莫琳儿面前。

　　当场上安静下来之后，张林说道：“昨天我和你们说会有一位高手亲自来指导，今天我把她带来了，希望大家都能遵守纪律，努力学习，天天向上。”

　　搞得像给小学生训话似的，不过此时却没有人在意，而是留意着张林的手势。

　　张林的手指向的正是莫琳儿。

　　“哇，这美女是高手？！”

　　所有人都惊讶了，随后便是一喜。原本他们还以为会来一个抠脚大汉粗声粗气的吼他们，却没想到是这么漂亮的美女，这真是惊喜啊。

　　“之后的几天，她会教你们战斗的方法，可能会比较严格，毕竟我们没有太多的时间。如果中途有坚持不下去的只管提出来，可以让你退出。”

　　谁都知道张林是故意这么说罢了，在美女的面前谁会说自己不能坚持？那是男人么？

　　说起来望月公会因为李欣然这个招牌的原因，基本上百分之九十以上都是男性玩家，女性玩家真的很少。

　　这压根就是一狼窝，也幸亏李欣然是一会之长，这身份就代表着威仪，如果是普通玩家，不知道会被调戏成什么样呢。

　　又给这帮人解释了一下他们要干的事情，将众人的激情调动了一些，张林转头冲着莫琳儿说道：“接下来的时间就麻烦你了。”

　　而这一转头，他居然看到李欣然和莫琳儿正在对视，而那眼神明显有些不对头，便摸了摸脑袋道：“你们干什么呢？”

　　“哦，没事。对了，你刚才说什么了？”李欣然道。

　　张林晕了，搞了半天都没听他说话，这精神究竟要有多么集中啊？

　　莫琳儿倒还好，点了下头道：“我知道了，我就是一苦力命。”

　　“嘿嘿，洛山村啊。”

　　“你别食言就行。”

　　莫琳儿瞥了张林一眼，虽然是很普通的行为，不过在李欣然眼中看起来却无异于是眉目传情，忍不住在心底骂了一句“妖精”。

　　将这里的事情交给莫琳儿，张林便打算离开，去洛山城看一下小柯来了他们的进度。

　　不过在此之前李欣然则是将张林拉到一边，小声说道：“那个女的行不行啊？她真的是高手？不会比你厉害吧？”

　　“说到排兵布阵，我差她好几个档次。”张林道。

　　“这么厉害？”李欣然看了远处那正在侃侃而谈的莫琳儿，咬牙道：“我也很厉害。”

　　“你？”张林诧异的看了她一眼，笑道：“你哪里厉害？”

　　“跟我来。”

　　说着，李欣然就把张林带到了一个僻静的地方。

　　“干什么？难道你想非礼我？”张林四下望了一眼，道。

　　“别胡说八道。”李欣然瞪了他一眼，随后神神秘秘的道：“哼哼，我本来是想以后给你一个惊喜的，不过为了不让你小看，今天我就露一手。”

　　“啥玩艺？”

　　“看招！”

　　李欣然突然做了一个手势，而这当然不会逃过张林的眼睛，那是一招治愈术。

　　不过手势显得极为熟练，而且有一个很隐蔽的回拉动作，毫无疑问是当初教给她的那一招。

　　张林眼睛一亮，看来李欣然这两个月一直在刻苦练习，否则不可能做到这样的程度。而结果自然也是非常的到位，张林的眼睛被蒙蔽了。

　　李欣然是想动手，张林当然不会那么轻易的被她打中，当下朝旁边一个小跳，逃开治愈术的笼罩范围。

　　但他没想到的是，这一跳之后，眼前依然没有明朗，李欣然的一招净化术随后而至，居然提前算计好了他要逃开的方向。

　　不，不能称之为算计，而是依照眼前的情况进行的判断。

　　李欣然在治愈术之后，开始吟唱净化术，只不过这个吟唱的时间她在进行着控制，结束的那一刹那正好是张林起跳的时间，那么落点就在她的掌控之中了。

　　相当漂亮！

　　张林不禁在心中赞叹了一声，然后一个后跳，随后挑出一杖。

　　这一杖出得有些莫名其妙，不过当出手之后，可以看到正好挑到飞过来的一颗圣光弹上，被判定掉了。

　　在双目失明的状态中出招抵消魔法技能，可不是像表面上看起来那么简单，不过张林却是显得很轻松，这就是战斗意识的一种体现。

　　“怎么样？”

　　对张林化解了她的攻击，李欣然一点都不意外，而是期待的问着张林道。

　　“很不错，操作和意识都算靠谱。”张林点头表示了肯定，但随后又摇头道：“可惜了，你只是一个牧师，牧师拉去当战斗职业就是一份没有前途的工作。”

　　其实李欣然的技术在张林第一次和她单挑的时候就觉得不错了，那个时候他就认为李欣然有两把刷子。随着这段时间的练习，这一个套路也被她玩熟了，总算有了些进攻手段，不过却仍然远远不够。

　　只是因为是牧师而已。

　　李欣然并没有因为张林的话而受到打击，小拳头一挥道：“你当初用牧师能打败剑客，我说过的，我也一定要做到。”

　　张林愣了一下，这姑娘还真有决心，也意识到他们所看待的事情不是一个平面的。对于李欣然来说，打败游戏中的一个普通玩家就是了不起的胜利，而张林看的层面肯定比她要高，所以才会觉得练牧师的攻击不是一个可取的事。

　　但是游戏嘛，只要开心就好，李欣然喜欢战斗，那就由着她战斗好了，至于有没有前途，又有什么关系呢？

　　张林想着如果能增加李欣然的跨职业技能，或是弄到一些特殊技能的物品，可能会有助于她的提升。只是很可惜的是，这两种装备在圣光中都是天价产品，即使是在职业联赛中也不常见到。

　　官方肯定会尽量去达到职业间的平衡，不太可能让这些东西普及化，每一件这样的装备都非常难以得到，精品更是少之又少。

　　不管是跨职技能，还是特殊技能，垃圾技能绝对是占80％以上的，想得到一个好的技能装备那可是难于登天。像张林得到的天雷戒指，那也是遇到百年难得一见的幸运使者才暴出来，而且天雷虽然也算垃圾技能，不过好歹是个攻击技，只能说运气好了。

　　张林本想将天雷戒指送给李欣然，不过想着天雷这个技能对李欣然来说用处并不大。因为攻击力太差，不能当主攻技能用，只能用来牵制。而如果是牵制手段，李欣然就太多了，各种状态技能在她的操控下全都可以用来牵制。

　　当然了，如果能有高质量的固伤武器，天雷就显得牛逼了，有这样的东西，张林会很乐意将天雷戒指给她。

　　不过这东西难搞啊，运气很重要。

　　和李欣然告别之后，张林来到洛山城，而在城门那边他一眼就看到了小柯来了和狗头棒子在招人。

　　“哎，走过路过不要错过啊，望月分会收人啦！各位兄弟，踏遍青山人未老，风景这边独好！”

　　小柯来了在那里嚎叫着，狗头棒子则是举着面大旗在那挥舞，而在他们的前方，有两位小姐将身上的装备都扒了，就穿一身内衣，在那搔首弄姿，卖弄风情，倒是吸引了一帮狼友。

　　这简直是影响市容啊！

　　张林露出了不满的神色，走到小柯来了身边，道：“瞧你干的这事！”

　　“怎么了？有什么不对？”小柯来了诧异的道。

　　张林摇头，道：“你看你这低调的！要招人去传送阵那儿招啊，你在这东城门这边有什么好招的？洛山城有四个城门，如果不是常驻人员，谁会选择从城门出城？都去传送阵了。”

　　“我也想啊！”小柯来了一脸委屈，道：“可是风云公会的人要管闲事，说我们影响不好，就把我们赶这儿来了。”

　　“妈的，还敢赶人？”张林大怒，胸脯一挺，道：“收摊子，去传送阵，我就不信邪了！”

　　说着，张林带着几人去往传送阵所在的广场上，顺便去让狗头棒子做一面更加夸张的旗子，他嫌这旗子不够壮观。

　　来到广场，只见这里的人还是挺多的，很多人都是将洛山城当成一个传送中转站。传送阵嘛，距离越近代价就越低，一般的公会都舍不得建造远距离传送阵，一来紫晶币要得太多，二来维护费贵，在传送生意有竞争的情况下不容易得到理想中的利润，不如短距离传送来得实在，也好调节市价。

　　广场上有一座雕像，是洛山城目前的城主依照自己的模样弄出来的，虽然不像风云公会主城的那座风起漠北雕像一样雄伟，不过也显得颇有气势，而且还很高大吸睛。

　　“嗯，这个雕像可以利用一下。”张林摸着下巴自语道。


第二百零八章 就由着他吧

　　一座小城市中，两位玩家正准备走进面前的传送阵。他们一男一女，都是枪炮师，看样子似乎是情侣。

　　“听说最近蘑菇森林那边暴率挺高，咱们也去碰碰运气。”

　　男枪炮师说着，脸上露出一丝期待的神色。他们最近的日子过得可不怎么样，如果能暴到一些值钱的装备，倒是可以解决眼前的生活问题。

　　“唉，自从公会被吞并之后我们的日子一天不如一天，那个新的老大就是个吸血鬼，这样的公会呆着一点都不舒服。”女枪炮师叹了一口气。

　　“可不是吗？老人一个个的退会，这公会的确没有再呆下去的必要了，没前途。”

　　“听说蘑菇城那一带的风云公会不错，不如我们去试试？”

　　男枪炮师考虑了一下，道：“大公会有利有弊，不过风云公会的口碑还不错，先去看看吧。”

　　“嗯。”

　　两人说着，走进了传送阵。

　　传送的地点是洛山城，之后再中转去蘑菇城。不过他们刚被传送到广场的时候，就被眼前的一幕给惊呆了。

　　“这……这是什么？”

　　只见广场那高大的雕像上，被挂上了一块十分醒目的“肚兜”，从脖子一直垂到了胯下，使得那本来应该较为威武的雕像怎么看都如同是一个小丑。

　　而那肚兜还显得很花哨，上面写着密密麻麻一大排的彩色标语，好似涂鸦。不过最中间的一行大字却是能看得分明：“你还在为公会不称心而不爽吗？朋友，你OUT了，望月分会，让你日日感受XX的高潮。”

　　“噗……”

　　男枪炮师一下子喷了，除了这标语实在让人无言之外，更要命的是那个“XX”正好位于雕像的某个敏感部位。

　　而雕像的下方，只见两位衣着暴露的美女正扭动着腰肢，卖力的展现着她们那诱人的风情，吸引了一大堆的人跟着她们的节奏在肆意摇摆，如同身处迪厅一般。

　　而她们的身后，则有着一位男子高声叫喊：“各位兄弟姐妹，看过来啊，想快乐的游戏吗？去报名啦，枪炮师优先！记住，认准望月分会，保证进来了就不想走啊！”

　　“这在搞什么？”

　　两位枪炮师都傻眼了，这招人也未免太高调了一点，当洛山城是他们家开的吗？

　　只不过听到对方说枪炮师优先，倒是让这两人动了一下心思。

　　“听到了吗？他们要枪炮师，说不定去了可以得到重视，那样的话肯定比大公会里呆得舒服。”女枪炮师眼睛发亮。

　　“嗯。”

　　男枪炮师点了点头，如果进一个公会能得到重视，那么随着公会的慢慢发展，也会很有一种归属感，不但从感情上，或是从利益上可能都强于大公会里当一个小卒。

　　“不过得先打听一下这望月分会有没有前途，如果只是一个开着好玩的公会，还是不要去的好。”男枪炮师想了想道。

　　此时旁边有人听到了他的话，冲着他嘿嘿一笑，说道：“你们这些外地来的不知道，我们可是清楚得很。这望月分会暂时也就四级，不过那会长可是相当了不起啊，你知道是谁吗？”

　　“谁？”

　　“木木！就是那个新区第一人啊。”那人得意的道：“连翟耀大神都亲口说他拥有职业水准，你说厉不厉害？本来我还不信，但前段时间他一来大区，仅仅以十个人就拿下了一个四级公会的基地洛山村，现在洛山村是望月分会的了。”

　　“十个人拿下四级公会的基地？”两个枪炮师都张大了嘴巴，满脸的不敢置信。

　　“骗你死一户口本！”那人竖起大姆指道：“就连风云公会的老大风起漠北都不敢得罪他呢，要不然你以为其他的公会敢在洛山城搞得这么高调？”

　　“有道理。”

　　两个枪炮师互望了一眼，眼中都有着激动而期待的神色，然后一起朝公会大楼去了。

　　那侃侃而谈的家伙擦了擦鼻子，嘿嘿一笑，又找到了下一个目标，跑过去又开始了教唆，说着和刚才同样的话。

　　不止他一个，整个广场基本上到处都是这样“多嘴”的家伙，他们是原落花公会，暂时还没有加入望月分会的那群人。张林觉得这种传播舆论的方法能更多的打动人，便将他们都叫过来了。

　　不得不说，效果是真不错。

　　“报名的有多少了？”雕像下面，血染杀场走到张林的身边问道。

　　“收获不错，差不多有几百号人了。”张林看着面前的公会栏，挑选着合适的人才，特别关注枪炮师。

　　之所以对枪炮师这么热衷，还是因为莫琳儿的要求。莫琳儿说她需要至少600人的枪炮师，到时有大用。当然了，人数肯定是越多越好，600人并不是固定的数字。

　　“呵呵，照这进度，我们只用一天的时间应该就可以招到一千人了吧？”

　　“没这么简单。”张林摇头道：“进来的人还得说服他们去攻塔拉山谷，会有很多人退出，这样的人我也不需要，说起来想招两千的人挺困难的，尽力而为吧。”

　　洛山城虽然不是大城，不过作为中转站来说，一天的人流量还是相当靠谱的。圣光中对自身公会不满的人大有人在，只要展现出一定的吸引力，再许一些好处，终归还是能招到一部分敢于冒险的玩家。

　　虽然现在的方法很降低公会形象，不过为了短期凑够人数，张林却是不得不这么干。只有报名的人多了，才能再用种种言语去引诱他们，让他们愿意去攻打塔拉山谷。

　　在雕像上挂肚兜，也是为了展现一个实力。就如同之前那位原落花的玩家所说，张林在洛山城敢拿城主雕像耍着玩，这就很能说明问题了。

　　而此时的洛山城主殿，一位看起来和那雕像长得差不多的玩家正吹胡子瞪眼的望着风起漠北。

　　“那小子都跑到我头上拉屎了！这还能忍？！”

　　之前他叫了几个人去阻止张林的行为，不过却是被张林一句“不服去找风起漠北”给劝了回来。

　　他大怒之下，准备派大部队过去给对方施加压力，却被风起漠北给叫到主殿来了，让他暂时忍了这口气。

　　这实在是滑天下之大稽！

　　“我丢人没关系，这可是连带着咱们公会一起丢人！”那洛山城主气吁喘喘的道：“你知道城里的人都怎么说吗？说咱们风云公会不敢得罪望月分会，你还能在这里坐得这么安逸？”

　　“木木做得的确过份了点。”风起漠北点了点头，道：“不过这段时间就由着他吧，你管好你的人，不要针对他，否则这城主你也不用干了。”

　　“你……”

　　洛山城主一窒，他实在搞不懂风起漠北为何如此放纵张林，就只凭一句空口承诺？这太离谱了！

　　风起漠北看了他一眼，语气变缓和解释道：“他能让我有一些期待，这就够了，说不定这家伙真有能攻下塔拉山谷的本事也不一定，反正到时候洛山城也要送给他，他就是城主，任他胡来也能说得过去，到时在别人看来，也只会认为他现在是在我的授意下才敢这么干的。”

　　“而如果他失败了，那么我就借着这个由头灭了整个望月公会，什么面子都找回来了。何必在这个时候坏他的事？对大家都没好处，我可不想错失他这个先锋啊。”

　　这么一说，洛山城主的脸色好看了一些，不过仍然不甘心，毕竟现在张林侮辱的是他的雕像啊。

　　“对了，不要对别人说我在洛山城里。”风起漠北交待了一声。

　　洛山城主暗骂，你这家伙还不是一样怕丢面子，只是在让他背黑锅罢了。

　　张林自然知道风起漠北不会来干扰他，如果风起漠北真的出面了，正中他下怀，他就可以光明正大的要人了。

　　你不让我招人？行，那攻打塔拉山谷的人你出吧。

　　风起漠北的确是这么想的，所以之前和洛山城主的解释基本上是一堆废话，主要原因是他不想让公会里的人给张林拿去指挥，到时万一失败，减弱实力的可是他风云公会。

　　两个人都知道对方的想法，所以一个招人招得热火朝天，另一个保持沉默，一天的时间很快就过去了。

　　招人的同时，公会频道里也在流传着攻击塔拉山谷的消息。虽然是同一个公会，但大区和新区的消息并不相通，所以里面基本上都是新加进来的人。

　　进行游说的自然是张林，毕竟他的话最有份量，方法单一也简单，除了激发众人的激情之外，再就是展望一下美好的明天，让大家能充满干劲。

　　死了不过掉一级而已，相比得到的来说也不算个什么。

　　留下的人并不少，在张林的煸动下，第一天的时间就招到了近500人左右，枪炮师占了近乎一半的人数，加上望月公会里原本有的枪炮师，所差不多了。

　　从进度上来说，如果明天再这么搞一下，枪炮师就可以交待了，剩下的就只是再将参战人数招齐，就等着大战开始。

　　但这却是理想中的事，实际上想招齐靠目前的方法不太靠谱，就算张林再怎么努力也不行。按张林的估计，三天之后能招到一千的人数应该就差不多了。

　　时间不够。

　　第一天的收获是丰富的，也是最容易的。而之后的每一天，进度肯定会越来越低，他需要另想办法。


第二百零九章 攻塔拉山谷

　　“嗯，看来得去打打其他公会的主意了。”张林想到。

　　自家公会如果招了千把号人，也算小有实力，能够去欺负一下弱势力了。到时灭掉一个小公会，招来的人足以补足。

　　正当他有如此打算的时候，却突然发现报名的人增多了，一个接着一个，频率比之前在洛山城招人时要高得多。

　　“什么情况？”张林十分诧异。

　　此时，公会里有人叫了起来：“老大，我把我们以前公会的兄弟都叫过来了，你加一下嘛。”

　　“我也是我也是，我那帮兄弟也要来。老大，不是人数不够吗？咱也要做点贡献嘛。”

　　张林恍然，他倒是忘了这岔。

　　这里是大区，大区的玩家都算是老人了，在游戏里怎么会没有一些狐朋狗党？对原先公会的不满意使得他们退会另择明处，而发现望月分会的人数不够时，便主动召唤同伴，也是理所当然的事。

　　一来是为了拉帮结派，凝聚势力。二来也是为了新入会想要在会长的面前有所表现，好在公会里担任重要职务。如果之后成功进驻塔拉盆地，各个收税的城里肯定是要安排人手的，如果能谋到那个职位，那就是半个城主了，利益是大大的有。

　　紫晶币的兑率是相当高的，在游戏里富裕，现实中肯定也不会穷。很多人都将玩圣光当成一件职业化的事情，会游走在一些大公会努力往上爬，如果在一个地方能得到一些成就，是绝对不会另觅去处的。

　　当然了，望月分会目前还没有这个实力，这里来的人基本上也不会是报着利益为主的目的。但人嘛，谁不喜欢钱的？如果有机会能上位捞到更多的钱，都会抢破头的。

　　因为这些人的裙带关系，再加上第二天在洛山城继续高调招人，仅仅两天时间，两千人齐了！

　　“效率挺高的嘛。”

　　莫琳儿看着张林带过来的人，夸赞了一声，不过也提醒了一句：“不知道接下来的几天会有多少人退出，你招人可不能松懈，多多益善。”

　　“必须的。”张林表示明白。

　　招人的事情张林并不会一直都在洛山城督促，趁着这几天的时间他还会去黑赛竞技场，赚一些紫晶币，毕竟到时候莫琳儿要统率部队的话需要和团长之间有默契，只能用凝香公会的姑娘们。

　　眼看就要到攻塔拉盆地的时间了，洛山城的主殿中，风起漠北和几位联盟公会的老大围着一块沙盘在热列的讨论着。

　　“那个木木真能攻破塔拉山谷？”其中一位骑士问道。

　　他来自捞金公会，名字叫做一世财主。

　　捞金公会的地盘也在洛山南面，和风云公会算是邻居，也是非常要好的合作伙伴。而这次攻打塔拉盆地也是两个公会一起商量着办的，只不过以风云公会为主导，毕竟风云的势力更大。

　　风起漠北皱了下眉头，道：“光凭他一个人自然很难，不过我们到时看情况吧，如果有合适的时机，不妨出手。”

　　“这次只要我们一有动作，这一带所有人的注意力肯定都会被吸引过来。如果打败了那可是丢脸了，公会的声誉恐怕会一落千丈，搞不好还会被大唐的人反攻。”一世财主道。

　　“所以要保存实力啊，只能等合适的时机再出手，不能硬来。木木有些能力，如果是单纯送死的事情我相信他也不会表现得这么自信，我越来越期待了。”

　　风起漠北这段时间一直在关注着张林的行为，像莫琳儿在草地上教阵，还有招人，甚至是张林去打黑赛，他都知道。也感受到了张林想大搞特搞的决心，这期待值自然会上升。

　　他有想过张林究竟会用什么样的方法攻塔拉盆地，甚至猜想张林会不会在聚兵造反，打算背地里捅他一刀。但仔细分析之后发现根本猜不出来，只能到时看情况。

　　一世财主眨了眨眼睛，既然风起漠北这么相信张林，他也就不多话了。

　　“老大，木木来了。”有人在殿外叫道。

　　得到风起漠北同意之后，只见张林大摇大摆的走进主殿，然后打量了一下殿中的其他人，冲风起漠北笑道：“无事不登三宝殿啊。”

　　“这话应该我来说才对吧。”风起漠北抹了一把汗。“又有什么好事？”

　　“自然是好事。”张林很不客气的在一张凳子上坐下，道：“借点装备用用。”

　　风起漠北眉头一皱，不满的道：“你不是吧？亏你开得了这个口！”

　　装备是肯定不会借的，几千人的装备加起来可是一个不小的财富，更何况看张林的意思，似乎至少也要蓝装，甚至是粉装，这怎么可能借？战场上暴装备那可是一暴一大片，到时收不回来咋办？

　　旁边几人也都是暗里摇头，张林这也太拿自己当腕了。

　　“你误会了，我不是帮我公会的人借，而是我要借。刚升级了，没装备可用。”

　　“哦？你一个人？”

　　这倒是可以考虑，其实说起来张林身上的装备的确不怎么样，全套粉装，还是50级的，这就不是一个当老大的样子。

　　圣光里70级和65级的装备是最值钱的，而55级装备则没有那么高的价值，除非是一些加了特殊属性的精品。而普通装备的话，即使是一套金装风起漠北也不会在乎，当即找人送了一套适合近战召唤师的55级装备过来，武器自然也选择是的长棍，加了暴击和高攻，这最不值钱的一种装备却是张林最喜欢的。

　　而且这根长棍特意还加了吟唱速度，和张林以前所用的黑暗之柱一个类型，挺称手的。

　　“不错不错，蛮大方的嘛，有了这套装备，就等着听我的好消息吧。”张林挥舞了一下棍子，冲着风起漠北自信的笑道。

　　“我很期待。”

　　看着张林离开，一世财主有些不满的道：“看他那臭屁的样，不过是一个小公会的小会长罢了，神气什么？如果这次他失败了，你应该会灭了望月公会吧？”

　　风起漠北没说话，不过他的确有这种想法。

　　莫琳儿的担心果然不是没有道理的，之后的几天时间，很多人都开始陆续退会，理由千奇百怪，可能是想呼朋唤友却反被朋友给唤去了，谁知道呢？不过不管怎么说，张林也有大批的后备人员，人数两千人还是可以保证的。

　　而望月公会那边最近也招了一点人，已够三千的数字，莫琳儿特意交待的600枪炮师也早就投入了训练。

　　按莫琳儿的说法，还需要一些投石机，虽然投石机对玩家影响很有限，准度也不高，但如果对方人多却可以打乱他们的节奏。可惜的是，没钱。

　　大区里造攻城武器可不像上次公会争夺战一样那么简单，金钱方面是个大坎。因为不化算所以也就不了了之，虽然减少了一些成功率，不过总体上来说没有太大影响。

　　一切准备就绪，攻打塔拉山谷的日子到了。

　　这一天，张林和莫琳儿站在洛山顶上远眺，看着山下成群结队的人群往山谷那边涌动，场面极为的壮观。

　　最前面的一些炮灰，用来进行山谷中的战斗，毕竟人家不可能就在谷口等你，山谷中自然也有布防。而在炮灰之后，就是望月公会的人马，而后面则是风云和几个联盟公会的人，总数达到了七万之多。

　　一个公会不可能将所有人都调过来，一方面需要留人守家，再者上线的人也没那么多啊。

　　而大唐盛世那边，从山顶上望过去大概也就四万多近五万人的样子，和原先所估计的差不离。而他们也不可能是一个公会，同样是有援军的。其实除了这近五万人之外，塔拉盆地里更是有不少的守军，具体多少那实在是一个难以准确估量的数字。

　　此时的塔拉山谷的另一边谷口，大唐盛世果然如预料一般，圈地防御。不过范围却是拉得较开，圈子扩得有点大。

　　张林和莫琳儿互望了一眼，眼神中都有着喜悦之情。

　　包围圈的范围是一个很有讲究的东西，圈子小了会造成拥堵，那么守谷口与正面交锋的区别就不算太大，对大唐盛世肯定不利。但范围太大，那么局部的力量就薄弱了，突围的成功率自然会增加。

　　虽然说包围圈的范围大小可以随着战局的变化而变化，但有时候战局是稍纵即逝，除非所有人的战术执行力都达到了一个逆天的级别，否则肯定会慢一拍甚至几拍。

　　他们要做的也就是一个抢时间的事情。

　　也不是因为大唐盛世的人笨蛋，只是因为他们恐怕想不到只有五千人去冲谷口，使得空间太空旷。即使有探子知道了望月公会这次当先锋，但那又怎么样？难道唐三枫还会认为只有望月这一个公会打头阵不成？

　　白痴才会那么干。

　　而望月公会却还真这么干了，这上哪说理去？

　　“这里倒是个好地方。”

　　山顶上的莫琳儿将手搭在眼睛上，虽然山谷中的事物看不太清，但却是可以随时掌握大局。她手里还有着一张地图，那里画得是整个塔拉盆地的地形和人员分配的大概注解。这些情报自然不可能从风起漠北那里得到，因为除了塔拉山谷之外，其他地方他是肯定不喜欢张林插手的。

　　这东西是迷彩炫梦送来的，这姑娘的办事效率实在没话说。

　　“你就在这指挥吧，我去了。”

　　张林握了下手中的棒子，然后冲下了山。不过在下山之前，他先到刘老板那里去了一趟，不为别的，还钱而已。


第二百一十章 没人看好

　　游戏中的刘老板仍然是那样的一副体态，只不过美化了一下肚子。不得不说圣光对骨骼比例的判断真是非常精准，一般来说体型与现实中都不会相差多少，挺靠谱的。

　　“呵呵，想不到你就是木木，我说上次一见到你就感觉你不是一般人，要不然我也不会借钱借得那么爽快。”

　　刘老板在游戏中的名字叫天行者，而他的公会和餐厅的名字一模一样，就叫“将天行”。

　　天行者的话也只是一个客套话了，张林也就笑笑了事。

　　“对了，这一场你们有多大的把握？我看搞得挺大的，来了好几个大公会呢，这动静恐怕很多人都会关注吧。”天行者道。

　　“我说有绝对把握你肯定不信。”

　　“不错。”天行者点了点头，道：“谁也不敢说有绝对的把握啊，到底有多少？”

　　张林一笑，比了个胜利的手势：“百分百。”

　　“……”

　　天行者无言了，这有区别吗？

　　将天行所占领的这个村子说不上有多大，不过人流量还是不少的。今天因为一些特殊原因少了练级的人，不过仍然聚集了一些人在村子里等待，也不知道他们是等待看热闹还是等着去拾荒。

　　每一场战争，肯定少不了拾荒者，这些家伙就是发战争财的。不过这些人有时也会扰乱局势，是被他们打乱节奏，还是借着这些人的力量去打乱敌人，那就取决于统帅的能力了。

　　有莫琳儿掌控大局，张林一点都不担心，他需要担心的是自己的一项工作，这个工作可是有点难度啊。

　　之前莫琳儿和他说的时候他都惊呆了，虽然他很自信，不过这事打心底里说，他也没有十足把握，能不能成功还得看状态如何。而他也暗暗腹诽，他在莫琳儿心中的形象似乎太高大了一点，不知道是好事还是坏事。

　　不过这种有压力的感觉却是真的久违了，张林也显得挺兴奋的，和天行者又扯了一些闲话之后，便赶上了大部队，来到了望月公会的队伍前面。

　　山谷中正在进行着交战，这算是大战前的热身了，都是炮灰之间的角逐，而打通了山谷之后这帮炮灰估计也挂得差不多了，到时就是他们望月公会大展身手的时候。

　　“这山谷太窄了。”

　　李欣然看到张林过来，不禁抱怨了一句。

　　山谷窄那要看针对什么情况，平时这里可以容得下好些辆大车并排而过，自然没人觉得窄。但现在几千几万人想着往里面涌，一排都站不下两百人，那就是两码事了。

　　风云公会的人马和望月公会保持了一段很长的矩离，张林也知道这帮家伙主要只是过来帮衬的，如果望月公会到时失败了，他们也不会傻逼一样的冲上去送死，只当来游玩。

　　在望月公会的眼中，前方那一堆是炮灰。但在风云公会的人眼里，他们望月公会又何尝不是炮灰。成功了那是惊喜，失败了那也是预料之中的事。

　　不过这也不算是悲哀，想要得到终归会有付出的，不管你是大公会也好，小公会也罢，为了利益只能去犯险，从本质上来说是一样的。

　　张林能让风起漠北对他有一些期待，愿意调动大部队过来，这也是一种能力的体现。如果换作别人，风起漠北恐怕会不屑一顾。

　　这场战争的动静的确是不小，过十万人的大战在圣光中也算是大战争了，自然吸引了不少人观望。

　　不仅仅是在天行者的塔洛村，就连整个洛山可以站人的地方，都有一些零零散散的玩家在看热闹，这其中也不乏一些大公会的耳目，甚至是重要人物亲临。

　　兄弟盟，这个在圣光中数一数二的大公会也来人了。

　　当然了，来得不可能是会长，而是在塔洛一带，目前占领了最大城市南江城的第三军团长，龙羽。

　　军团长在公会里面算是较高的职位了，可说是两人之下万人之上，可设四人，拥有所属军团内所有据点的管理权限。但军团长这个职位虽然是系统承认的职位，不过只有在六级以上大公会才有，小公会是没有的。

　　风云公会自然也是有军团长，不过只设了两人，而这次随军的就有一人。军团长这职位不是特别信任的人不可能交付，毕竟权力太大了，万一有什么意外情况可不好收拾。

　　龙羽是兄弟盟的军团长，这身份可就不是一般的公会军团长能相提并论的。圣光中数一数二的公会，拥有着极为广阔的地盘，可不是说着玩的，底下不知道有多少附属公会。

　　圣光历史上最大的一次战役，就是兄弟盟为主导发起的。那一次是南北之战，发迹至圣光地图北部的兄弟盟翻过盘龙山，大举进攻南面的天使部落公会的地盘，惊动了整个圣光世界。

　　当时的天使部落也算是南部的一方霸主，自然奋起反抗，使得连带进来的参战人数不计其数，甚至还将各大NPC族群的战力都搅了进来，天上飞的地下爬的，甚为壮观。当时只杀得是尸横遍野，昏天暗地，整个圣光世界都为之震憾。

　　而那场战役之后最大的受益者，就是兄弟盟。

　　那次之后，天使部落一蹶不振，而兄弟盟却是将版图扩大延伸到了盘龙山南部，塔洛这一带虽然还不属于兄弟盟，不过也算是接壤了，也难怪龙羽会关注这场战争。

　　“风起漠北那小子的野心越来越大了，想统一整个塔洛？”龙羽不屑的撇了撇嘴。

　　他穿着暗影斗篷，看不出身上的装备，不过整个人站在那里就会让人觉得气势十足，身上不自觉的透发出一股王者霸气，这是来源于他的权力和自信。

　　旁边一人也附和道：“可不是吗？一个洛山的小地主，爬虫而已，翻只手就能灭了。”

　　“别小看他。”龙羽摇了摇头，道：“这家伙公会的实力虽然说只是一般，不过他的人缘可是相当不错，附近的势力基本上都有交集，如果真想攻他，可不是简单的事。”

　　一方军团长所要顾及的地方太多，虽然说整个军团的人数远超风云公会，但有些地方的人却是不能挪。兄弟盟虽然势力庞大，但地盘内有歪心思的人真不在少数，不镇住他们不行，更何况还有其他的大公会在虎视眈眈。兄弟盟在南边的势力还无法达到随心所欲的地步，北方那边也仍然在和几大公会的联盟耗着，可谓四处树敌，位于风口浪尖。

　　这种情况下，能不能一举拍死风起漠北还真不一定。

　　“老大说的是。”旁边那人点了点头，道：“如果这次风起漠北打下了塔拉盆地，实力又会壮大了，如果他公会择优招人，在有目的性质的情况下贡献值也会升得很快，离七级应该也不远了。”

　　“哪有那么容易？大唐盛世也不是吃干饭的，唐三枫这人鬼着呢，他肯定有不少的手段，想拿下塔拉盆地没有碾压的实力根本不可能。”

　　“别说是塔拉盆地了，就算是这个塔拉山谷，风云公会也冲不破，这里真是一个天然的屏障。如果是我，宁愿花代价去攻西北边的落日沙漠，然后打通塔拉盆地的北部入口，到时两面夹击，唐三枫也只能交枪投降。”

　　听着龙羽的话，那位随行玩家道：“可是落日沙漠可不好打啊，那边有两个大公会呢，不是一块好啃的骨头。”

　　“所以需要花代价啊，总好过现在打塔拉盆地，这就是找郁闷的节奏。”

　　“说得也是。”那人点头，之后像是突然想起什么一样，道：“听说新区那个木木来大区了，而且一来就打下了一个村子，仅仅用了十人。”

　　龙羽不屑的道：“小打小闹罢了，算他运气好。一个被媒体夸大了实力的家伙，只不过在新区混了点名堂，值得这么关注么？来了大区有他遭罪的时候。你提他干嘛？”

　　“哦，只是他这次所在的望月公会好像是打头阵。”

　　“呵呵，可怜的炮灰。”龙羽摇了摇头，浑然没将张林放在心上。

　　而望月公会打头阵这件事也不是什么秘密，探子嘛，谁家都有，大唐盛世自然也是清楚个大概。

　　唐三枫也如同龙羽一样，对望月公会全然不放在眼里。别说望月公会，就算是风云公会他也只是一副鄙视的态度，对塔拉山谷的地形他可是极为自信，绝不认为敌人从这边进攻可以打得进来。

　　此时的他虽然在谷口，不过却是一脸悠然的坐在极为高大的车辇上，喝着美酒，吃着点心，旁边还有两位美女服侍着。这哪里是来打仗的，分明就是来旅游的嘛。

　　这副架势除了舒坦之外，主要的目的还是做给对手和观望的人群看的，证明他唐三枫打这场仗根本不费力，完全就是轻松加愉快。

　　唐三枫的模样挺瘦小的，看身高绝不超过165，坐在那宽大的车辇上显得有些滑稽。

　　“再倒一杯。”他朝着身边的美女伸出酒杯，顺便还在美女的臀部上摸了一把。

　　游戏中仅管不能真的干出什么事情来，但过过干瘾还是可以的。而这些美女也只将游戏当成一种工作，毕竟她们的待遇即使兑换成钞票，也相当可观，这可比现实中的工作要轻松的多了，白痴才不干呢。

　　“风起漠北就是一傻逼，想打我地盘的主意，做梦去吧！等他败了，老子也要找机会打回去，到时候他就哭去吧。”

　　唐三枫露出一脸笑容，似乎见到了风起漠北跪在地上向他乞求的画面，那得意的模样都掩饰不住了。


第二百一十一章 开挂了

　　“他们的人马到了没有？”唐三枫问着身边的副手道。

　　“到了，不过据探子回报，风云公会的部队中间似乎有些脱节，前后拉得很开。”

　　“不管他们。”唐三枫挥了挥手，道：“不论他们玩什么花样，只要我们守好谷口，任他千军万马也冲不过来。”

　　“说的是。”

　　正是基于这样的自信，唐三枫根本不在意对方会怎么做。

　　山谷中的炮灰战斗已经趋于尾声，风云这一边占优，快要打通了。而张林和李欣然带领着望月公会的五千人马在后方慢慢的前进，已经快要到谷口。

　　此时风起漠北也找了个高地，不过这个地方还是看不太真切，视线太低。

　　“木木他们要上了，真不知道他打算怎么干。”

　　风起漠北突然觉得有些紧张，这让他感到很诧异。他虽然不算身经百战，但对战争这种事他并不陌生，以往和敌军交战时他可没有现在这样的情绪。

　　不过想想也正常，对其他人有着期待时，是比自己参战要紧张的。正如在电视中看运动员们比赛一样，电视前的人看得捏汗，而运动场上的人实际上远比他们要淡定。

　　不过这种情绪倒也并不绝对，如果是一个新人，也同样会紧张。

　　“该是我们上阵的时候了，紧张吗？”张林转头看了一眼李欣然。

　　李欣然从来没有打过这样的仗，面对谷口那边的十倍于已方的敌军，心中如何平静得下来？不过她此时还是强装镇定的道：“不怕，死了也就掉一级，到时再练回来就是了。”

　　听到会长这么说，旁边的人都暗里点头，会长可是一个女人，女人都不在乎，他们还在乎个什么劲。

　　张林一笑，没有多说什么，看到前方的山谷差不多已经通了，当下冲着身后的一群召唤师道：“准备吧。”

　　这些召唤师就是他这一次打头阵的先锋，不过召唤师们并不上阵，上阵的是他们的宝宝。

　　莫琳儿做了布署，由于要抢时间突围，需要一定的牵制力量，而这些力量准确的来说都是炮灰，基本上应该会死得差不多。而如果用宝宝，则是可以节约一部分生力军，用以正面突击。

　　五千人毕竟只是一个保守的说法，如果死伤惨重，冲锋力量不够，那就功亏一篑。

　　当然了，冲锋这种事情理应是风云公会的人去干，但莫琳儿和张林都另有打算，他们来此可不仅仅只是充当先锋这一个角色。

　　当下，望月公会所有的召唤师都聚集在一起，开始疯了一样的召唤宝宝。虽然说山谷中非常的拥挤，但平空出现的宝宝总会有立足之地的。

　　不过也并非没有安排，否则宝宝可能会到处跑，因此在宝宝们聚集的前方，也事先安排了一队人堵住前路，一点空当都不留，将宝宝密密麻麻的卡死在中间的一块空地上，就是一个人造的阀门。

　　好说也有几千的宝宝了，也不知道这么点地方是怎么站得下，不过系统的力量终究是强大的。

　　一时之间，这一片山谷已经被堵得水泄不通，而召唤师们在召唤完宝宝之后，立时卸下装备，就等着张林的命令了。

　　“听我倒数，准备。”

　　张林慢慢的开始倒数，而这个时间每个召唤师都开始吟唱。随后只见张林被某人一招浮空技打得跃起，而所有的召唤师共同打出了一招技能。

　　魔力印记！

　　白光刷刷的往张林的身上罩，虽然说召唤师们卸了装备，但这么多人一起攻击也不可小看，牧师们当然不能怠慢，治疗不要钱一样的往张林身上丢。

　　啪啪啪。

　　丸子疯狂的打在张林的身上，看他的血条上上下下，所有人的心都提到了嗓子眼，生怕他这一下被秒杀，那就全完了。

　　不过好在这样的意外没有发生，而召唤师们打完丸子，张林的浮空状态结束，立时再次跃起，底下就有一位散打很配合的凭空给了张林一招寸拳。

　　吹飞效果使得张林的身体在空中平移了出去，而落点刚好是在阀门的前方。与此同时，前方的那一排阀门也开闸了。

　　大批的宝宝狂涌而出，追在那前冲的张林身后，嚎叫着冲向了谷口。

　　竟然是张林一个人打先锋！

　　别说是外人，就算是望月公会的人此时都头皮发麻。他们都知道张林的这个决定，但只会觉得这就是一个送死的行为，即使有心理准备，还是被这一幕给震到了。

　　张林就像一个慷慨赴死的烈士，昂首挺胸的奔向战场，可谓悲壮。

　　不过他们也没时间感慨，因为莫琳儿的命令到了：“布阵，冲敌军右阵！”

　　“冲啊！”

　　所有人的血液都沸腾了起来，临到战场前的那一刻，无论是再怎么不喜欢战争的人也会被这样的情绪所点燃，这种时候什么危险都不会在乎了。

　　望月公会近五千人马，跟在一大群宝宝的后面，冲向谷口。

　　张林是第一个。

　　而他来到谷口之后，见到四面八方全都是敌人，这场面着实有些让人慎得慌。不过他的脚步可不能停留，他身后的那些“士兵”可是想着要他的命。

　　莫琳儿的命令是冲右阵，但张林却是反其道而行之，他跑向的是敌军的左阵。

　　“什么情况？”

　　敌军都傻了，他们只看到一个召唤师带着一大批宝宝朝他们冲了过来，这是想干什么？

　　不过管不了那么多了，有敌人就要杀，不管是人还是畜生。顿时远程职业们开始冲着张林和他身后那群宝宝发动了攻击。当然了，主要的攻击还是落向的宝宝们，毕竟它们很密集，也不可能是张林的宝宝，就算杀了张林，宝宝们也不会消失。

　　“这家伙是在找死吗？”

　　山谷后方，风起漠北虽然看不清前面的局势，不过却是有人在向他报告一切的情况。

　　得知张林一个人带着一群宝宝打先锋，风起漠北都快晕了，这是在搞什么名堂？

　　不止是风起漠北，整个洛山上观望这场战争的人都傻了。

　　龙羽呆立了足足有半分钟，才突然前俯后仰的笑了起来：“想逞英雄却当了傻逼，这家伙是在耍宝么？”

　　“好厉害！”

　　龙羽的话还没说完，旁边的随行人员就脱口惊呼起来，这使得龙羽一愣，然后看向了战场。瞬间，他的眉头挑了起来，脸上的笑容也慢慢的收敛了下去。

　　神乎其技！

　　只能用这四个字来形容此时的张林了。

　　只见张林在敌军的各种远攻技能之下，身体突左突右，飘摆不定，那走位走得叫一个风骚，简直让人叹为观止。

　　面对无法躲避的攻击，张林总能寻到最好的地点让宝宝替他挡枪，而即使遇到大面积群伤魔法，他也能适时的挑起身边的宝宝当伞，那时机的掌控精确到了极致，游走在战场上居然身上不沾一丝火星。

　　“我操！”

　　不知道多少人看到这一幕情不自禁的惊叫起来，这逼也太变态了吧？

　　龙羽的眼睛都看直了，本来松驰的手也慢慢的握成了拳头，他突然感觉到自己的心都提了起来，他居然在为张林而紧张？这太不可思议了。

　　的确，张林在弄险，他每一步走得都格外的惊险，特别是群伤魔法，使得他的躲避非常的艰难，在如果不是宝宝够多，他早挂了。

　　宝宝虽然会主动攻击他，但同样也帮他不少，特别是在几招魔法的重叠时，他居然能在魔法中间那微小的缝隙中找到机会，拉过身高不同的宝宝来当盾，利用宝宝的身高来寻找时间差，同时还要牵制宝宝的攻击，其惊险的程度能让人眼睛都舍不得眨一下，那技巧也让人觉得是一种艺术。

　　“开挂了，绝对开挂了！”

　　难以置信的场面，难以置信的技术体现，这种步法，这样的躲避技巧，就算拉到职业赛场也足够牛逼吧。

　　虽然说躲避技巧只是职业选手技术中的其中一小部分，毕竟职业选手需要的是一个综合素质，但此时的张林毫无疑问足以吸引到所有的目光，整个战场上五万多人，他的光芒没有任何人可以遮挡。

　　这一刻，即使是很多没有听说过木木的人，也牢牢的记住了这个名字，和他在战场上风骚的身影。

　　其实张林并不轻松，此时的他脑门都冒汗了，注意力空前的集中。莫琳儿让他担任这个任务，是想尽可能的将宝宝们输送到左军的阵前，以延误他们缩小包围圈的时间。

　　她知道张林有可能挂，不过张林只不过55级而已，掉一级的代价其实也算是可以接受的。而张林面对这样的挑战也没有拒绝，很干脆的答应了。

　　因为没有人能比他做得更好。

　　他已经拿出全力了，甚至可以说是超水平发挥，各种步法走位的技术已经被他运用到了所能达到的极致，尽量不错过任何一个点。即使完全没有办法躲开敌人的攻击，他宁愿选择被低攻的宝宝们打几下，也不能中招。

　　虽然他现在换了55级装备不至于被一招秒杀，但也经不起连续打击，不得不小心啊。

　　不过随着宝宝们越来越少，张林的处境也越来越不妙了。他在战场上生存最重要的因素，就是这些宝宝，如果宝宝们稀薄了，他也就完了。

　　但这个时候，望月公会的人马已经对敌军右阵发动了冲击。


第二百一十二章 车悬七星阵

　　望月公会五千人马分为七波，每一波大约有五百人左右，但他们看似分开，实际上彼此之间的距离却是恒定的，有着联系，似乎是某种阵法。

　　这种阵法的排列很怪异，就连张林都看不出个所以然来，毕竟队伍练习阵法的过程中张林从不过问，也不知道莫琳儿打算要如何做。

　　他们之间的交流很简单，张林只是确定莫琳儿有一定的把握，就放手让她去干，这算是一种信任，而这种信任也是来源于这段时间两人对彼此之间的了解。

　　莫琳儿擅长阵法，头脑聪明，考虑问题也相当周到。作为一名公会的会长，莫琳儿无疑是优秀的。而张林在排兵布阵上自认不如，仅管他认为自己来做也有可能突破大唐盛世的防御，不过拉来莫琳儿帮忙却是能让这概率更大化，甚至张林有想过将莫琳儿拉进望月。

　　只不过目前她似乎没有这个意思。

　　所有人的注意力都在张林的身上，毕竟张林的表现太抢眼了，简直可以用变态来形容，就连唐三枫也被张林给震憾了。

　　“木木？那个新区的木木？这么强？！”

　　车辇上的唐三枫酒杯都吓掉了，瞪大了眼睛看着那在战场上带着宝宝们肆意穿梭的身影，甚至连另一边的望月公会人马开始进攻了都没有注意，直到旁边有人提醒他，他才回过神来，看向了左边。

　　唐三枫的左边就是军队的右阵，而这一边看到那奇形怪状的阵型唐三枫的眼睛一通猛眨，这是搞什么玩艺？

　　才区区几千人也就罢了，而且还敢彼此分散，这是送死的么？

　　“收缩包围！”

　　唐三枫也不是吃素的，看到对方进攻的人并不多，立时下了这道命令。

　　于是整个大唐盛世的包围圈开始收缩，只不过左阵那边似乎节奏慢了一点，因为有宝宝挡路。

　　此时的张林已经没有了魔力印记的吸引效果，从宝宝的追逐中解放了出来，让宝宝转移仇恨之后他便开始回辙，这就显得轻松多了。

　　他的任务已然完成，接下来就看大部队能否突围了。

　　莫琳儿所布的阵法的确很怪，而且效果似乎也并不怎么好。

　　只见每一波的五百人所运转的是一种圆形阵，而七个圆形阵也以一种看似并不规律的方位在走动。虽然说这种轮流承受攻击的阵法张林很赞同，只不过这阵却是显得小了一些。

　　对方的人数毕竟太多了，各种攻击倾泻而下，杀得望月公会立时有了大片死伤，白光一阵接一阵的闪，这完全就是送死的节奏。

　　“什么情况？”

　　张林看得直皱眉头，实在想质问一下莫琳儿，为什么会打成这个样子？不过他也知道此时的莫琳儿一定是在向每一个小阵中的团长传播命令，便没有去打扰。

　　这样的情况风起漠北自然也收到了消息，当下摇头叹息。虽然之前张林让大家惊艳了一把，从战场上全身而退，着实是一大壮举。不过后续的攻击就太差了点，望月公会的人果然没怎么打过仗，而且还有大批新招的人马，根本是乌合之众，这素质差的，惨不忍睹。

　　“漠北……”

　　旁边的一世财主看向风起漠北，叫了他一声。

　　“嗯。”风起漠北点头道：“准备回城吧，望月公会恐怕再过一会就要被灭干净了，我们再上也没有意义。”

　　“说的是，之前那个木木还那么自信呢，也不知道他的自信从哪儿来的。”一世财主撇嘴，语气不屑的道：“就算他能在战场上生存，那又怎么样？没有一点统率能力，还是一个输，只有被灭的命。”

　　“别说了，走吧。”

　　而正当风起漠北失望的打算领着自家公会离开的时候，消息闪动，而对面那位情报人员似乎很激动的道：“有变化！战局有变化！”

　　“哦？”风起漠北双眼一亮，心中一阵狂喜，忙问详情。

　　战场上的确有变化，而这个变化最先察觉到的是兄弟盟的龙羽。

　　所谓登高望远，龙羽站在山峰上看得可是一清二楚，当下就露出了震惊的神色：“布阵的人好厉害！该不会也是木木这家伙搞出来的吧？那他也未免太变态了点。”

　　只见从高处望过去，那七个车轮一样的小阵所走的方位，居然有隐隐牵动着整个大唐盛世左阵的趋势，而且大唐盛世的人似乎还没有发觉。

　　龙羽初时发现这个情况的时候感到有些不可思议，但随后看了一会，大概明白了一些道道。

　　车轮战阵，不算是多么生僻的阵法，不论中外的战国时期都有这种阵法，比如大名鼎鼎的谦信公的车悬阵，就是这样的一种类型。

　　原理也很简单，就是一个轮流交锋，让战斗中的士兵能均衡的承受伤害和获得恢复时间。

　　然而这样的阵法想要布起来可不简单，实际上望月公会的车悬阵还显得很生疏，如果不是其中的团长对阵法较为熟悉，引导着整个阵法的流畅性，恐怕早就散了。

　　车悬阵除了轮流交锋之外，实际上还有一个引导的作用，因为阵法的轮转关系，所以使得攻击的敌方会被某个目标所吸引，从而有追打的一种潜意识。

　　这种意识只要玩网游的人都会有，不是主动的，而是被动的。

　　但是车悬阵所对敌人造成这种意识的引导却不是那么明显，如果纪律性够高，基本上不会为之所动。

　　但除此之外，这个阵法却还有一个走位的引导效果。

　　这个走位也不知道是怎么走的，看似好像是旋转，但却又不是，很复杂的样子。龙羽根本就看不出这其中的内涵，不过效果他却是可以看见的。

　　七个车悬阵在以一种很诡异的移动方式在走位，而产生的效果却是渐渐的带动了整个大唐盛世的右阵向左边偏移。

　　不，不能说整个右阵，而是右阵的前方部队。

　　五万人布成的战圈，每一个方位都不止一排人。而是有着职业搭配的，近战、霸体、远攻、补给，铁桶一般的队型，想要冲过去谈何容易？

　　但是这个队型慢慢的有了变化，前方的近战和防御圈开始与后方的队伍脱节了。

　　从高处看，自然不明白这种走位是个什么情况。不过其实对于大唐盛世的人来说，他们也不明白。

　　在他们的眼中，对方的这一个个的车悬阵，一直都没有过任何的移动。所谓的移动也只不过是在大范围的转圈罢了，中心却是从未变过。

　　但实际上是这样的吗？

　　身在高处的龙羽可是看得清清楚楚，这些车悬阵的确移动了，而且一直在向左边移动，没有停过，只不过移动的速度没有那么快罢了。

　　处于不同的视角，看到的事物会有所不同，这并不是什么特别难理解的事，只是一种局部引导性的视觉欺骗！

　　莫琳儿以车悬阵为枢，以七星阵为引导，布出了这个以视觉欺骗为主要目的阵法！而作用只有一个，削弱对方某一个点的防御力量。

　　龙羽所看到的阵法走位，就是七星阵最为强大的一个特点，身处场外是不会明白的，而所针对的对象却只是在迷茫中发现自己的位置产生了变化。

　　其实单凭七星阵，还无法达到这样的效果，但加上一个又一个本身就具有引导作用的车悬阵，这个效果绝对不止是一加一等于二那么简单，而是得加上一个大于号。

　　当然了，布这个阵付出的代价也挺惨重的，望月公会被轰死了大批的人，三千五百人至少去了三分之一，而这个时候阵法的效果必然是减弱了。

　　右前阵大唐盛世的人都在不知不觉中被阵法所引导，渐渐的产生了剥离。这种情况在望月公会死伤越来越多之后，终于被发现了，不管是风云公会这边，还是大唐盛世那边，都陡然看到了这似乎是突如其来的变化。

　　“偏了！偏了！你们在干什么？！”

　　唐三枫怒了，这些家伙都是吃干饭的吗？怎么会搞出这样的篓子？“都给我滚回去，滚回去！”

　　不止是唐三枫在叫，就连后阵的一群人也在叫。他们根本搞不懂这些家伙怎么突然朝旁边移动了，似乎有传染性一样，莫非这些战友都喝醉酒了，集体产生了幻觉？

　　阵法的效果得到了体现，即使是布阵的望月公会的一众人马，都露出了震惊之色。

　　他们虽然这段时间一直在莫琳儿的教导下排兵布阵，但却不知道这阵法有什么用处。其间还有不少人腹诽过，认为莫琳儿只是长得漂亮，实际上一无是处，甚至还有一些人因为这个原因选择了退会。

　　大多数的人还是留了下来，因为这里的两大美女都说过同样的话，没有勇气的男人她们看不起。

　　勇气哪个男人都有，哪怕是送死又如何？他们这次来参战，几乎每个人都抱着必死的念头，只为了争这一口气而已。所以之前虽然大片的战友死去，他们也没有动摇，因为本来就要死。当然了，死了之后可以得到一笔非常丰厚的补偿，这是张林亲口承诺过的事情，想必不会骗人。

　　然而此时此刻，他们都被眼前的情况所震憾，同时还有着惊喜。这真是因为他们的阵法所起到作用吗？简直难以置信。

　　那个美女并不是一无是处啊，的确是有料的。

　　他们之所以这么惊喜，因为他们知道公会里有后续的安排。而这个时候，望月公会剩下的一千五百人也开始了他们的行动。


第二百一十三章 打开缺口

　　莫琳儿的阵法将大唐盛世的右军进行了剥离，前后排产生了一些偏差，因此空出了一个稍显薄弱的地方。

　　虽然大唐盛世的唐三枫察觉到了这个情况，也很快发出了补漏的命令，但早有准备的莫琳儿岂会放过这样的机会？

　　一千五百人，冲锋队和枪炮队，上阵了！

　　“冲啊！”

　　前方那九百来人的冲锋队被莫琳儿的阵法所造成的效果激起了士气，此时在两位满级狂战的带领下，凶猛的冲向了那个好不容易出现的缺口。

　　大唐盛世的圈地战阵范围扩得很大，这也是之前为什么莫琳儿看到这种情况便表示高兴的原因。而此时因为张林所带过去的宝宝阻了左军的路，而缩小战阵时的节奏就不会那么快了。

　　至于中军也受到了左军的影响，毕竟他们是一体的。如果中军不顾左军直接采取包围这几千人的态势，那么就会使得阵势脱节，就根本不需要望月公会去冲缺口，因为他们自身就会出现一个大大的缺口，风云公会岂会坐视？

　　这显然是不现实的。

　　所以望月公会因为张林单枪匹马的输送大批宝宝进行牵制，达成的效果也近乎完美，都超出了莫琳儿的预料，也使得望月公会有足够的时间去进行冲阵。

　　不过这也只是理想中的，因为唐三枫并不是笨蛋。

　　“中军直插，两方包围！”

　　当看到这种情况时，唐三枫毫不犹豫的发布了这样一条命令。

　　如果把包围圈比作一个圆，那么暂时无事可干的中军不如将整个包围圈变成一个心形，中军变左军，进行小范围的包围绞杀，将阵势分成一半。而原先的左军，只要做好防守，防止有后续部队冲击就行了。

　　命令发布倒是挺快的，但还来得及吗？

　　从张林带着宝宝冲锋直到现在，虽然说起来很长，但实际上的时间过得极短，大唐盛世的部队就出现了问题。望月公会这本就是一个抢时间的活计，在有准备的情况下岂可能会耽搁？

　　冲锋队杀声震天，不过他们却并非是真杀，而只是虚张声势而已。只见他们快要冲到那个偏移的缺口面前时，突然向两边分开，而本身在他们的掩护之后的枪炮队现出了身形。

　　量子爆弹。

　　一颗颗的光弹如流星一般砸向了前方的大唐盛世部队，而没有了防御层的大唐盛世成员们顿时血降得飞快，如果不是身后的牧师疯狂的加血，就这一轮攻击他们就撑不下来。

　　但是这却没有完。

　　600人的枪炮队并不是一次攻击，而是分为了三波，两百人一组。前面一波人的量子爆弹刚放完，后面一波人赶上，随后再接第三队，使得光弹爆破连绵不绝，轰得那缺口中的敌军哭爹喊娘，就连身后的牧师也加不过来了。

　　小范围的局部轰炸，而且是连续打击，再牛逼的牧师也照顾不过来啊。

　　阵势的编排都是有着规律的，每一个局部范围内配置的各种职业都有着规划，虽然整个阵型是联系在一起，但离得远的牧师怎么可能治疗得到别的小队的队员？鞭长莫及啊。

　　更重要的是，连续攻击能尽可能的阻止对方的反击，使得效率达到最大化。

　　“操，这是三段击？”有人惊呼出声。

　　织田大魔王的三段击，可是相当的有名。莫琳儿今天所布的阵法初时用的是上衫的车悬，现在又是织田的三段击，可谓是花样百出，整个战场这一个局部的战斗根本就是将对手压着打，几乎没有反抗的能力。

　　如果大唐盛世的阵型没有偏移，三段击也轰不破对方的防御，而且很快就会被围剿，不会取得任何效果。但现在这一点却是薄弱环节，所谓趁你病就要你命，不往死里轰都对不起你。

　　原先偏移了的那部分人马一见势头不对，连忙拼了命的朝着这600枪炮师冲了过来，不过却也没有那么容易。

　　莫琳儿阵法再变，之前的车悬七星阵立时合七为一，成为一个箭头的形状，不过却是倒转过来的。

　　八阵兵法之一，蛇蟠阵，正为攻，倒为守，竟然将那前冲的大唐盛世兵马暂时的阻隔下来，要知道对方的兵力可是他们的好几倍啊。

　　“这兵用得，神乎其技！”

　　山峰上的龙羽看得浑身颤抖，之前张林在战场上如入无人之境让他呼出了这样的评价，而现在看到这依据形势灵活变阵的阵法技巧，再次赞叹出声。

　　“统军的人肯定不是木木，这根本就是有准备的。他之前还要运送召唤兽，没这精力，现在这种大局观他也不可能在战场上掌握，一定是某个和我们一样站在高处的人在指挥。”

　　龙羽说着，四下观望起来，似乎认为他这一看能找到那个布阵的人。

　　只是这样看自然是不可能看到的，毕竟这洛山可是相当的大，观战的人也非常的多。不过在龙羽的视线所在的方位，却正好是莫琳儿所站立的山头。

　　莫琳儿一身粉色的时装，显得楚楚动人，清纯至极。山风吹动她的衣衫，好似仙子一般，倒是吸引了周围的一众狼友的目光。而她则是没有在意这些无聊的目光，她面前打开着一个消息框，正不断的操作着什么，眼神偶尔会望向山下的战场，注意力十分集中。

　　“可惜熟练度太差，否则这场仗应该会打得更漂亮一些才对。”

　　莫琳儿失望的摇了摇头，那些临时加进来的人只不过练了几天的阵而已，实际上他们训练的方面并不是阵法，而是怎么听团长的指挥做出正确的回应。

　　但即使如此，还是纰漏很多，否则正如莫琳儿所说，远不止现在这个程度，死伤太惨了一些。

　　五千人马的望月公会，就在这极短的时间死了近半，这让莫琳儿很不满意。

　　战争自然是要死人的，不过却是没有达到她的期望值。但不管怎么说，这也没有超出她的预料之外，她仍然有信心冲开这里的防御。

　　张林在见到阵法所产生的效果时就已经明白了莫琳儿接下来的布署，对莫琳儿较为信任的他也不禁露出笑容，给风起漠北去了条消息：“快打开了，带着你的大部队冲吧！”

　　“这么快就打开了？！”风起漠北似乎有些不敢置信，以至于有些犹豫。

　　“我管你那么多，反正这里的情况你们自然会看见，成功就是成功。万一你错过时机，别怪我没提醒你，到时洛山城一样归我，你自己看着办。”

　　张林发了这条消息就结束了对话，他才懒得管风起漠北呢，他们的任务只是成功打开缺口，就算完成了承诺。至于风起漠北能利用这缺口造成多大的战果，那和他没有关系。

　　风起漠北皱着眉头看着面前的消息，考虑了一会儿，还拿不定主意。而这个时候前方的战报也传了过来，是捷报！

　　“前军冲锋！”

　　看到这条消息，风起漠北一丝犹豫都没有了，正如张林所说，如果有了机会就一定要抓住，优柔寡断不是丈夫所为。

　　风云公会的人马本来在心里只是认为这一趟是看热闹的，不过却是听到了冲锋的命令。

　　前军，也就是山谷中的部队，他们还搞不清楚状况，一边前冲一边交头接耳：“什么情况？缺口被打开了？”

　　“不可能吧？大唐盛世有这么废？被几千人就压了下去？”

　　“不管他，先冲了再说。”

　　而当他们冲出谷口，看到眼前的情况时，不由傻了。

　　大唐盛世的阵形有了很大的变化，不再是一个包围圈，而是两个！以至于他们一出山谷就碰上了原来大唐的中军部队，顿时交了火。

　　而因为视线够开阔，他们也能看到在望月公会那边，的确已经打出了一个缺口，那里的防御显得十分薄弱，虽然有一些部队在尽力的往那边填补，不过却是在望月公会的抵抗下没有那样的效率。

　　望月公会冲锋队的近千人，还有蛇蟠阵的一千来人，硬是将回援的部队给挡了下来。毕竟对方的阵型已经开了，再想聚合可没那么容易。如果再大肆调动其他分队来补充，只能是拆了东墙补西墙。

　　当然了，如果大唐盛世的人马有着很好的协调性，还是可以在短时间内扭回局势，将整个阵型再次均衡。

　　只不过望月公会的冲阵准备十足，而大唐盛世则是显得很意外，一时之间根本调配不过来，反而显得有些乱。

　　唐三枫真的快疯了，望月公会的这几千人给他制造了大麻烦，而且这个时候风云公会也开始冲击了，中军根本不可能再对望月公会进行包围。

　　但现在如果让中军撤回，再进行大面积围杀，那么望月公会打开的那个缺口就必破无疑。围杀？不可能了！

　　“兄弟们！随着我突围！”

　　风云公会大批人马涌出谷口，一部分人抵住大唐盛世的中军，另一部分人看到望月公会的战果后兴奋得大吼大叫，纷纷冲了过去。

　　毫无疑问，只要冲破缺口，就是混战，到时什么地形优势都没有了，谁胜谁负就看谁的人马够猛！

　　前方的战报一条接着一条的发到了风起漠北那里，看得他是眉开眼笑。

　　“哈哈，木木这小子果然没有让我失望！”他开心的仰天一声嚎叫，这个难题终于被解开了，这个缺口不止是一个包围圈的缺口，而是整个塔拉盆地的缺口啊。

　　“快，继续调兵过来，我要一鼓作气攻下塔拉！”


第二百一十四章 等

　　风起漠北激动的血液都要沸腾了，原本只是有一些期望，甚至是在望月公会被大肆屠杀之后起了回家的念头。但现在形势急转，他都觉得这一切似乎不是真实的。

　　他现在除了大笑之外，已经无法用言语来表达心情了。这次的机会必须要把握，一定要把握，否则根本就对不起国家对不起党。

　　“快，调人调人，只在蘑菇城留人，其余的全都给我滚过来参战！”风起漠起冲着旁边的一名军团长兴奋的大叫。

　　这位军团长皱了下眉头，道：“不妥吧？万一有人攻我们怎么办？”

　　“谁敢攻我，老子回去让他没有立足之地！”

　　眼前的塔拉盆地在风起漠北看来，与自己的囊中之物没有任何分别，腰也肥了，气也粗了，讲起话来也更有威势了。

　　军团长不再多说，回去调人了。

　　后方风起漠北在兴奋，前方的风云公会也杀得兴起，整个战场上到处都充斥着风云公会众人的喊杀声，显得极有气势，也让他们一个个感觉浑身有使不完的劲。

　　这就是士气带来的效果。

　　不论是在游戏，还是在现实中的战争，士气都是重中之重，直接影响到战力。而士气所带来的影响不止是风云公会，望月公会更是士气大涨。

　　之前的他们都是必死的悲壮心理，但现在就算是必死，也不再是悲壮，因为他们干出了一件轰轰烈烈的事情，这件事情足以让他们为之兴奋，为之自豪。

　　五千人马，突破五万人的圈地防守，说出去都没有人信啊！

　　虽然这其中有着很多的客观因素，但事实就是事实，结果才是最重要的。而在这一刻，这些人对望月公会已经产生了一种强烈的归属感。

　　也是一种公会荣誉感。

　　看到了吗？这就是我们望月公会的实力！

　　风云公会大肆进入包围圈，配合着望月的人马狂冲这个薄弱的缺口，各种五光十色的技能狂轰滥炸，打开缺口还会有任何的悬念？

　　而缺口既然已成，大唐盛世已无力回天，只能进行局部围杀，争取利用这唯一的一点残留优势，尽量的减少敌军的力量。

　　再过不久，优势就不复存在了。

　　唐三枫恨得牙痒痒，旁边的两位美女早就不知道被他吼得吓到哪去了，而他此时的面目极为狰狞，在战场上四下观望，似乎是在搜寻着什么。

　　“望月公会？木木？我操你大爷！”

　　他发誓，如果有机会的话，一定会亲手将望月公会给灭掉，实在是恨啊！如果不是这些人，怎么可能会到这样的地步？而如果这个天然优势被突破，他将面对风云公会如潮水一般的攻击，整个塔拉盆地都将会沦为战场。

　　到时候不知道有多少城会易主，而且旁边还有好些公会看着呢，这种时候岂会不来分一杯羹？当他们都是开善堂的么？北面的入口肯定会遭到攻击，那里可就没有这么好的地形可以利用，而且他还要受到风云公会的牵制，如何防守？

　　塔拉盆地会彻底的变成一块大肥肉，这可是他身上的肉啊！就算最后能侥幸保住，也会元气大伤。

　　“给我拼命的守住！把他们打回去！”

　　唐三枫站在车辇上疯狂的大吼大叫，而由于太过用力差点从车上掉下来，将底下的一众随行人员和几个公会会长都吓了一大跳。

　　大唐盛世也有着一些附属公会，其中还有几个五级公会。平时他们自然都会乖乖听话，不过看眼前这局势，似乎不太妙，于是都在心里打起了小九九，想着是不是抽回人手回去防守老窝。

　　这边的情况暂且不表，此时的张林正带领着望月公会的一众兄弟跟在风云公会的后面突了围，正佯装迂回包抄呢。

　　佯装，那是必须的，张林压根就没打算再混在这片战场上。

　　现在望月的人只剩下了不到一千而已，损失可谓惨重，这么点人放在近十万人的战场上可不够看，他岂会带着兄弟们送死？因此跟着风云公会的人大喊大叫一通后，便分批退走了。

　　塔拉山谷的这一边是一片很空旷的地带，张林不可能走得消无声息，不过分成几批逃向不同的方向，人数就会没那么显眼，在这样混乱的战场上就算有人注意到了，也不会太当回事。

　　而当大家再次想起望月公会的人马时，这里已经没有他们的踪迹了。

　　望月公会离开了，而站在洛山上的莫琳儿也关掉了面前的消息框，她的任务已经圆满完成。

　　“唔，该回去看看我们凝香的基地了，该怎么改造一下呢？”

　　莫琳儿昂着脑袋，眼睛忽闪忽闪的，显得极为可爱。她现在已经在考虑怎么建造一个美丽的家园，然后带领着凝香的姑娘们扩充实力，再创辉煌。

　　说起辉煌，莫琳儿有过，只不过她原先所在的游戏远不能和圣光相提并论，要不然也不会转来圣光了。而当她发现圣光中的游戏规则同样是在她熟悉的范围，顿时充满了自信，她认为只要她愿意，没有什么人可以阻挡她的脚步。

　　这场战争就足以说明问题，她只是带着一群人练习了几天，略布一些小阵，就能够达到所希望的效果，简直太轻松了。要知道，真正牛逼的战阵可不是几天能摆出来的，她的实力才只发挥冰山一角而已。

　　而有了这样的自信，莫琳儿的心更是澎湃起来，似乎觉得天下尽在掌握。然而圣光世界却是没有这么简单，之后她遇到的挫折恐怕是她现在根本想象不到的，这是后话了。

　　张林和望月公会的人马在远离战场的一个小山包下的丛林中碰了头，而一直在大家保护之下的李欣然显得红光满面，一看到张林就拉着他兴奋的大叫，都将张林的胳膊扭得变形了。

　　“突个围而已，至于么？”张林一边说着，一边想拍开她的手，却没想到李欣然拉得居然十分用力，显然她此时的心情是真正的激动了。

　　“我杀了两个人！”

　　李欣然声音都在擅抖。

　　张林翻了个白眼，他还以为李欣然在兴奋这次他们战斗的胜利，想不到只是因为杀了人，这兴奋点也未免太低了一点。

　　“那真是恭喜了，圣光中第一位战斗牧师要隆重登场了。”张林随口应付道。

　　“战斗牧师？”李欣然眨着眼睛，道：“我喜欢这个称呼。”

　　“……”

　　虽然李欣然在喜悦着杀人的事，但分公的成员们却都在为这次的壮举而激动不已，看到张林时他们的眼睛都在放光，这可是他们的会长啊！

　　单枪匹马冲阵，而且还能全身而退，显得轻松自如，游刃有余。这气势，这能力，不愧是新区第一人啊。不，在他们现在的心目中，张林就是个英雄！

　　即使是原先望月公会对张林有些偏见的人，此时也露出了佩服的神色，张林的表现足以征服他们的心。

　　这就是实力所带来的影响。

　　当然了，这次最大的功臣是莫琳儿，只不过莫琳儿是别家的人，自己公会的自然要支持自家人了，哪怕是分会也一样。再者，莫琳儿是幕后，张林是前台，不论在任何时候，前台的人总是比幕后者要耀眼得多，因为更直观。

　　“老大，接下来我们干什么？”有人问道。

　　他们现在还沉浸在战争的氛围中呢，心中的那团火烧得正旺，一个个都期盼的看着张林。毕竟张林带他们来这里不可能是来观光的，必然有所打算。

　　“等。”

　　“等？”

　　一众人都疑惑了起来，等什么？

　　张林没有解释，而是四顾了一下，道：“小柯呢？”

　　“挂了。”

　　“废物东西。”张林朝地上吐了一口唾沫，道：“反正那家伙级别也不高，容易暴露，不指望他。”

　　说完对着不远处的一位刺客道：“兄弟，辛苦一趟吧，去那边的小村里看一下，看看里面大概有多少人，而那些人大多数是哪个公会的。”

　　山包的后方，透过草丛隐隐约约可以看到一个村子，而这个村子在张林的印象中应该叫黑鸦村。看起来并不大，甚至比洛山村还要小一些。

　　那位刺客兴冲冲的去了，而张林这时才说道：“大家就在这里慢慢恢复，等会拿下那个村子，我们就有药品补给了，到时再想办法弄到几座城。”

　　“啥？”

　　所有人都瞪大了眼睛，你是被胜利冲昏了头脑吧？就这么点人拿下人家的一个村子？还他妈弄几座城？疯了吧这是。

　　“就……就我们望月的人？”有人忐忑的提出了质疑。

　　张林眯起眼睛一笑，道：“跟着我走，保管你们有前途。”

　　如此自信而确定的话让大家不知道该说什么才好，不是不相信你，而是这件事情实在是让人无法相信。

　　虽然你老人家有用十人拿下洛山村的丰功伟绩，但利用怪物充兵的勾当在这里可不管用啊。

　　洛山村的战斗细节他们进了望月之后岂会不打听个详细？也知道张林是用的什么方法拿下洛山村的。而塔拉盆地55级以上的练级区可不在这附近，怪物等级低了根本没什么用。

　　而且最重要的是，那次的事迹塔拉盆地应该也有不少人知道才对，看到怪物攻村岂会不防一手？

　　不过就算大家心中疑惑，但看到张林那么悠然的模样，也不好再提出质疑了，或许他真的有什么奇招吧。


第二百一十五章 借村子一用

　　李欣然因为自己杀了人而显得极为兴奋，而等到兴奋过后才渐渐的想起这次的战争望月公会能得到的利益，不由冲着张林道：“是不是洛山城是我们的了？”

　　她的语气十分不确定，对于这个结果她感到很梦幻。老天，一座城啊，虽然说只是一座小城，但在以前她也只能是想想而已，哪想得到现在居然梦想成真了。

　　这是真的吗？

　　张林笑着点了点头，道：“是啊，洛山城归我们了。”

　　“万一风起漠北赖帐怎么办？”

　　“不至于。”张林摇头道。

　　在张林看来，风起漠北没这么笨蛋，不会为了一座小城而失信于人，他们这次在这么多人面前立下如此巨大的功劳，理应得到奖励。况且，经过这次的事之后，张林也自信风起漠北不会轻易踢开他，这不是一个明智的决定。

　　“太好了！”

　　李欣然猛的拍了张林一巴掌，然后握着小拳头一脸的激动：“那么我以后就是城主了？我一定要好好的装扮主殿，哈哈哈。”

　　张林揉了揉被李欣然拍打的地方，冒出一滴冷汗。女孩就是女孩，啥事不想就只爱美。

　　“这些事回去之后再说吧，这场战争还没完呢。”张林说着，远眺了一下，而这个时候那位刺客也发来了消息。

　　黑鸦村照刺客的估计大概有个几千人，驻守的公会名叫真情，而会长似乎也同样是这个名字。如此牛逼的名字想来是老帐号了，不过混了这么多年还只是如今这种程度，该说他没有能力呢，还是不在乎呢。

　　不管怎么说，这个村子张林是要定了，毕竟过不多久整个塔拉盆地都将成为战场，想要混水摸鱼必须要有一个桥头堡，不但是用来补给，也是为了让死掉回城的人再次过来提供一个容身之地。

　　而这仅仅只是第一站而已。

　　张林在战场那边留了眼线，战报自然是有的。而此时两个势力正杀得热火朝天，不过风云公会似乎占据了上风。

　　一边气势如虹，另一边被突破了防御，这心理上就弱了一截，更遑论那些会长们还各怀鬼胎，想尽量的保存力量以图后事，根本没有办法打。

　　于是望月公会的人在这里等了约摸不到半个小时之后，前方的战争就近了尾声，大唐盛世开始撤退了。

　　唐三枫心中自然也是有着打算的，不至于在一个地方拼死拼活。目前这个战局已经无可挽回，之所以抵抗这么半天只是为了争取各个城市的布防准备时间，而拖过了这段时间，主战场就用不着放在这里了。

　　虽然风云公会大举入侵，丢掉一些城市是在所难免，但为了保护家园，必须要有所取舍。哪些城市能丢，哪些城市不能丢，也要有个主次之分。

　　“差不多了，我们上吧。”

　　张林关掉了面前的消息框，然后带着众人直奔黑鸦村去了。

　　直到此时，终于有些人大概猜到张林要干什么了，而张林也向他们解释了一下接下来的行动细节，听得众人眼睛发亮。如果真能成功，那可比十人拿下洛山村还要牛逼啊。

　　这个时候的黑鸦村，真情公会的老大正一脸担忧的看着面前的战报。

　　“要败了吗？”真情两手互搓，显得有些紧张。“我们这里离塔拉山谷太近了，他们要攻过来了怎么办？”

　　“要不我们投诚吧？”

　　有人说道：“咱们只是一个无关紧要的小公会，只要能有个立足之地就行了，投靠谁都是一样的，想必风起漠北也不至于为难咱们。”

　　“有道理。”真情点了点头，看来这是唯一能保存公会的方法了。

　　前方的战争大唐盛世已经败了，风云公会将大举攻打塔拉盆地的各方势力，这已经是不可改变的事实。小公会们都得尽快的想好退路，而在这种局势之下，站队的选择似乎并不难做。

　　真情的确是很早就开始玩圣光的，只不过玩家的素质也得分个三六九等，以他的能力可以弄出一个公会运营着就算是不错了。

　　像李欣然虽然没有太强的领导能力，但人家是美女，有那个吸引力，开个公会自然有人来投奔，也有人甘愿辅佐。

　　而真情不一样，不是帅哥，也没有什么特殊气质，又没钱，有这么多人跟着他只是凭借着多年的积攒，之前还被大势力剥削过几回，能有现在这个程度，真的算幸运了。

　　这是他的基业，必须要保住才行啊。

　　“老大，攻过来了！”

　　一位玩家急匆匆的冲进了村长室，道：“他们来了，是那个木木！让你出去说话呢。”

　　刚才那玩家一声大叫只把真情吓了一跳，一颗心陡然提了起来，还以为要糟。不过听到说只是出去谈话，便大大的松了口气。

　　有得谈，自然就有投诚的机会，他最怕的是人家机会都不给他。

　　“居然是木木，这次的战争他可是先锋啊，派他来我们黑鸦村也算是看得起咱们了。”旁边有人说道。

　　“对对对对。”真情表示赞同，整理了一下仪表，带了几个人就出去了。

　　张林并没有将望月公会的人都带来，只是隐藏在附近的树林中，不过也适当的显露出一些身影，从远处看，只能看到那里有着许多的人，但具体有多少，谁都看不出来。

　　越是未知的情况，越是容易让人产生一些天马行空的暇想，张林这么安排只不过是为了给对方施加一点压力罢了。

　　此时的他在村子里左顾右看，昂首挺胸的样子无形中显露出一种不将任何人放在眼里的霸气，而四周真情公会的人马也的确显得气弱，甚至都不敢和他对视。

　　不为别的，他们是小公会，而风云是大公会，张林更是风云公会的先锋，比不了也惹不起啊。人家的大部队都兵临“村”下了，他们拿什么抵挡？

　　“木木大哥！”

　　还隔着老远呢，真情就挥手叫了起来，像是见到了老朋友一样，显得极为亲切。

　　不过张林的脸上则是没有半分变化，只是轻轻的点了点头，直接了当的道：“我们要攻塔拉山谷，需要收编人手，我想你应该不会和我们作对吧？”

　　“不会不会，如果有用得上我们的地方，只管开口。”

　　真情大喜过望，他都还没要求，人家就主动提出来要收编了，没有比这更好的情况了。

　　“嗯。”张林满意的点了点头，道：“那就借你的村子用用。”

　　“啊？借村子？”真情眼神闪动，而透露出来的神情有疑惑，也有抵触。“借村子干什么？”

　　张林眉头一皱，道：“废话那么多，这么明显的理由我需要向你解释吗？”

　　“呃……”

　　理由很明显吗？他怎么就想不到？

　　旁边一人听到张林的话，突然眼睛一亮，凑到真情耳边道：“用来当复活点，可能他们要攻打黑水城，除了黑水村之外，咱们这里好像离得比较近。”

　　“那干嘛不直接去黑水村？”

　　“可能他们有别的打算呢。”

　　“有道理。”

　　真情点了点头，似乎也认为是这个理由。

　　张林看着两人交头接耳心中暗笑，他真的不需要解释，因为人处于弱势的状态下不会打破沙锅问到底，会觉得这是一种特丢面子的事，也没有那个胆量。

　　不论在任何情况下都是如此，面对一个势力比你强，而且明显对你不屑的人，你还会再去表现自己“弱智”的一面吗？只会在心中揣测对方的想法，以期望在对方面前留下一个睿智的印象，而不会再开口去询问。

　　像很多电视节目里的评委，在评价参赛的人员哪里做得不好，哪里做得不够时，说得其实都是很空泛的话。如果你真的追究到底，这些评委恐怕也说不出个所以然来。但有谁会追究呢？没那胆子啊，人家比你强，说的话你就得听着，哪怕你不懂，也得装懂。

　　其实即使你真的够胆追究了，结果也是一样的。他们会对你表现出不屑的态度，觉得你问了句废话，打消你的自信心和胆量，让你觉得尴尬，实际上只是为了掩盖罢了，道行更高的甚至会凭借口才顾左右而言他的忽悠。

　　总而言之，身处弱势的情况永远都是被动的，不可能得到满意的答复。

　　一样的道理，这就是强势和弱势之间的一种奇妙状态。

　　而除此之外，自作聪明的人也非常多，真情旁边那位就是如此，这位仁兄还道自己猜到了张林的想法沾沾自喜，想在会长的面前有所表现呢。

　　张林还需要解释什么吗？

　　“呃，那我的村子应该还是属于我们吧？”真情小心翼翼的问道。

　　张林翻了个白眼，不屑的道：“你觉得我会稀罕你这村子？只要你老实，不搞风搞雨，包你没事。”

　　“不过……”

　　真情还没说完，张林扭头就走，顺便嘀咕了一句“找死”，立马将真情吓得腿脚直抖。

　　“是是是是。”真情连忙表明了态度，其实有了张林之前那句承诺对他来说就够了，暂时借出去而已，之后还会还回来的嘛。

　　当下，真情便带了张林去往村长室，很主动的让出了黑鸦村。

　　跟着张林一起来的几人脸上的表情都十分怪异，张林的表演无可挑剔，而他们拿下黑鸦村真是太容易了，在事前他们哪里想得到。

　　但是仔细想想过程，实际上却是一种必然，只要不是碰到那种死心眼的钉子户，基本上不会有意外，也难怪之前的张林那般自信，甚至听到真情这个名字时更是露出笃定的笑容。


第二百一十六章 会议

　　当望月公会的人都进到黑鸦村的时候，脸上都是一副不感置信的神色。

　　这个村子是他们的了？

　　“老大也太牛了吧？三言两语就把这村子拿下了？”

　　众人纷纷交头接耳，惊讶不已。而看着真情公会的人都显得气势有些弱，虽然人数比他们多，却都不太愿意出现在他们的周围，这只让他们顿时有一种骄傲的感觉。

　　自己所在的公会当然希望凌驾于别的公会之上，而现在就给了他们这样的感觉，眼前这些人并不是怕他们，而是有些自惭形秽的感觉，所以个个都觉得自己的身形都显得高大了起来，走起路都是昂首挺胸。

　　虽然望月公进来的人还不够一千之数，有些出乎真情的预料，不过他也不敢说什么，毕竟人家的大部队还在后面呢。

　　李欣然左顾右看，她可没有昂首挺胸，反而显得有些傻气的走进了村长室，看到张林正和几名刺客说着什么，一步冲过去拉住张林道：“怎么回事？他们这么容易就主动把村子让给我们了？”

　　张林之前说他要劝降，李欣然还想着可能要花费一些代价呢，但不过眨眼的工夫，就完事了，而且什么代价都没有。

　　“那当然。”张林笑道：“知道你这样的女神要来，他们哪里敢怠慢？没全趴在地上跪迎都算是亵渎了。”

　　“说正经的。”李欣然眉头一皱，不过任谁都看得出来她是装的。

　　“好吧，那咱们说点正经的。”

　　张林咳了一声，表情严肃的道：“你刚才走路的样子好傻，像根木头。”

　　“你找死！”李欣然大怒，手如同闪电一般的掐中了张林的胳膊，以张林那顶尖水准的反应意识居然都没能避开，被掐得仰天惨嚎。

　　“什么情况？莫非在逼供？”室外有不明情况的人都望向了村长室那边。

　　“不会吧。”一位真情公会的人忍不住打了个寒颤，想着是不是应该先下线去吃个饭再来。

　　塔拉山谷已被打通，而之前死掉的望月公会人马又重新回来了，当下张林和几个望月公会的首脑人物都坐在村长室，商量着下一步的事情。

　　对于今天取得的成果，他们都不知道该说什么才好，毕竟这些人中之前有不少都和张林唱过对台，现在张林的表现无异于怒扇了他们一记耳光。

　　不过好歹是一个公会的，张林不会在这个问题上去追究什么，他们也不会提，只当什么事都没有。只是这些人在表面上看起来似乎对张林更和气了一些，隐隐有一种献媚的意思。

　　张林自然清楚，只要做得让对方服气，他们就会尊重甚至尊敬你，没什么好奇怪的。

　　仅管张林现在只有55级，除了小柯来了几人之外，算是弱者，不过在这些人中，显然他的话才是最有份量的。即使是没有随军的思路客，也无法与他相比了，毕竟思路客可没有张林这样光芒四射。

　　“木木兄弟，你之前说要再搞几座城，不是开玩笑的吧？”有人眼冒红光的问道。

　　虽然张林的地位在他们心中提升了，但张林可不是望月公会的老大，只有分会的人会称他“老大”。而张林之前说拿下黑鸦村，就真的拿下了，那么几座城莫非也能拿下不成？

　　“我从来不开玩笑。”张林认真的答道。

　　小柯来了在旁边做了个呕吐的动作。

　　张林瞪了他一眼，继续道：“我现在还不知道风起漠北是打算怎么进攻，所以也没办法采取对策。如果他是打算扫荡式的攻打小城，我们的机会就来了，而如果他是准备集中兵力直捣黄龙，想一下打残大唐盛世，那想拿到城市就有些困难。”

　　众人都露出思索的神色，似乎想从这两种不同的情况中找到应对之法。

　　小柯来了想了想，皱眉道：“不对吧，如果风云公会集中兵力，反而对我们有利才对。”

　　这些人中，如此直言张林有错的人恐怕也就分会的几个人了。

　　张林笑了笑，看向小柯来了道：“你怎么会这么认为的？说说。”

　　“很简单啊，如果风云聚兵，那么大唐盛世就需要足够强大的力量去抵挡，自然会从其他城市抽兵，重点防御几座重城，而那些地理位置不佳或是防御力量本身就不够的小城肯定会弃掉，我们可以大把的捡漏子啊。”小柯来了兴奋的道。

　　“呵呵，不错嘛，脑子挺好使的。”张林夸赞了小柯来了一句，不过马上来了一个转折：“可惜越是这种情况我们越拿不到城。”

　　“为什么？”小柯来了不解的道。

　　不止是小柯来了不解，其他人也不解，因为大家都觉得小柯来了似乎说得有道理。

　　张林看了一眼众人，不急不缓的道：“很简单，因为整个塔拉盆地马上会呈现混乱的局面，不止是洛山一边风云的附属公会，还有盆地这边的大大小小的公会，都会动脑筋，想着在这样的情况下怎么做才会更有利。”

　　“原先的大唐盛世是这片地区的主宰，谁都不敢冒头，但现在的大唐盛世可是明显处于弱势地位。虽然不知道大唐盛世最后会不会被灭，但相对而言也不可能为了一个处于劣势的公会去得罪风云。”

　　“所以，很大的可能是各个城市的公会会长，或是城主会对唐三枫的命令阳奉阴违，扯一些客观理由，只不过是在拖时间进行观望而已。而如果风云公会大军兵临城下，那结果就因人而异。”

　　“聪明的人会选择进行抵抗，一方面观察大唐盛世的举动，会不会出兵来救，另一方面也是为了在风云公会面前展示自己的实力，投诚之后也可以得到重用。”

　　“而笨蛋们那就极端了，稍笨一点的人会直接投降，更笨一点的人会拼死厮杀，这些事情很难说。”

　　“但不论情况如何，能让风云公会大军压进的一定是地理位置极佳的城市，也是必占的城，我们没机会拿。而其他的小城，没有风云公会的人马相助，我们就这么些人去和人家拼命？亏不死你。”

　　说到这里，一部分人开始深思，而其他人则是面面相觑，听得云里雾里，李欣然更是敲了下额头道：“好复杂。”

　　张林没管他们，继续道：“我刚才说了，风云的附属公会肯定也想着分一杯羹，怎么样才能尽可能的表现出自己的价值？如果是我，在知道风起漠北决定集合兵力攻打某一个城市的同时，就会探视其他城市的动静，而如果发现了被抽走了兵力的城市，肯定会主动请缨去战，话也会说得很漂亮，只需几千人就能拿下一个城之类的云云，风起漠北想必不会拒绝。”

　　“而没有了兵力的城市我们就算也发现了，但却不能和其他人去争。一来这是个得罪人的事，二来也会让风起漠北不喜欢，可能会限制我们的行动，到时就寸步难行。就算他不闻不问，那这样做对我们的以后也没有任何好处，恐怕没法在洛塔一带立足。”

　　小柯来了问道：“为何别人可以，我们不行？我们也可以请缨去攻城啊。”

　　“呵呵，关键是不论哪个公会攻下的城都是风起漠北的，由他来分配利益，给汤还是给残羹都是他说了算。而我们攻下的城他却只能得到一半的收益，你以为风起漠北开善堂的？除非我们能先一步攻占别人还不知道的空城，但你想想这可能吗？”

　　张林这话意有所指，就是在说望月公会的底蕴太差，情报系统几乎为零。到目前为止，唯一的情报人员还是分会的迷彩炫梦，这就是个悲剧。

　　小柯来了不说话了。

　　“所以说，除非风起漠北分兵，我们就可以混水摸鱼，到时候面对有抵抗的城市，谁攻下了城都是各凭实力，大家都没有话说。”

　　张林说完，村长室内一片安静，这种气氛很诡异。都只觉得张林说得很玄乎，也很复杂，都在静静的思索，不论是明白的还是不明白的人。

　　张林也没有打扰他们，端了杯饮品在那自顾自的喝着，他在等着众人消化。

　　好半天之后，有几人露出了然的神色，看着张林的表情有一些怪异，有佩服的，有惊讶的，不一而足。而小柯来了想了半天，总结了一句道：“也就是说，斗争越是激烈的城市，我们的机会才越大！而不论是风云公会主攻的城市，还是空城，或者是暂时没有动作的城市，我们全都没有机会。”

　　“正是这样。”张林笑着点了点头。“还有一点，如果塔拉盆地里的大小公会想趁乱谋些好处，相互之间攻击那就更好了，我们的机会肯定会更多。”

　　大家都吸了一口凉气，对这个预测的结果表示出乎意料，而同时也觉得他们想拿到城市真的好困难。

　　不过却不会太失望，因为原先大家本来都对他们攻下城市不抱希望，毕竟实力摆在这，只不过因为张林自信满满的说了一句话才让大家有所期待罢了。

　　现在，仍然有期待，因为张林加了一句：“放心，我们的机会肯定会有，而城市，也一定会有。”


第二百一十七章 给你个任务

　　李欣然眨着眼睛望着张林，那模样，好像是第一次认识张林一样，看得张林都有些不好意思了。

　　“干嘛？没见过帅哥啊。”

　　“我以前怎么就没看出来？”李欣然很诧异的道。

　　她以前一直以为张林虽然很聪明，但就是那种比较懒散，并不太细致的家伙。哪想分析事情起来说得头头是道，倒是让她刮目相看了。

　　“这种问题很难吗？”张林摇了摇头，显得有些不屑。

　　当然并非不屑李欣然，只是不屑这些问题，他并不认为很难想。

　　的确，说穿了就很简单，但只是一时之间难以想到而已。

　　小柯来了还是有些不甘心，道：“不如我们到处走走，碰碰运气，说不定就被我们捡到一个人员刚抽走的空城。”

　　“你不如去买一注彩票或许更靠谱点。”张林喝了一口饮品，道：“空城的情况用屁股想都能知道，肯定不多见，如果出现有抽兵的现象，大家都想打，不是风云公会那边，就是塔拉盆地这边。但如果是风云的人去打，塔拉盆地的人未必敢抢，跟本争不起来。除非风云公会没有动作，那我们就有机会，但这概率太低。胡乱碰运气可不明智，所以别打这种主意了，浪费时间。我们要夺的不是这种好像是肉兔但其实是刺猬的城，而是那种有驻守兵力，交战激烈的城。”

　　“那我们现在干什么？”

　　“等机会啰，还能干什么。”

　　张林呵呵一笑，将杯子往桌上一放，然后离开了村长室。

　　一桌人面面相觑，他们还在思索着刚才的问题，而张林此时却不再想了，而是想着怎么利用好这些真情公会的人。

　　真情的人并不算多，几千而已，不过他们可是原住民，对这里的情况比望月公会的人要熟悉得多。

　　没有情报系统真是很不好搞事，如果望月公会以前有这个意识和觉悟，此时何至于这么被动？张林早就选好目标带着兄弟们冲了，等个屁啊。

　　“真情会长。”

　　张林主动找上真情，打了个招呼。

　　真情的态度那真是没话说，尽一切可能的放低姿态，生怕惹得张林不高兴。毕竟人家手里可是掌握着他的前途，岂能不小心？

　　“木木大哥，辛苦了辛苦了，这里还习惯吧？要不我叫人去附近打几只新鲜的野味来？”

　　“不用了。”张林挥了挥手，道：“你把塔拉盆地的各个城市势力分布给我说说，最好还有各城主和大唐盛世的关系，还有他们的个性。”

　　“这个……我也不太清楚啊。”

　　张林这实在有点强人所难，真情混了这么多年也就如此程度，你让他掌握各大势力的详细情况本身就是一件不可能的事，如果有这觉悟，他早发迹了。

　　不过张林所要的也并非多么详细，只要心中能有个谱就行。

　　只说大概真情自然没问题，毕竟算是塔拉盆地的老人了，就算没有刻意关注，也能有个印象，当下就和张林说了起来。

　　而随着真情那杂乱无章的讲解，张林很辛苦的总算理清了一些东西。

　　塔拉盆地的地形类似于一个“爪”字，如果想去到塔拉城，那么有三条大道可供选择。而这三条道路中就有六个城市，黑水城就是其中一个。

　　黑水城在地图上位于塔拉盆地的右侧，在中间有一条黑水河相隔，而这条道路是通往塔拉城最远的一条道，风云公会如果真的打算合兵一处，绝对不会走这条路。而如果是分兵，正中张林下怀。

　　最重要的是，黑水城的城主和唐三枫的关系不错，那么极有可能会抽兵去助唐三枫守重城，而且他和真情居然也很要好，人缘是相当的不错，主要也是因为真情所在的村子离黑水城不算远，平时有些来往。

　　如果黑水城被抽兵，那么他们就能抢先拥有拿下这个城的机会。当然了，这也只是如果，毕竟在不了解对方个性的情况下，猜他人的心思可不容易。

　　但张林也不需要猜，当下冲着真情道：“给你个任务，不知道你敢不敢做。”

　　……

　　黑水城，城主冷月葬花魂正在主殿中来回的踱步，脸上的神情显得极为的纠结。

　　底下一众人看着冷月葬花魂，谁都不敢出声打扰他的思路。

　　之前唐三枫发了命令过来，抽人去守罗特城。这个城位于三条大道的交叉口，地理位置非常的重要，这城绝不能丢。而命令也说得很严厉，让冷月葬花魂将冷月公会所有人都调过去，放弃黑水城。

　　那话语中更是加了诸如即刻，马上这样的词汇，表示片刻也不能耽搁。

　　冷月葬花魂不知道该怎么办才好，黑水城他经营了很久，这里可是他的根啊，就这样放弃？他舍不得。但如果不听唐三枫的命令，他们之间就交恶了，万一唐三枫在这场战争中胜了，那可怎么办？他们以后还能在黑水城立足？

　　别看唐三枫现在处于劣势，那只是因为没有准备，不得已而撤军。毕竟除了谷口之外，其他的地方都没有布防，唐三枫压根就没想过风云公会能冲破谷口。

　　但唐三枫在塔拉盆地发展这么多年，底蕴肯定是有的，就冷月葬花魂所知，唐三枫的实力可不容小觑。

　　“风云公会现在到哪了？”冷月葬花魂突然问道。

　　底下有人答道：“还在谷口攻打望洛城，唐三枫派了几个会长在望洛城拖延时间。”

　　冷月葬花魂点了点头，谷口那边的望洛城肯定是保不住的，望洛城一失，风云公会就要大举入侵，到时某条大道附近的所有城市都得遭殃，只不过到时他们会选择哪条路进攻却是不知道。

　　当然了，风云公会从黑水城这边行军的可能性不大，一来这条路远，要绕圈子，二来这条路并不好走，比其他两条大道地形都险恶。

　　但凡事都有个万一，冷月葬花魂想着是不是应该拖一下，拖到看清风云公会的动作再作决定。就算再时候风云公会来攻黑水城，支持不住投诚的时候仍然能争取到一些利益。

　　如果放弃黑水城，那就什么都得不到。

　　“老大，水玲队长来了，让你快一点带兵过去。”有人小声提醒了一句。

　　任何一座城市，都会有大唐盛世的人马，不可能让一个公会独有一座城，黑水城自然也不例外。这个叫水玲的女人就是大唐盛世留在黑水城的队长，平时如果有什么事情，冷月葬花魂都是和水玲商量着办。

　　这次唐三枫的命令来了，水玲很快就聚结了部队，就等着冷月的人一起赶赴罗特城。

　　“唉……”

　　冷月葬花魂叹了口气，这个时候如果有一个合适的理由进行拖延就好了。虽然说如果他想造反，凭水玲的人马对他造成不了太大的威胁，但他不敢啊。

　　“你还在等什么？快点啊，我的队伍都准备好出城了。”

　　水玲一进来就皱着眉头大叫，那不满的情绪丝毫不加掩饰。如果说到地位，冷月葬花魂自然是比水玲要高的，但现在是非常时期，大唐盛世在毫无准备的情况下仓促布防，自然较为信任本会的人，也能够赋予水玲一些权力。

　　“我……”

　　冷月葬花魂刚想说什么，突然门外有人冲进来道：“老大，真情的村子被人攻了，现在他们都奔咱们的城来了。”

　　“真情被人攻了？被风云公会？”冷月葬花魂心中一惊，风云公会不是还在谷口攻望洛城的吗？怎么突然攻起真情的村子来了？

　　一个小村子而已，而且还不在主干道上，冷月葬花魂的情报系统还不至于扩散到这么细小的地方。再加上望月公会拿下黑鸦村的时间并不长，冷月葬花魂没听说也正常。

　　“不知道。”那人答道。

　　“让他过来。”

　　冷月葬花魂虽然不太清楚情况，但觉得这似乎是一个拖延时间的好机会，当下心中不禁涌起些期待来。

　　真情公会近四千的人马，混乱不堪的涌进了黑水城，个个都是残血，身上的装备也都有所残缺，看上去很是凄惨。而进城之后，真情便带着一群人直奔主殿而去。

　　这些人中，有几位身上披着暗影斗篷，张林就是其中一位。

　　“不得了啦，不得了啦，风云公会的人把我的村子给抢去了！”

　　真情哭丧着脸，一进主殿就开始诉苦。

　　冷月葬花魂看了一眼旁边的水玲，上前拉住真情急切的问道：“风云公会？你确定？”

　　“不是，应该说是望月公会。”

　　“他们多少人？”

　　“大概两千多人的样子。”

　　“才两千人你们就守不住？”旁边的水玲忍不住仰天摇头，认为真情实在是有够废物。

　　冷月葬花魂眼珠转了转，道：“望月公会是木木领军，这个人可不简单，攻下黑鸦村倒还真有可能。我之前可是听说他只用了十个人就拿下了洛山那边的洛山村，可想而知他有多厉害。”

　　冷月葬花魂说完，还特意给真情使了个眼色。

　　“可不是吗。”真情都快哭出来了，不过他却是根本没看到冷月葬花魂的眼色，只是自顾自的道：“我们都还没有反应，就被他们杀进来了，那个木木太凶了，我都打不过他。”

　　冷月葬花魂有些失望，他知道真情是个什么样的人，没看到他的眼色不奇怪，当下便直接引导他道：“那你这次来我这里是准备……？”


第二百一十八章 调虎离山

　　真情“哦”了一声，这才说道：“冷月兄弟，帮我拿回黑鸦村吧，那可是我的家啊。而且他们的人也不多，只要你出手，肯定很快就抢回来了。”

　　“不行！”

　　真情都还没说完，水玲就直接否定了，道：“我们还要去罗特城呢，现在谁有空去帮你。”

　　而冷月葬花魂则是眉头微皱，当下又给真情使了个眼色。

　　只是可惜真情仍然没看见。

　　在队伍中的张林简直看不下去了，这货笨得，跟头猪似的。当下调出消息框，给真情旁边的那位随行人员去了条消息，道：“让他死皮赖脸的求！”

　　之前看到冷月葬花魂的眼色，张林心中就是一喜，同时一块大石落了地。

　　他这次来心中还挺忐忑的，也不知道能不能成功，毕竟真情和冷月葬花魂的关系再好，人家也不一定会派兵去帮他。但现在看情况，似乎冷月葬花魂很有那个意思，只不过旁边的那个女人有点棘手罢了。

　　不过冷月葬花魂已经表明了态度，两个人只要唱个双簧就可以，想压住那女人一点问题都没有。不过这么简单的事真情愣是没那觉悟，把张林急得受不了。

　　可惜他穿着暗影斗篷，虽然在人群中不显眼，但如果他主动走上前去和真情说话，就成了众人视线集中的焦点，到时候被怀疑到了可不太好。

　　虽然这机率不大，但张林却要尽量的去避免这有可能导致失误的地方，让人传话也是一样的。

　　真情旁边的人看到了消息，就对真情耳语了一句，听得真情一阵疑惑。不过他仍然照办，当下带着哭腔道：“冷月兄弟，看我们这么多年的交情，你不忍心让我没地方住吧？你知道的，黑鸦村是我的命啊，没有黑鸦村，我可怎么玩得下去？”

　　“不行！”旁边的水玲这次的声音更加坚定了。

　　“冷月兄弟，我求求你了，望月公会没几个人，只要你帮忙，很快就能拿回来。”真情没有看水玲，只是冲着冷月葬花魂在求情。

　　冷月葬花魂露出一副为难的神色，道：“真情啊，虽然我们是兄弟，但只是三枫老大那里催得紧啊，你这样我很难做。”

　　“冷月，帮帮忙，这个情我一定记在心里，你也不想看到我放弃圣光不玩了吧？”

　　“这……”冷月葬花魂叹了一口气，转头对着水玲无奈的道：“要不我就去一趟吧，望月公会也就两千多人，想必帮真情夺回黑鸦村很快的，用不了多长时间。”

　　“可是……”

　　“放心，如果你觉得着急，不妨先行一步，我之后再过去。”冷月葬花魂道：“对于真情，我实在是不忍心见死不救，而且黑鸦村并不在大道上，夺回了应该不会再丢失，倒不是做无用功。”

　　水玲不知道该说什么才好，真情连放弃圣光这话都说出来了，做为朋友也的确不好做。当下怒瞪了真情一眼，转而向冷月葬花魂道：“那好吧，你可要快一点，不然之后你恐怕不好向老大交待。”

　　“这个我理会得。”

　　冷月葬花魂心中大喜，他直想将真情抱住猛亲两口，这真是一个绝好的借口啊，为了帮朋友而耽搁点时间罢了，谁能指责他？义之所至，理所当然。

　　看着水玲带着队伍离开了城，冷月葬花魂笑得眼睛都眯成一条缝了，没有了这个讨厌的恶婆娘，不论风云公会和大唐盛世打成什么样，都不关他的事。他只需要安稳的呆在黑水城，到时不论是谁来接收，他都有机会继续做城主，就算不是黑水城的城主，他也能保有部分利益。

　　当然了，在此之前，还要先助真情一臂之力，这可是他承诺过的事情。

　　虽然木木之前在战场上的事迹让整个塔拉盆地都为之震动，但冷月葬花魂也不会太当回事。一个人再英雄也只是一个人的力量而已，有将无兵顶个屁用，他只需要拨个六七千人过去，再加上真情的人马，一人一口唾沫淹死望月公会有悬念？

　　“呵呵呵，木木？这次我就拿你开刀，让我冷月也风光一把，要所有人都知道你这个风云人物也会栽在了我的手上。”

　　他此时心情极好，能借帮助真情的借口不去罗特城简直是意外之喜，而且还有木木这个牛逼人物做跳板，提升他的声望，这种好事上哪找去？

　　此时的他如果知道真情给他送来的这个“借口”却是一个调虎离山的套子，他恐怕会喷血不止。

　　“走！”

　　冷月葬花魂意气风发，招呼手下整兵，打算杀向黑鸦村。

　　不过当他来到城下，看到真情公会那些个狼狈不堪的人，一个个都像丢了魂似的，东倒西歪似乎连站都站不稳，一点精神气都没有，当下就皱了下眉头，道：“你公会的人有够差的啊。”

　　“唉，像我这样的公会能招到这么些人就不错了。而且望月公会真是太厉害了，我们打不过啊。”真情陪笑道。

　　冷月葬花魂摇头，很豪气的道：“算了，就你和我去吧，让你看看我们冷月的实力。”

　　真情大喜，连忙道：“是是是，有冷月的兄弟们出马，哪还用得上我们？”

　　冷月葬花魂脸上现出得意之色，当即准备出城。

　　“呃，冷月兄弟，就这么些人会不会不够啊？”

　　真情看到冷月葬花魂没有打算加派人手，显得很忐忑的问道。

　　“嗯？对方只有两千多人而已，就算那个木木再强，难道还能抗我六七千人马？”冷月葬花魂不满的道。

　　真情连忙道：“冷月兄弟的人当然都厉害了，只是那个木木会布阵啊，之前他也是布了阵，可厉害着呢，几百个人就杀得我们没有还手之力了。”

　　冷月葬花魂皱了下眉头，说得也是，人家用几千人就突破了五万人的防守，那还是唐三枫亲自指挥的情况下，足以说明问题。他想了想，觉得不能掉以轻心，万一他带去的人拿不下黑鸦村那可就丢脸了。

　　于是之后又增派了些人手，在原先打算的六七千人的基础上又加了一千人马，共近八千人，随后浩浩荡荡的开往黑鸦村。

　　冷月是个五级公会，此时上线的人数大约一万二千多人，留下四五千人守城绰绰有余了。毕竟风云公会还没有打过来，即使风云公会之后真的走了这条大道，他也能第一时间知道，从黑鸦村再赶回城也用不了多少时间，不会有意外发生。

　　好在之前唐三枫在谷口布防都是用的北部城市的部队，没有从他这里调兵，也让他逃过一劫，要不然现在的士气估计也会很萎靡，说不定他还不敢出兵呢。

　　而冷月葬花魂和真情离开之后，躲在人群中的张林冷笑了一声，随后打开消息框，问小柯来了道：“在哪？”

　　“黑鸦村。”

　　张林一惊，忙道：“搞什么鬼？怎么你们还在黑鸦村？把我的话当耳边风了不成？”

　　“不是，只有我在黑鸦村，他们都到了黑水林地了。”

　　“啊？”张林愣了一下，随后反应过来道：“你挂了？”

　　“……”

　　“你个废物。”张林怒关了消息框。

　　从塔拉山谷到塔拉城之间虽然只有三条大道，但小道却是不少，只不过这些道路要么中间有着练级区，要么路太难走，大部队行军肯定是不可能选择这样的路去走的。

　　而望月公会此时却是玩偷袭，怎么可能走大路，只能冲过一个个的练级区绕道了。而这些练级区的等级虽然不算低，但小柯来了也不至于会挂，不知道他是怎么搞的，可能太兴奋了吧。

　　这家伙再挂个几次恐怕就回40多级去了，到时干脆把他赶回新区算了。

　　之后张林联系了一下李欣然，才知道小柯来了正好被一群刷新的怪物包围了，算他命不好。不过这不是重点，张林当下和李欣然交待了一下，便带着一群真情公会的人走向了主殿。

　　真情和冷月的关系不错，他们进主殿也不至于有人拦，毕竟张林带的人也不多，十个而已。而主殿里面可是有着近百个人，就算他们想搞点什么事情也是不可能的。

　　张林也不会想着凭这十个人拿下主殿，这不现实，他要做的只有一件事，不让副会长或军团长与城市执行官对话。

　　能与执行官对话的也就这二个人，还加上冷月葬花魂这个会长兼城主。不过冷月葬花魂现在不在主殿，所以只要能控制住这二位，那么城门就不会关，守城武器就不会主动开火，攻起城来就轻松多了。

　　当然了，如果城主愿意，他可以转移权限，理论上来说主殿里的每一个人都有可能拥有与城市执行官对话的权利。但这只是理论上的，按情况来看，既然将副会长和军团长都留下，那么就不可能再转移权限，这个概率太低了。

　　张林进入主殿之后，便让几个人去和殿里的冷月公会的玩家们套近乎，拉关系，免得让对方厌恶。而他现在只是在等，只要等到冷月葬花魂再离得远一些，望月公会的人马再靠近一点，他就会开始动手了。

　　此时张林的目光不时的在冷月的副会长和军团长身上扫过，犹如一只捕猎的狼盯上了猎物一般，看似平和的目光实则上蕴含了杀气。

　　可惜凭他的等级和装备要杀死这两人太困难了，不过他也不需要杀死，牵制是唯一的目的。

　　不过多时，李欣然的消息到了，而张林飞快的调出消息栏，给真情公会留在黑水城的副会长去了一条消息：“动手！”


第二百一十九章 关城门

　　冷月葬花魂悠然自得的坐在一辆华贵的城主车上，手里端着杯酒慢慢的品着，不时与旁边的真情打趣说笑。

　　“放松，你这么紧张干什么？”

　　冷月葬花魂看到真情的身体都在微微颤抖，不禁失笑道：“有我出马，你就在旁边看着就行了，区区望月公会也能翻得起浪来？”

　　“是是是。”真情连连点头，不过他仍然显得很紧张。

　　冷月葬花魂摇了摇头，真情这人其实他打心里挺瞧不起的，如果不是因为这家伙也是一个会长，他才不会和他有什么交情。

　　只要是一会之长，在某些时候还是能有点用处的，比如这次，如果不是真情来求援，他恐怕将会带着人去罗特城，那么黑水城也许不再属于他了。更何况如果有需要借兵的时候，真情也可以提供一点人马。

　　看不看得起不重要，重要的是有没有帮助。

　　快要接近黑鸦村了，冷月葬花魂正想着等会怎么让木木好看，却突然看到消息框不停的在闪动，当下眉头一皱，嘀咕道：“该不会催过来了吧？不过你再怎么催，我也不会过去的。”

　　他还道是唐三枫发的消息，然而点开一看，脸色不禁大变。

　　“操！”

　　消息的内容都是简洁明了，不止一条的消息几乎全都是一个内容，黑水城被真情公会进攻。

　　“真情！”

　　冷月葬花魂本就不笨，看到这些消息的第一时间他就大概明白发生了什么事，这是真情下的一个套子啊！

　　他一把抓住身边的真情，眼睛都红了，怒斥道：“看不出来啊，你这废物居然还有这样的野心，也有这样的头脑，丢了黑鸦村就将主意打到我的黑水城来了，有种啊！”

　　真情气喘的频率较高，显然心中十分激动，他此时也豁出去了，叫道：“叫我废物？这才是你心里对我的看法吧？你以为我不知道？你一直都看不起我！是，我没本事，但我这次就攻你的黑水城了又怎么样！”

　　冷月葬花魂虽然表面上和青情相交还算不错，但时间久了，再笨的人也能看出一些端倪。真情也明白，他每次面对冷月葬花魂总是不自然的示弱，说话也显得小心翼翼，生怕得罪了对方，而冷月葬花魂对他这种态度也似乎认为理所当然，可以说并没有露出亲和的一面来。

　　这不是好朋友之间应该有的一种状态。

　　虽然冷月葬花魂也帮过真情很多，但在真情看来，这更像是一种施舍，就如同将本该丢进垃圾堆的垃圾当作礼物送给他一样。仅管冷月葬花魂眼中的“垃圾”对真情来说还算具有不错的价值，本质上肯定也是帮助，但却无法让真情产生出感恩的念头。

　　“你这忘恩负义的东西！”冷月葬花魂怒吼了一声，随后将真情推下车，居高临下的看着他道：“你还真是天真，以为就凭着你那些垃圾人马能攻下我的黑水城？我看你是……”

　　冷月葬花魂还没说完，突然觉得有些不对，思绪也一下子开阔了起来，想到某种可能顿时让他身上出了一层冷汗。

　　正巧，这个时候那负责打探的人也传回了消息：“黑鸦村一个人也没有，只在村口拉着一条横幅，上面写着‘欢迎傻逼来攻’。”

　　“我日！”

　　冷月葬花魂完全明白了，这一切都是木木指使的！毫无疑问，现在望月公会肯定也去攻打黑水城了，而什么狗屁两千人马恐怕是说少了，再加上真情的那些人，黑水城危险！

　　“回城！回城！”

　　冷月葬花魂都疯了，他只期望现在赶回去还能来得及。“该死的木木，我一定不会让你好过！还有那个挂横幅的家伙，都给我去死！”

　　“啊啾。”

　　正在往黑水城赶的小柯来了打了个喷嚏，揉了下鼻子道：“莫非灰灰想我了？也是，得找个机会把她也带到大区见识一下。”

　　“不过大区真是危险啊，连我都挂了两次，看来这里事了，得找老大再去猛刷一通副本升级了。”

　　……

　　此时的张林正在主殿艰难的在近百人的攻击中闪躲，跟个猴子似的上窜下跳，好不活跃。

　　在发布了动手的命令之后，张林就找上了冷月的副会长，而那个军团长被与张林同来的十个人陡然围起来猛砍。

　　主殿内的人压根就没有想到他们会暴起杀手，一时之间打了个措手不及。不过他们毕竟人多，很快就掌握了主动，那十个真情公会的家伙片刻之间就全躺了。

　　“真他妈一群废物！”

　　张林都无奈了，这些人可都是满级啊，恐怕就算是小柯来了或血染杀场这些低级的人来办，也不至于会差到这个地步，人家军团长也就只是掉了一根汗毛，顺便出了一身冷汗而已。

　　他原先还指望这些人能突袭干掉军团长呢，看来是他太乐观了。

　　现在的他只能尽量去打断这两人去和执行官对话，顺便还要躲避一群人的追击，追得他是满大殿跑，狼狈不堪。

　　不过论起躲避能力，张林可是一流的，在战场上那么多人都奈何不了他。虽然战场上是因为那些人要保持队型，所以不会追击，但相比于眼前的情况来说，却要更困难一些。

　　但仍然有一个劣势，就是张林要出招攻击。

　　招数如果是用来进行一些阻挡和闪躲性质的操作，那是为了自救。但攻击却是不同了，毕竟不论什么情况，每发一招张林都会有停顿的时间，他再牛逼也不能做到没有间隙，而且地点还要选好，如果离得远了就干扰不到副会长和军团长了。

　　这才是难点。

　　不过暂时这两人似乎并没有想要与执行官对话的意思，因为真情公会虽然在攻城了，不过却是在城内，与执行官对话没什么用处。

　　但这样的情况并没有持续多久。

　　“不好了！不好了！有大批的人从黑水林地那边杀过来了！”有人叫道。

　　冷月的副会长一惊，忙道：“多少人？”

　　“大约有三四千人！”

　　“我晕，赶紧关城门！”

　　所有人都是大惊，这么多人进了城那还得了？当下副会长急了，连忙冲着执行官跑过去，想要发布关闭城门的指令。但当他刚刚弹出对话框，就有一道闪电劈头击下，电得他身体一阵颤抖，对话框消失了。

　　副会长这个郁闷啊，大吼着要众人搞死张林。不过张林就像一只猴子一样灵活，哪是那么容易搞死的？除非人再多一些，将这个大殿围起来还差不多，否则这家伙只要在殿中转圈圈，他们就没办法。

　　于是大殿中出现了这个的一个情景，一群人追着张林砍，而张林却总能适时的兜回来发招去阻挡副会长和军团长，让他们叫苦不迭。

　　不过张林自己心中清楚，他没有办法撑太长的时间。天雷虽然冷却时间短，但仍然不足以应付这样连续的场面。召唤师本身能够用来打断对方的技能就不多，即使是协调得再好，照他估计也不过半分钟而已。

　　“再快一点啊！”

　　张林咬牙，只希望能在这两人关城门之前望月公会的人能冲进城，那一切都好说。

　　主要还是真情公会的人太废了，如果能搞死军团长，他有足够的信心争取到绰绰有余的时间。但现在，实在不好说。

　　此时的望月公会众人也知道时间紧迫，疯了一样的朝着黑水城冲。

　　而在城里，陡然发起攻击的真情公会顿时让那些毫无准备的冷月公会人马吃了大亏。这些人的等级都不低，装备也差不到太远，以有心打无心，有很长的一段时间基本上都是屠杀的场面。

　　“你们发疯了吗？自己人！自己人！”

　　冷月公会的人还搞不清楚状况，还在声嘶力竭的大吼大叫，希望真情公会的人能及时醒悟。

　　真情的人马哪管那么多，此时正杀得兴起，谁理会他们啊。

　　“不好了！城外面有人攻进来了！”

　　此时，望月公会在李欣然的带领下终于跑到了城门口。

　　“关城门！关城门啊！”

　　冷月的人都晕了，怎么敌人都杀到了门口了，城门都不关？主殿里面的人都睡着了吗？

　　“冲呀！”

　　李欣然一马当先，似乎她不是牧师，而是一个狂战一样。自从上次杀了人之后，李欣然的心中就燃起了一股雄雄烈火，谁说牧师不能战斗？

　　而张林说她可以做一个战斗牧师，更是让她兴奋不已，这名号多霸气啊。所以她决定，要做一个提刀上杀场的女汉子。

　　望月的人马个个兴奋不已，没想到他们这么些人也能够来攻城，而且看情况似乎有可能成功，个个干劲十足。不过他们才进入一小部分，便只见那城门“咯咯咯”的开始关闭了。毫无疑问，主殿里的张林失手了。

　　这是正常的，毕竟对方人多，张林再牛逼也不可能面面俱到，总会有照顾不过来的时候。而与执行官对话关城门需要的时间很短，一个意外就足以让张林回天乏术。

　　系统要关门，靠玩家的力量根本挡不下来，除非有某种攻城武器用来抵门。但望月公会穷得跟什么似的，哪有这种高档玩艺？此时只能尽可能的往城里涌。

　　“快快快，赶紧冲！”

　　血染杀场都红了眼，虽然城门关闭的速度不算快，但望月公会的人马肯定不可能全都冲进来，现在只能抢时间，能进多少是多少。


第二百二十章 拿下黑水城

　　“拦住他们，不要让他们进来！”

　　冷月公会的一众人纷纷往城门这边冲了过来，想要将望月公会的人马堵在门外。但望月的人已经冲进了一些，后续的人也一心往里挤，哪能这么轻易堵住？场面顿时一团混乱，反倒便宜了真情公会的人，杀得那叫一个开心快乐。

　　他们从来都没有杀人杀得这么爽过。

　　还有望月公会冲进城来的一些人，也很是奔放，特别是李欣然，只要见到一个人就要冲上去遮一下眼睛，顺便甩两颗圣光弹，打得不亦乐乎。

　　当城门关闭，望月公会差不多进了一半人还有余，近四千人涌进了两千多，加上真情公会那近四千人，这人数上就有了一些优势。而且望月公会主动接过真情那一方的指挥权，不断的推进，战果还是不错的。

　　“这样下去不行，让黑水村那边的人支援。”

　　冷月公会发现他们本来人数就不如对方，而且事先毫无准备，之前真情公会突然袭击让他们损失相当惨重，这样的情况下早晚都是挡不住的。

　　“别开玩笑了，黑水村的人早就去罗特城了，根本没人。”有人回应道。

　　“那怎么办？”

　　“没事，我们支持住就行了，死了也只是在城里复活，拿等级拼的话我们也不会那么容易败。他们的人数不算太多，只要我们能坚持到老大他们回来，到时候来个关门打狗，把他们全部清理干净。”

　　冷月公会这些人的想法也是望月公会着急的事情，一半人被阻在了城外，里面的人虽然有着优势，但却不是碾压的状态，就这种情况想要攻下城池还需要一些时间。

　　而冷月葬花魂此时应该已经在往回赶了，他们来不来得及还真不好说。

　　此时的主殿内，张林知道对方已经关闭了城门，也不再做无用功，一边四下躲避，一边笑道：“投降吧，冷月公会没前途了，不如来我望月公会怎么样？”

　　主殿内的人都是冷月公会的核心人员，如果能将这些人都吸收，这场攻城战就定下了。

　　不过这却不是简单的事，好歹这些人在冷月公会呆了这么长时间，也都会有一些感情，想策反哪有那么容易？

　　“王八蛋，我们还没输呢，你叫唤个屁啊！”

　　那个军团长关闭城门之后，便冲着张林杀了过来。张林之前的一些攻击将他整个火气都给撩拨起来了，他现在只恨不得将张林碎尸万段，哪里会接受张林的劝降？

　　“唉，真是太可惜了。我看你这人挺稳重的，如果投降的话，我肯定会在塔拉盆地这边的城市给你个城主当当。可惜，可惜啊。”

　　张林一边说着，一边作惋惜状。

　　那军团长的行动稍稍慢了一点，城主？这不是开玩笑的吧？他也可以当城主？

　　虽然说军团长有对城市发布指令的权利，但仍然有着不少的限制，和公会里的正副会长那就不是一个档次的。而且黑水城的城主也不是他的，这城是冷月葬花魂的。

　　城主，谁不想当？特别是体验过控制一座城市滋味的人，更加渴望更大的权力。

　　张林这一句话让那军团长心动了，心中就如同一条虫在爬，痒痒的，不禁脱口而出道：“当真？”

　　张林一看有戏，当下很严肃的道：“我说话从来都是说一不二，要是我骗你，死一户口本。”

　　这可是个毒誓啊，军团长立马信了，心中在作着剧烈的挣扎。

　　“三文治！你想干什么？想背叛不成？”

　　副会长看出这位名叫三文治的军团长似乎内心有所松动，当下怒喝了一声。“你别忘了，当初你落魄的时候可是冷月老大把你拉起来的！”

　　三文治眼皮一阵跳动，是啊，当初他穷光蛋一个，还有一群仇家，被人逼到死路的时候是冷月葬花魂救下他的，而且还让他当了军团长，有着管理公会一些人事上的权力，也算风光了。

　　这都是拜冷月葬花魂所赐，现在临阵反戈的确不太厚道。

　　但是……对方可是许了他一个城主啊，那可是城主！

　　三文治内心在挣扎，在纠结，就好像两个小人在脑中激烈的打着架，就看谁能胜了。

　　张林眯起眼睛看了他一眼，加了一剂猛药：“只要是我们望月公会在塔拉盆地攻下的城，全都让你掌管，这边的军团长职位就交给你了。如果我骗你，死一户口本！”

　　三文治身体一颤，眼中瞬间冒出一股红光，当下大喝一声，猛的挥动手中的大剑砍了下去。

　　不过砍的方向不是张林，而是他身后的副会长！

　　“你……”

　　副会长眼睛瞪得老大，没想到这个家伙居然在这种时候叛变了！“你这个反骨仔，一定没有好下场，大家给我上，杀了他！”

　　“各位！”

　　三文治一剑将副会长劈倒在地上，举起手道：“冷月公会这次必败无疑，望月公会有木木老大带领，肯定比冷月要更有前途。这是我们的一个机会，而且之后我就是城主，想跟着我一起发迹的兄弟，到我这边来！”

　　准备冲上去砍三文治的一群人至少有一半站住了。

　　三文治在公会里一直都在处理着人事上的一些事务，很多人都和他交情颇深，甚至强过冷月葬花魂。而三文治这一声吼叫，和他有些关系的都犹豫了起来。

　　不管是想跟三文治走的，或者是不愿意和三文治为敌的，虽然立场不同，但此时的行动却都是一样的状态。

　　不会对三文治发动攻击。

　　而另外一半人似乎也受到了影响，手上的动作也慢了下来。而趁着这个机会，三文治继续道：“老大……不，冷月葬花魂和木木老大相比，谁强谁弱是毫无疑问的事。良禽择木而栖，有什么不可以？更何况冷月葬花魂之前都准备投靠风云公会了，这是我们大家都知道的事，为什么他可以反，我们就不能反？这是什么道理？！”

　　大家面面相觑，说的也是啊，冷月葬花魂本身就不是一个忠诚的人，又干嘛指望他们忠诚？

　　现在整个塔拉盆地的局势都是偏向风云公会那边，而木木所在望月公会是这次战争的头功，这绝对跑不了，前途一片光明啊。

　　而且他们如果反了，这还算记了一功，黑水城肯定是望月公会的。而以木木的本事，能拿下黑水城，说不定还能拿下更多的城，到时候他们搞不好也可以当个城主玩玩呢。

　　“治哥，没说的，整个冷月我就服你，你说去哪我就去哪！”

　　此时，一位和三文治非常要好的人首先叫了起来。

　　而有他开了这个头，偏向三文治的人渐渐的就多了起来，这似乎成了一种传染病。即使是那些本处于中立位置的人，看到这么多人都奔明主去了，他们还纠结什么？去哪里玩不是个玩啊，游戏嘛，又死不了个人。

　　“治哥，我们听你的！”

　　“行，治哥你既然这么说了，我们如果不支持那就不够兄弟了，我顶你。”

　　“一起进望月！去他妈的冷月！”

　　当下，除了有限的十几个和冷月葬花魂关系特好的人之外，其他人全都站到了三文治这边。

　　张林都看傻了，好家伙，想不到这个三文治还挺有人缘的嘛，他拉三文治只是想着试一把来着，没想到居然真的成了。而且还顺便拉过了这么多的人，大事定矣！

　　“你们……你们这群王八蛋！”

　　副会长气得快喷血了，这让他如何向冷月葬花魂交待？

　　三文治瞥了他一眼，顺便又看了看那十几个不愿意跟着他的人，道：“你们走吧，看在是一个公会的，我不为难你们。”

　　那些人都叹了口气，事情到了这个份上，已经是回天乏术了，他们还能做什么？当下便架着尤自骂个不停的副会长离开了大殿，离开了他们的家园。这里，将不再属于他们。

　　张林眼睛都笑得眯成一条缝了，当下走到三文治面前，拍了拍他的肩膀道：“干得漂亮，不愧是我看中的人，有前途。”

　　三文治激动得脸都红了，为求表现，当下打开了城门，而且还带着兄弟出了大殿去收编冷月公会的人马，尽量的说服他们放弃抵抗。

　　城门已开，望月公会的人马全部进城，这情况就算冷月公会再如何抵抗，也没有用处了。于是冷月的人纷纷投降，表示会加入望月公会。而不愿意加入的，便让他们出城离开了，反正这种事总得讲个你情我愿，没有强来一说。

　　叮。

　　一条系统消息在整个望月公会和冷月公会的消息框中出现，黑水城就此易主！

　　“哦哦……！！”

　　望月公会的所有人激动得仰天长嚎，手里的武器舍不得丢，就捡地上暴出的装备纷纷扔向天空，以此来庆祝他们夺下的第一座城市。

　　每个人都激动得满脸通红，和身边的人相拥而泣，那场面看得那些冷月公会投降的人也受到了触动，眼眶都红了。

　　狗头棒子也是全身颤抖，看到那些相拥的人也忍不住想找个人抱抱，看到身边的李欣然就下意识的张开双臂一步跨了过去。

　　李欣然吓了一大跳，连忙伸杖抵住他道：“你再过来我就杀了你！”

　　“呃……”

　　狗头棒子此时才回过神来，这可是师母啊，抱不得！连忙转身冲向了另一个目标，将血染杀场狠狠的拥进了怀里，抱得血染杀场吹胡子瞪眼，拼命反抗，和狗头棒子撕扯起来。

　　张林步出主殿，看了一眼城下的情景，听着那些欢叫的声音，也忍不住感到高兴。

　　虽然说这座城并不可能属于他们，但却可以得到一半的收益。而拿到了这座城，他们就能以此为暂时的据点，再加上新收编的人马，实力有了一个大幅度的飞跃，再打其他城市的主意相对而言就容易多了。

　　当然了，前提是这些新收编的人能派得上用场。

　　“望月公会，一定会在这场战争中大放异彩！”张林看着城下小声的说了一句。


第二百二十一章 望月公会容不下你

　　“我们终于有城了！”

　　李欣然激动得又蹂躏了一下张林，然后兴冲冲的跑进主殿，在里面翩翩起舞，开心得跟什么似的。

　　不过张林可没她那么没心没肺，他还有很多事情要处理。

　　“去，将投降的那些人全部调出城，进黑水村。”张林冲着旁边的三文治说道。

　　“啊？”三文治一惊，这个决定可并不如何可取啊。

　　因为这些投降的人目前可都是人心不定，他们或许有加入望月公会的念头，但如果调去黑水村，这思想上就会活跃起来。再加上他们人也不算少，近三千人的样子，有底气，到时说不定就占了村子重回冷月葬花魂的麾下，和望月公会脱节了。

　　“这样的人我还不想收。”张林笑着表示道：“一来让他们呆在城里，我不放心。二来如果他们心都定不下来，要了也没用，不如让他们散了，我也不稀罕。”

　　三文治深深的看了张林一眼，人家公会都是将人当宝，而张林则是将人当草，说扔就扔，都不含糊的。

　　不过张林说得也有道理，如果这些人只是表面上屈从，等到冷月葬花魂打回来之后，又开始倒戈，那时候可不好收拾。于是三文治也不再多说，将命令给发布下去了。

　　张林转头看了一眼三文治的背影，露出一丝冷笑。

　　“什么？让我们去黑水村？”

　　原冷月公会的人一群人都很郁闷，黑水城才刚易主，就要把他们赶出去了？连城都不让他们呆，显然是在怀疑他们。

　　“要不……到时候我们再转投冷月老大？”

　　像这样的议论声到处都有，这些人说白了也就是想找个稳定的靠山，投谁都是一样的，只要呆得舒心，又能看到前途就行了，而张林现在的做法可是很寒他们的心。

　　虽然说这些人也明白战场上投降的人肯定是不会得到信任的，但人嘛，多少都有些情绪。他们这么多人一起放弃抵抗投诚，你不表示感谢也就罢了，连句热忱的话都没有，现在就要将他抛到一边去，这叫什么事？

　　毕竟理智的人总是少数，多数人都是凭着情绪在行事，有不满就要发泄，什么道理不道理的那是狗屁。天大地大，哪里没有容身之地？

　　是以很多人都打定主意，出了城就再也不回来了。

　　对这些事情张林心中自然清楚，也让三文治带了一句话过去：“这场战事结束之后，黑水村的村长将从你们这些人中选取。”

　　很简单的一句话，却透露出一些意思。可以理解为张林没有放弃他们，只是让他们去另占一处据点。另外也可以理解为张林这是一次试探，如果满意他的安排那就说明够忠诚，忠诚的人总能得到更多的机会。

　　三文治说了这句话之后，总算让这些人心里平衡了一些，至于到时候有多少人留下，那就不好说了。

　　办完这件事，三文治意气风发的回到张林的身边。如今大局已定，该商量一下攻打其他城市的事情了。他可是迫不及待，攻下的城市越多，他的利益就会越大，张林可是承诺过整个塔拉盆地军团长就是他。

　　说不定到时候势力达到一定的程度，他就可以脱离望月公会，另起炉灶，那就是一方霸主了。

　　想到此，他的眼神中闪出一道精光，似乎美好的前景正在向他招手，也为这次英明的决定而感到自豪。

　　主殿内，此时聚集了几百号人，基本上都是望月公会的人马。而殿中所站的就是原冷月公会的一些投诚的核心分子，三文治站在最前方，激动的盯着城主座位旁边的张林。

　　主位自然是李欣然的，张林陪在旁边这是理所应当。

　　“这次多亏了众位兄弟，要不然我们攻下黑水城还得费一些力气。”张林冲着前方的三文治笑道。

　　三文治忙道：“老大你客气了，既然身为望月公会的一份子，当然是要尽心尽力了。”

　　张林眼睛一眯，突然发出一种古怪的笑声，笑得极其奸诈。随后只见他的手缓缓举起，猛的挥下，大吼一声道：“杀！”

　　顿时，旁边站立的那几百号人疯了一样的攻向了三文治那一伙人，各种技能倾泻而下，将他们打了个措手不及。

　　“你干什么？！”

　　不仅三文治惊呆了，就连李欣然还有一些望月公会的人也愣住了，他们都不明白张林这是个什么意思。

　　三文治一伙总共也就几十人，而望月这边的人马杀的并非全部，而是有选择性的，主要针对的就是三文治本人和当初他反戈时支持他，并且跳得最欢的那些人。

　　当时这些人的行为张林可是看在眼里，现在到了清理的时候了。

　　“我操你妈！”三文治大怒，此时的他也明白张林是想反悔了，不禁怒道：“你这个王八蛋，拿自己的家人来发誓，你还有点廉耻没有？你还有没有人性！”

　　张林冷笑一声，道：“临阵倒戈的人不配谈廉耻，你这种人我看不起，我们望月公会容不下你。”

　　“你出尔反尔，死一户口本！”

　　三文治吼完这一句，悲愤的倒在了地上。挂掉了之后没法说话了，不过他的眼睛睁得老大，死死的盯着张林，那股恨意丝毫不加掩饰。

　　张林起身，缓缓的走到三文治的身体身边，蹲了下去，小声的道：“忘了告诉你，我没有户口。”

　　的确，张林以前在威霸的时候落的是集体户口，而离开了威霸自然也就没了。他又没有买房，现在确实没有户口。

　　三文治脸皮颤抖，牙齿咬得崩崩响，随后憋屈的化了白光。

　　整个大殿一片安静，不明情况的人都呆住了，都张着嘴巴望着张林，他们都想不到会突然发生这种变故。

　　张林转头望向那原冷月公会剩下的几人，道：“你们可愿意加入望月？”

　　这些人当时只是大势所趋，所以才随着三文治一起投诚，不算是三文治一伙，张林可都看在眼里呢。虽然刚才杀死的人里面可能也有一些，但却是拿不准，还是杀掉了事。

　　而这些人却是他能够肯定的，没有三文治的影响，他们的心意就好把握多了。

　　“愿意，我们愿意。”

　　这些人哪还有异议，当即表明了态度。

　　“嗯。”张林点了点头。“之后去加一下公会，不过我暂时不会给你们安排重要的事务，之后还得看你们的表现。当然，你们有经验，我也会重点观察，如果不乱搞，早晚有出头的时候，这点不用担心。”

　　“是是是。”

　　这些人连忙点头，随后也很明事理的退出了大殿，毕竟张林说了，现在的他们还不算望月的核心人员。

　　张林挥了挥手，那之前屠杀三文治一伙的人马也退了出去，殿中就只剩望月公会的一些高层了。

　　李欣然好半天才回过神来，看向张林道：“你还真狠啊，人家投降的都被你杀了。”

　　“呵呵，这种反骨仔有什么好留的。”张林坐下打了个呵欠道。

　　“那倒也是，不过这事如果传出去，以后没人敢投咱们了。”李欣然并不是完全同意张林的做法。

　　张林看了李欣然一眼，笑道：“有道理。不过我想聪明的人都会理解，也明白在什么样的情况下投诚会更容易让人接受，但这些人也不可能会轻易的投降，所以并没有影响。而如果是笨蛋，就算知道我们这次的事情，引为以戒，我也有一百种办法去搞定他。既然是笨蛋，又有什么好怕的？”

　　下面的人听着张林和李欣然的对话，张林在他们心中的形象又瞬间拨高了一些。

　　看到了吗？在人家的眼里，大部分人都是笨蛋，这就是气魄啊！当然了，他们自己是不会去对号入座的。

　　话说回来，这一次张林能指挥望月公会拿下黑水城，早就让他们服气了，不少人都对张林心折。如果有这样的老大带领，他们在圣光肯定会有一番作为，前景看好。

　　城外，冷月葬花魂此时遥遥的看着那原本属于他的城市，目光呆滞，身体颤抖，差点没一口老血喷出来。

　　“木木，我日你大爷啊！”

　　事前他哪里想得到张林居然指使真情合伙来骗他，把黑水城都给骗走了。他没听唐三枫的命令去罗特城，就是想保住黑水城，但现在看来该丢的东西还是得丢，根本保不住。

　　“老大……”

　　副会长一脸沮丧，冷月葬花魂让他守城，可他没能履行自己的职责，将城给丢了。虽然这主要是因为三文治叛变的原因，但他仍然觉得很对不起冷月葬花魂。

　　“唉，算了，这也不是你的错。”冷月葬花魂摇头叹气，黑水城丢失他这个会长才是最该担责任的，如果他不是急着找借口，如果他不是轻信真情的话，就不会落到这个地步。

　　“老大，我们攻回去，把黑水城再拿回来！”

　　一众人都目露红光，气愤难平。

　　冷月葬花魂朝天空望了一眼，拿回城？哪有那么容易？别说城里有不亚于他们的兵力，而且指挥的人更是那个让他吃了大亏的木木，他有信心攻下城？

　　强攻一座城市所需要的人数绝对要远高于守城人数，否则根本不用想。

　　“走吧，我们去罗特城。”

　　冷月葬花魂还算冷静，事到如今，没有黑水城作为筹码，冷月公会的价值大打折扣，不如去守罗特城，说不定还能够展现出他们的价值。

　　虽然众人都不甘心，但老大既然发话了，也只能听从，当下近万人浩浩荡荡的绕过黑水城，赶赴罗特城去了。


第二百二十二章 兵分三路

　　望洛城，在风云公会近九万人疯了一般的攻打之下，勉强支撑了一段时间城就破了。那些大唐盛世一方的人马或逃或降，狼狈不堪，而这一战仅仅只是风云公会进入塔拉盆地攻下的第一座城市。

　　“哈哈哈，大唐的人真是弱啊！”

　　风起漠北意气风发的站在主殿前方哈哈大笑。

　　望洛城是塔拉盆地靠近洛山的第一座城市，虽算不上是一座关隘，但却是必下的城，毕竟这座城市在三条大道的交汇处，可以当作桥头堡。而且兵力还不少，风起漠北可不想不擦干净这屁股，让唐三枫给包了饺子。

　　“大家都恢复一下，然后大举压进，直取罗特城！”

　　风起漠北此时有一种君临天下的感觉，他大军所过之处，肯定没有人敢抵抗。据探子回报，唐三枫正在罗特城聚兵，而想要拿下塔拉城，罗特城也是一座必下的城市。

　　毫无疑问，最终的决战就定在罗特城了，谁胜谁负，一战就有分晓。

　　“落日沙漠那边的公会是怎么个情况？他们还没有动作？”风起漠北问旁边的一位军团长道。

　　这位军团长名叫傲视天下，名字取得是高端大气上档次，模样也不差，挺威武的。

　　“有动作，不过因为他们行军的时候起了一些争执，谁也不相让，自家杀起来了。”傲视天下笑道。

　　“一帮白痴。”

　　风起漠北失笑，他和唐三枫在塔拉盆地开战，而接壤的落日沙漠里的一些公会肯定会坐不住，应该都想来分一杯羹才对。可是没想到发生了这样的事情，倒是出乎他的意料之外。

　　不过不管落日沙漠那边是什么情况，唐三枫都必须要同时顾好首尾，绝对不可能掉以轻心，所以对风起漠北并没有什么区别。他还指望着落日沙漠那边的人马晚一点来呢，最好是在他将塔拉盆地都收得差不多了再过来。

　　“漠北老大……”

　　此时，一位公会的会长小心翼翼的靠过来，谄笑道：“漠北老大，我可不可以先调我公会的三千人去攻沃沙城啊？保证很快就拿下，绝对赶得回来。”

　　“三千人？”

　　风起漠北看了这位会长一眼，此人只是一个四级公会的会长，而他想要攻打的城风起漠北也收到了消息，只有少量的人驻守，基本上是一座空城。

　　像这些空城风起漠北自然不会放过，正准备点头答应，旁边的傲视天下突然惊呼道：“望月公会攻下了黑水城！”

　　“什么？！”

　　风起漠北大惊，在他得到的消息中黑水城可并没有被抽兵，望月公会是怎么攻下的？

　　而他之前对张林的承诺一直都是不屑的态度，毕竟塔拉盆地的城也只有那么些，而想从他的手中抢到城基本上是不可能的事。望月是个什么鸟毛公会他再清楚不过了，情报系统等于零，一直都是固步自封的状态，在这样的情况下张林应该是寸步难行，他只要快张林一步，就绝对不会分出一颗米粒让张林给叼去。

　　可现在他才刚攻下望洛城，人家望月公会几乎在同时就拿下了一座黑水城，比他们风云的效率还高啊！

　　这可不行。

　　傲视天下说了一下张林拿到城的过程，只听得风起漠北眼皮直跳，好一个调虎离山计！

　　而且在此之前，张林不废吹灰之力收编了一个小村子的人马，也正是在这个基础上，才使得黑水城拥有了突破口，这根本就像是一个有预谋的大计划。

　　“了不起，我果然没有看错人！”

　　突破谷口防线时张林的表现就让他大开了眼界，而现在更是对张林推崇倍至，这家伙的确够牛逼。

　　不过却是一个竞争对手！

　　之前的约定说得清清楚楚，只要是望月的人攻下的城池，他就要分出一半的收益。他之前并没有太在乎，因为他有自信张林拿不到任何一个城池。别说是城池，一个小村子都困难。

　　但事情却是有些超出了他的预料，他还是低估了张林的能力。

　　“分三路进攻，只打空城！”风起漠北突然说道。

　　“什么？”傲视天下眨了眨眼睛，他可是知道风起漠北之前是准备趁着士气正旺，一鼓作气打垮大唐盛世的，应该是直从中路取罗特城，怎么现在却要分兵了？

　　“不能让那小子有便宜可占，所有的城都必须是我的。”

　　风起漠北的态度显得很坚决，张林拿下了城，他自然不可能再去攻回来，那么想要对塔拉盆地有全面的控制力，就只能尽量阻止张林攻城。

　　他现在可不敢小视张林了，如果分兵而只打空城的话，沿途就可以将所有被抽兵的城市全部拿下，一个不留！而那些有驻军的城市，谅他们也不敢主动和风云公会为敌，更不会出城作战。而正因为有驻兵，张林也就没有了半点机会。

　　张林之前和公会的人分析过两种情况，但却是没有想到还有第三种！

　　分兵，但不主动打城，只收空城，这根本就是刻意针对张林，张林怎么可能想到风起漠北会做得这么绝？

　　不止是张林，就连旁边的傲视天下也露出了不解的神色，迟疑了一下，还是开口说道：“不妥吧？如果我们三路分兵，又不打城，万一我们越过不少城市之后，他们聚合起来攻我们的背后，怎么办？”

　　“呵呵，安啦。”风起漠北挥了挥手道：“唐三枫要重点防守罗特城，从他这个举动来看，可以想到其余的城对他来说就不重要了。而且他也不会放任那些城主带着手下的兵力留在原来的城市里，毕竟只要我大军压进，那些孤军作战的城主极有可能投降，除了延误我们的时间之外，唐三枫能得到什么好处？所以他一定是想放弃沿路所有的城。”

　　“除非唐三枫是打算将这些城当诱饵，想搞奇袭。但是我却想不到他会这么做的理由，毕竟在此之前，我还没有表露出我的意图，唐三枫不可能事先猜到。而且以正常的情况来说，我不太可能会分兵，他也不会做这种没有意义的准备工作。”

　　“现在有的城被抽了兵，有的城却是按兵不动，自然是因为那些城的城主两面三刀，阳奉阴违，有投奔我们这边的念头。所以这些人根本就不足为虑，只要我们在这场战争中不处于劣势，这些人就不会有任何动作。”

　　听着风起漠北自信满满的话，傲视天下点了点头。他也认为风起漠北的考虑很清楚，事情不会有他设想的那么糟。

　　当然了，这一切都有一个前提，就是风云公会一直处于绝对的优势，风起漠北有这个信心，傲视天下自然也有。带兵打仗，如果连这点信心都没有，打个毛啊。

　　之后，风起漠北果然分了兵，每一路近三万人马，再分散降兵，浩浩荡荡的去收那些空城了。不仅仅是大道上的城市，连小道的城市也不会放过。而遇到那些有驻军的城，能劝降就劝降，人家不降则是绕开。

　　因为风起漠北明白，其实现在劝降根本就是做无用功，除了小村子之外，驻军的城市一般是不会降的。不管是为了展示自己的实力以谋求更大的利益，或者是一些死硬派，都不会轻易投降。

　　如果没有分兵以绝强的姿态去压迫那还有得搞，但分了兵还是算了吧，气势不够。

　　反正只要打穿了罗特城，干垮了大唐盛世，到时候这些人会集体来降，没有任何分别。

　　……

　　“真是狗屎！”

　　张林怒关了面前的消息框，风起漠北这么高调的行事，自然逃不过之前派出的探子耳目，张林很快就知道了，而他对风起漠北这一决定嗤之以鼻。

　　“怎么了？”李欣然看到张林脸色很难看，不禁关心的问道。

　　张林叹了口气，和李欣然简单的说了一下风起漠北的决定，然后道：“风起漠北还真有自信啊，他就不怕出现什么意外？”

　　“那我们是不是没有再攻城的机会了？”李欣然也显得很沮丧，她关心的可不是风云公会有没有意外，而是他们望月公会拿不到城了。

　　“没了。”张林摇头。

　　的确是没了，风起漠北这一招太绝，完全让张林无法可想，他就是因为怕张林攻下城所以才采取的这种极端的做法。除非张林有信心去攻打那些驻兵的城，否则望月就没有任何机会。

　　但望月公会加上真情公会，也不够一万，拿根毛去打城？

　　即使是用计，也找不到突破口啊。

　　现在张林只能指望有什么突发状况好让他去混水摸鱼，要不然他这次来塔拉盆地就太亏了一点。

　　“该死的风起漠北，真他妈小气。”

　　早知道风起漠北会做出这个决定，张林应该推迟一下动作，让风起漠北发兵之后再拿城也许会好一些，不会让他受到刺激搞出这种下三滥的手段。

　　不过这也只是想想，毕竟战机可不能延误啊。

　　“老大，现在我们怎么办？”小柯来了问道。

　　张林眯了下眼睛，站起身握起拳头道：“既然他不想让我们拿城，那我们就搞一把大的，我倒想看看他到时候脸上会是什么表情。”


第二百二十三章 柒潇

　　被抽兵的城市一座接着一座的陷落，不过对唐三枫来说，这并没有什么值得可惜的。

　　这一场战争的关键就是他和风起漠北之间谁能赢，谁赢了，整个塔拉盆地都是他的。如果输了，之前所拿下的城市也全都得吐出来。

　　先赢那只是纸而已。

　　塔拉盆地的地形除了两个口子之外，里面都是通达的，无险可据，可以说整个盆地就是一体的，如果势力不统一，可能天天会打仗，这日子都没法过了。

　　更何况风起漠北的势力核心不在这一块，如果是旷日持久的战争风云公会必败无疑，这根本就是不需要明说的事情。

　　所以风起漠北这一次不成功，那就只能退回老家。

　　唐三枫自然是明白的，所以不管战报如何，他只安坐在罗特城，等着决战的到来。

　　“有多少人了？”唐三枫问着旁边的随从人员道。

　　“差不多八万左右。”

　　“才这么点？”唐三枫皱眉，显然很不满意。

　　“很多人尽扯些有的没的理由不肯过来，而死过两次的人大多也没什么心思打仗了，下线的人不少。”

　　唐三枫叹了口气，这些情况他早有预料，一旦谷口被突破，风云公会大举压进，大唐盛世这边的士气肯定会直线下降，对他的信任也会越来越低。如果他再不拿出一些姿态出来，恐怕人数还会继续少下去，甚至有些城主可能等不到决战开始就降了。

　　“风云公会那边呢？”

　　“差不多十万有余的样子，不过洛山那边还在调兵，不仅是风云公会，还有捞金这些大公会也在聚兵。据他们的行动估计，如果到齐，应该可以达到接近十五万人。”

　　唐三枫呼出一口气，道：“十五万人想赢我，还嫌不够啊。呵呵，风起漠北分兵慢悠悠的收城，实际上也是在等后续部队，别看他跳得欢，其实他并没有太大的信心。我们之间虽然不来往，不过各自都在对方手下安插了人手，他怎么可能一点都不了解？”

　　“老大明智。”

　　“再让他蹦跶一会吧，等他来了罗特城，有他受罪的时候。对了，柒潇来了没有？”

　　唐三枫说到柒潇，眼中露出一道精光。

　　“来了，正在城里到处转悠呢。”随从答道。

　　唐三枫一下子站了起来，道：“怎么不请他来主殿？”

　　随从苦笑道：“请了，但他不愿意啊，只是说先转转。”

　　“不行，我亲自去见他。”

　　唐三枫说着，整理了一下仪表，然后兴冲冲出了主殿，往城下去了。

　　唐三枫口中的柒潇是位剑客，此时正在城里到处转悠着，酒馆里坐坐，商店里逛逛，显得很是悠闲。

　　“十几万人打仗，一点技术含量都没有，有什么意思？”

　　他摇了摇头，在酒馆里拿着一杯酒晃着，嘀咕道：“不过看在钱的份上就来玩一趟吧，希望别让我太失望。”

　　此时唐三枫也找到了酒馆里，看到柒潇之后眼睛一亮，连忙跑过去道：“柒潇兄弟，哎呀，怠慢了怠慢了，你来了也不和我打声招呼，要不然我肯定出城迎接了。”

　　柒潇放下手中的酒杯，瞥了唐三枫一眼，那神态之中显得很是倨傲，道：“没那个必要，只把钱准备好就行了。”

　　唐三枫的身体颤抖了一下，早就听说这个柒潇傲得不行，谁都不放在眼里，看来果然是这样。不过这实在让人感觉不舒服，他唐三枫可是整个塔拉盆地的霸主，现实中也是成功人士，同样也傲，顿时让他的态度也有了一些折扣。

　　柒潇是个牛人不假，请来这个牛人助阵他也花了一大笔钱。不过再牛也只不过就一个人而已，一个人影响不了战局，只不过是用来提气势的罢了。

　　“柒潇兄弟，钱自然是不会少的，你还怕我赖帐不成？不过你能不能做到让我满意，那还得看你的本事。”

　　柒潇闻言眉头一皱，瞪了唐三枫一眼道：“你怀疑我的能力？”

　　“那倒不是，我知道柒潇兄弟在黑赛赛场上大大有名，甚至连职业战队都有过接触，实力自然不用多说。只不过这里可是战场，不是单挑赛场，如果你不服指令乱打一气，对我们可没有什么帮助。”

　　柒潇听到这话，脸色才好看一点。他最反感别人置疑他的技术，他最常说的一句话就是“不服单挑”，可见其自信。

　　不过如果说到大型的战争，柒潇的确没什么经验，不过他也不屑。唐三枫要他做的事很简单，战场上约战单挑是一方面，另一方面则是万一打巷战，他就是一尖兵，配合各个小队弄死敌方指挥战斗的队长或团长，必须要个人实力很强大的人才能办到。

　　柒潇是这方面的佼佼者。

　　但是对唐三枫来说，这个人不是他手下，并不好控制，万一到时候使性子，他也无奈。

　　“知道了，只管放心好了。”柒潇说完，端着酒杯自斟自饮起来，不再理会唐三枫。

　　唐三枫离开酒馆，心情并不怎么好，如果不是这家伙是他好不容易才请来的，早一巴掌扇过去了。

　　“老大，这家伙太不给面子了，要不等战争结束，我们……”随从做了一个划脖子的手势。

　　唐三枫摆了摆手，道：“算了，让别人知道了还以为我不够大度，何必跟这家伙一般见识，利用完了大家就没来往了。”

　　“说的是。”

　　……

　　唐三枫预料风起漠北之所以分兵收空城，是因为要等后续部队。

　　但他的猜测却是错的，因为他万万想不到风起漠北这么做的理由真的很单纯，只是为了不让张林拿城罢了。当然了，等着调兵也许也算是一个考量，不过这绝对不是主要目的。

　　因为罗特城在整个塔拉盆地的北方交汇处，而如果沿途的道路风起漠北能通过，那么后续的兵力也一样能过。

　　只要在塔拉盆地有一些城市用以当做休整的地方，整个战争的节奏就全在风起漠北的掌控当中，他占据了绝对的主动权。

　　什么时候攻罗特城，是由他说了算，他想等就等，想攻就攻，哪里需要刻意去等待？

　　而风云公会在一步步的蚕食着大唐盛世的势力版图，黑水城也迎来了风云的人马。

　　领队的叫做清晨的懒觉，是风云公会的一位城主。

　　每一个地域，不论是洛山以南还是塔拉盆地，很多的城主都是原公会的人马。不是有多少城市就有多少公会，这是不可能的事。像黑水城的冷月公会，在整个塔拉盆地也算是大公会了，有着上万人数能同时上线的五级公会毕竟并不多见。

　　而真情所在的真情公会，在四级公会中也算是佼佼者，所以才有着四千来号人，这是他公会建立的时间长，运营多年积累起来的。而运营的时间长，去糟存精，上线的人数几乎是公会的全部人马，在其他公会可是很难见到。

　　要知道同是四级的望月公会才只有二千多人呢。

　　像张林所领导的分会，如果不是他十人拿下洛山村的事迹让整个洛山为之轰动，拥有不错的影响力，又加上他在洛山城这个传送中转站高调招人，是无论如何也不可能在短时间招到三千人马的。

　　圣光中招人没这么容易，每个人都想当老大，而如果影响力不够，也没人主动投奔。原因很简单，凭什么啊？所以像张林能在极短的时间达到现今这样的程度，除了是被莫琳儿逼出来的之外，更多的是因为他的个人魅力。

　　就如同粉丝一样，有些人为增加一个粉丝开心不已，而有些人睡一觉醒来就增加了好几十万的粉丝，这上哪说理去？

　　张林不知道算运气好还是运气差，收编的村子是个接近满员的四级公会，而攻打的城市是一个五级公会所占领，想想也是挺闹心的。

　　不过正如风起漠北的评价一样，张林虽然不是早有预谋，但事件的发展却就如同是一个大计划，这是一个机遇问题。

　　清晨的懒觉在洛山一带也小有名气，统领着一路兵马足见其地位。不过他再如何有地位，在张林的面前还是得收敛一下他的傲气，毕竟眼前这位可是连风起漠北都赞赏有加的人物。

　　“哈哈哈，木木兄弟，了不起啊，这么快就拿下一座城了。”

　　清晨的懒觉笑呵呵的走到张林的面前，热情的握了一下手。

　　“运气而已。”张林客套了一下，道：“懒觉城主这一路下去，恐怕收获不少啊，能统领一支大部队，风起漠北对你可真是没话说，以后我可得还靠你照应着呢。”

　　“木木兄弟客气了，这次结束，你也是一城之主了，比我更有前途啊。”

　　“谁说他是城主了？”旁边的李欣然嘟起了嘴，这家伙，把她这个老大当透明的吗？

　　清晨的懒觉大惊，一时不查说错话了！

　　这也难怪，提起望月以前想到的肯定是这位美女会长，不过现在嘛，张林的名气太大了，所有人都有意无意的将张林当成了望月的老大，这已经是一个公认的事了。

　　“哦哦，我不是说洛山城，而是说塔拉盆地里的城主。”清晨的懒觉连忙解释，道：“木木兄弟这次功劳不小，我想老大也肯定会有一些赏赐，我认为会赐一座城。”

　　这个解释有些牵强，李欣然怎么可能听不出来？她别的本事没有，看人还是很有一手的，当即偏过头去，似乎是赌气了。

　　清晨的懒觉擦了一把冷汗，转移话题道：“木木兄弟，不知道你是和我一起走，还是等着决战开始再过去？”


第二百二十四章 吃个饭都不安逸

　　张林想了想，道：“一起走吧，既然我们也算是风云公会一方的，自然是要参战的。”

　　“那行，有望月的兄弟们相伴，一路上就更热闹了。这之后有什么事我来处理就行，不用劳烦木木兄弟。”清晨的懒觉笑道。

　　有些话不用说得那么清楚，清晨的懒觉毫无疑问是受了风起漠北的嘱托，在罗特城之前绝对不让张林有任何搞小动作的机会，真是太抠了。

　　张林也不在乎了，他早有打算，当下只是笑着点了点头，随后留下部分人马守城，其余的人则是随着风云公会一方出城奔罗特城而去。

　　真情公会也在队伍中，张林是肯定不会放心将他们留在城里的。而他们的老大真情被冷月葬花魂杀了一级，不过却并没有感到多么郁闷，反而觉得很开心。

　　之前投降张林还让他有些纠结来着，但张林用计夺下黑水城之后，这纠结就不存在了。张林已让他心折，他甚至想着看是不是能靠上这棵大树，以后说不定会有美好的前景。

　　虽然张林的公会只有四级，和真情一样，不过论起会长能力，真情自叹不如。

　　风云公会的人马慢慢的前进着，沿途的一些小村子也都会进行劝降收编，没有多少人的城市或是村庄，则是强行攻打，行进速度相当缓慢。

　　直到快要晚饭的时间，才进驻了离罗特城最近的一座城市，名为沙普城。

　　“好了，大家都轮流去吃饭吧，今天可能要通宵，大家做好准备。”

　　风起漠北选择攻塔拉盆地的日子自然是双休的时候，通宵对游戏玩家来说也算是家常便饭，没什么了不起的。更重要的是在战争中通宵的人必然会有相当丰厚的奖励，就像加班费一样，除了明天实在有事不能来的，很少有人不乐意。

　　张林和李欣然也下线吃饭去了。

　　今天李欣然没有准备饭菜，小玲也离不开，所以便到附近大排档随意炒了两个菜，简单的吃点。

　　“你说，万一趁着咱们很多人下线，唐三枫攻过来怎么办？”李欣然吃着吃着，突然问道。

　　张林很怪异的看了她一眼，只看得她都有些不好意思了，这才说道：“不可能啊，唐三枫不可能出城，而且他更不敢在这种时候主动出击，哪怕我们人都走光了他都不会这么做。”

　　“为什么？”

　　“因为他是被动的一方呀，而罗特城更是不容有失。”

　　张林都实在懒得在这种问题上解释，因为这太幼稚了，恐怕任何一个会长都不会犯这种错误。

　　“哦。”李欣然点了点头，似乎也觉得问了句废话，当下转了个话题道：“说起来当初我还想着和你分成呢，呵呵，看来我太低估你了。”

　　的确，以张林目前表现出来的能力还有取得的成果，和李欣然分成就绝对是太亏特亏，就连李欣然自己都不好意思说这话了。

　　张林一笑，道：“不和我分成，难不成想和我成为一家人？”

　　这话让李欣然脸上一红，那种娇羞的神色竟有着一丝妩媚，让旁边的几桌人都看得呆了。而这种神色明显没有反感的意思，不过她还是反驳道：“别胡说八道了，分成就分成，反正我赚了。”

　　张林没说什么，看似根本就无所谓。他对钱还真不怎么看重，对于他来说，钱是很容易赚到的，而他也没有太多物质上的需求，早已养成了这样的一种习惯。哪怕再落魄，也是一样。

　　对李欣然他是存有感激之情的，他落魄的时候是李欣然收留了他，这个人情可不小，分成赚钱又算得了什么？

　　“吃完上线，然后狠狠的打一场。”李欣然握起小拳头，道：“如果我能杀死唐三枫就好了，那我一定会出名的！”

　　“你已经很出名了好不好。”

　　李欣然在洛山一带的确有些名气，像她这样的大美女走在哪里都是目光的焦点，对她有想法的人可是不少呢。

　　张林正准备打趣两句，突然桌子上飞过来一个盆子，顿时将他们的菜打得乱七八糟。

　　这一下太突然了，谁都没有心理准备，张林直被吓了一大跳，身上满是溅上的油渍。李欣然也是一样的，她那洁白的上衣被染得花花绿绿，让她的脸都绿了，下意识的大叫道：“哪个王八蛋丢的？！”

　　张林也转头望了过去，只见是不远处一桌的四个青年，此时正一脸怒容的瞪着他们，还缓缓朝他们这边走了过来。

　　张林一看就知道情况不对，当即将李欣然往身后一拉，冲着那几人皱眉道：“朋友，有误会？”

　　“谁他妈误会你，你们是风云公会的人吧？”其中一个染着金发的青年歪着嘴道。“你们刚才说什么来着？想杀我们老大？呵呵，胆子不小啊。”

　　张林算是明白了，这些人居然是大唐盛世的人！

　　世界真是太小了，说起来大唐盛世这个六级公会全部还不到十万的人数，分散在全国各地想遇见一个可不会那么简单。他们倒好，一下子就碰到四个，而且说的话还被对方听去了，这不倒霉催的么。

　　“游戏归游戏，有什么恩怨在游戏里解决。”张林道。

　　“碰不到就算了，既然碰到了，正好出出气。”

　　这四个人都是一个态度，甚至还有一位青年正邪笑着双拳互握，发出一阵噼啪的骨骼声响，这就是准备干架的姿态。

　　此时一众食客都站起身来，不过他们只是在旁边看热闹，甚至周围的一些人还主动给他们腾出了地方，生怕沾了一丝火星。

　　这世道，不知道该说什么才好。

　　还是老板够魄力，冲着几人大吼了一声：“别打坏了老子的东西，不然赔死你们这帮小兔崽子。”

　　四个青年额头上都淌下一滴冷汗，不过老板也就只是叫了这一句，并没有任何实质性的行动。

　　张林皱了下眉头，看来是避免不了打一架了。他并不怕打架，虽然很多年没有和人真打过，但对打架却不陌生。

　　在威霸的时候，他很推崇现实中的格斗技巧，认为这样也会对游戏里的操作意识有一些帮助，可以让自己在和人对战的时候保持足够的冷静，不焦不燥。所以他也有请教练来辅导过他，身体的训练更是从不拉下。

　　这几个月的锻炼有一些懈怠，不过他却很有自信，不认为自己连这几个小鬼都收拾不了。

　　李欣然显得很是愤怒，她倒是没有害怕的情绪，不断的警告那四个青年，甚至还拿出电话。

　　不过这显然没用，对于这几个人来说，对方只有两个人，其中一个还是女人。女人自然是不会动手打的，只收拾张林一个人就行了，打了就跑便行了。

　　“上！”

　　四人绝对没有单挑的想法，一起朝着张林冲了过去。

　　此时在旁边不远处的一些摊位上也有不少人发现了这边的情况，纷纷聚集了过来，打算看热闹。而这些人中，标子带着学校里的几个哥们也扒开人群往这边赶。

　　“打起来了！快过去瞧瞧，说不定搞大了出人命就爽了。”

　　年轻人嘛，唯恐天下不乱，事情越大他们就越嗨。当然了，这也只是想想，他们也没指望打到那种程度。

　　标子也是一脸兴奋，生怕错过了好戏，不过当他们看到其中的情况后，标子立刻瞪大了眼睛。

　　“罗哥？老板娘？”

　　此时只见四个青年正在围攻张林，他们个个都不差，绝对是经常打架的主，这在事前张林却是没有想到的。但张林也没有处于下风，看起来居然很有两把刷子，似乎也是一个打架好手。

　　啪。

　　张林一拳挥在其中一个青年的脸上，立时将他打得连连后退，甚至站立不稳摔在了地上。

　　不过张林虽然拳脚功夫还算不差，但也算不得多强，力量上也有限，至少比那些专业人士要差得多了。

　　这也正常，张林再怎么锻炼身体，他也不可能花太多的时间。多数时候都是呆在游戏里，哪能和专业的相提并论？

　　在四个人的围攻下张林其实也没讨到太大的好，左胳膊被一小子狠狠的砸了一酒瓶，虽然没见红，不过却是让他的胳膊不住的颤抖，战斗力也打了一些折扣。

　　“他妈的，还挺能打。”

　　四人都看出来张林应该是练过的，不过他们也不怕。论打架，他们也是驾轻就熟了，四个打一个，卯足了劲干就是，谁怕谁啊？

　　“今天不让你小子进医院躺上几个月，哥几个就是这个。”

　　那个金毛伸出个小手指，然后抄起凳子又朝着张林挥了过来。其余三人也是气势汹汹，似乎不将张林放倒他们誓不罢休。

　　张林心里叫苦，今天出门真是没看黄历，吃个饭而已，都吃出一场架了。胳膊疼得他龇牙裂嘴，不过却也不得不小心应付着，要不然再被甩中几下，他也得躺。

　　一旁的李欣然则是急得团团转，她有心想上去帮忙，但也知道她帮不上忙，只希望看热闹的人能出面，阻止他们。

　　不过这只是美好的愿望罢了，周围的人甚至还有起哄的，哪里会主动上去叫停。

　　“操，敢打我老大？”

　　正在这个时候，标子一声大喝，抄起一张桌子上的啤酒瓶就冲了上去。而他身后那几个哥们也很够兄弟，搬起板凳就上，甚至还有一哥们将老板炒菜的锅都端了，嚎叫着砸向离他最近的一个青年。


第二百二十五章 大战开始

　　不过这几个都是学生，不论是心理素质还是个人实力都和这几个社会混混不是一个档次的，很快就吃了两下闷亏。但却是让张林暂时腾出了手，找到了个空子就猛的肘中了其中一个青年一下狠的。

　　这一下肘击张林将吃奶的劲都用上了，直接让那青年躺在地上嗷嗷直叫，再也起不来。

　　另几个青年见势不对，舍弃了标子几个，连忙朝着张林又是一通猛打，随后抄起地上的同伴，打算开溜。

　　标子几个虽然打架不怎么样，但胜在够勇，虽然一个照面就被别人敲得头破血流，不过却都没有退缩，这些年轻人还是有些血气的。

　　而张林肘倒了一个人，对几个青年来说有点压力，知道今天想占到便宜挺难的。而且他们认为李欣然已经报了警，时间长了也是个麻烦。

　　临行前他们还放了句狠话：“别让老子再看到你们！”

　　像这种屁话张林嗤之以鼻，只当没听见。

　　“罗哥！”

　　标子一脸兴奋的跑到张林身边，头上还流着血呢，糊得脸上都是。“罗哥你厉害啊，游戏里能打，现实里没想到也不含糊，刚才那几下太给力了。”

　　“呵呵，这次真是谢谢你们了。”

　　说实话，如果没有标子几个，张林今天要吃亏了。如果是单挑他不怕，但那四个一起上，张林很难撂倒他们，搞不好还真的要进医院。

　　“你报了警没有？”张林转头问李欣然道。

　　李欣然摇头：“没有。”

　　“那还好。”张林点了点头。

　　损坏的东西并没有多少，老板也认识李欣然，只是笑着摆了摆手道：“算了，回头我找那几个小子算帐，只是那口锅……”

　　众人转头看向那口抄锅的学生，那锅上凹了一大块，也不知道是哪个倒霉蛋挨的。

　　一口锅也要不了几个钱，李欣然很主动的掏了腰包，这事就算了了。

　　“老板，那几个家伙你认识？”张林问老板道。

　　“认识啊，算是熟客了，不过也用不着担心他们，也就只是几个小混混，没什么背景。”

　　张林点了点头，便不再多说。他自己没什么好在乎的，只是怕李欣然的游戏厅受到连累，不好收场。

　　随后张林和几人回到了游戏厅。

　　标子的这几个同学都是望月公会的人，标子算是他们老大。而他们见到张林也都表现得很激动，罗哥罗哥的叫着，很有当小弟的派头。

　　“罗哥，大唐盛世的人真熊，真人PK都打不过咱们，等下进了游戏虐死他们。”

　　“还进游戏呢？你看看你，都成血人了，要是感到不舒服去趟医院吧。”张林伸手在标子头上抹了一把，这些人中就他伤得最重了。

　　“嗯，我去缠个纱布，等会游戏里见！”

　　标子说着，带着几个学生去了。

　　李欣然看了张林一眼，张林回来之后，右手基本上一直都握着左手的手肘，当下露出关切的神情道：“你怎么样？要不要去医院看一下？”

　　“不用了吧，小事而已，赶紧进游戏吧，还有仗要打呢。”

　　张林说着，回到了房间。

　　而回房之后，他撸开袖子，只见整个手肘都泛着青紫肿了起来，当下叹着摇了摇头。

　　“一个酒瓶都能打成这样，也太离谱了吧？”

　　在床上躺了三个月，最近几个月也没怎么锻炼，难道身体已经脆弱到了这种地步？这实在让他不好想。

　　进了游戏，张林走进主殿，一眼就看到了清晨的懒觉，这家伙还挺积极的，吃饭都吃得这么快，张林可是记得他下线的时候清晨的懒觉还在处理事情呢。

　　“懒觉城主，吃饭了没？”

　　“吃过了。”清晨的懒觉笑了笑，主动迎上张林，道：“等大家都上线了，我们就要开始攻城了。”

　　“武器都运过来了？”张林问道。

　　如果要攻打罗特城，没有攻城武器的话，凭他们这些人可不够看的。

　　“运到了，我们在路上走得这么慢，运输队可比咱们要快。这也是老大早就计算好了的，不得不说老大想得很周到。”

　　张林撇了撇嘴，当然周到了，周到得让他什么好处都得不到。

　　之后清晨的懒觉带张林去看了一下攻城的武器，总共二十架投石机，十架井阑，甚至还有一樽魔法炮台。

　　魔法炮台可是相当高端的东西，造价可是不菲，没想到风云公会还真下得本钱。

　　要知道这才只是三路军中的一路，其他的两路也同样应该有这些东西，保守估计是三台。

　　这东西威力大，不管是轰城门还是轰城墙，都相当给力。射程虽然不算远，但也不近，只要能够挡住敌方的反击将炮台推近，城门要不了多久就得破。

　　“果然是有备而来。”

　　张林看得连连点头，有了这些玩艺，攻打罗特城应该有一些的成功率。

　　风云公会虽然有些底蕴，但大唐盛世也不差，唐三枫既然敢在罗特城聚兵，自然也是有所准备的。这场战争打成什么样，还得看情况。

　　待得一切准备就绪，大部队浩浩荡荡的出了沙普城，直奔罗特城而去。

　　罗特城正位于三条大道的汇集处，不过却并非像望洛城那般位于开阔地段，而是通往塔拉城的必经之路，没得绕。如果不是因为这样的地形，唐三枫也不会将决战的地方定在这里。

　　而罗特城不是中等城市，仍然是一座小城，只不过这座小城修得可是相当的坚固，各种防御设施都不拉下，显然唐三枫对这座城市相当看重。

　　也不奇怪，位于这样的地形，不论敌人是从南面或北面来，罗特城都是一座可供喘息的防守要塞。

　　据探子的情报，罗特城已经聚了近十万的部队，比之前的人马要多，不知道是不是有新上线的人。如果是拥城死守，风云公会想要拿下还真得费些力气。

　　望月公会位于大部队的中间，而此时的张林和李欣然也得到了一辆车，不必步行。而在车上，已经隐隐约约可以看到那座罗特城的轮廓了，而在城的前方，似乎还有着密密麻麻的人马。

　　这是必须的，再怎么死守，也不可能只躲在城里不出来，那只能被动挨打。像游戏中的攻城战没有濠沟，没有护城河，也不能让你挖陷井地道，就一裸城，凭什么让你随心所欲的攻？

　　当然了，要是有其他种族参战，另当别论。但想让那些种族参战，所需要代价相当庞大，可没那么容易。

　　而没有其他种族的情况下，如果是借着守城武器的火力压制在城前作战，对守城方是大大有利。

　　因为守城武器一般都比攻城武器射程远，仅管它们无法移动。

　　武器对玩家的伤害很有限，但在战场上却是很能起到一些影响的作用，容易造成敌军混乱，而如果这种混乱的情况蔓延，那可就是一发不可收拾，整支军队会很快崩溃。

　　一般的攻城如果是强攻，就要速战速决，带兵猛冲，拉近与城门的距离，然后再压制城墙上的炮火和攻打城门。但如此一来，造成的伤亡也会高于守城方，所以攻城时所需要的兵力要远高于守城一方的人马。

　　更重要的是，守城方的复活点更近，那就更有优势了。

　　风云公会此时加起来约摸也就十五万的样子，加上两三万的降兵，论起兵力来并不多。

　　不过风云公会也没人了，老家不能不留人啊，这些人还是综合了好些公会才聚集起来的，已是极限。

　　而降兵只能当作炮灰，无法成为主力，炮灰的价值有限得很。从表面上来看，风起漠北要拿下罗特城难度不小。

　　当张林离开大部队，跑去见到风起漠北的时候，这家伙脸上却并没有任何担忧之色，显得极为镇定，倒是让张林有些意外。

　　“心态不错嘛。”张林走到风起漠北身边笑道。

　　“嘿嘿，你小子尽说废话，如果是你做将领，会在这种时刻表现得很慌乱？”

　　“莫非你是故作镇定？”

　　“那倒不是。”风起漠北摇头，很自信的道：“大唐盛世必败无疑，我相信唐三枫此时应该坐立不安了。”

　　张林皱了下眉头，猜测道：“难道落日沙漠那边开始攻塔拉盆地了？”

　　“还没有，只是压进而已。不过就算是这样，唐三枫也不得不小心应对，恐怕再过不久，罗特城里的兵力也要分离一些出去了。”风起漠北说完，呵呵的笑了起来，似乎已经认为罗特城是囊中之物了。

　　张林呼出一口气，如果风起漠北说得是真，那么局面对唐三枫的确很不利。两头分兵实在是大忌，但他能丢弃塔拉城吗？那座城的价值可不小啊，不是一些小城能比得上的，可以说是整个塔拉盆地的核心，仅管地利位置并不在盆地的正中心。

　　风云公会三路人马分三拨列队，虎视耽耽的遥望着罗特城，整个气氛显得很紧张。只要风起漠北一声令下，大战就会立马暴发。每个人的神情都很坚毅，在战前绝对不会认为自己一方会失败。

　　张林回到望月公会的队伍，冲着李欣然道：“队伍你来带吧，不过要记住，划水就行了，不要太认真。”

　　“这我当然知道，不过你要去哪？”李欣然好奇的道。

　　“呵呵。”张林笑了笑，道：“我去城里逛逛。”


第二百二十六章 逛逛罗特城

　　“去城里？”

　　李欣然张了下嘴巴，道：“你怎么可能进得了城？”

　　“怎么就进不了？你以为那真是军事基地呢？守城的都是玩家，没那么严格，我一个人大摇大摆的进去就行了。”

　　“这……”

　　李欣然都无语了，没你说得这么简单吧。

　　虽然说玩家的确不会太在意城里进个把两个人，但万一有人问起来你怎么脱身？那就是找死的节奏啊。

　　再说张林走了，李欣然就要承担起指挥的重任，这不禁让她感觉张林太不负责任了，到这种关键时刻就玩起了消失。

　　“安啦，你还是注意保护你自己吧，到时打起仗来一团混乱，哪里都不安全。”

　　张林冲着李欣然挥了挥手，然后披起暗影斗篷，转眼之间就跑没影了。

　　“咦，老大这是干嘛去？”旁边的小柯来了诧异的问道。

　　“去找死了。”

　　“哦。”小柯来了点了点头，不再多问。

　　在他看来，张林就是一甩手掌柜，早已习惯了。

　　张林要进城，当然不会像他之前说的那样大摇大摆的进去，那还真是找死了。毕竟披着暗影斗篷有些显眼，被拦下来的机率很大，但是如果找个人带着就没问题了。

　　“迷彩，叫个美女出来接我。”张林发了消息道。

　　“美女？要多美？这里最美的应该就是我了。”

　　“……要不我换个说法，叫个丑女出来接我吧。”

　　张林这么一说，迷彩炫梦很快就叫了一同来的某位小姐过来接张林了。

　　他选择进城的地方自然不可能是南门，而是北门。去往北门需要通过一个练级区，还要翻个小山包。不过不论是多么难走的路，张林一个人自然是不在话下。

　　来的那位小姐名叫悲伤的秋千，喜滋滋的上前将张林的手一挽，小声道：“老大是准备来看我们姐妹的？”

　　“是啊，来看看你们有没有钓到凯子。”

　　“呵，我们姐妹要找男人那还不简单？不过跟老大这么久了，我们的眼界也变高了，一般人还真入不了咱的眼。”悲伤的秋千撇嘴说道，然后又往张林的身上靠了靠。

　　“质不行，那就玩量嘛，来个千人斩万人斩的，多威风霸气。”

　　“累呀。”

　　两个字将这个话题给生生做了一个终结，就连张林都不禁竖起个姆指道：“牛！”

　　两人看起来就如同是一对情侣，走北门理论上来说不太可能有人盘问，但进了城之后，却还是碰到了一位麻烦份子。

　　“秋千！”

　　不远处一位看似挺帅气的青年给悲伤的秋千打了个招呼，然后屁颠屁颠的跑了过来。虽然他脸上有着笑容，不过在张林看来，这笑容却是比哭还难看，而且青年明显看他的眼神有些不善，这太能说明问题了。

　　悲伤的秋千还挽着张林呢，正想说什么，张林却是抢着道：“你好，我是秋千的哥哥，你是我妹妹的男朋友？”

　　张林这么说只是不想平添麻烦，免得到时候暴露了可不太好。

　　“啊？哦哦……”青年一愣，随后便是大喜，连忙将张林的手一握道：“哥！”

　　张林身体一阵颤抖，恨不得一脚踹上去，这也太直接了一点吧？

　　悲伤的秋千在一旁咯咯直笑，张林瞪了她一眼，摸了下她的脑袋道：“去和男朋友玩去吧，就不用招待我了。”

　　“那怎么行？”

　　那青年连连摆手，道：“秋千平时也经常和我说起大哥呢，今天好不容易见到了，怎么着也得让小弟我表示一下嘛。”

　　“呃，不用了吧，其实我和秋千的关系不是那么好，她的事我也做不了主。”

　　张林的意思就是说你用不着巴结，巴结了也没用。

　　“那也是哥啊！”

　　青年不由分说将张林拉住，直接拉进了城里的一个餐厅。

　　张林是真郁闷，怎么碰上这么个热情的小伙子了，想抽身都找不到理由。看这小子的热情样，恐怕他就算说去上个厕所这小子都会屁颠屁颠的跟去送纸。

　　怪只怪秋千的魅力太大啊。

　　这餐厅算是罗特城里最大的一家了，估计价格也不菲，虽然是在打仗，生意也还挺不错的。而这里据说也有着塔拉盆地的一种特产，沙蟹肉，还算有名。

　　“大哥在哪里高就啊？”

　　三人落座，这位叫做一世情的青年笑呵呵的问着张林道。

　　“给别人打工呢，混口饭吃。”

　　“哦，不是，我是说大哥在游戏里是哪个公会的。”

　　罗特城里大唐盛世一方的人马也是很多公会组成的，一世情这么问也并不是说怀疑张林什么。

　　“咳，小公会小公会，我都不好意思说。”张林故作扭捏的道。

　　为了不让对方接下来在暗影斗篷上做文章，张林就提前给身披暗影斗篷找个理由。也不明示，只借着一句话的回答让一世情自己想去。

　　看到张林的样子，一世情“哦”了一声，便不再问这个话题。

　　一世情果然叫的是沙蟹肉，只见这种肉白里透红，是用不知道什么东西炸成的，吃在嘴里十分嫩滑，非常香，的确是上佳的美味。

　　沙蟹肉还挺贵的，也难得一世情这么大方。

　　“呵呵，我们塔拉盆地这些公会平时可没有这么和睦啊，如今要打仗了，战前来能来吃个沙蟹，真是难得的好氛围。现在不管是来自哪一个公会，都是亲密无间，走在街上大家都是一片和气，真好。”一世情昂头感慨，看他那样子似乎有吟诗的架势。“如果以后一直都是这样的氛围，我想这个世界就太美妙了，呃……”

　　话还没说完，就看到对面的张林正在与邻桌的一位剑客互瞪，看那剑客的眼神可是极其不友好。

　　“小子，你看着我干什么？”剑客怒道。

　　“笑话，你不看我怎么知道我在看你？”

　　“你有种再说一遍。”剑客缓缓的站起了身。

　　张林摇了摇手指，道：“你让我说我就说？你又不是我老婆。”

　　此时，餐厅里的客人都被他们给吸引了目光，听到张林这么说都哄笑起来。

　　剑客看似气得不行，猛的一拍桌子道：“不服单挑！”

　　张林闻言，同样也拍了一下桌子，站起身来，那气势也是格外的彪悍。说起单挑，这可是他最喜欢的事情，什么时候退缩过？

　　不过当他站起来之后，猛然想到自己这次来的目的，可不能这么高调，于是张了张嘴，道：“没兴趣。”

　　又坐下来了。

　　所有人都晕了，刚才见到两人针锋相对，看起来似乎有干架的趋势，大家都想着有热闹可看了，哪知出现了这样的一幕。

　　“吁……”

　　大家都对张林表示了不满，甚至是不屑，人家都叫上阵了，你就像个缩头乌龟一样的给缩回去了？

　　张林对这些声音只当没听到，看似悠闲的吃着东西。其实他心里还是挺郁闷的，真想痛快的打上一架，而且那个剑客等级似乎也不高，身上穿的都是60级的装备，但却很精良，人也有高手范，正好给他虐。

　　高手范这个东西并非虚无漂渺，其实有一些端倪可循，是在长期的战斗胜利中养成的一种特殊的气质，这种气质装不出来，而是自然散发的。

　　之前张林之所以盯着这个剑客看，也是觉得这人很有高手范。

　　那剑客看到张林又坐下去了，不禁皱了下眉头。他看得出来，张林之前是很想打的，不过好像因为某些原因又无奈的放弃了，这让他感到很不满意。

　　张林本来挺好的心情，因为这事全都搞坏了，匆匆的吃完东西，便和一世情还有悲伤的秋千离开了餐厅。

　　“你们小两口自个玩去吧，我这人喜欢清静。”张林说道。

　　一世情看张林的脸色不怎么好，也知道他心情很差，便不再故作热情了，当下点了点头，拉着悲伤的秋千走了。

　　张林来这里的目的其实挺简单，就是观察一下这城的布局，看看有没有什么漏子可钻。

　　风起漠北玩得太绝，不让他拿城，他岂会甘心？一般的空城他不能拿，有驻兵的城他拿不下，那么就只能拿马上要开战的罗特城了。

　　只有在混乱的情况下才有可能混水摸鱼，这也是他唯一可以争取的机会。

　　在城里逛了一下，大概了解了一下情况后，张林在心中画了一个地图。

　　整座城被唐三枫改造之后，形成了五条道路可以通往主殿，除了一条大道之外，其余都是巷道。而这些巷道毫无疑问都会有守军，但张林所在意的是其中两条靠得较近的路。

　　这两条路中间隔着一排建筑物，看似并不相干，但是张林却从其中看到了一些可能性。如果能利用得当，到时候打起巷战说不定会有可趁之机。

　　他散步一般的慢慢踱到其中一条道上，东张西望，观察着附近的一些建筑。

　　这里位置较偏，不过还是有一些人的，张林倒并不显眼。他走了半天之后，发现一幢较为低矮的民居，心中一动，当下推开门走了进去。

　　民居中有着几个NPC，张林并没有理会他们，而是走到了屋后的一座小花园，四下观察着。

　　而正在这个时候，他却陡然听到身后传来了一个声音：“你想干什么？”


第二百二十七章 被鄙视了

　　这个声音只将张林吓了一大跳，莫非他的举动太可疑，被人给发现了？

　　他心中计较了一下，想好了说辞，然后转过头来。

　　但看到来人却是让他一愣：“是你？”

　　居然是那个餐厅中的剑客，柒潇。

　　“挺悠闲的嘛，在城里散步都能散到人家后花园来。”柒潇撇嘴笑着，然后朝着张林走了过来，道：“不知道为什么，我总觉得你让我有一种想打你一顿的冲动。”

　　“你喝多了吧？”

　　张林表情很奇怪的望着柒潇，这家伙居然一路都跟着他，实在让他有些意外。想想也不是什么大不了的事，至于这么大仇么？

　　柒潇并不以为意，很自傲的道：“能被我打的人都是高手，一般人我还看不上呢，你小子应该感觉到荣幸。”

　　“哦，不就想找人单挑吗？找那么多理由干什么，还怕我拒绝不成？”

　　如果是在大众场合，张林或许不会出手，但这里是NPC家的后花园，一个人都没有，想怎么打就怎么打。

　　柒潇眼睛一亮，道：“这还有点意思，我就知道你不像个孬种。哈哈，在这破城里呆得太无聊了，想找个人打架都不成，像你这种送上门来的我可不想放过。”

　　“你很喜欢打架吗？”

　　“不是我喜欢打架，而是有很多人喜欢被我打。”

　　张林一愣，这话听着很耳熟，也很有一种亲切感。当然，并不是指某电影的出处，而是以前的某位朋友最喜欢说这一句了。

　　“也不知道他现在在哪。”张林叹了口气，似乎是陷入了回忆。

　　柒潇歪着脑袋着看张林，突然喝了一声道：“喂！”

　　“干嘛？”

　　“打架啊，这时候想什么美女？”柒潇不满的道。

　　“谁说我在想美女，我想的是个男人。”

　　“……你……有个性。”

　　“少废话了，来吧！”

　　说起打架，张林也是兴趣十足，难得有人主动找上门来寻虐，那就用不着客气了。当然，这也是因为张林认为这个柒潇绝对不会弱的缘故，如果是一个普通玩家来找虐，他都懒得看上一眼。

　　两人的想法出奇的相似，都觉得和对方打架应该是一件痛快的事，这种感觉挺奇妙，也不知道是如何产生的。

　　不过这不是重点，重点是两人都很想痛快的打一场，期盼着对方不要让自己太失望。

　　唰。

　　技能施放的声音在这个后花园响了起来，两人交上了手。

　　“召唤师？！”

　　柒潇眉头一下子拧了起来，果然还是让他失望了。之前看到张林对面对的冲过来，以为是个近战职业呢，正对他胃口，却想不到居然是个召唤师，这也太离谱了！

　　“怎么？看不起召唤师？”张林笑道。

　　“废话，和一个召唤师单挑，降低老子身价。”柒潇怒道。

　　“嘿嘿，赢了我再说。”

　　只是甫一交手，张林就知道眼前这个是高手。高到什么程度还不好说，但至少不会在毛多多或者是亦云之下，甚至要更强，这让他兴趣大增。

　　他一直在不断完善自己的技术，但想验证却不太容易。在黑赛中打比赛高手他没钱挑，找那些游戏中有名的人物他也见不到，毛多多和亦云还没有来大区，实在让他手痒。虽然说这次来罗特城并不是为了打架的，但既然遇上了不如好好玩玩。

　　“来！”

　　张林哈哈一笑，手中的长棍如同蛟龙一般递出，出招之时利用手腕的小幅抖动使得长棍也发出一阵颤抖。

　　这种颤抖其实挺讲究的，并不是胡乱的颤，而是针对一般平常变招所对应的时机。

　　这是一个迷惑的招数。

　　对一般的人来说并没有影响，但如果对方有一定的眼力，反而会让他产生迷茫的感觉。

　　柒潇本来失落的情绪在看到这一招之后不禁有了些许期待，眼睛也亮了起来，笑道：“看不出还有点门道，不过召唤师就是召唤师，近战就是垃圾，今天让我来教育教育你，趁早改变战斗方式吧。”

　　说着，他直接出剑朝着张林划了过去，压根就没想着躲避。

　　柒潇的身上应该是有装备加持了技能施放速度，他的剑比一般人来得要快，而时间也掌握得恰到好处，就算张林能击中他，但他的剑同样也能落在张林的身上。

　　拼血？张林吃老亏了。这也是召唤师不利的一个方面，从本质上来说，召唤师就没办法和人硬拼，不可能奔放得起来，玩的就只能是个在剑尖上跳舞的技术活。

　　只见张林的长棍在进行第三次颤动的时候陡然一翻，以极诡异的一个方向划出一个半圆，刺向柒潇的腋窝。同时他的身体也因为这一个手臂翻转的动作，朝一旁偏了出去。

　　和高手之间对战，每一招都必须要考虑好后路，圣光中没有不可破的招数，这任何一个人都明白，但如何让出招更加趋于完美，攻守兼备，那就是一门极深的学问了。

　　不过张林这一招还是有一些偏差，他的防守幅度扩得太大了。因为他之前是想着对方会侧身攻击，所以主要也是针对于这样的情况来让身体进行牵动躲避。当然了，硬拼的情况他自然也有考虑，所以幅度才会这么大，以作防备。

　　柒潇一声冷笑，手中的长剑同样也变了，似乎张林的变化在他的意料之中一般。

　　只见那长剑犹如一条蛇般的陡然一个折行，追着张林划了过去，那判断异常精准，就连张林都忍不住吸了一口凉气。

　　好家伙，之前他还认为柒潇和毛多多还有亦云差不多一个档次，却是低估了，眼前这位对圣光技能的熟悉程度和掌控要超过那两位。

　　招数未收回之前张林再想躲避已是有心无力，只能互换一招。

　　唰。

　　眼见张林的血条就是往下一拉，再反观柒潇，基本上没什么影响，那血量减得让张林暗里叹气。

　　两人各自后退几步，柒潇很兴奋的道：“不错嘛，果然有点意思，如果你不是个召唤师，装备再好一些，还有得打。”

　　张林没说话，他也没闲着，开始召唤宝宝。

　　“差点忘了你还有宝宝。”

　　柒潇并没有立时上前攻击，而在站在原地，微笑看着张林召唤。

　　如果是在赛场上，召唤师在出战前是有时间进行召唤的，而在平时的对战之中则是难说。低级的宝宝无所谓，随时可以召唤，但高级宝宝召唤的时间并不短，如果寻不到召唤的机会，就只能郁闷的被动挨打。

　　待得张林召唤完毕，柒潇眨了下眼睛，将身上的衣服取了下来，道：“我也不占你便宜，攻击高那是没办法，但我就不要防御了，如果你能杀我一半血，就算我输。”

　　张林气得望天，什么时候他被人这么鄙视过？眼前这家伙还真是臭屁啊。

　　“好小子，等下躺了可别哭鼻子！”张林也被激起了傲气，今天誓要宰了这家伙。

　　“就凭你一个召唤师？”

　　柒潇哈哈大笑，操着剑就冲了过来，挥手一招普通攻击递出。

　　在所有的招式中，用得最多也最得心应手的招数绝对是普通攻击，其中衍变出来的变化也是多不胜数，很多人都会用来做为起手式。一来是够快，二来是够随心，再者收招时间也极短。

　　老花样，出招中途陡然折行，追着躲开的张林就咬了过去。不过这一次张林并没有出招，自然不可能再被动，手一抖，一个娃娃丢向了柒潇的面门。

　　挑衅人偶。

　　柒潇连忙朝旁一避，不过看清是人偶后便愣了一下，这是个什么意思？人偶可没有半点攻击能力。

　　不过张林要的只是他那一下闪避所延误的时间而已，当下踏前一步，一招龙牙出手。

　　龙牙递出时是侧身，而张林的脚步却是踮起的，身体朝一旁倒了下去，以至于这一招龙牙变成不是直刺，而是斜劈。

　　看起来很怪异，不过效果却是不错。之前柒潇要避开人偶，身体的动作使得他如果躲避直刺的龙牙只是顺势而已，但如果是斜着劈过来，以他站位的姿势来说就难以躲开了。

　　可供选择的只有一种，那就是后跳。

　　但是现在他却不能后跳，因为那黑骑士已经扑上来了，旁边还有一美杜莎，到时候他必然中招，从而给张林追击的机会。

　　柒潇眉头一挑，张林的算计让他暗暗点头，不过他却并未露出惊慌之色。只听他的身体也朝后方倒了下去，使得他堪堪避过了那划到胸前的长棍。

　　张林眼睛瞪大了一些，似乎有些意外，不过他的动作并没有停。顺着倒下的惯性，他双脚陡然交叉，借着极强的平衡能力让身体以脚为支点，旋转着将上半身甩向了柒潇。

　　和上次对亦云时用的招数一模一样，八仙步的一种运用罢了。

　　甩出的同时天击出手，刺向的正是倒下柒潇的后背。

　　不过却在这个时候，只见柒潇居然也做出了和张林一样的动作，同样的双脚交叉，同样的甩动身体，同样的出了剑。

　　拔刀斩。

　　张林简直不敢相信自己的眼睛，同时一个名字出现在了他的脑海，差点就脱口而出了。


第二百二十八章 压制

　　而他这一惊，立时处于了被动的局面。

　　柒潇之前的后倒动作刚好进入美杜莎的攻击范围中时，他陡然的玩了这么一出，同时避过美杜莎和张林的天击。而他的动作也相当漂亮，和张林基本上如出一辙，甚至幅度比张林还要大！

　　而柒潇的后发致人让张林一时之间根本就没有准备，天击自然是挑空了，而这一下却是给了柒潇可趁之机。

　　柒潇的甩身位于张林的侧面，拔刀斩快速出手，按情况来看张林这一击肯定要中招。

　　但完全没有缝隙那也是不可能的，毕竟柒潇是后出手，虽然时间很短，拔刀斩的出剑也非常快，但张林收回天击的时候还是有机会可以做出反应。

　　只不过这是理论上的，但实际上这个机率非常的小，如果旁边有内行的玩家观战，大概也会判断张林这一招必中无疑。

　　剑已经要斩到身上，这个时候就算张林能及时的收回天击，他也不可能再做出任何的闪避动作，时间上根本来不及。即使是吟唱，也显得有些晚了。

　　平时的张林绝对不会不为自己留后手，但刚才他因为柒潇的动作愣了一下，错过了吟唱的时机，这就是一个大失误，现在他必须要为自己的失误而承担后果。

　　不过这一剑就完全躲不开吗？那倒未必。

　　只见张林长棍回收之后，整个人呈现出一种放松的姿态，特别是腿部。而这样的放松使得本就倾斜的身体再没有了作为平衡的支点，借着之前那甩动的惯性稍微离开了地面，被甩了出去。

　　当然，这幅度并不大，毕竟之前的动作可是刻意的保持着身体的稳定，惯性不强。

　　但仅仅就这一下小小的腾空，便可以让身体朝前送出一步，使得柒潇的拔刀斩刚好从他的后颈部位划了出去。

　　颈部传来一阵凉意，张林也不禁出了一身冷汗，如果刚才那一招被打中了，虽然不至于形成连招，但他也会被对方压着打，会很被动。

　　即使是中招，宁愿和对方拼招，也不能中那种被对方趁胜追击的招数，否则很有可能掰不回来，那就憋屈了。

　　其实张林此时已将柒潇当成了真正的对手，也会以全身心去对待。如果是以前的他或许用不着担心，但现在他可是个召唤师，职业上本就处于弱势，技术也算不得达到了多么顶尖的高度，岂能不小心？

　　而正当张林以为避开了这招拔刀斩，准备予以反击的时候，眼角余光却陡然瞄到拔刀斩的轨迹有些异常。

　　“操！”

　　张林终于忍不住喷了出来，这一招他实在是太熟悉了，因为这招就是他创的。

　　木林森回旋剑。

　　只见那剑在空中划了一个弧线回旋，收招的过程中准确的划向了张林的肩膀，而张林因为腾空根本就没有任何应对的办法，被迫中招。

　　“哈哈，作为一个召唤师你能在我手上撑这么几下也算是不错了，不过就到此为止吧。”

　　柒潇看似十分得意，不，不能说得意，而是一种不认为张林能成为他对手的轻蔑。仅管他的话语中还是赞扬了张林的能力，不过这种赞扬只不过类似于施舍一般，顺口说说而已。

　　这对张林来说与侮辱没有什么区别。

　　自从捡起小号重新开始玩圣光，他一直都是顺风顺水，没有遇到过什么强有力的对手。即使是毛多多和亦云，他们对圣光并不是那么熟悉，也难以对他造成威胁。

　　而这次，他终于感到了压力，而且是一种前所未有的压力。

　　以前的他，一直走在技术层面的前沿，就是那种高处不胜寒的人物，高高在上，没有人能在单挑中赢他。他至出道以来，从未输过，一次也没有。

　　他对自己的信心可以说是爆棚的，不论是谁他都有自信将对方虐出翔，哪怕是操作着一个召唤师。

　　但现实却是让他明白，还是太高看自己也低估了他人，以前他领先于人是因为他熟悉剑客，他擅长剑客。但那已经是过去了，虽然悲哀，但却是不得不面对的事实。

　　不过，仅管如此，他也不能输！

　　如果此时他面对的是任何一个职业选手，哪怕是一个边缘选手，他输了也就输了，毕竟他的确在召唤师一道没有达到以前操作剑客那种得心应手的层次，虽然不甘，但也可以接受。

　　但这次不能输，因为眼前的这个对手。

　　虽然对方的身份他只是猜测，并不十分确定，但也有个五六成把握。而如果真是他猜测的那个人，那么他就一定要赢！

　　回旋剑打中了张林，不过幸运的是，因为张林的身体是前倾，所以是背对柒潇的，回旋剑的抽回动作算是背后攻击，张林不至于被拉到柒潇的身边让他打连击。

　　唰。

　　血条又是猛的一降，看着都疼，张林的身体也开始后仰，出现僵直的状态。

　　仅管柒潇打不成连击，但收剑之后却是立即扑上，围着张林开始压迫性的攻击，让张林防守得非常难受，完全施展不开。宝宝在周围也根本攻击不到那不断移动的柒潇，情况很糟糕。

　　“必须要想办法改善，否则我一定会输。”

　　在这样的情况下支撑没多长时间，张林额头上就开始渗出汗水，这是脑力透支的表现。

　　在一个小失误就可能葬送一场比赛的职业赛场上，对脑力的要求是相当苛刻的。毕竟职业选手之间的差距说大也大，说小也很小，任何人都不可以掉以轻心。

　　而高强度的比赛，一场下来就会非常累了，这也是为什么联盟不采取KOF赛制的原因，因为这对选手的职业生涯寿命来说，有害无益。

　　特别是一些背靠背的比赛，如果脑力透支严重，不但会影响选手的水准，降低比赛观赏性，甚至会让一些优秀的选手就此暴废，状态一去不复返，最终成为昙花一现的存在。

　　这不是联盟希望看到的事情。

　　所以职业选手也会尽量的去调节自己，高强度的比赛要适应这是必须的，但却不能过度，否则后果不堪设想。而如果不懂得调节，导致状态一天比一天差，就会产生诸如高薪低能那种骗合同的家伙，承受骂名。

　　目前张林暂时还不至于到那种程度，不过他必须要解决眼前的难题了。

　　柒潇的技术相当牛逼，战斗意识也是极佳，张林在其间试着使了一招替身草人，想摆脱柒潇的这种压迫，不过却是被柒潇准确的截住了，并没有达到想要的效果。

　　被压着打，就无法很好的去进行反击，至于跑位玩战术那更是不用谈了。而张林现在最想做的就是引导兽阵，除此之外他实在想不到可以用召唤师搞死对方的办法。

　　“看不出来嘛，还挺能撑，我倒是低估你了。”

　　打了这么半天，柒潇发现张林的技术远超他的想象，甚至让他都觉得有些棘手，不禁重新审视面前的这个对手来。

　　不过不知道为什么，柒潇总觉得张林让他感到很熟悉，某些闪躲的动作以及脚步的移动方式都与印象中的某一个人有着重合。

　　“是他？不可能。”

　　刚兴起的这种念头很快被他否定了。

　　而他此时在思想上有了一些分散的同时，也让张林看到了一个机会。

　　这个机会想要达成可以说相当困难，不过很值得一试。

　　柒潇一招普通攻击之后，身体向左侧移动绕开一只召唤兽的同时，接了一招鬼斩。而张林之前要躲开前面的一击，以他一直被压住的姿势只能选择用技能带动身体的方法去闪避，此时要躲开这招鬼斩，他也只有一条路可走，就是再用一招技能去做翻身的动作。

　　不要以为玩家在战斗的过程中翻身很简单，相对于出招的技能来说，自主做出的行动明显会慢一拍。而强制性的技能动作则是要快得多，所以很多时候，特别是与高手对战时，出招并不仅仅是为了攻击，更多是为了闪避或是拼招。

　　柒潇没有给张林拼招的机会，因为如果张林击中了他，这种压迫就会立时断了。当然拼也可以，不过是逼得张林以弱招拼强招，僵直的时间会有差别，则是不受影响。

　　此时的张林血量已经所剩不多，这也是在某些时候没有办法的情况下只能采用这种吃亏的对攻方式，而这一次他恐怕又要吃一次亏了。

　　只见他果然出招翻身了，手中甩出了一条鞭子。

　　鞭挞。

　　只见那鞭子打出的同时，技能的强制动作牵动着张林本就准备好的脚步，翻身的速度相当快，但鞭子则是打向了空处。

　　这是必然的，柒潇不可能会给张林反击的机会，他占据着绝对的上风。

　　即使张林的鞭子弯曲了，也同样打不到柒潇。

　　“哟，鞭子还能弯，控制力不错嘛。”柒潇很轻松的夸赞了一声。

　　张林闪开了鬼斩，不过柒潇的下一招也要打出了，张林似乎避免不了要换一次血。

　　但此时张林的目光虽然看着柒潇的剑，眼角余光却是注意着他的鞭子，这次成功与否，就看这一击了！


第二百二十九章 胜柒潇

　　鞭子蜿蜒着划出，与柒潇之间还隔着一些距离，自然是打不到的，不过张林的目的并不是为了打中柒潇。

　　啪。

　　一声清脆的鞭响，那弯曲的鞭子从右向左的抽到了旁边的一只精灵的身上，使得精灵本来要放出的一招被强行打断，而它也朝着两人的中间滑了过去。

　　要做到这一点可是极难的，能让鞭子弯曲这本身就是值得称道的事了，更遑论要准确的找准落点，以控制精灵滑行的方位？即使是张林也没有太大的把握。

　　不过幸运的是，成了！

　　之前柒潇的移动方向是将周围的宝宝都考虑进去，确保自己不会被宝宝攻击到，同时能兼顾追击张林。而张林的这一鞭子却是打乱了一下局面，顿时让他心中一突，暗道要糟。

　　果然，柒潇要释放的招数如果在刚才的情况来说是完美的，不过张林抽过来了一只精灵，正好卡在他技能要递出的那个地方。

　　对鞭子的控制，以及判断之精准让柒潇不禁咽了下口水。

　　眼前这家伙，牛逼啊！

　　不过柒潇也不是吃素的，在技能释放的那一刹那还是来得及改变技能的运行轨迹，避开了那只精灵，直朝张林刺了过去。

　　但是这样一来，他之后要承受精灵的一击，虽然不痛不痒，却是足以打断他对张林的追击。

　　当然，他还期望能和张林拼一招，如此一来，他僵直后退的时候却刚好可以逃开精灵的攻击。

　　只是张林是什么人，这点小心思他怎么会看不出来，所以他很干脆的挨了柒潇一剑，而没有选择再出招。

　　唰。

　　血条又是一拉，几乎快见底了，张林估摸着再挨一下恐怕就差不多要躺了，不禁暗里摇头，这场战争之后他一定要加紧时间练级，再想办法去搞一身牛逼的装备才行。

　　“厉害。”

　　柒潇挨了精灵一家伙，错过时机，再也无法形成追击，干脆停下了手。

　　“你也不赖嘛。”张林呵呵一笑。

　　“呵呵，不过你已经没血了，要不喝一瓶药？”

　　“不用了。”张林摇了摇头，很自信的道：“这么点血足够对付你了。”

　　柒潇一愣，随后哈哈大笑起来，指着张林道：“我靠，吹牛都吹到天上去了，别说是你，就算是一个职业选手站在这，装备平衡的情况下也不敢说能赢我，你算老几？”

　　“不服啊？那来啊。”张林很轻蔑的冲着柒潇招了招手。

　　那模样，看得柒潇都怒了，现在是谁处于上风啊？这小子真是不见棺材不掉泪。

　　“有种，我就送你回老家，看你到时候还有什么话说！”

　　柒潇也不再废话，既然张林寻死，他还客气什么？当下提了剑就上，这一次比之前冲得更勇了，他是真正的想要一剑了结张林，出了这口怨气。

　　而张林却显得畏缩起来，竟然只是躲避，根本不发一招一式。

　　“怎么了？当起缩头乌龟了？”柒潇不满的道。

　　“嘿嘿，有本事你来咬我啊，来啊来啊。”

　　张林那贱样，让柒潇咬牙切齿，当下大骂出声，追着张林一路猛砍。

　　一个一路追，一个一路躲，玩起了猫捉耗子的游戏。

　　虽然张林装备不如对方，速度上也有些吃亏，不过他有心躲避的情况下，柒潇想要捉到他也有些难度，更何况这家伙还一直绕着宝宝跑，实在是让柒潇郁闷的不行。

　　但不论他如何挑衅，张林就是不为所动，完全不和他交手。

　　“你再跑老子不打了！”

　　柒潇实在是受不了了，再这么下去虽然他仍然有机会捉到对方，但机率却是比较低，不知道是什么时候的事，根本就是浪费时间，他凭什么和张林在这里耗啊？

　　“别忙，我再酝酿一下情绪。”张林道。

　　日啊，打个架还需要酝酿情绪？柒潇都无言了。

　　如此又过了不久之后，柒潇正准备放弃这毫无意义的追逐战，但这个时候却突然看到张林的脚下似乎踉跄了一下。

　　“有机会！”

　　柒潇大喜过望，这个机会如果不把握住，那就枉称高手了。

　　当下柒潇一个跨步接近了张林，挥剑便砍，不过眼角余光却发现张林的手动了一下，似乎是某种技能的手势。

　　“什么玩艺？”

　　这个手势他没看全，刚才太兴奋了，不过很快的观察一下之后，他并不认为张林能用什么技能来打断他的招数。即使是用替身草人或者是流星打，他也有足够的时间去抓到张林。

　　只要抓到了，就算抢不到优势，那也没关系，他的血量本身就有巨大的优势。

　　然而这个时候，他一招递出，却突然发现有些不对。张林那看不清面容的脸上，眼角却是有些笑意。

　　是什么？！

　　柒潇心中一惊，突然感到头上似乎有东西，抬头一看，天雷！

　　“操！”

　　召唤师放天雷，毫无疑问是有跨职业属性装备，而且天雷打出时无声无息，偷袭的好技能啊！

　　来不及躲了。

　　啪。

　　一道闪电从天降下，打得柒潇身体猛的朝后一仰。

　　柒潇有些郁闷，张林之前所露出的机会只不过是为了迷惑他罢了。但只是一道天雷而已，中了也就中了，也没什么大不了的。

　　不过事情却没有柒潇想得这么简单。

　　天雷所带来的僵直还没有结束，身后冲上的光精灵就连了他一招，再次僵直。

　　而这个时候，张林的身影瞬间出现在了他的身前，长棍狠狠的捅在了他的身上。

　　流星打。

　　“再见了，千万别哭鼻子。”

　　流星打只能连一下，之后张林还得退回原地，是不可能继续连击的。所以张林这句话柒潇有些不解，他现在的血量还有一大半，张林凭什么说出这样的大话？

　　“难道……”

　　柒潇的目光朝身后望去，而这一下只让他的眼睛都直了。

　　又是一个精灵，而且又朝他出招了，要命的是，僵直仍然没结束。而且他可以看得出来，身后这一群宝宝的站位根本就是有预谋的，这是一个兽阵！

　　好诡异的兽阵！什么时候形成的他都不知道。之前张林带着他跑了半天，却原来是有着这样的打算，这根本就是给他下的一个套子！

　　“日哦。”

　　啪啪啪啪。

　　柒潇就如同皮球一般，在这个兽阵中被打来打去，而他的血量也是狂降。

　　如果他没有脱掉衣服，那么这些召唤兽想干死他那是做梦，但没有了主要防装，危险了！

　　最后一下，他的血量还剩一丝，但张林却并没有放过他，一颗星弹飞到了他的身上。

　　嘭。

　　柒潇躺了，憋屈的倒在了地上，而他身边，则是暴出了一把金光闪闪的长剑。

　　长剑解除了与主人之间的联系，染的色也不存在了，这也是圣光赚玩家钱的一种方式，染色是一次性的。

　　如果装备上没有特殊属性，那么毫无疑问是武器最值钱，而柒潇好巧不巧的正是暴出了武器，这真是倒霉催的。躺在地上的他望着身边那把长剑欲哭无泪，怪只怪他太大意，要是再小心一些，要是没有脱衣，那张林是无论如何也不可能杀掉他的。

　　输了，居然输了！

　　柒潇的眼睛都红了，多久了？他都记不清自己多久没有输过了。最让他不好想的是，战胜他的是一个召唤师，一个公认为单挑垃圾的职业。

　　张林走到柒潇的身边，捡起地上的长剑，一句话都没说，扬长而去。

　　他虽然赢了柒潇，不过却是因为对方卸下了装备，坦白说不能称之为赢，至少对他来说不是。

　　“这小子，居然玩了个剑客。”

　　张林走到花园的门口回头望了一眼，柒潇已经不在了。

　　他的脸上浮现出一丝笑容，但那笑容不是喜悦，而是一种追忆。

　　这场比赛张林感触良多，他的兽阵又趋于完美了。如果不是因为装备太差和对手太强，他甚至可以在对战的过程中布出兽阵，神不知鬼不觉的将对方带进去，而不会只是躲避。

　　不过除此之外，他也受到了一些打击，以后再碰到高手可得小心再小心，他目前的战斗实力和真正的高手之间还有差距。一个柒潇就让他差点应付不来，如果碰上白晓天那样的货色，他恐怕会趴得很惨。

　　“还得练习啊。”

　　张林叹了口气，消失在了街道的人群中。

　　张林离开不过多久之后，柒潇又回到了这个后花园，左瞧右看不见张林的人影，当下仰天怒吼：“虽然不知道你是谁，但我一定会找回来的，一定会的！”

　　在城中的广场附近，张林看到大唐盛世一方的人马开始往北门那边集结，心知大战就要开始了。

　　这些集结的人马并不算多，不过他们也不是为了对付风云公会，而是落日沙漠那边的人。

　　当然了，落日沙漠会不会进攻，那还难说。但唐三枫却不能不做好准备，哪怕只是威慑，也必须要有足够的兵力。塔拉城那边肯定还有守军，但明显不太够用，不然唐三枫不会在罗特城北门聚兵。

　　而这些人马离开罗特城之后，风云公会就会开始进攻了，到时候打成什么样此时无法预料。

　　不过张林将罗特城的地形印在脑中，只要风云公会能攻入城中，他就有一定的把握拿下罗特城。想到此，张林不禁露出一丝冷笑，这座城市风起漠北是不一定不会交给张林，而到时候他会拿什么东西来换，张林很是期待。


第二百三十章 战前单挑

　　“呜……”

　　城里响起一阵类似于号角的声音，这是战斗的集结号。

　　顿时，所有人都开始露出兴奋而激动的神色，纷纷从各种建筑中涌出来，奔向南门而去。

　　游戏不比现实，现实中打仗士兵们可能更多的是无奈和紧张，但游戏里嘛，寻的就是一个刺激，有什么事情是比打仗更刺激的？反正又死不了个人。

　　张林看着人潮涌动，而在主殿那个方向，也出现了一架高大的车辇，唐三枫如众星拱月一般的被推出了城门。他此时的神色比第一次见到时可要凝重得多了，不过身边依然有着美女跟随。

　　而那几个美女中，迷彩炫梦赫然在列，甚至还被唐三枫轻拥在怀里，可想而知她的得宠程度。

　　张林暗暗点头，虽然他有交待过让迷彩炫梦尽量的接近唐三枫，但并不强制，更不会说让她以这种方式去接近。毕竟这只是游戏，谁也没权利逼迫任何一个人做不喜欢的事。

　　只是张林却没想到她却可以做到这种程度，真是厉害啊。一幅艳冠群芳的好皮囊，加上她比另外几个公主更加洒脱的个性，做起这种事有着天然的优势。

　　城外，风云公会也开始缓缓的逼近，早已准备好的攻城武器开始推进，似乎已经打算要攻城了。

　　风起漠北得到唐三枫调走人马的消息之后，立时就下了进攻的命令，他可不愿意再等下去。现在已是晚上，说不定某些人都想要下线睡觉了。

　　此时罗特城据回报应该只有七万多人的样子，反正不到八万，强攻有了一定的把握。而到时候如果占据了优势，一声令下，便可以使得那些暂时处于观望中的墙头草纷纷采取行动，大唐盛世必败无疑。

　　“等一下！”

　　一个借用了魔法扩音的声音在战场上响了起来，这是唐三枫的声音。

　　只见那高大的车辇上，唐三枫威风凛凛的站在那里，笑道：“干嘛这么急？不想来点战前开胃菜么？”

　　“开胃菜？”

　　风起漠北眨了眨眼睛。

　　“我们各派一人出来单挑，怎么样？”

　　唐三枫的这个提议倒并非是玩新花样，圣光中好几年前开始就有了这种战前单挑的项目，毕竟游戏里还是比较崇尚个人英雄主义。不管这个项目是如何兴起的，总之很对玩家们的胃口，某一方一旦提出来，另一方若是拒绝，这士气上可就会大幅的下降了。

　　这种战斗方式在很多小说中经常会有，特别是三国演义。虽然不太符合历史，但大家都对此津津乐道，在游戏的过程中自然也不想错过这样的戏码。

　　风起漠北皱起了眉头，他哪里有单挑的心思？他只想带着大军冲上去将罗特城淹没。不过看到视线所及已方的人马都露出了兴奋的神色，显然不好在这种时候打击他们的兴趣。

　　“好啊，也不知道你那边有什么牛人，就让我来见识一下吧。”

　　风起漠北稍稍犹豫了一小会，便很悠闲的答应了。

　　顿时，两方人马都欢叫了起来，给自己的一方打气加油，仅管现在还没有选出参战的人。

　　唐三枫主动提出单挑，显然早有准备，风起漠北可不敢怠慢，冲着公会里一位精英团的主攻手道：“你上，只许胜不许败，否则看我怎么收拾你。”

　　“啊？”

　　这位名叫酷酷大叔的家伙本来听到派他上场还有些兴奋，但如果说必须要赢，这他可就有些纠结了。虽然他自认也算是一个高手，但在这种场合之下谁家派出的不是高手啊？

　　没底气啊。

　　“怎么？这点自信都没有？”风起漠北不高兴了，这家伙完全就是灭他威风。

　　“不不不，我有，我有。”酷酷大叔清了下嗓子，给自己加了一下油，挺起胸膛道：“放心，不管那边派谁来，我保证挂了他，决不含糊。”

　　“这还差不多。”

　　风起漠北点了点头。

　　其实他也知道这家伙心里没底，这太容易看得出来了，不过他也没什么人好派啊。自家有多少高手他清楚，最强的是其中一个军团长，不过这次没来，那么他能想到的人中就只剩下几个，酷酷大叔就是其中之一。

　　这家伙能当上第一精英团的主攻手，必然是有两把刷子的。不止是团队配合意识出色，个人实力也相当出众，派他出战打头阵准没错。

　　从某种方面来说，风起漠北虽然对酷酷大叔这样的态度有些不满，但也比较能够理解。

　　人嘛，大都是这样的，在某个领域有了一点小小的成就，就开始显摆臭屁了。特别是一些青年，总觉得自己多么多么了不起，谁都不放在眼里。

　　殊不知，他们才刚入门而已。

　　而等到在这个领域时间久了，技术也成熟了一些，反而会显得谦虚起来。因为接触得够多，就知道这门技术有多么的深奥，而会意识到自己所掌握的只不过是皮毛而已，离真正的牛逼人物还差得远。

　　酷酷大叔的年纪也不小了，他身上没有那些浮夸，而且为人相当低调。但做为会长，风起漠北岂会不知道他的技术有多强，这家伙出场，他较为放心，毕竟他也不认为唐三枫能弄出多强的人来。

　　呜……

　　一声号角的声音自战场上传来，酷酷大叔雄纠纠气昂昂的走到了战场中间。

　　而这个时候，风云公会这边震耳欲聋的加油声也响了起来，这就是一个气势的问题啊。

　　“大叔，雄起！”

　　“秒杀他们！扬我风云的威风！”

　　众人热情高涨，酷酷大叔也受到了一些影响，顿时觉得自己的形象也高大了起来，当下将手中的法杖举起，示意自己一定能赢。

　　此时，大唐盛世那边也派出了一人，不过这个人披着暗影斗篷，也不知道是谁，或是什么职业。

　　不过大唐盛世的人马才不管那么多，看到已方参战的人出现了，声浪也是震天响，颇有和风云公会那边较劲的意味。

　　酷酷大叔看着对方，缓缓平举起法杖，心中默然开始吟唱，不过嘴里却是说道：“穿着暗影斗篷，莫非是怕输了丢人？”

　　“呵，就凭你？也配让我输？”

　　对方那嘲讽的语气似乎已经融入了气质，仅管酷酷大叔看不清对方的面容，但却是感觉得到，对方是真的对他不屑一顾。

　　难不成是个大高手？

　　酷酷大叔又心里没底了，连口气都弱了不少：“这个……打过才知道嘛，说不定你打不过我呢。”

　　风起漠北闻言差点从战车上摔下来，你娘的，就不能强势一点吗？在公会里谦虚谦虚也就算了，这里是战场啊大哥！

　　他现在非常后悔派酷酷大叔出去了，这家伙真给他丢面子。

　　而大唐盛世那边则是哈哈大笑，就连穿着暗影斗篷的柒潇肩膀也有些起伏，显然也是在笑。

　　“真是废物！”

　　柒潇不打算再和酷酷大叔废话了，这个人根本不配当他的对手。

　　只见柒潇身体陡然朝着酷酷大叔冲了过去，先不论速度如何，只看那姿势，就给人一种矫健潇洒的感觉。

　　看到对方冲过来了，酷酷大叔也收敛起了心神。不管他为人如何，但真正临到战斗的时候他就会全身心的投入，一切的外在因素与他无关，他只想要打赢对方。

　　寒霜箭，风刃，光速箭。

　　三招连发，这是不少元素法师喜欢用的起手势，因为这三招级低，冷却时间短，最重要的是，速度够快。

　　而这三招自然不指望能打中人，因为是为了接下来的一招作迷惑作用的。

　　土刺。

　　酷酷大叔在柒潇闪躲的同时很快的进行了吟唱，使得土刺刚好在柒潇的落脚处冒起，而柒潇只要踏下去，就会中了。

　　酷酷大叔脸上露出一丝期待，也准备连出下一招，不过片刻之后他的神态变成了失望。

　　只见柒潇的身体非常飘逸的转了一个圈，脚步往旁边稍稍偏移了一些，跨出去的一步就与土刺有了很大的偏差，使得酷酷大叔这一招根本是做了无用功。

　　“唉……”

　　风起公会那边都凝神观看着这场比试，看到柒潇好巧不巧的躲开了，发出了一阵惋惜的声音。

　　“真是够幼稚。”

　　而柒潇则是表示非常的不屑，这在大伙看来是很碰巧躲开的招数，在他看来和小孩子过家家没什么区别，这种招数想打中他？下辈子也不可能啊。

　　酷酷大叔一击不成，立时又布下了一个魔法笼子，不过这个魔法笼子看似绚烂，使得风云公会的人惊喜不已。但在柒潇的眼中，却显得很死板，几乎没有太多的变化，他轻而易举的就钻了出来，而且没有受到丝毫伤害。

　　不过多时，柒潇已经拉近了与酷酷大叔之间的距离，而酷酷大叔之后不论用什么样的招数想延误对方的脚步，都无法办到。

　　两人接近了。

　　大唐盛世一方拼命的欢呼起来，而风云公会这边也没闲着，也是疯狂的为酷酷大叔加油，希望大叔能勇猛一些，来个魔法连击。

　　不过下一刻，他们就没声音了。

　　酷酷大叔在柒潇的手上似乎连一点反击之力都没有，在柒潇靠近他之后，只是一招上挑，仅此一招上挑，就以一种十分诡异的出招方式就将酷酷大叔送上了天。

　　而随后，直接送上了西天。

　　战场上突然变得很安静，都被柒潇那一招上挑给震住了。多么花哨的一招，都不知道怎么打出来的，即使是他们这些旁观的人，也根本就看不出来，而身在局中的酷酷大叔恐怕到死也不明白发生了什么吧。

　　“呸，你们风云公会就只有这种三脚猫的货色吗？”

　　柒潇站在酷酷大叔的尸体上，将手中的剑狠狠的甩了两下，那气质就如同一位君临天下的王者一般。

　　不过这位王者说出来的话却是让风云公会一方沸腾了。


第二百三十一章 木木登场

　　“太臭屁了，你以为你是谁啊？”

　　“大叔只是一时失误，你嚣张个屁啊，老子们有的是高手！”

　　“60级的小菜鸟，随便派一个就干死你了！”

　　风云公会这边大感不服，主要是被柒潇的态度给刺激到的。而柒潇身上的暗影斗篷看不清装备，不过那把剑却是看得明白，是一把60级的金剑。

　　虽然说拿60级武器的人不一定就只有60级，毕竟60级以上的装备太难得了，但大家这不就是图个嘴上快活么，也不能灭了自家威风啊。

　　柒潇一点都没有造成公愤的觉悟，很嚣张的冲着风云公会一边招了招手道：“来啊。”

　　风起漠北看了一眼那在战场中心的柒潇，又看了看已方那些气愤难平的面孔，叹了口气。

　　之前酷酷大叔与柒潇之间的单挑，在他看来就不是一个档次的。他自己本身就是一个高手，眼光自然也是有的，柒潇那一招上挑就连他也是看得啧啧称奇，之后那让人眼花缭乱的连击也很见水平。

　　大叔不是失误，而是的确不是对手啊。

　　除了大叔之外，会里剩下的一些高手也高不到哪去，几乎和大叔差不多层次，大不了在职业上可能会造成一些优势，或许还能坚持一些时间。

　　但是获胜的几率也不大，更重要的是，风起漠北现在不能放弃这战前单挑啊。

　　已方上阵的酷酷大叔输了，士气虽然说因为柒潇的一句话并没有减弱，反而大家都有一种跃跃欲试的劲头。但这个劲头却是维持在单挑战上，而这个时候如果他拒绝派人出战，直接指挥队伍上去冲杀，恐怕会让众人失望。到时不但他这个会长会被人诟病，参战的人恐怕再也提不起劲来。

　　这就是战前单挑所带来的影响，必须要赢，否则永远都只能是被动的一方。

　　风起漠北不愿主动点名了，当下大声道：“谁有本事上去干趴这小子，我有重赏！”

　　“哦！”

　　这么一说，已方很多人都跃跃欲试，风起漠北随便点了个散打就上去了。当然了，他点到的人必然拿着65级的金武，身上的装备也不能差，否则那都不够看，毕竟之前的大叔也同样是65级的金装。

　　70级的金武非常珍贵，在战争的时候不可能带出来，整个公会也没几件，除了他之外，就连身边的一位军团长都只穿着65级金色套装。

　　而结果似乎并没有太多的意外，柒潇以绝强的姿态将这位散打干趴，气焰极其嚣张，简直不可一世，说出来的话可以把死人都给气活了。

　　风起漠北拳头紧握，额头上甚至出现了青筋，他是真怒啊。

　　“一群废物！”

　　看着一个个人被派上阵，一个个被打趴，风起漠北恨不得自己亲自上场。

　　但他不能这么做，他都亲自上了，是不是说风云公会这边真的没人了呢？不过如果万一真的没人能赢，到时就只能他上了。

　　风起漠北对自己还是有自信的，不为别的，只因为他身上是一套70级金装！装备有压倒性的优势。再加上他本身实力也不弱，想来应该没有什么问题。仅管凭借装备赢了也提不起个士气，但却是没有别的办法了。

　　“再等等，说不定他打累了就会输。”

　　又一人倒在了柒潇的脚下，只见他显得很无聊慵懒的挥了挥手，道：“你们风云公会的人都是一群垃圾，太让人失望了。如果不是老子刚才被一召唤师暴了称手的剑，就凭这些人，就算一起上老子都不放在眼里。”

　　柒潇手中虽然也是60级金剑，但却是远比不上他之前那把，能将55级金装套的张林砍得彪血的剑岂可能会差？不过他也无所谓，只要是把金剑，就足以应付眼前的场面，甚至就算是70级金装套的家伙上场，他也有把握磨死对方。

　　这就是自信。

　　“被召唤师暴了？”

　　柒潇无意间说出的这句话让两方的人马都相当的意外，特别听到是一个召唤师，这就有些耐人寻味了。

　　柒潇表现出来的实力让所有人都为之心折，但他居然之前被人暴过，那么那个暴他的人莫非更强？而提起召唤师，很多之前上过前线的人脑海中不禁出现了一个身影，那个在战场上带着一群召唤兽英勇无匹的家伙。

　　“莫非是木木？”

　　众人面面相觑，这不太可能吧？那个木木好像不到60级啊，柒潇的技术这么好，而且又是60+的人物，会输给木木？

　　风起漠北闻言更是眼皮直跳，虽然说整个圣光牛逼的召唤师很多，但柒潇说的可是“刚才”！在大唐盛世或者是风云公会中有这样的召唤师？

　　八成是木木啊！

　　“快，木木呢？让他过来！”

　　风起漠北大喜过望，如果之前干掉柒潇的真是木木，那么现在也必然可以再次干趴他！还有比木木更好的人选么？

　　很快，李欣然就被叫到风起漠北这里。

　　李欣然也很意外，她之前看到柒潇的表现心中还不禁拿他和张林作比较，而结论就是，张林估计打不赢这家伙。但现在看来，似乎张林之前和这个人交过手，而且还暴了他的剑！

　　“那家伙……”

　　李欣然感慨不已，那个成天没个正经的人比她想像中还要强啊。

　　“望月美女，木木呢？”

　　看到只是李欣然过来，而张林没来，风起漠北不禁担心起来，生怕木木下线了。

　　“他去罗特城散心了。”李欣然答道。

　　“这都什么时候了，散什么心？快让他过来，江湖救急啊！”

　　李欣然当下打开消息框，给张林去了个消息，而得到的回复却是：“有啥好处？”

　　“操！”

　　风起漠北郁闷死了，这真是坐地起价啊。不过张林这个回答却是让风起漠北确信，之前暴了柒潇的就是木木无疑，从这个角度来说他也算是放了心。

　　“一套顶级55级金装套。”

　　李欣然代张林传话：“加一套60级的。”

　　“我晕，60级金装套我们公会都没多少人有，你也太狮子大开口了吧。”

　　张林没有消息发过来。

　　“……好吧，不过60级的金装套可没有上等货，中等的已经是我能拿出最好的了。”

　　“成交！55级的先交货，没有就从你公会召唤师的身上扒。”

　　“……”

　　张林要55级的装备是有道理的，虽然上次风起漠北给的这套金装也算不错，不过没有额外加成，对于他来说要应付柒潇有些吃力。

　　想不到这么快又要和这家伙交手了，不过张林也不反感，反而还挺兴奋的。

　　上次的交手让他感触不少，都感觉到自己进步了，收获了一些心得。这样的战斗他自然是不会放过的，即使没有好处，他也会去。当然了，借着这个事情敲下竹杠那也是必须的，毕竟风起漠北比他要急。

　　此时的柒潇听到了人群中的窃窃私语，似乎是在谈论一个叫木木的召唤师。

　　他很少关注一些时事，并不知道木木是谁，但这不重要，重要的是他得到了那个召唤师的消息。

　　那个召唤师叫木木！

　　柒潇心潮澎湃，输给张林让他十分的不甘心，而好不容易得到了这个家伙的消息，岂会轻易错过？当下冲着风云公会那边大声吼道：“木木！有种你给我出来，这一次我一定要杀了你！”

　　没有动静，只有两方人马窃窃私语的声音。

　　“给我出来！想当缩头乌龟吗？有本事再和我打一场！”

　　柒潇喊得声音都嘶哑了，他不断的在风云公会的人马中搜索着，想找到那个让他承受了耻辱的身影。

　　“那么大声干嘛，我又没聋。”

　　只见一个身着暗影斗篷的家伙缓缓走到了战场上，而他走出的方向却并不是从风云公会那边，而是大唐盛世这边，似乎他之前一直呆在大唐盛世的队伍里。

　　唐三枫看到张林出现，只是暗恨，这家伙跑到他这边来干什么？早知道是他，之前应该派人将他杀了。

　　柒潇此时的呼吸有些加速，甚至都不愿意多说一句废话，提着剑就冲了上去。

　　他是真的想找回上次的面子，他不能容许这种失败。

　　“别忙别忙，我还没穿装备。”张林连忙逃开，摆手道。

　　柒潇大怒，这什么人啊？不过他也没理由再继续追击，只能急切的催促。

　　张林则是在所有人的目光中悠闲的走到了风云公会的阵中，那模样，能把人给急死，特别是柒潇。

　　“有把握？”风起漠北将装备交给张林，只问了这么一句。

　　“必须的，能杀一次，就能杀他第二次。”张林自信的笑道。

　　风起漠北也笑了起来，同时心中松了口气，冲着旁边的军团长说了一句，让他去准备大军冲锋的事宜去了。

　　张林出阵，风云公会这边欢声雷动，完全压过了大唐盛世那一边。而反观大唐盛世，则是气势显得弱了不少，毕竟之前柒潇亲口承认，他被张林暴过。

　　那么在众人的印象中，你就是不如对方。

　　唐三枫咬牙切齿，之前柒潇在说出那句话之后他就预感到不对了。在战场上不容许有任何示弱的时候，哪怕是一句丧气的话都不许说，这里毕竟不是单挑赛场，你的一言一行都影响着整个队伍的士气，万万不可马虎。

　　柒潇毕竟不是一个将领，他不懂这些啊。

　　而现在，大唐盛世这一边的士气有下降的趋势，而柒潇能不能胜张林这还是未知之数，唐三枫立马就不乐意了。反正之前柒潇也胜了那么多场，此时有了这样的变故，可不能任凭继续下去。

　　所以，正在张林刚刚走上战场的时候，唐三枫向部队发出了开火的命令！

　　炮火的轰鸣在战场上响起，吹响了这场战争的号角。


第二百三十二章 炮灰的宿命

　　“无耻！”

　　风起漠北气得牙都咬碎了，之前说单挑的是唐三枫，现在不想单挑的也是唐三枫，这家伙根本就是两面三刀。

　　炮弹纷纷落向风云公会的前阵，而这是因为之前风起漠北想要开始进攻，向前推进到这个距离就被唐三枫一句“单挑”打断，现在使得风云公会成了靶子。

　　“不要慌！”风起漠北大呼道：“大家看到了吗？大唐盛世怕了！自知那小子打不过木木，就抢先攻击。哈哈，大唐盛世就是一堆垃圾，兄弟们，上啊！”

　　人家都开火了，还犹豫个啥？冲呗。

　　顿时，风云公会纷纷高声呼喝着朝着大唐盛世那一方冲杀了过去，远远望去，就如同是潮水一般，声势震天。

　　不过在他们冲锋的过程中，却免不得遭到一些阻碍。

　　遮天蔽日的炮弹、箭矢，犹如暴雨一般的倾泻而下，打得风云公会惨叫连连。虽然这些武器伤害不高，但却给队型造成了一定程度上的混乱，也使得推进的速度显得磕绊起来。

　　一片倒下，就会形成连锁效应，身后以及身旁的战友都会受到影响，本来是极为齐整的队伍有些地方已经开始脱节。

　　看到这种情况，风起漠北眼皮直跳，不过这却是一场战争必须要面对的情况，而最前方的那些个炮灰，待得接近大唐盛世射程的时候，恐怕会成片成片的挂掉。

　　“冲！冲！冲！！”

　　风起漠北在战车上肆意的吼叫着，给已方的队伍助威，那高大的帅旗也摇得哗哗的响。

　　“打倒大唐盛世！”

　　“扬我风云军威！”

　　不止是风起漠北，各位团长以及队长都扯着嗓子大声的叫喊着，指挥着自己所属的队伍冲锋。整个战场上的战争氛围立刻被点燃了，所有人的眼睛都开始泛红，随同着身边的战友，不顾一切的迎着炮火而上。

　　风起漠北之前的一句话还是有效果的，谁都看得出来，大唐盛世是在张林上场之后立时发动了攻击，那就是没有信心嘛。对于风云公会的人来说，对这种无耻的行径，一定是感到深为不齿。

　　先前因为柒潇的连胜有些低落的士气在这一刻全都回来了，这都是因为张林，仅管他根本没来得及出招，但意义却是非凡，给了风起漠北一个十足的理由去消除之前的连败所带来的负面影响。

　　在战场上，一个事件，或是一个人，都可以成为胜败的一些关键因素。

　　当然了，现在谈胜败还早了点，风云公会要先冲破对方的防线。

　　战争突然打响，这种情况对于张林来说，是挺郁闷的。他本来是打算好好打一架，却没想到发生了这样的变故，当即吓得转身就跑。

　　这里可是战场，而且那守城武器的炮火相当凶猛，即使是他，也不能保证全身而退，此时不闪，更待何时？

　　“有种别跑，和我再打！”身后的柒潇紧追不舍，他现在的眼里只有张林。

　　“你懂个屁，这叫战略转移。”

　　“……我不管你转到哪，总之你要和我打！”

　　张林回头看了他一眼，眼神又往他的头顶上方瞟了一下，突然站住道：“行，既然你坚持，那么就来吧。”

　　柒潇大喜过望，他才不管现在是什么情况呢，只要能和张林打，并且战胜张林，他就爽了。

　　“哈哈哈，这才……唉哟！”

　　笑声还没结束，他就被头顶上落下的一块大石砸趴在了地上，脑袋都快要埋进土里了。

　　“还是和以前一样白痴。”

　　张林呵呵一笑，转身就消失在了如潮水一般的人群中。

　　柒潇一个鲤鱼打挺站了起来，四处一看，张林已经不见踪迹了，这只让他抓狂，仰天怒吼了一声：“刚才是哪个王八蛋拿石头砸老子，有种单挑！”

　　阵型已经有些散乱的风云公会终于跌跌撞撞的冲近了大唐盛世的攻击范围，这个时候风起漠北立马发出命令：“前面的人给我死死的挡住，后继部队整理队伍，还有攻城武器推上，反轰他们！”

　　攻城武器的射程不如守城武器，只能拿人去拼，而要前方挡住对方那排列有序的阵型，又谈何容易。

　　轰轰轰……

　　最先开火的是大唐盛世的枪炮师们，那密密麻麻的枪炮师似乎早就等得不耐烦了，看着这些显得有些杂乱的部队兴奋的抬起了手炮，各种颜色的炮弹呼啸着轰向那些炮灰们。

　　既然是炮灰，就要有炮灰的觉悟，他们的任务只有一个，就如风起漠北所说，挡住大唐盛世的火力，为后方的部队争取整顿的时间。

　　而拿什么去挡？当然是身体了。

　　枪炮师们的技能十分密集，就好似以炮弹形成了一条贯穿整个战场的瀑布，那场面，实属壮观。

　　“啊……！！”

　　风云公会的炮灰们顿时被打得人仰马翻，叫苦不迭。虽然他们中间也有不少的枪炮师，但那混乱的阵型所能做出的只是零星的反击罢了，杂乱无章，根本影响不到对方。

　　白光伴随着那密集的炮弹如礼花一般在战场上绽放，而这就炮灰的宿命。

　　没有人愿意当炮灰，但为了美好的明天，和那丰厚的奖赏，死一次又算得了什么呢？况且，投诚就要有设诚的样子，否则凭什么在风云公会这颗大树下乘凉？怪只怪他们只是一些小公会，不能掌控自身的命运，只能看别人的眼色行事，而为了保住现今所有的一切，那么就必须要失去一些东西，否则就只能是灭亡的下场。

　　很公平。

　　炮灰们死得壮烈而凄惨，大片大片的消失在了战场上，也使得本就凌乱的风云公会阵型打开了一个又一个的缺口。

　　而这个时候，唐三枫的命令到了：“冲！”

　　不给对方任何喘息的机会，趁你病就要你命，此时不趁着对方组织不起防线的情况下冲，更待何时？

　　大唐盛世的士气之前有所下降，不过此时却是回升了不少，风云公会的惨状看得他们热血沸腾。

　　看到了吗？这就是我们大唐盛世的实力，我们可不是软杮子，没那么好捏。

　　“冲啊！”

　　“哦……！！”

　　大唐盛世随着唐三枫的命令吼出了整齐的冲锋号子，近五万人马嚎叫着涌向了那群炮灰。而这些炮灰对于他们来说，都不是生面孔，这都是之前生活在共同一片土地上的人啊。

　　“叛徒们，风云公会必败无疑，你们就后悔去吧！”

　　大唐盛世士气高涨，但这些炮灰们却也不甘示弱。他们投了诚，就一定要帮助风云公会赢下这场战争。否则，塔拉一带哪还有他们的立足之地？而之前所有的一切也都将不复存在。

　　“挡住！”

　　炮灰们纷纷用自己的身体阻挡住敌方的轰击，拼尽全力也誓要阻止他们冲击身后正在调整队型的攻坚部队。

　　“好恐怖，不过应该很刺激。”

　　李欣然看着前方的战场，眼神中露出激动的神色。

　　望月公会是后阵，暂时还没轮到他们上场，此时冲击的是炮灰部队，攻坚部队，还有攻城部队。

　　准确的说望月公会根本不算是什么部队，他们人数也不多，和其他一些洛山那边的小公会混在一块，当作是后补。当然了，这也正合张林的意，恐怕风起漠北也正是基于这一点才将他们留在后方。

　　张林才不想让望月公会出头呢，虽然这是一个绝佳的练兵机会，也可以得到相当丰富的经验。不过对于公会本身来说，却没有任何好处，给别人做嫁衣的事情张林从来不愿意干。

　　“刺激就要有必死的觉悟，上了战场，谁也不敢说能活。”张林在她身边说道。

　　“我只是觉得人多的地方可以找机会多杀几个人。”

　　“……”张林都无言了，这姑娘，怎么无时无刻不在想着杀人啊。

　　李欣然昂着脖子眺望了一会，道：“风云公会好像情况不太妙啊，你说有没有可能会输？”

　　张林撇了下嘴，道：“如果风起漠北是头猪，那就输定了。不过以他的能力，应该能攻进城去，因为唐三枫的指挥能力实在不怎么样。”

　　“哦？怎么说？”李欣然诧异的道。

　　“你看。”张林伸手指向战场的方向，道：“风云公会的前阵破了很多的缺口，虽然之后会有人去填，但频率却是比较慢。而大唐盛世因为是大面积冲锋，这些缺口虽然可以冲过来一些人，不过却不能形成整体战力，局部的冲杀看起来似乎是将风云公会冲得漏洞百出，但实际上却无法深入，没点屁用。”

　　“大唐盛世的人数本来就没优势，还采取这种冲锋姿态，也太拿风起漠北不当腕了吧。如果我是唐三枫，一定会集一支尖兵冲锋队伍，带头从中部缺口往死里顶，将整个队型切开。虽然不可能进行围杀，但却可以最大程度的扰乱风云的阵型，后续部队再发力，就有机会破敌了。”

　　听着张林侃侃而谈，李欣然有些不以为然的道：“可是我觉得唐三枫现在做得挺好的呀，大唐盛世好像占了很大的优势。”

　　的确，从场面上来看，被杀得嗷嗷乱叫的正是风云公会这一方。

　　“呵呵，看着吧，等到时机成熟，看风起漠北会怎么做。”

　　张林笑了笑，眯起了眼睛不再多说，如果风起漠北连对方这道防线都破不了，那还攻什么城啊？干脆回老家算了。


第二百三十三章 据城死守

　　前方的炮灰们死伤惨重，大唐盛世冲得格外的兴奋，风云公会的炮灰防线快要顶不住了。

　　风起漠北眉头紧皱，不停的给各团长发下各种的命令，只见那些攻坚攻城的部队开始加快调整的节奏，似乎显得很急迫。虽然天空中的炮火依旧密集，不过只是原位调整，并不冲锋，应该还是有一定的效率的。

　　在大唐盛世的冲击之下，炮灰防御被冲得千疮百孔，已然崩溃。

　　“哈哈哈，胜利永远属于正义的一方！”

　　唐三枫站在车辇上仰天大笑，炮灰们顶不住了，而后方的攻坚队看似并没有调整完毕，那队形较散，似乎很多人都有些盲目。虽然说凭大唐盛世这些人并不可能杀光对方，但只要杀死一片，风起漠北就没有能力再进行攻城了。

　　即使是等待这些死掉的人再回归，也必然战力大减。更重要的是，攻城并不能停，一旦停止，士气会直线下降。一鼓作气，二而衰，三而竭，这道理谁都懂，到时就只能成为持久战。

　　唐三枫是很乐意见到这样的情况的，因为如此一来，那些观望的城主必然会很快的投入战场以表明心迹，到时风云公会搞不好会两面受敌，之前攻下的城也会再次陷落。除了打道回府，没第二条路可走。

　　双方都明白这个道理，所以对于风起漠北来说，他这一场战绝不能叫停，必须要冲破对方的防线。

　　只不过从眼前的情况来看，风云公会的处境非常不妙。

　　调整的速度太慢了！

　　坦白说，那些炮灰们坚持的时间已经够久了，他们光荣的完成了他们的任务，但身后的攻坚部队虽然急切的在调整，不过个个都像无头苍蝇一样，东窜西窜，就是整合不到一块去。

　　只有攻城队伍的投石机架了起来，开始反轰。不过武器只能用于袭扰，却无法成为主攻，主攻的只能是玩家的部队。如果攻坚队再被冲破，他们也无可奈何。

　　“什么情况？”

　　风云公会的候补部队都懵了，这样下去可不行啊，莫非到时候还要他们去顶上？

　　张林之前也是皱着眉头看着战场，不知道风起漠北在搞什么。不过当他注意到战场中的某些情况时，不禁呵呵一笑道：“好家伙，还挺会偷师的。”

　　“偷师？偷什么师？偷谁的师？”旁边的李欣然感到很好奇。

　　张林并没有回答她，只是说了一句：“大唐盛世的防线要崩溃了。”

　　战场上，炮灰们已经无法再进行抵挡，被打得零零散散，只能闭目等死。他们不能逃跑，如果逃跑就会冲乱已方的部队，到时候风起漠北不扒了他们的皮才怪。

　　而攻坚部队，依然杂乱，不过在这杂乱中间，似乎隐藏着杀机。

　　唐三枫一直都在笑，但是当他的视线突然集中到风云公会整个近六万的攻坚部队阵中时，脸上的笑容瞬间垮了下来。

　　“不要冲！退回来，退回来！”

　　唐三枫疯狂大吼，而他的这个命令却是让几名传令人都傻了。什么情况？不是冲得好好的么，怎么又要退？

　　但他们的专业素养却仍然将这个命令发给了各位团长。

　　只不过他们发布命令很简单，执行命令的团长们就都懵了，这究竟是个什么意思？

　　大唐盛世的玩家们冲得是热血沸腾，兴奋不已，挥着武器喊打喊杀，那劲头，想叫停可没那么容易啊。

　　而正在大唐盛世与风云公会攻坚队的前军快要交火的时候，便只见前方这些人突然飞快的朝两边散开了。而因为他们的离开，阵中那并不显眼的大批枪炮师被孤立了出来，从而异常的显眼。

　　冷冽的炮口如同蜂巢一般的对准了大唐盛世的人马，让他们每个人的身体都不禁渗出了一层虚汗，那是由于惊吓。

　　这就是一个鱼目混珠的游戏啊。

　　直到这个时候，所有人才明白过来，为什么风云公会的攻坚队调整得那么缓慢。并非是缓慢，而是他们要进行掩盖，为了让这一群枪炮师不要那么的显眼。

　　五万人马都为了掩护这近一万枪炮师的集结，如何看得出来？也只是在枪炮师已经聚集了整齐的队型之后，张林才注意到的，不过这个时候就算大唐盛世那边也发现了这个情况，已经为时已晚。

　　风起漠北根本不给大唐盛世任何机会，这是早就准备好了的一场盛宴。

　　轰轰轰……

　　疯狂的炮火在这一刻响彻了整片战场，而且是连续不停的。

　　因为风起漠北现学现卖，用的是莫琳儿之前使用过的三段击战术！

　　只不过从场面上来说，莫琳儿那几百人构成的三段击更像是小打小闹，而风云公会的三段击，真正是震憾人心。

　　恐怖的攻击！

　　炮火尽情的肆虐，大唐盛世一方的人马顿时白光不断的闪现，怎一个惨字了得？打得他们是丢盔弃甲，鬼哭狼嚎，场面一团混乱。

　　所有人都傻了，突如其来的状况让他们感受到战场真是一个瞬息万变的地方。

　　好一个偷师。

　　莫琳儿的阵法太深奥，只用看的当然是学不会的。但三段击则不同，准确的说这是一个战术，而非阵法，自然能够明白它的原理所在，要学并不难。

　　只不过三段击的阵型太过显眼，莫琳儿在使出这个战术的时候，同样是让攻坚队掩护其推进。而风起漠北做得更绝，直接让枪炮师队伍隐藏在混乱的大部队中，足见他对此战势在必得，也早有准备。

　　而那些看似混乱的部队，虽然因此而没有整齐的队型，但他们却是胸有成竹，早就知道是怎么一回事，自然不会慌乱。如今看到战术奏效，那犹如饿狼准备扑食的目光出现在了每个人的眼中。

　　“冲啊！！”

　　大唐盛世的队伍比他们还要乱，此时不痛打落水狗，那就对不起国家对不起党了。

　　双方的队伍都是乱的，而风云公会的人本就多于大唐盛世，更何况经过三段击的疯狂炮轰，大唐盛世损失惨重，士气也陡然降到了冰点，哪还有心思应战？

　　局面完全倒向了风云公会，没有任何悬念。

　　混乱的战场白光四起，大唐盛世全线崩溃，唐三枫闭目叹息，无奈的挥了下手道：“退回城里，坚守。”

　　这是一个无奈之举，不过却也没有更好的办法了，这道防线以破，只能采取据城死守这种被动的防御姿态。

　　“不要沮丧，他们想攻破我们的城可没那么容易。”

　　迷彩炫梦在大唐盛世耳边轻吹了一口气，那妩媚妖娆的面容，和勾魂的声线，让唐三枫的骨头都酥了。

　　“那是当然的了！这场战争赢了之后，我一定送座城给你。”

　　唐三枫忍不住在迷彩炫梦的俏脸上摸了一把，如果不是因为游戏里不能干出格的事，他真想将这个尤物就地正法。

　　大唐盛世撤退了，留下一些殿后的送死部队，其他人纷纷撤回了城。只不过他们的撤退也显得很不堪，都快把城门给挤塌了，争先恐后一般的往城里涌，生怕再晚一步就会被风云的人干掉一样。

　　“哈哈哈！”

　　风起漠北在战车上意气风发，之前他还有些担心大唐盛世的人会不会上当，直到最后一刻他才终于确定。毕竟他是第一次用这样的战术，想不到一次成功，真是喜不自禁。

　　“冲！把罗特城给我攻下来！”

　　命令发布，战旗飘摇，风云公会的人马发出整齐的冲锋口号，疯狂的朝着罗特城涌了过去。如果从高空望去，就如同一大窝的蚂蚁密密麻麻的奔向一颗糖球。

　　罗特城的守城炮不停的开火，虽然这些炮火都是金钱，但这种时候谁还会心疼这些，只能猛起来打。而城墙上的守城部队也没闲着，各种技能往城下狂丢，近战职业们也将一团团的火球火把拿起来当投掷武器，加入到打击敌军的战斗之中。

　　风云公会的反击也十分凶猛，各种攻城武器全部推进，特别是那几架魔法炮台，照着城狂轰滥炸，很显威力。而攻城部队则是推着井阑和攻城车，顶着炮火前进。

　　有几架井阑被大唐盛世的守城武器轰烂，不过这也是无可避免的事，只要能成功将井阑推到城下，哪怕数目只有原先的三分之一甚至四分之一，就是胜利。

　　罗特城全面陷入战火，整座城全民动员，就连各店铺的老板和人作人员也都参与了进来。虽然他们是中立分子，也不属于大唐盛世，但不管怎么说，目前他们还是罗特城的一员，姿态也要做足嘛。

　　一辆攻城车顶着如暴雨一般的技能冲到了城门前，开始撞击城门。而攻城车对城门的损害威力可比远程武器要强多了，也引得大唐盛世一方将火力往他们这边集中，很快就将撞门的玩家轰成了白光。

　　不过风云公会的人马众多，前仆后继，个个都展现出不怕死的精神，呼喊着上前保护攻城车。身后的魔法炮台也开始支援，给予城墙上的敌军以打击。

　　“啧啧啧。”

　　张林看着前方的战争，忍不住摇头感慨了一下。照这样的情况看，罗特城失守只是时间问题罢了，到时候就该他们望月公会进行偷鸡摸狗的行动了。

　　不过正当张林有这种想法的时候，突然只见一声巨吼自罗特城中响起，那吼声简直惊天动地。而与此同时，一个巨大的身影缓缓浮现在了城墙之上。


第二百三十四章 BOSS和NPC

　　“那是什么东西？”

　　风云公会的人都傻了，不禁纷纷抬起头看着那在城墙上渐渐显出的身影，只见那东西约摸三五人高，好像是一只兽类。

　　“这个……是马？”

　　小柯来了眨着眼睛，伸着脖子眺望着，不确定的道。

　　张林笑道：“可能吧。”

　　“是马！而且还有一个人，好像人和马合体了，这他妈是在公众场合杂交啊！”小柯来了突然露出了一副惊奇的神色，情不自禁的唱了起来：“草马的汉子你威武雄壮……”

　　旁边的人全都剧烈的咳嗽了起来。

　　张林也抹了一把汗水，道：“别扯淡了，那是半人马，不过看这体型和那恶心的样子，应该是个BOSS。”

　　城墙上的怪兽已经清晰的出现在了众人的眼前，的确是一只大型的半人马，那头上还长着两只犄角，手上拿着一把长弓，虽然那张人脸十分丑陋，不过整体看上去也算是威风凛凛。

　　“吼……”

　　半人马仰天怒吼了一声，似乎是在发泄某种不满，随后突然抬起了手，拉弓射箭。只见一支比手臂还要粗的光箭如流星一般的划过了长空，落入了风云公会的阵中。

　　轰。

　　一团光幕自战场上升起，而在那光幕消失之后，地上足足躺了几十具尸体，还有一堆残血。

　　大片秒杀！

　　“我靠，这么牛逼？”

　　所有人眼睛都直了，虽然被秒杀的人都不是满血，但这威力依旧相当强悍。而且这家伙并不只是放一箭，而是开始了连射！那一圈圈的光幕在战场上升起，像是沸水升起的泡泡一样，带走的是一批又一批人的生命。

　　这就是一个高效率的魔法炮台啊！

　　“是灵魂晶石！真奢侈啊。”

　　灵魂晶石可是非常珍贵的东西，想不到唐三枫居然有这样的好东西，只是不知道这灵魂晶石是几等品质，半人马能存在多长的时间。

　　张林眨了眨眼睛，他也有一块灵魂晶石，里面还没有封印怪物呢。只不过要封印需要怪物的血量降至10％，虽然他很眼红对面那个半人马，不过目前看来，应该是抢不过来。

　　难道要等着它消失吗？如果这个时间够久，不知道会被它杀死多少人。而且对风云公会的士气也是一个巨大的打击，说不定到时候大唐盛世还会打开城门反冲锋，谁胜谁负可就不知道了。

　　“哈哈哈，风起漠北，你没想到吧！”

　　唐三枫在城墙上哈哈大笑，虽然用掉这块灵魂晶石让他的心都在滴血，但却没有更好的办法了。如果罗特城被攻破，他就只有塔拉城能守，但罗特城后方还有大片的地盘到时候都会落入风起漠北的手中，他大唐盛世离灭亡也不远了。

　　绝对不能失守！

　　此时风起漠北的眼睛微眯，看着城墙上的半人马，脸上却并没有露出什么失措的神色。他听到唐三枫的笑声后扩音说道：“不错嘛，够有魄力的，这让我很意外。只不过你以为只有你有准备，我就没有吗？”

　　“什么？！”

　　包括唐三枫在内的所有大唐盛世一方的玩家都惊讶了，他们之前看到半人马的威猛还兴奋不已，等着敌军崩溃，再次出城扫荡呢。但现在听风起漠北的意思，似乎他也有灵魂晶石？

　　灵魂晶石现在都烂大街了吗？

　　“吼……”

　　正在大家惊异的时候，又是一声巨吼自战场上响起，而在风云公会的后阵前方，缓缓现出了一头高大的人形生物。

　　“泰坦巨人！！”

　　大唐盛世一方都疯了。

　　城墙上出现的半人马是一只终级BOSS，而且是比较牛逼的终级BOSS，但再牛逼也只是个BOSS。而泰坦巨人是什么？人家那是NPC！

　　NPC论起个人实力，在圣光中永远都是最高端的存在。

　　圣光中有许多的NPC种族，这些NPC一般都不会主动攻击玩家，只有在种族战争打响的时候，才会化身为战士参加战斗。它们的实力都非常强大，而且很少单兵作战，玩家如果不是大规模的部队，基本上是惹不起的。

　　而想得到这些NPC，只能在种族战争的时候去偷鸡摸狗，但那样的成功率依然相当的低。

　　更重要的是，灵魂晶石本就是极难获得的物品，带在身上去种族战争的战场，被暴的可能性可是相当的高。

　　风起漠北有灵魂晶石其实也不算是太让人不可想象的事，但居然能搞到泰坦巨人，这就比较厉害了。而这么珍贵的东西，他如此轻易的就拿了出来，足见他的魄力！

　　“哦哦！”

　　风云公会因为之前半人马的打击而低落的士气此时暴涨，半人马算个屁，他们可是有泰坦巨人的支援。老大就是老大啊，比财富？比底蕴？他们风云公会可是一点都不会差。

　　“老大万岁！”

　　所有人都兴奋了，不管那半人马多么牛逼，他们根本就不在乎，疯狂的冲向城门，声势震天。

　　风起漠北表面上淡定自若，脸上还带着浅笑，殊不知他的心在绞痛。

　　这东西他好不容易才得到的，这次将它带过来，也是为了以防万一。毕竟他出了兵，就一定要拿下塔拉盆地，否则会被别人看笑话，也降低他的声望，这当然是不能容忍的。

　　如果不是因为有着万全的把握，他会出兵吗？

　　之前他有考虑过用泰坦巨人去冲塔拉山谷，但一直拿不定主意，毕竟舍不得啊。再说，在山谷就用掉了泰坦巨人，那么他也没有十足把握去攻打罗特城或是塔拉城了。

　　好在张林解了他的燃眉之急。

　　不过他并没有想到唐三枫手中也有灵魂晶石，本来他还打算着留下这个泰坦巨人，能不用则不用。但是当半人马出现的时候，他就知道留不住了。

　　半人马很可能改变战局，必须要压制它，否则如果被反冲，他们还真有可能会输。毕竟在战场上，人数只是决定胜败的其中一个因素，还不是最主要的因素。

　　“该死的唐三枫，让老子损失这么大，等着吧，老子一定要让你没有立足之地！”

　　风起漠北咬牙切齿。

　　此时伴随着风云公会的欢呼声，那一身银色盔甲的泰坦巨人迈开大步，气势汹汹的冲向了罗特城。

　　而半人马那四处乱射的箭也很快拉到了泰坦巨人的仇恨，只见那泰坦巨人手一扬，一道蓝色闪手在他的手中迅速凝结，而后飞快的朝着半人马扔了出去。

　　唰。

　　那速度，人的眼睛似乎都跟不上。

　　闪电狠狠的打中了半人马，只打得它全身一震，对人群的攻击立马中断，身上也被电光所笼罩，血条也降了一点。

　　当然了，不论是BOSS，还是NPC，那血量都是牛逼哄哄的，称为血缸都不为过。虽然只降了一点，但却是非常的可观，足见泰坦巨人的攻击威力。

　　半人马好不容易稳住，立时被泰坦巨人激出了怒火，光箭一道接着一道往泰坦巨人身上狂射，两只怪物开始了互相攻击，不过明显半人马处于下风，甚至被泰坦巨人打得立足不稳，从城墙上掉下来了。

　　“不好！”

　　唐三枫自泰坦巨人出现的时候就知道不妙了，整个大唐盛世高涨的士气立马低落了下去，甚至还不如半人马出现之前。

　　这是必然的，当巨大的希望出现却又破灭，这是最打击人的事情。

　　“快，所有的武器支援半人马！”

　　武器对玩家们的伤害有限，那是因为玩家都有游戏中某些特定的优待，但怪物们却是没有的。高端的武器对怪物的伤害非常可观，虽然说罗特城上的武器不算多么高端，但终究能给泰坦巨人不小的打击。

　　半人马明显不是泰坦巨人的对手，如果能在半人马死掉之前轰杀泰坦巨人，他们还有得搞。

　　而风起漠北看到武器都冲着泰坦巨人去了，当即发出命令道：“不用管巨人，全力猛攻，一定要以最快的速度轰开城门！”

　　灵魂晶石是一次性物品，用了就没有了，自然没什么好可惜的。唐三枫是为了挽回局面，希望能救下半人马，说不定还可以再次找到主动的机会。毕竟如果半人马挂了，就算泰坦巨人被他们杀死，同样是处于劣势，结果没有什么不同。

　　但风起漠北是进攻方，目的就是为了破城，泰坦巨人只要能牵制半人马，就算完成了任务，那么就用得不亏。

　　城墙下方，半人马和泰坦巨人疯狂的对攻，各种雷电系和光系的技能闪得人眼睛都花了，根本看不清楚其中是怎么个情况。再加上城墙上方的炮火宣泄，那里已是一团光芒和炮火的世界，没人可以靠近。

　　好在它们战斗的地方不是城门口，要不然唐三枫会吐血的。毕竟这两家伙威力太强，再坚固的城门也不一定经得起它们的摧残肆虐。

　　而风云公会没了守城武器的压制，更加活跃了起来，利用这机会，所有武器狂轰城门。

　　是泰坦巨人先挂？还是城门先开？每个人心中都闪过这个问题。

　　李欣然也是一样的心思，当下问张林道：“你觉得会是什么样的结果？”

　　没有回答。

　　李欣然转头一看，旁边空空如也，刚才还在她旁边的张林已经不知道上哪去了。

　　“这家伙，总是喜欢玩消失。”李欣然都无奈了，向小柯来了问道：“他人呢？”

　　“你说老大啊，他去看怪兽打架了。”


第二百三十五章 回收泰坦巨人

　　张林此时兴奋不已，之前他看着那半人马非常眼红，但是觉得想抢过来却是没什么机会。但风起漠北搞出了一个泰坦巨人，这机会可不就来了么？

　　当然了，张林的目标也不再是半人马，而是那个更加厉害的泰坦巨人。

　　只是除了兴奋之外，他还有一些忐忑，因为他并不知道被灵魂晶石放出来有时间限制的怪物能不能再次封印。

　　没玩过这东西啊。

　　不过灵魂晶石这么珍贵的东西，又要找到强大的怪物封印，这个难度可是相当的大。而如果好不容易得到了心仪的怪物却又不能收回，那岂不是得当宝贝一样的存放着，永远都舍不得用？因为用了就没了，再想得到这样的怪物又不知道是什么时候的事了。

　　从这个意义上来说，回收应该是很有必要的。

　　灵魂晶石值钱，但强大的怪物更值钱啊。

　　仅管眼前的这个泰坦巨人在泰坦一族中并不算特别顶尖的那一类，但已属非常难得，用掉一个灵魂晶石绝对是值得的。

　　张林跑到了两个怪物战斗的外围，观望着其中的情景。虽然看不太真切，但可以看到泰坦巨人的血量此时仍然在半人马之上，要知道它除了承受半人马的攻击之外，还被守城武器不间断的轰击着。

　　果然够强！

　　只不过血量降的频率现在似乎比半人马要快一点，看情况还真无法预估到底哪一只先挂。

　　泰坦巨人可远攻可近战，速度也够快，唯一的弱点好像是没有群攻技能，不过这并没有什么大不了的。半人马在巨人的手上显得十分的被动，如果不是它的攻击频率够快，恐怕完全会被泰坦巨人压着打而还不了手。

　　血量要降到10％，那还得再等等，而等了差不多近十分钟左右，终于到时候了。

　　半人马的血量仍然在泰坦巨人之下，可想而知泰坦巨人的强大，不过相差也不多，即使半人马挂了，泰坦巨人恐怕也差不多要躺。

　　张林还在犹豫着是不是提前将泰坦巨人给收了，毕竟现在收掉泰坦巨人稍显早了一些，城门还没破开呢。而这个时候他却突然发现两只怪物战圈的某一边，有一个人一脸凝重的观望着。

　　现在正处战争紧张时刻，这家伙不去打仗，跑这里来看热闹？

　　这个人是来自于风云公会，而他似乎也注意到了张林，眼神不注的往张林这边瞟，显得有些慌张。

　　怎么个意思？

　　张林眨了眨眼睛，莫非这家伙也是准备来收怪物的？

　　想想还真有这个可能，半人马暂且不说，泰坦巨人可是好东西。风起漠北拥有一块还未使用的灵魂晶石也说得过去，如果他不想让泰坦巨人白白消失或挂掉，收回再利用是必须的。

　　可不能让人给抢先了啊。

　　张林如此想着，便打算上前去使用灵魂晶石了。

　　“哈哈哈，终于找到你了！”

　　身后，突然传来了一个很让人无奈的声音，柒潇一脸兴奋的冲着张林跑了过来，大叫道：“来来来，单挑！”

　　“你还真会找时候啊。”

　　张林都快疯了，这货怎么就这么讨厌呢？而且他穿着暗影斗篷这家伙都居然认得出来？这也太离谱了一点，莫非是因为自己的身体有什么特征不成？

　　只能说他的眼睛够毒了。

　　虽然那个风云公会的人肯定会选择等到最后关头才收回泰坦巨人，但是那个时间也不远了。而如果此时和柒潇交上了手，可不是一时半会的事，他到时还来不来得及那真不好说。

　　柒潇根本就不管张林乐意不乐意，提着剑朝着张林就砍。

　　“罗洋！你他妈的能不能消停会？”

　　此时张林根本不想和柒潇打，干脆吼出了这么一嗓子。

　　听到张林喊出“罗洋”，柒潇立马愣住了，两只眼睛瞪得老大，满脸的不敢置信。

　　“你……你……”

　　“你什么你？要打等会再说，你没看到我正忙着呢吗。”张林挥了下手，使不再理会他。

　　柒潇眼珠子咕噜噜的乱转，眼前这小子居然知道他的名字？莫非是熟人？这可太令他意外了。

　　当下单挑的心思也没了，走上前不住的打量着张林，前后左右，上上下下看了半天，说了一句：“把暗影斗篷拿下我瞧瞧。”

　　“凭什么？”

　　“你究竟是谁？”

　　“秘密。”

　　“你怎么知道我名字的？”

　　“秘密。”

　　“……”

　　柒潇无言了，他实在想不起来什么时候认识一个叫木木的召唤师，而且技术还这么牛逼。不过张林不说他也没办法，只是在打量着，猜测着。

　　没有了柒潇的干扰，张林便只是一心一意的观察着前方不远处的两只怪物，同时注意着那位可疑玩家的一举一动。

　　差不多了，差不多了。

　　两只怪物的血量都差不多见底了，而这个时候只听到风云公会的所有人发出了一阵欢呼声。

　　不是因为城门破了，而是大唐盛世城墙上的人马开始了撤退。

　　“大唐盛世放弃城门了！”

　　的确，唐三枫发布了撤退的命令。当然不是撤出城，而是保护主殿，准备打巷战。

　　半人马已经没有指望了，就算活着出来，也派不上太大的用场，城门要破是必然的事情。此时的城门已经摇摇欲坠了，再不撤退布置巷战，更待何时？

　　城墙上撤走了人马，只有那些守城武器依然在朝着泰坦巨人狂轰。

　　没有了后顾之忧，张林再也不愿意等下去了，当即猛的前冲，同时拿出了灵魂晶石。

　　而他的目光也仍然在注意着那位看似可疑的家伙。

　　果然，那家伙看到张林有了动作，也忍不住了，同样朝着两只怪物的战圈冲了过去。

　　现在两个怪物还在对攻，守城武器的炮火也没有停下，这里是非常危险的。而在火力沾不到的地方，又离得太远，灵魂晶石也不可能有那么长距离的有效范围。

　　不过虽然危险，还是有一定的空间，毕竟战圈并不是固定不动，而是不断的在移动。面只要在移动的过程上，守城武器的炮火跟不上的那一刹那，机会就来了。

　　他们要抓的就是那一刻。

　　谁的眼睛够毒，谁能把握住那短暂的机会，这就取决于双方的意识。

　　无疑，在这方面张林是佼佼者。

　　只见张林的身影犹如鬼魅一般穿入了炮火之中，但等到火光消失，却能够发现他并没有任何的损伤，依然活跃。而那个风云公会的玩家就显得差了一些，虽然也能够保证自身的安全，但却没有张林那般奔放。

　　轰。

　　正在这个时候，城门那边传来了一声巨响，城门破开了！

　　“哦哦！”

　　“冲啊！”

　　“攻下罗特城！”

　　风云公会的人马都兴奋的双眼通红，激动的往城里面涌了进去，远远望去，就如同一个沙漏一般。

　　而一直紧握着拳头的风起漠北，也开怀的大笑起来，将手一挥，道：“全军进城，打巷战！”

　　战车也开始推进，而他也惬意的点开消息窗，给一人发了消息道：“不用再等了，收回来吧。”

　　“老大，有人抢！”

　　对方的回答让风起漠北倒抽一口凉气：“什么？是大唐盛世的人？他们还有灵魂晶石？！”

　　“我也不知道是什么人，他穿着暗影斗篷呢。”

　　“给我抢回来！！”

　　风起漠北都疯了，那可泰坦巨人啊，他好不容易才搞到的，绝不能让它落入别人的手中，特别是大唐盛世。如果唐三枫还有一颗灵魂晶石，到时召出泰坦巨人，他怎么应付？

　　“已经失败了……”

　　“……”

　　风起漠北眼前一黑，差点晕过去，稍稍回复之后，他立时望向了两只怪物对战的那块地方。

　　果然，已经不见了泰坦巨人，而那个半人马的身形也渐渐显得模糊了，已经是要消失的节奏。

　　“收了半人马……”

　　风起漠北只能无奈的选择了这个决定。

　　如果弄到泰坦巨人的是大唐盛世的人，那么半人马就一定要收，仅管对于风起漠北来说，收半人马有点浪费灵魂晶石的感觉，但却是为了能够制衡大唐盛世，不得已而为之。

　　两只怪物都从战场上消失了，而风云公会的人马也大举涌入了罗特城，从目前的局面来看，大唐盛世处于全面的下风。就看他们能不能尽量守住主殿，将风云公会拖在罗特城，等待后续援军关门打狗。

　　不过这个可能性并不大。

　　张林喜滋滋的看着背包里的灵魂晶石，此时的灵魂晶石后面多了一项注解，就是泰坦巨人的名字。

　　这个泰坦巨人只是一个普通NPC，并非什么王者，在泰坦一族中算不得太强大。不过泰坦族可是名列于高级的族群，自然也是不弱的。

　　“这位朋友。”

　　之前和张林抢泰坦巨人的家伙跑了过来，看着张林张了张嘴巴，欲言又止，似乎不知道该如何开口。

　　张林则是微微一笑，道：“我怕泰坦巨人挂了，所以就回收再利用，风起漠北应该没有意见吧？”

　　那人一惊：“你……你是？”

　　“木木。”

　　张林如此爽快的承认自然是有道理的，他虽然站在风起漠北这一边，但毕竟不是一个公会的，他有他自己的打算，怎能不为望月公会的以后考虑？而如果有了泰坦巨人，这就拥有了一个威慑的力量，就算风起漠北想打他的主意，也得重新考量考量。

　　即使是在大树底下乘凉，也得防止这颗大树倒下压死人的可能性，他要有自保的手段。


第二百三十六章 迷彩的诱导

　　风云公会大举攻城，取得了绝对的优势，然而风起漠北却是怎么都高兴不起来。

　　张林抢走了他的泰坦巨人，这让他非常的郁闷。然而他又不能怪罪，放出去了的怪物那就是人人都可以回收的对象，可不再是你的东西，抢不到怪谁。

　　再说了，他事前也没和张林说啊，他哪知道张林还有一颗灵魂晶石。

　　“要不我们换换吧？”

　　风起漠北拿着自己的半人马晶石冲着张林说道。

　　张林看了他一眼，这家伙心态还真是不错，这种时候还会开玩笑来抒发自己郁闷的心理。当下只是笑了笑，不说话。

　　风起漠北叹了口气，也不在这个问题上纠结了，反正还好是张林回收了泰坦巨人，如果是大唐盛世那边，那却是个麻烦了。

　　“你们也准备上吧，一鼓作气拿下罗特城，不用等了。”

　　目前两军在城里已经交战，风起漠北看着前方的战报，给这些公公一一派发任务前往支援。而轮到望月公会的时候，张林抢着说道：“最东边的那条道我们去吧。”

　　“嗯？”

　　风起漠北眨了眨眼睛，那条道比较狭窄，人数优势体现不出来，而且那条路的后段有些曲折，应该算是最不好通过的一条路，不知道张林干嘛选择去那条路。

　　他已经派了人牵制那条路上的敌军了，主要突破点并不在那里。

　　不过张林既然想去，风起漠北也就由着他。毕竟在他看来，张林是准备去打酱油的，反正这场战争基本上也用不到他了，根本无所谓。

　　“行吧。”

　　风起漠北同意之后，张林立时带着望月和真情公会的人马开赴进城，直奔最东边的街道。

　　前方广场，风云公会以绝强的优势将大唐盛世追入了各个街道，开始了一团混战。双方都是死掐，不过大唐盛世一方占据了一些优势。

　　毕竟在这些并不算特别宽阔的街道中，有准备的一方可以在各个建筑布下一个又一个的陷井等着敌人来上勾，所以从死伤方面来说，风云公会远高于大唐盛世。

　　不过这也是无可奈何的事情，反正直到现在，情况还没有脱离掌控，在风起漠北看来，大唐盛世只不过是在负隅顽抗罢了。

　　……

　　唐三枫心情很糟，不住的在主殿中来回踱步，那模样，看得殿中的其他人也都是心情低落。

　　“不用慌，只要能在巷战中阻止他们，拖到明天早上，当他们的人都去睡觉了，我们反攻的机会就来了。”

　　迷彩炫梦款款走到唐三枫身边，轻轻的将一只手搭在他的肩膀上，声音显得极为的轻柔妖媚。

　　“可是……”唐三枫眉头微拧，但立刻觉得不能在美女的面前表现这样的一面，当下又笑了起来，道：“你说得对呀，想灭我哪有那么容易。”

　　“现在什么情况了？”他冲着那负责战报的人问道。

　　“冲得最凶的是罗杨街，风云公会的精英团有三个都在那边，不过我们还是可以抵挡住的。”那人抹着汗说道。

　　唐三枫点了点头，中间那条道布置了足够的人手，也算是应对得法了。

　　“不对！”

　　这个时候，突然只听到迷彩炫梦说出了这两个字，只将唐三枫和其余一些人听得心中一颤，莫非有什么玄机？

　　“肯定不对，他们是想来个声东击西！”迷彩炫梦肯定的道。

　　“这话怎么说？”

　　迷彩炫梦道：“风起漠北这个人十分狡猾，我想大家都应该明白。明知我们在罗杨街上布置的人手最多，也最精英，他怎么可能将罗杨街作为主攻的突破口？这不是白痴么？那就一点不像他了。”

　　“所以我认为，他将那些精英团放在罗杨街，一定是为了掩人耳目，而肯定还有其他的精英，也就是会布置战术的那一批人，放在另一条街道上，只要我们有所松懈，就中了他的诡计了。”

　　此话一出，所有人倒吸一口凉气。

　　的确，迷彩炫梦说得有道理啊。风云公会懂得阵法战术，在之前已经出现过两次了。一次是望月公会突破五万防守大军，另一次就是刚刚结束的城外战斗，那些战术威力的确是非常大，足以影响整个战局。

　　“难道是望月公会所在的那条街道？”唐三枫眨着眼睛道。

　　他被迷彩炫梦说得整颗心都提了起来，也显得有些慌乱，毕竟这事实在有些出乎意料，也很骇人。

　　“不会。”迷彩炫梦道：“望月公会人数太少，而且你之前不是说他们去了最右边的城环路么？那条路前段还好，后段简直是又臭又长，怎么可能将那条路作为主攻点？”

　　“我觉得吧，应该是城环路旁边的富人街。那条路够宽，而且通往主殿这边的路程也不算长，如果我是风起漠北，一定会选择这条路。”

　　唐三枫被迷彩炫梦说得眼皮直跳，连忙问着情报人员道：“富人街那边是什么人带队？”

　　“是清晨的懒觉。”情报人员翻看着记录，说道。然后又顿了一些，道：“刚传来的消息，木木只身一个人去富人街了。”

　　“木木？！”

　　提起这个名字，整个大殿里的人都不由自主的惊呼出声。这个名字在之前的谷口战斗中真是震憾了他们一把，深深的在他们的脑海烙印下了。此时听到木木去了富人街，那还有疑问？

　　“快，从罗杨街调后部人员到富人街，把清晨的懒觉那一批给我死死的掐住！”唐三枫大吼道。

　　“不行！”迷彩炫梦说道：“这两条街其实都有可能成为主攻点，如果罗杨街的人马太少，风起漠北一定会将计就计，从罗杨街正面突破，所以那边的人一定不能动。”

　　“那怎么办？”唐三枫急道。

　　“调殿前防御人马啊。”

　　“不行，这些人都是守主殿的，怎么能轻易调走？”

　　尽管十分喜欢迷彩炫梦，尽管他现在很着急，但唐三枫还不至于被美女轻易迷惑，他还没有昏庸到那种地步。

　　“哎呀。”迷彩炫梦轻轻搂住唐三枫的胳膊，嗔道：“你怎么现在变得这么笨了呢？你也不想想，万一被对方突破了巷道，你觉得我们留下主殿前的这些人，连一万的人数都没有，还有用吗？”

　　“呃……”

　　是啊，到时人家都突破了，大举攻击主殿，这么点人顶个屁用！他怎么就没想到这岔呢。

　　唐三枫伸手拍了拍脑袋，尴尬的道：“你看我，一时没反应过来，还是宝贝你头脑清晰啊。你说得很对，这些人不能让他们什么都不干，必须要投入战争，我们的重点是阻挡敌军，而不是用来守主殿。”

　　命令很快被发布，镇守主殿的一批人马奔赴富人街，阻挡张林和清晨的懒觉所带领的部队。

　　“宝贝，看不出来你还挺懂得分析战况的，真是让我刮目相看。这次战争之后，不如就天天跟在我身边，当我军师怎么样？”唐三枫摸了迷彩炫梦的脸蛋一把，笑呵呵的道。

　　迷彩炫梦的眼睛深处，很不经意的闪过一丝厌恶。仅管她们这样的人不知道侍候过多少男人了，也懂得如何讨男人的欢心，但是如果说是喜欢，那还真是未必了。

　　只不过她们都是专业的，不会轻易表露自己的内心，当即脸色泛起微微的红晕，道：“只要你喜欢就好。”

　　其实她哪里懂得分析这些，而是有人言传身教，让她说这些话的。

　　自然是张林。

　　此时的张林正在富人街上跟着部队溜达，十分惬意，就是旁边有只苍蝇很讨人厌。

　　“喂，你究竟是怎么知道我名字的？你是不是我家亲戚？”

　　“我说你烦不烦啊？”

　　张林很无奈的看了一眼身边的柒潇，道：“好好散散步不好吗？非要问来问去，有什么好问的。”

　　“废话！”柒潇郁闷了，怒道：“你当然不当回事了，但我好奇啊，我从来都不认识你，你到底是谁？”

　　“这很重要？”

　　“非常重要。”

　　张林想了想，道：“好吧，你帮我以最快的速度拿下罗特城，我就告诉你。”

　　柒潇眼睛都瞪出来了：“你疯了吧？就咱们两人拿下罗特城？”

　　“嘿嘿，你不是一向都很有自信的吗？现在怎么怕了？其实只需要冲破几十个人堵门的防御而已，如果你愿意，我可以把你的剑还给你。”

　　“几十个人堵门？”柒潇眨了眨眼睛，如果可以拿回他的剑，区区几十个人，就算是在堵门，但以他和张林两人的能力，只是突破应该没有太大的问题。

　　“行。”柒潇很爽快的就同意了，他又不是大唐盛世的人，谁输谁赢和他有什么相干，有利益就干。“不过在此之前，我得先拿到属于我的东西，完结我和唐三枫的交易。否则就只能算这笔交易没有完，那我不可能接受敌人的委托，这是一个操守问题。”

　　张林都快喷了，理由倒是找得挺好，但这也算是个操守？找别人要到了钱就一剑挥向对方的脖子，操守你大爷啊。

　　不过这样的人，张林喜欢。若不是这样，以前也不可能臭味相投了，噢，不对，是惺惺相惜。

　　两人一拍即合，张林目送着柒潇脱下暗影斗篷奔往大殿的方向。


第二百三十七章 罗洋

　　“柒潇……不，应该叫你山羊才对。”

　　山羊，实际上应是三羊，拼起来就是一个“洋”字，取他的名。

　　张林的目光有些恍惚，思绪也回到了五年多以前，那个时候他遇到的罗洋还是一个气功师。

　　这是一个战斗狂，而且是个喜欢近战的远程职业。

　　其实气功师并不算是纯远程，也有一些近战技能，不过归根到底，和张林现在的召唤师其实是一样的路数。

　　不过罗洋对此却并没有什么不满，照他的话说，能将气功师玩出花来可不容易，而且一个另类的气功师更能吸引别人的目光，自然更加容易出名。

　　从这个意义上来说，罗洋是有道理的。如今社会不另类一点，很难闯出名堂，如果遵循着固有的脚步，那就是没有特点。

　　没特点在这浮燥的社会中是一个致命伤，哪怕你技术比别人好，但别人有特点，那就更加吸睛，就会更有市场，更容易得到大家的支持。

　　所以罗洋就练了这么一个另类的气功师，仅管他在张林的手上一次都没赢过。

　　不过这家伙也的确有毅力，屡战屡败，屡败屡战，战到后来都让张林都不好意思赢他了，而两人也成了非常要好的朋友。

　　张林还记得有一次，两人偷偷的将一个大公会的会长给暴了，惹得人家派了人满世界追杀，罗洋为了掩护他逃走，被人堵在城门口整整杀了十次。

　　如果是一般人，杀了一次恐怕就不敢出门了。但罗洋不同，杀了再来，他誓要冲出去。

　　而十次之后，还真让他给成功了。不过也正是因为这件事，他受到了相当巨大的打击。

　　职业联赛试运营，那个时候只有十支战队，威霸就是其中之一。而在那时由于一切都只是在试验，除了个人技术之外，对选手的要求会有等级和装备的限制，非65级以上，或装备不好的人根本没有这个资格。

　　罗洋和张林是一起去面试的，张林甚至连剑都没出，就被威霸的老板破格录取了，因为张林在圣光中早就有了名气。甚至老板还认为可以将张林当成重点培养对象，送了他一套金装。

　　当初那个年代，金装可是神级货色，就连张林都没能凑到一身呢。

　　而罗洋，则是连机会都没有。

　　命运的落差让罗洋很不甘心，当他重新练回等级，再次找到威霸战队的时候，人家的名额已经满了。

　　那个时候的张林不像以后一样在威霸占有那么重要的地位，根本没有多少话语权。毕竟初运营的职业联赛利益有限，几乎没多少商家响应，能凑到十支战队已属不易，威霸老板也只是开的一个工作室随便玩玩罢了，凭什么要尊重一个选手？

　　所以张林有推荐过罗洋，但老板却未曾理会。

　　只是罗洋却不会这么认为，他觉得是张林没有帮他说话，是怕他进了威霸会威胁到他，毕竟同事之间的竞争才是最残酷的。甚至他将自己掉级的事情也当作了理由，认为这一切都是张林的错。

　　很正常，人嘛，一旦情绪上来了，就是看对方不顺眼，本来并不是很在乎的事情，也会重新翻出来斤斤计较。

　　“老子为了你被人砍了十级，你是怎么对待老子的？忘恩负义！”

　　“我有让你替我挨刀吗？你自己被人杀了，只能怪你自己笨！”

　　当初的张林也是年少气盛，甚至非常幼稚，火暴的脾气也是一点就着。他和老板不知道说了多少好话，但人家不听他的他又能怎么样？现在倒好，这小子都怪到他的头上了，简直憋屈。

　　那一次两人狠吵了一架，甚至大打出手，而张林正在气头上，居然到最后也没有留手，直接将罗洋给挂了。

　　友谊就此崩裂，互删了好友。

　　之后的张林很后悔当初的言行，他在圣光中朋友不多，罗洋是最要好的一个，他并不想与这位朋友就此成为陌生人，甚至是仇人。

　　但少年嘛，胸中就是有着一股气，他根本放不下身段去找罗洋。而直到几年之后，他的心态才稍微成熟一些，才鼓起勇气去重新加罗洋的好友。

　　好友的确是加上了，但罗洋至始至终都没有上过线，他还以为罗洋并没有再玩圣光了，也便作罢。

　　后来，张林和白晓天在赛场上交手多了，也成了朋友，而同时也得到了罗洋的消息。据白晓天说，罗洋以前去赤阳战队应征过，不过在他看来，一个另类的气功师完全就是在扯淡，而且没有团队意识。仅管罗洋的技术的确不错，不过白晓天认为他没有前途。

　　但这小子挺有毅力的，白晓天看在毅力的份上也帮他说了一些好话，让他进了预备队，想让他得到改造。可惜之后罗洋因为自尊心太强，和其中一个教官起了冲突，因为他认为那个教官的技术比他要差，大感不服，扬言要和教官单挑。

　　但结果，却是罗洋落败。虽然败得并不惨，但他却不可接受。

　　而且据白晓天所说，当天那个教官也是有些情绪，说了一大堆侮辱人的话。具体是什么话白晓天不知道，但想来一定会很难听。

　　张林很理解罗洋的心情，其实罗洋的技术真的不错，各方面都有相高当的水准。怪只怪他是一个只会近战的气功师，气功师的威力他根本发挥不出多少来。

　　但是，明明技术比别人好，却还要听那人当着面讲一大堆在他看来是简单得不能再简单的技术理论，还要像一个学生一样的乖乖点头接受，凭什么？

　　可是打又打不过，换作是谁都会觉得憋屈，而且是死去活来的憋屈。

　　不甘心的罗洋还是离开了赤阳预备队，然后，就再也没有上过线了。

　　张林没有想到在事隔多年之后的今天，再次见到了罗洋。

　　罗洋不再是气功师，而是一位剑客，这个张林最熟悉的职业。而现在的张林，却是成了一个召唤师，一个近战的召唤师，似乎就相当于是以前的罗洋，至少从表面上来看是这样。

　　命运就是这样的捉弄人。

　　之前两人交手，看到柒潇使出八仙步的那一刻，张林就猜测他就是罗洋了。八仙步张林算是原创，但却得加上个“之一”，因为这套步法是他和罗洋两个人一起研究的。

　　在整个圣光中，会走八仙步的人不少，这都是受到张林的影响，有样学样算是摸到了些门，甚至还有改良的，走起来也挺有效率。但模仿就是模仿，能走出他这种水平的人，张林一个都没有见到，除了罗洋。

　　当然了，八仙步算是一个标识，所以张林不论是在任何时候走八仙步，都不会发挥真实水准，否则岂不是会引起轰动？也因此上次在后花园，罗洋的八仙步要比张林走得好，但其实罗洋也有所保留，论起真实的实力两人算是半斤八两。

　　当时，张林很想叫出罗洋的名字，然后再承认自己的身份，只不过他却是打住了。

　　这么多年了，罗洋还恨他吗？他不知道，但他很在意罗洋在后花园说的一句话：“不知道为什么，我总觉得你让我有一种想打你一顿的冲动。”

　　莫非他还不能释怀吗？

　　所以即使要承认，也不是在这个时候，至少先合作一次，建立了一点感情之后再说，可能会好一些。

　　张林呼出一口气，将这些思绪收回，看了一眼前方的战斗。

　　大唐盛世派出增援的人果然来了，使得这一条街道上的风云公会人马压力陡增，看来迷彩炫梦果然没有让他失望。

　　时间也差不多了，张林又逛了一会，回到了望月公会所在的城环路。

　　“你死到哪里去了？”李欣然对张林总是喜欢玩消失非常的不满，嗔怪道：“你说让我们不要急着出头，不过我真的忍不住了，我想杀人！”

　　张林摇头叹息，真是个暴力女啊，当即摸了下她的脑袋道：“放心，马上你就可以大展身手了。不过你可要注意安全，别挂了。”

　　“哼哼，我会加血，怕什么？”

　　“遇到高手，保管你连加血的招都放不出来。”张林不屑的道。

　　“哪有那么多高手？以为人人都像你一样吗？”

　　对张林的技术，李欣然早就五体投地了，甚至这个程度还在一步一步的增加。毕竟不是所有人都有张林这样的判断力，因为他本身就是处在技术顶端的存在，自然能够凭着交手大概知道对方的程度在哪个地方。

　　而李欣然没有这种本事，她只能依据对手的实力和一些战争环境来反衬张林的水准。而随着张林战斗的次数越来越多，她也越来越觉得张林深不可测。

　　“行了。”张林看了一眼消息框，道：“催促前面的那些公会，还有告诉真情公会一方，猛攻！”

　　“呵呵，这还差不多。”

　　李欣然一笑，她早就等得不耐烦了，身处战争之中却不能杀人，这多郁闷啊。而现在，机会来了。

　　“同志们，不怕死的都给我冲啊！”

　　李欣然举起手杖，如同一个勇士一般的带着队伍向前狂冲。而这位美女都这般勇猛，那些大老爷们哪能干看着？风云这一方的人立时涌出了干劲，提起武器加快了攻击节奏，压得对面那些大唐盛世的人马节节后退。


第二百三十八章 谁是主角

　　看着那么勇猛的李欣然，张林也只能紧跟在她的身后，生怕她出现意外。

　　虽然说目前的望月公会是他在主导，但李欣然可是会长，她就是一面旗帜，这面旗帜可绝对不能倒。

　　而且张林还想着帮李欣然杀几个人，毕竟牧师要杀人实在困难，这位美女大人可是要哄开心才好办事。所以张林总是找到那些残血的家伙，然后用技能将他们送到李欣然的面前让她杀，使得李欣然过足了瘾，欢喜的尖叫连连。

　　“Good！”

　　张林朝着李欣然竖了个大姆指，这姑娘刚才连续两次对敌人的后背攻击做得是相当漂亮，就连张林也是暗自点头。坦白说李欣然的技术也算是不错，只是职业限制了她的发挥。

　　可见选准一个适合自己的职业是多么重要的事情啊。

　　面对着突然狂冲的风云人马，大唐盛世一方感受到了不小的压力，毕竟他们这一边人数并不算多，只是因为这条路不宽，才应付得过来。

　　“这样下去很吃亏啊，要不我们干脆后退吧？只要退到后面那些比较曲折的路段，守起来就方便多了。”一位大唐盛世的人突然低头看了一眼消息框，脸上现出了一丝迷茫，不过仍然冲着团长说道。

　　而团长听到他的话后眼睛一亮，点头道：“有道理。”

　　的确，打巷战对于守方来说，地形当然是越复杂越好，再者他们可是对这里格外熟悉，而来自洛山的风云公会可就不见得了，那片路段也有相当多的陷井可以利用。

　　“边打边退，不要硬拼。”

　　团长立时下了命令，于是风云公会这边推进的速度更快了。

　　“哈哈，他们怕了！真是不经打啊！”

　　风云的人马越战越勇，已经信心暴棚了。

　　而他们并没有注意，大唐盛世那一边的后部成员已经先一步离开，至于去做什么根本不肖细说。

　　即使是张林也没有注意到，因为他现在的注意力根本不在敌方的部队，而是路段。

　　只见他打开了一个消息框，问着一位情报人员道：“他们到哪了？”

　　“这边被压得很死，真是举步维艰，目前到了得月楼了。”

　　张林微微一笑，这是当然的了，唐三枫派的援军可不是假的。“大唐盛世那边的队伍拉到了什么地方看得明白么？”

　　“看不太清，不过他们是全军扑击，一个个都跟疯狗似的，前面都是密密麻麻，想来队伍也不会太长，不然就太奇怪了。”

　　“那就行了。”

　　张林心中一喜，他要的就是这种效果。只要大唐盛世的人马将风云公会堵在富人街，而队伍全线压近，拉得不够长，他们的机会就大把的有。

　　“走！”

　　到达张林上次来的那间民居之后，只见张林伸手一挥，指挥着队伍纷纷进入那间民居。

　　很多人搞不清楚状况，不知道为什么打得好好的，进民居干什么。

　　“老大，我们不累啊，不用休息的。”有人说道。

　　“谁让你们休息了？里面有罗特城天字一号美女，既然来了罗特城，不近距离观赏一下岂不是亏了？”张林笑道。

　　“哦？”

　　众狼友眼中纷纷露出绿光，即使是美女们，也很感好奇，她们也想看一下究竟是什么样的美女。

　　李欣然撇嘴道：“有多美啊？有我漂亮么？”

　　“当然没你漂亮了，你可是神一般的人物。别废话了，进去看了就知道。”

　　看到望月公会的人马往民居里涌，其他公会的人都露出不了屑的神色，这群家伙根本就是临阵愉懒，素质堪虞。

　　张林才不管他们的眼光，冲着真情小声说道：“你们就跟在他们屁股后面划水就行了，万一有危险只管逃走。”

　　“啊？”

　　真情眼睛都瞪圆了，这是一个将领对属下说出来的话？如果被风起漠北知道，这是要灭会的节奏啊。

　　“放心，保管你没事。”

　　张林笑着拍了拍真情的胸脯，然后进了民居。

　　民居加上后花园也不算太大，当然是容不下望月所有人马的。只不过张林和部分人早有交待，他们一进来就开始翻墙，而其他不明情况的人仍然张着脖子四处观望。他们一路走来都没发现什么美女，那几个NPC倒是有女性，不过都是大妈级别的。

　　“老大，美女呢？”有人看到张林进来，忍不住问道。

　　“墙后面呢，没看到他们都翻过去了吗？”张林指着那些还在翻墙的人道。

　　这堵墙张林上次来打量过，虽然说有一定的高度，即使是刺客要跳上去都很困难。不过在墙的某一边，却是有一些蔓藤植物，完全可以用来攀爬，爬到墙上再走到另一面墙跳下去就可以了。

　　“难怪他们这么迫不及待。”

　　众人一听，纷纷效仿，爬得是热火朝天，生怕落于人后。

　　李欣然此时觉得有些不对劲了，因为她听到街的另一边传来叫喊声和打斗声，显然正在开仗。而且从地理位置上来看，这墙的另一边好像是富人街吧？

　　“你搞什么鬼呢？”李欣然问道。

　　张林也不再隐瞒，当下拿了一根树枝，在地上划了起来。只见他画了两条并行的线，然后在一条线的前面点了几下，又在另一条线的后面点了几下，道：“这两条街挨得很近，而这里就是一个可以连通的接口。现在我们的进度比富人街那一边要快，也就是说我们现在的位置正处于敌军的后方。”

　　“呃……”

　　李欣然瞳孔一缩，张林都解释到这个份上了，她再笨也明白是怎么一回事了，这是要绕背啊！而如果和富人街的人马夹击大唐盛世，使大唐盛世两边受敌，他们能赢！

　　“哈哈，我们要立大功了！”李欣然欢快的一把将张林抱住，那姿态都让张林觉得她是不是要吻过来。“你太厉害了，怎么发现这么个好地方的？”

　　张林摇头笑了笑，这姑娘真是看不明白事情。发现这个地方并不难，张林敢说整个罗特城有很多人可能都知道这么个地方。但是怎么利用，这才是问题的关键。

　　如今这个局势是张林一手造出来的，当然会使得这个地点格外的显眼。而如果是正常的情况，这里根本不可能成为突破口，因为论起突破来说，即使防守的人较少，城环路也比富人街要难得多，推进速度是必然要慢于富人街的，谁在战前会想到从这里去做文章？

　　而富人街虽然一般来说会推进得够快，但因为墙的高度，想从富人街翻墙进民居转攻城环路？呵呵。

　　所以这里就是一个被忽略的地方，而整个罗特城像这样的地方并不少。不止是罗特城，所有的城市都是如此。但这些地方的战争价值是有限的，正常的情况来说这些地方都不会成为突破口，所以也不太可能在战前斤斤计较的去布置防御。

　　那么多的地方都要无遗漏的布置？考虑到一切可能发生的意外情况？一来浪费人力，二来浪费精力，三来屁用没有，无效率的分散兵力处处照顾，任何一场战争都会败得很快，只有死心眼的白痴统帅才会在这些无关紧要的小节骨眼上去琢磨防守。

　　但张林却偏偏针对这一个小针孔去进行算计了，因为他也实在没别的法子可想。

　　张林之前为了尽快推进，以更快的速度超过富人街那边的进度，给某位在城环路的风云公会探子去了个消息，让他建议对方后撤，没想到还真成了。

　　这位探子是在战前风起漠北让张林加的其中之一，毕竟要攻打谷口，望月公会是主角，第一手情报给张林比较省时间。

　　当然了，即使没有后撤也不妨事。迷彩炫梦执行张林的计划成功，那么张林这边的进度是一定可以超过富人街的，只是一个时间问题而已。

　　而现在，事情已经完全按照张林的剧本走了。

　　“瞧你这点出息。”张林冲着李欣然摇了摇手指，道：“立功？立什么功？我们做的一切是为了我们自己，可不是他人！”

　　“罗特城，是我们望月的！”张林狠狠的将手上的树枝往地上一扔，当即向各团长发出了命令：两千人殿后，另外两千人进攻主殿！

　　命令一出，不管是清楚状况的，还是不清楚状况的，都呆了。不过随着翻墙的人越来越多，都知道了张林想要干什么，顿时涌进他们心中的那就是一股狂喜的激动情绪，纷纷兴奋的大吼出声。

　　“老大，有魄力！”

　　这不是在和大唐盛世竞争，而是在和风云公会竞争啊！但是，还有比这更让人澎湃的事情么？

　　他们望月公会在整个风云大军中并不如何起眼，除了谷口那一战，他们一直都很低调，战争的时候他们也是躲在后方，没得表现机会。但现在机会来了，而且是要抢在风云公会的前面去拿罗特城！

　　“冲啊，兄弟们！拿下罗特城！”

　　“哦哦！”

　　望月公会的众人都如同打了鸡血一样，虽然没有美女让他们比较失望，但现在谁还管他妈的什么美女？能拿到一座城，而且还是罗特城，更重要是，是在风云公会的眼皮底下拿到罗特城！

　　谁才是这场战争的主角？


第二百三十九章 脱了裤子放屁

　　“什么情况？”

　　富人街，大唐盛世的人正在拼死抵抗风云公会，哪想到后面突然传来了一阵喧闹声。

　　“不好了，他们从后面冲过来了！”

　　“什么？！”

　　战场上一个意外情况足以引起大规模的骚动，而后果是非常严重的。不过好在大唐盛世的团长够镇静，当下叫道：“不要慌，不要慌，只是一群小杂鱼罢了！”

　　这位团长吼完这一嗓子，果然效果显著，不过他自己的心中却是非常震惊的。

　　张林其实过高的估计了那个民居的公开性，毕竟不是特别显眼的地方，平时也很少有人会进去，不会有人太关注。

　　而且目前城里的大唐盛世一方，原罗特城的人马真的非常少，而且还被打乱了，外来户更是不清楚了。

　　“他们是怎么过来的？”

　　那团长冷汗都出来了，不过表面上还是显得很淡定的开始布置人手，准备两面迎敌。

　　“老大，他们好像只有两千多人，都是望月公会的。”旁边有人说道。

　　“望月公会？”

　　此时，望月公会那负责殿后的两千人马奔向了大唐盛世的后方，不过他们却是采取了防守的姿态，而不是进攻，这让大唐盛世的人有些摸不着头脑，这帮家伙在耍宝呢？

　　但是很快，一则消息就传到了每一位团长的手上。

　　望月公会有两千多人马杀向主殿去了！

　　“我操！”

　　那团长快疯了，前方的风云公会攻得正凶，现在后面又出现了状况，主殿如果被攻破那一切都完蛋了。

　　“冲回去！救援主殿！”

　　“老大，不行！”旁边有人急了，如果临时改变战斗重心，职业搭配需要变化，那么势必会大幅减少后阵的抵抗力，怎么挡得住风云公会？更重要的是，他们是打防守型的巷战，很多兵马都是借用着周围的地形去布置兵力，几乎都是站桩攻击，如果变守为攻，怎么打得过？

　　要知道人家风云公会富人街这边可是有着几万人呢，把臀部露出来给别人抽？这是找死啊。

　　团长使劲的拍了拍脑袋，这形势真是不容乐观。他太清楚主殿那边是个什么情况了，防御的人都没有啊！而他们被困在这里，冲又不能冲，这是要急死人啊。

　　“让其他路上的人撤回一部分救主殿吧，我们这边根本没办法。”

　　团长叹了口气，道：“也只能这样了，你给老大建议一下，这事我做不了主。”

　　他也是无奈了，只能看唐三枫会采取什么样的应对了。

　　望月公会突然杀到了富人街，而且还是绕背，这条消息很快就传遍了，风起漠北当即哈哈大笑，认为大事已定。不过笑过之后，又一条消息让他傻了，那就是望月冲着主殿去了。

　　“木木！”

　　风起漠北脸上的神情极为怪异，笑容凝固，而且还在颤抖。

　　张林这是想要在他的眼皮底下拿下罗特城啊！

　　他们有言在先，张林拿下的城市得分出一半的利益，但罗特城可是整个塔拉盘地的枢纽，他岂能相让？

　　“这个滚蛋！”风起漠北咬牙切齿，事到如今，只能尽一切可能猛冲了，希望可以赶在望月公会之前攻下城池。他真是后悔啊，早知道就不让望月公会参战了，他哪想到张林居然这么牛逼，简直就是见缝插针。

　　而在主殿内，唐三枫张着大大的嘴巴，表情同样凝固了。

　　事前谁能想到望月公会这么一个小公会，居然会成为他现在最为恐惧的对象。

　　“天啊，一定是那里！”

　　主殿中，某位大唐盛世的核心人员惊呼出声：“我想起来了，一定是纳凡家的后花园，那个地方我知道，可以通往富人街！”

　　他说这话的时候，旁边有几个人一脸同情的看着他，有人甚至还露出了幸灾乐祸的神色。

　　纳凡家的后花园，不算是特别秘密的所在，你以为老大不知道？

　　唐三枫当然知道，不过正是因为他知道，此时才悔恨交加。他之前被迷彩炫梦说得又惊又急，毕竟迷彩炫梦当时的说辞是非常有道理的，所以他的思路也就跟着迷彩炫梦在走。

　　准确的来说，就是一时失去了主见，而发布命令的时候便没想起来那个地方，因为那实在是太容易忽略了。

　　罗特城经历过不少次的战争，他拿下罗特城算一次，守城几次，加这次总共是第五次了。

　　但是之前任何一次战争，那里都绝对不会有什么意外发生。

　　“大意了啊。”

　　唐三枫看着消息框泪流满面，不过他却不能承认是他的大意，不然如何御下？而这个时候刚好有个白痴撞到了枪口上。

　　“你他妈的！你知道不早说？！”

　　“我……我……我没想到。”那位核心人员当即冷汗直冒。

　　“真是废物！”

　　唐三枫满脸怒容，青筋都快冒出来了。他现在将这个家伙当成了出气筒，真恨不得冲上去狠揍他一顿，要不然真是无法发泄心中的这股郁闷。

　　迷彩炫梦此时低着脑袋，十分不好意思的道：“都是我的错，如果我早知道有那样的一个地方，就不会自作聪明让你调人了。”

　　“这不怪你。”唐三枫挥了挥手，叹道：“你新来的嘛，不知道很正常。但某人明明知道，却是不能及时的提醒，实在可恶！”

　　那位之前发言的家伙心跳加速，犹如大难临头一般，冷汗已经浸湿了他的后背。

　　不过好在唐三枫并没有下文，只是说道：“让其他四路都抽兵回防，赶紧！”

　　“是是是，我去办！”

　　那人如释重负，三步并做两步的跑出去了，他似乎已经忘了，发布命令只需要传消息就可以了。

　　“乱七八糟的家伙。”

　　唐三枫往地上吐了一口唾沫，转头看向身旁的柒潇，道：“不好意思，让你看笑话了。”

　　柒潇不屑的撇了下嘴，一言不发。

　　唐三枫暗恨，这家伙真是目中无人，而且这次根本没起到什么作用。不过报酬已经给他了，以后就各不相干，他可不认为还会找这个家伙来帮忙。

　　“杀过来了！”殿中有人叫了起来。

　　“这么快？！”

　　唐三枫心中一惊，望月公会还真迅速啊。“快，都上去把门给我堵了，一个都不准放进来！我们只需要撑几分钟，几分钟之内只要有一个人活着就够了！”

　　“等一下！”柒潇叫了一声。

　　众人都望着他。

　　“我先出去，这事和我无关。”

　　看着柒潇悠闲的步出大殿，迷彩炫梦欲言又止。她刚才得到了张林的指示，要配合柒潇干掉唐三枫来着。可是现在柒潇是怎么个意思？怎么出去了？

　　但是，没法说啊。

　　望月公会长驱直入，一路上基本上没有遇到任何阻碍。视线所及，只有一些惊慌失措的NPC，还有一些零散的玩家。这些玩家自然不可能形成什么阻力，遇到望月公会的人马避之不及，而没有避开的全被砍了。

　　大家太兴奋了。

　　“老大，这座城要是被我们拿下了，当我们的总部吧？”有分会的人叫道。

　　洛山城早就被李欣然预定了，分会有些人并不是很服气，凭什么啊？直到之前拿下黑水城他们才平衡了一些。而现在有很大可能拿下罗特城，这座城可比黑水城强多了，当总部正合适。

　　“行啊，要不让你当城主吧？”张林笑道。

　　“真的假的？”

　　“只要你不怕死，能受得了风云公会和大唐盛世的攻击，给你又有什么关系？”

　　“呃……他们要攻击咱们？”

　　张林没有回答，这是显而易见的事情。罗特城太过重要，得到的人必须要有守住它的能力。不管是风云公会，还是大唐盛世，是绝对不可能看着望月这么一个小公会占领这座城的，必然会想尽一切办法夺过来。

　　当然了，风起漠北拿张林开刀，那也是在这场战争结束之后，不夺下塔拉城，他不应该会和张林反目。

　　而张林也不是那么短视的人，所以即使拿下了罗特城，也要尽快的卖给风起漠北。

　　他也知道风起漠北一定会买，原因嘛，也很简单，风起漠北不会在这种时候进行内斗，特别是他拥有泰坦巨人，而且战争中又很出彩。相比之下，进攻北面大唐盛世的地盘才更为重要，塔拉城才是风起漠北的最终目标。

　　但是如果张林犹豫不决，等到战争结束之后，那风起漠北买城还是攻城就不好说了，而那个时候的张林也会处于绝对的被动地位。

　　大树没有倒下的时候，依然是一个可以乘凉的好地方，仅管拒绝给它施肥浇水，但还能支撑一些时间。而如果利益不相冲突，共存也是很可以接受的事情嘛。

　　此时望月公会已经冲到了主殿前方，只见柒潇一个人傻乎乎的站在门外，正在无聊的挖鼻孔。

　　“你们怎么才来啊？动作太慢了！”

　　张林听到这话皱了下眉头，不过很快就舒展开了，问道：“你不在里面借着机会玩无间，该不会又是所谓的操守吧？”

　　望月的人都是惊讶不已，他们也明白了状况，原来这个柒潇是他们这边的人啊！

　　柒潇咳嗽了一下，一脸严肃的道：“那是当然了，我离开了主殿，那么我就不会因为上次的交易而拥有取巧的地方，这才是大丈夫所为。”

　　“现在我跑出来站在殿外，然后再攻进去，光明正大的开始与你之间的交易，那么谁也不能指责我，这就是一个操守问题。”

　　众人绝倒。

　　张林更是无奈的望天：“真是脱裤子放屁！”


第二百四十章 拿下罗特城

　　唐三枫在主殿中派人堵了门，想要冲过去可不简单，即使是用枪炮师齐射，人家也可以临时躲开，将圈子放大，当突围的人进来之后，再围杀。

　　而面对堵门的防御最重要的就是尖兵的素质了，怎么能在对方的围杀下采取对攻的姿态，从而引领着众人一举突破，这里面的技术含量可是相当高的。

　　当然了，即使没有高素质尖兵，堵门也不是万能的战术，对方人多的情况下花点时间去拼血，要突破完全一点问题都没有。

　　张林其实有信心一个人突破堵门防御，再不济也可以拿人拼血嘛，只不过那样一来，时间可能会消耗的久一点，他现在可没有时间。如果等到回援的人过来，他们就翻不起浪了，到时只能将这座城拱手让出去。

　　这可不行。

　　“柒潇，上吧！”

　　有了柒潇的帮忙，他们两人配合之下可以节省很多的时间，张林有自信能赶在大唐盛世援军到来之前破门。

　　柒潇此时干劲十足，将剑一抽，道：“杀！”

　　两人并肩冲入了大殿的大门，而迎接他们的自然是对方的围杀。

　　“柒潇！你到底是帮哪边的？”

　　对于柒潇，唐三枫真是气不打一处来，这家伙刚拿了钱就反咬一口，这他妈什么素质？

　　“靠，出了这个门，老子就和你没关系了，老子爱帮谁帮谁，干你个屁事！”柒潇怒道。

　　仔细想想还真是这么个理，人家柒潇又不是大唐盛世的人，没在大殿里搞风搞雨已经对得起他了，还想怎样？

　　但是对于唐三枫来说，这种危急关头，实在无法甘心啊。

　　“不就是钱的事吗？说说，多少钱，我出十倍！”

　　“他一分钱也没给我。”柒潇看了一些旁边的张林，道：“这只是我的私事，在我和他之间的交易完结之前，我不会接受任何人的委托。”

　　“操！”唐三枫怒骂出声。

　　门前已经交上了手，除了张林和柒潇之外，望月公会的人马也纷纷朝里面涌，个个都兴奋的大吼大叫，似乎已经看到胜利就在眼前了。

　　门内的人真不多，连一百人都没有，只要突破了堵门，瞬间就能将他们杀得一干二净。到时候，罗特城就归他们了！

　　“去死！”

　　一位骑士挥着大剑猛砍向张林，而张林则是理都没理，反身一招杰克暴弹扔向了不远处的一位狂战，身体的偏移只是为了躲避另一位散打的攻击，而非骑士。

　　但骑士的大剑刚好要落到张林的头上，便突然一下子收回了，因为他被打断。

　　打断的人自然是柒潇，而柒潇在躲避的同时也同样没有顾及那位狂战，狂战的攻击一样在快要打中柒潇时被张林的杰克暴弹给打断。

　　配合讲究的就是一个补漏，在多人围杀的时候，同时面对的攻击可是来自于四面八方，靠着一个人的力量再如何牛逼，也不可能面面俱到。

　　但有人配合，就不一样了，这里面可以无形中增加出许多的空当。

　　普通玩家们的意识就是攻击，再攻击，要将眼前的人杀死，这实际上也算是一种配合。而如果张林两人互相交换出招方式来给对方赢得一些可供躲避的机会，就会以最大的程度去打乱敌人的配合，此消彼涨，就会拥有更多的喘息机会。

　　在高手之间的对战中，怎么样去维持已方配合，而去给敌人制造混乱，这里面学问可大了。如果是配合非常熟练的人，那简直就如同一个人长了三头六臂一样，各个点的把握都会非常精妙。

　　柒潇此时表面上杀得正专注，但实际上他却是不时的看向张林。此时的张林没有穿暗影斗篷，他早在配合迷彩炫梦执行计划的时候就将斗篷拿掉了，所以是他的真实面目。

　　“这张脸……”

　　柒潇的眼睛缩了一下，眼前的张林与印象中的某个身影进行了第二次的重合，只不过他仍然不敢确信。

　　柒潇的一次分心，差点让张林中了对方的招，而在这种境况下一旦发生连续中招，就只有死路一条了，只将他吓出一身冷汗，不由抱怨道：“不是差到这种地步吧？还高手呢，呸！”

　　“放屁！”柒潇大怒，当即更加用心起来。“老子的手段你还没见过呢，你喷个屁呀。”

　　说着，柒潇当即瞅准了一个机会，一招上挑将一位狂战挑上了半空。而与此同时，张林也是眼疾手快，开了霸体硬吃了某玩家一招，冲上就一式落花掌，击飞了狂战身后的一位玩家。

　　这一个方向由于敌方轮转出现了问题，居然只有两个人，要知道其他地方至少是四五个人交错重叠的。而柒潇和张林瞬间就发现了，这可是一个绝佳的突破口。

　　口子打开了，而张林和柒潇片刻不停，冲进了殿内。

　　后续的望月公会的人马自然也不可能再呆在原地不动，纷纷从这个口子狂涌而出。一旦产生了缺口，面对如潮水一般涌入的人群，再想堵住那是一千零一夜。

　　之前的他们被困在中间，根本无法出招，但现在空间一下子开阔起来，面对大唐盛世区区几十号人，还能有悬念？

　　唐三枫仰天长叹，终究还是来不及啊。不过话又说回来，就算援兵到了，又怎么样呢？前方的人马回撤，风云公会的突进就会更加速度，到时能不能等到塔拉城那边的后续人马过来救援，实在难说。

　　“对不住了。”

　　唐三枫转头看了一眼迷彩炫梦，将她的手轻轻拉起，道：“害得你掉级，我无能为力，对此我很抱歉。不过你相信我，我会补偿你的，一定。既然要死，就让我们死在一块吧。”

　　唐三枫的眼中流露出的居然是一种关切和爱护，这让迷彩炫梦一下子呆住了。

　　多年以前他有过一段感情，不过当她付出了很多之后，才发现那只是一团泡影，对方的无情让她万念俱灰。自此之后，她不再相信男人，更不相信感情。

　　那些男人对她而言，只不过是一帮禽兽，只是想得到她的身体而已，根本就不算是人。

　　唐三枫也是如此，如果不是她漂亮，唐三枫会这么在乎她？说白了，也不过是一种交易罢了。只是，交易也分为很多种，此时唐三枫的眼神是她很久没有感觉到的眼神了，这种眼神陌生而熟悉，让她不由心中有了一些悸动。

　　唰。

　　一把长剑将唐三枫挑飞，随后一群人上来一通狂攻，让唐三枫躺在了地上。

　　唐三枫的脸上是笑着的，看着迷彩炫梦在笑。而迷彩炫梦也在看着唐三枫，她感觉到有一些心疼，情不自禁的将手放在了胸口，眼中似有闪烁。

　　“这一次你干得漂亮，我们的胜利你得居首功。”

　　张林上前拍了拍迷彩炫梦的肩膀，笑道。

　　地上的唐三枫脸上的笑容渐渐凝固，随后表情僵化，以一种很奇怪的眼神望向了迷彩炫梦。那目光中有恨，但更多的则是一种失落。

　　这样的目光让迷彩炫梦心痛加剧，居然有泪水从眼角滑落了下来。

　　“嗯？”

　　张林看着情况不对，眨了下眼睛后，也明白了发生了什么事，当即摇了摇头。每一个女人都希望得到一段完美的爱情，小姐更甚！这是血染杀场告诉他的。

　　从这个意义上来说，别看这些小姐见过各种各样的男人，心态也放得比较平和，但实际上她们只要一旦有感情暴发，那真是一发而不可收拾。

　　“喂，醒一醒！”张林狠狠的一巴掌拍在了迷彩炫梦的背上，道：“不是没见过世面的人了，怎么还是看不透呢？男人嘛，特别是有能力得到很多美女的男人，在没得到你之前个个都是多情种子。然而腻味了之后，你又算什么呢？”

　　“唉……”迷彩炫梦叹了口气，一言不发。

　　这些事情她自然是能看得明白，张林也相信，所以也不再多劝，只是说道：“当然了，有情的人也不少。如果你不甘心，大可以亲身试验。不过作为朋友我得提醒你一句，玩玩就好，别太认真。”

　　张林笑着又拍了拍她，然后走开了。

　　迷彩炫梦会如何决定，那是她自己的事，张林也不会干涉，这只是一个插曲而已。

　　“我们赢了！”

　　一则成功攻下城池的系统消息让大殿中的望月公会人马沸腾了。

　　他们拿下罗特城了！在二十万大军的中间，是他们望月公会成功的拿下了罗特城！各种兴奋，骄傲，自豪的情绪充斥了他们的内心，只能大声吼叫以尽情抒发。

　　李欣然更是兴奋得全身发抖，和几名女性玩家抱作一团，手拉着手转起了圈圈，像一堆小女孩一样。

　　张林也显得非常高兴，拿下罗特城，这一次参战的目的也就达到了。之后的塔拉城那边，他是不准备再去了，因为没有好处可捞。

　　“这就够了。”

　　张林脸上露出笑容，现在只等着风起漠北开价，如果能得到他所要的东西，那么望月公会将要开始真正的发展，而不再是寄人蓠下。

　　他有这个信心。


第二百四十一章 三座城市

　　“还真让你给得手了。”

　　柒潇走到张林的身边，先恭喜了一下，然后伸出一只手道：“现在，该是履行我们交易的时候了吧？”

　　“这么急？”

　　“心里好奇，这种感觉可是很难受的。”

　　张林闻言点了点头，道：“我相信你应该有猜测了吧？”

　　“那是一个很不靠谱的猜测，你千万别告诉我，我的猜测是对的。”柒潇眯起眼睛道。

　　“万一真是你想象中的那个人，你怎么办？”

　　柒潇深吸了一口气，道：“单挑。”

　　“很好。”

　　张林看了一眼大殿中那些正在欢呼的望月公会的人，以极小的声音道：“还记恨着当年的事么？”

　　“操，果然是你！”柒潇突然握起了拳头。

　　他事前就已经猜测是张林了，而他的某些表情流露出来的讯息也被张林接收到了，他心里也明白。想不到还真的是这个家伙，真是让他不知道该说什么才好。

　　“呵呵，可不就是我么？其实这也不算是什么离谱的事吧，你能有小号，就不许我有？再说了，你说咱们算不算有缘啊？”张林笑道。

　　“谁和你有缘啊？”

　　柒潇挥了挥手，咬牙道：“你娘的，当初把老子杀了，连个道歉的话都没有，亏你做得出来！”

　　这话一说，张林松了口气，看来不用担心柒潇的心态问题了。

　　事隔多年，柒潇也成熟了啊，不再是以前那个意气用事的孩子，他们都是成年人了。

　　“当初不是憋着一股子气吗，而且你也没联系我啊，还好意思说。”

　　“放屁！你这小子出了名，好友一直都是关闭状态，我怎么联系你？难道让我厚着一张老脸跑到威霸去求你见一面不成？”柒潇用手指着张林的鼻子，怒道：“我在那之后一直开着好友，就是等着让你加，但你小子一点动静都没有，到底是谁应该不好意思？”

　　张林听得眼睛直眨：“哦？如此说来，你这么想念我啊？”

　　柒潇脸上一红，他知道他刚才一时口快，将内心的积怨都说出来了，当即不好意思的咳了两声掩饰了一下尴尬，然后说道：“总之，错的人就是你！”

　　“好吧好吧，算我错。”张林摇了摇头，将这事揭过了。“对了，看你才只有60级，莫非是在打黑赛？”

　　“嗯，赚钱嘛。”

　　“以你的技术，应该会有战队看中吧？”

　　“别提了。”柒潇无奈的挥了下手，道：“那些人的嘴脸我真是看不惯，凭什么让我听他们的？还让我端茶递水，扯淡呢吧。”

　　张林算是明白了，不是没有职业战队看中他，而是他不满意战队中的安排。

　　柒潇进战队只能是一个新秀，必然要有当新秀的觉悟。任何一支战队，新人都得放低姿态，对老队员要保持尊敬的态度，对队中的王牌选手那更是要绝对服从。

　　柒潇不是这种人。

　　这家伙向来都很跳脱，而且目中无人，绝对不会安份。

　　在一支本已成熟的战队中，新人都得坐一段时间的冷板凳，慢慢的与战队进行融合和磨合。除非是有特别商业价值的人，比如很有名气的家伙，或是战队重点的培养对象，才会破例。

　　以柒潇的价值，张林说句不好听的话，他就是一更衣室毒瘤，又不是像剑斩云天一样有着英雄勋章这种底牌，绝对不会当战队的基石人物去培养，地位不会高，薪水也不会太多。

　　以他的个人技术而言，不如去打黑赛更赚，只不过不显声名罢了。

　　“呵，你还别说，我虽然在打黑赛，但总强过你这个顶尖的职业选手，都被联盟扫地出门了，你看你惨得，都混成召唤师了。”柒潇笑道。“现在的你如果真的单挑起来，肯定不是我的对手。”

　　“你还真敢说，不如找个机会试试，就算我是召唤师，你也赢不了我。”

　　“吹牛也不打个草稿，别找机会了，现在就来！”柒潇不服气了，以前输了他没话说，但现在他可绝不会输。

　　至于上次在后花园输给了张林，那个，只是意外而已。而且双方都没发挥真实水准，不能算数。

　　“嘘，有事以后再说。”

　　张林看到有望月的人朝他们这边走过来了，当即做了个噤声的手势。

　　“哈哈，老大，我们拿下城了！下一步怎么做？”

　　这些人欢呼完了，都圈了过来，一脸兴奋的看着张林。张林现在可是他们的幸运之神啊，只要有张林的带领，他们一定还可以干出更为轰动的事情来，想想都让他们激动。

　　“下一步？守门。”

　　即使现在他们拿下了罗特城，但先一步过来的一定是大唐盛世的人马，肯定不会就此罢休，会尝试再将城给夺回来。当然了，两千多人守主殿理论上来说不会存在太大的问题。毕竟风云公会大举压进，大唐盛世就很容易出现放弃的心理，一旦他们撑得时间够长，对方说不定会就此散了。

　　只不过也不能被胜利冲昏了头脑，凡事都会有个万一，太过于掉以轻心可不是什么好兆头。

　　“老大，你放心吧，要是我们这都能丢了城，不如集体自杀算了。”有人笑道。

　　张林看了一眼这家伙，他还真是轻敌啊，当下摇头道：“如果我是风起漠北，说不定会找个借口故意拖延，放任大唐盛世的人将城攻下，到时再反攻回来，你找谁说理去？”

　　这么一说，大家都是心中一惊，有道理啊！

　　紧张的氛围立时就被调动了起来，所有人都开始布置防御，准备迎接大唐盛世的攻击。

　　其实张林这只不过是危言耸听而已，风起漠北不可能会做得那么明显，不然他还不如主动攻城算了，费这事干嘛？张林这么说只是为了让这些家伙不要太放松。

　　正如所料，在望月公会拼命死守之下，不过多时风云公会的大部队就压了过来，将那些走投无路的大唐盛世人马清理了个干净，杀得是血流成河，直如人间地狱。

　　这场战争风云一方大获全胜，只不过风云公会的人却都高兴不起来，完全没有那种胜利的感觉。

　　风起漠北只带了少数几个人进了主殿，脸色十分不好看。

　　“你干得真是漂亮啊。”

　　风起漠北这话是咬着牙说的，言语中充满了讽刺的意味。

　　整个大殿都显得很安静，所有望月的人都似乎屏住了呼吸。虽然他们在风云公会的眼皮底下拿下了罗特城是一件非常值得自豪的事情，但面对风起漠北他们仍然气势不够，生怕风起漠北以此为借口拿他们望月公会开刀。

　　毕竟从两个公会的实力而言，风云公会有压倒性的优势。

　　不过张林的脸上却丝毫看不出紧张，很淡定的笑着，道：“那当然，不出点力我都过意不去啊。”

　　风起漠北暗恨，这家伙脸皮还真厚啊。

　　“不过话说回来，这城是我们共同拿下的，好歹也有一个主次之分吧？”风起漠北很直接的说道。

　　强势的人就是有这种魄力，即使是谈话也用不着和你搞那些弯弯绕。

　　张林点头：“当然，我也不可能将这座城占为已有啊，你把我当成什么人了？”

　　“这还差不多。”

　　风起漠北露出一脸笑容，将张林的肩膀一搂，道：“打了一场胜仗，应该轻松一下了。陪我一起去看看这座城的风景吧，怎么样？”

　　“荣幸之致。”

　　大殿外，一众风云公会的人个个脸上都带着杀气。他们累死累活的攻城，却被望月公会捡了便宜，谁会甘心？都恨不得冲进主殿，将望月公会灭掉。

　　然而当他们看到风起漠北和张林两人勾肩搭背，有说有笑的出来了，都傻了。

　　“什么情况？”

　　众人面面相觑，起初都不清楚状况。不过看着这两人似乎聊得很开心，于是纷纷交头接耳的琢磨了一下，基本上可以猜测到一些事情，这才心里好过了一些，开始了不算太激动的庆祝。

　　城顶的某一处，这里视野开阔，可以将整个罗特城的景色尽收眼底，的确是一个观景的好地方。

　　张林和风起漠北并肩而立，简单的点评了一下城中的各处建筑，然后风起漠北才说道：“你想要什么？”

　　“呵呵，你既然这么直接，那我也不客套。红叶城，杏村城和沙丘城，三座城市加所属村落。”

　　风起漠北眉头一皱，道：“你还真敢说啊。”

　　张林笑道：“我不觉得这三座城的价值有多大，本身的发展就有限得很，而且地理位置并不好。不但在洛山防御工事之外，又与落日沙漠接壤，特别是沙丘城常年都有战争，对你会形成很大的牵制，你想朝外发展可不是那么容易。即使有几个公会帮你守城，你恐怕也不安心，这次出征你事前是打算着放弃这三座城市的吧，因为你抽了兵。”

　　“那又怎么样？我早就算到了落日沙漠那边不会攻我，只要我在塔拉盆地占有优势，他们要打主意，也一定是大唐盛世的地盘。”

　　张林撇嘴，真是嘴硬，落日沙漠在事前到底是要打一边真是说不准的事，他可不相信风起漠北事先能算到。

　　不过张林并不会去反驳他，而是说道：“如果这三座城市给了我，你就可以腾出大把的兵力去扩张自己的势力，东南一边那些大好的版图你不心动？”

　　“怎么看我都好像有点亏啊。”


第二百四十二章 物理固伤魔杖

　　张林不经意露出一丝笑容，风起漠北虽然嘴上这么说，但内心其实是认同了。只不过他是自尊在做怪，毕竟从表面上来看用三座城换一座城，不扯那些所谓的形式，会在潜意识中不太容易接受罢了。

　　那三座城市都游离在洛山的防御之外，如果不是因为驻兵够多，三座城市之间也拥有互为依靠的作用，早就不属于风云公会了。但即使如此，那里的价值也有限，风起漠北攻打塔拉盘地从三座城市抽了大部分兵马就是证明。

　　只不过，张林对风起漠北想法的猜测说得太直接，这让风起漠北有些不喜罢了，拉不下脸。

　　从洛山的地段来说，风起漠北如果想要进行扩张发展，首要就是塔拉盆地这个中转站，随后就是东南一面的地盘了。那片地界并没有统一，各公会也是纷争不断，比落日沙漠这边要乱得多。最重要的，那里没有一个可以牵头的大公会，即使受到外来户的攻击，也很难组织起共同战线。

　　这样的地方风起漠北不会心动？打死张林也不信。

　　而如果要攻打东南地界，那么落日沙漠就会成为一只伏在背后的老虎，指不定什么时候冲过来咬你一口，会大大限制风起漠北的行动。

　　望月的人不多，但张林却是一个好的统帅，这一点他已经不需要再证明。如果将那三座本来准备放弃的城市交给张林，风起漠北会更加放心，而且还可以拿到罗特城，这是一个很不错的交易。

　　只是，风起漠北并没有点头。

　　张林看着风起漠北，两人都保持了沉默，好半天之后，看到风起漠北仍然没有同意的意思，张林知道他需要一个台阶，于是干脆点头道：“黑水城也给你，塔拉一带我什么都不要。”

　　风起漠北挑了下眉头，突然哈哈大笑起来，将张林的肩膀一勾，道：“这次你们望月公会的表现相当不错，我非常满意，你们已经超额完成了任务。接下来的事情就交给我吧，你也该回去休息一下了，顺便看看你们的新家，好好装扮一下，别太寒碜。”

　　“没钱装修啊，要不你赞助点？”

　　“这个问题，回头再说吧。”

　　两人谈完了公事，又开始讨论起城里的风景来。而风云公会也成功接手了罗特城，张林也让李欣然派了望月的人去接手那三座城市。

　　听到可以一次拿到三座城，而且加上洛山城那就是四座城，李欣然顿时泪流满面。

　　多少年了，望月公会什么时候有过这等身家？

　　就连真情，也是激动得仰天长嚎。张林承诺过他将红叶城相送，不过条件是绝对服从。对这一点真情并不在乎，重要的是他也有一座城了！

　　整个望月公会一片喜庆，互相庆祝着下了线。

　　战了一晚上了，也该休息了。

　　而第二天，他们便迫不及待的赶了回去，要去看看那属于他们自己的新城。

　　四座城，洛山城给李欣然的总会，红叶城送给了真情，而张林所在的分会拥有杏村和沙丘两座城。沙丘城还强一些，至少有防御的一应的设备，而杏村城还真是没叫错名字，这座城还处于半城半村之间，是一座人为建造的城市。

　　“这和一村子有啥区别？”

　　到杏村城里逛了一下，张林看得直摇头，果然是准备放弃的城市，实在没有多少价值可言。不过再怎么说也是一座城，而且地处沙丘与红叶两城中后部位，使得三座城市可以互相照应。

　　张林不满意这城，但莫琳儿却是眼放精光。不为别的，只是因为这座城中有许多的杏树。

　　游戏中的布景不像现实，这些杏树可是四季常青的，白里带粉的杏花开得满城都是，风景倒是挺美，对于女孩子来说有着莫大的吸引力。

　　特别是莫琳儿对粉色情有独钟，杏村城在她看来，是最美最适合她的城市。

　　“我突然觉得我亏了。”莫琳儿见到张林后说道：“我事前的眼光太浅，没有想到这场战争会有这样巨大的利益，只要一个洛山村有些不化算啊。”

　　莫琳儿的抱怨张林只是笑笑，道：“你想要啊？行啊，加入我的公会怎么样？”

　　“不干！”

　　莫琳儿的拒绝相当的坚决。“其他的条件我都可以答应你，但我不想加入你的公会。”

　　“为什么？”

　　“因为我有我自己的公会啊。”

　　多么简单朴实的话，不过张林却是从其中看到了莫琳儿那无比强大的自信。

　　他也知道莫琳儿的自信来源，这姑娘的确有本事。只不过在圣光中求发展，空有一身本领还不够啊。

　　“行吧，既然你喜欢，送给你也没什么。”张林之前让她加入公会也就只是那么一说，他也知道莫琳儿不愿意。

　　杏村城对张林来说重要的只是地理位置，至于发展方面他绝对不会将杏村城列入，送给莫琳儿还真不算什么。而且这种送和真情的性质是一样的，莫琳儿归他管辖，与加入他的公会并没有太大的区别。

　　凝香公会还只是三级而已，不太可能在大区有什么发展，所以暂时只是让莫琳儿当城主，至于守城兵力方面张林就让她自己去想办法了。

　　他相信莫琳儿能办到。

　　沙丘城。

　　这座城市可是重中之重，直接面对落日沙漠，而且还不是一座关卡，没有地理优势，不好守。准确的说沙丘城的地理位置已不在洛山范围了，而是在沙漠的边缘。

　　这座城从外观上来看挺寒碜的，就是一座沙城，不过张林对这座城倒是挺满意，因为该有的都有了，城墙的高度，守城的武器，甚至还有城卫军。虽然这城卫军不多，但好歹也能算是一点助力。

　　城中主殿，张林不断的和城市执行官对着话，将城里一些有遗漏的地方再次进行着完善。只是他的资金有限，只能做一些小的改动。

　　“唉，真他妈穷啊，要是有人资助一点就好了。”张林看着柒潇说道。

　　柒潇额头上渗出一滴冷汗，道：“别看着我说行不？这干我屁事？”

　　“没想过加个公会玩玩？”

　　“要玩我也是自己创个公会玩啊，以我的本事保证可以将公会发展得有声有色，至少比你强。”

　　“你的自信毫无根据。”张林摇头，柒潇现在的确比以前变了很多，以前的他虽然臭屁，但很少说这些不切实际的话。

　　目前落日沙漠那边公会的主要猎物还在塔拉盆地，想着是不是能从其中分一杯羹，所以沙丘城这边他们一时半会还不至于攻过来。而且张林得到泰坦巨人的消息也散布开去了，这就是一个震慑的力量，多少会让对方有些顾忌。

　　这一段时间，应该致力于城市的建设发展。只有做到了没后顾之忧，才能想着怎么去对外扩张。

　　别说张林野心大，他之所以要这三座城市，可不是为了帮风云公会挡箭，而是为了打落日沙漠的主意。

　　从洛山这边的地理分布来看，东南面张林是肯定不会去打主意的，不然就是和风起漠北过不去。而洛山以西基本上都是风起漠北的同盟势力占多，打那边的主意同样会惹得对方不快，只有落日沙漠才是最好的选择。

　　只是他们现在的实力还太差，还需要一些时间。

　　柒潇嘴上说不干他的事，实际上这家伙还是挺大方的。打了这么多年黑赛，手上有了比较丰厚的积蓄，张林和他好不容易再次相见，他怎么可能不帮张林？

　　而有了他的资助，张林也能将心思放在其他的地方，比如等级和装备。

　　等级不算什么，张林想刷经验是很简单的事，重要的还是装备。在大区混了这些时日，张林深刻感觉到装备太差了，让他有时候会显得很被动，完全施展不开。不说身上的防装了，至少要弄一把非常牛逼的武器才行。

　　而想要武器，除了打BOSS做任务之外，最直接的方法就是暴人。

　　“你知不知道谁手上有我适用的高攻武器？”张林问柒潇道。

　　柒潇皱了下眉头。

　　起初他对于喜欢近战的召唤师是嗤之以鼻的，但这个人如果是张林，那就另当别论了。因为张林熟悉近战，没有人比他更懂近战，不太可能丢弃这个最强的优势。哪怕是一个召唤师，在张林的手上也不再是一个普通的召唤师。

　　“高攻法系武器长棍出现得比较多，但这种武器没有谁用啊。”柒潇摇头，然后建议道：“我觉得你应该追求的不是单纯的高攻，而是固伤，这是最适合你的武器。”

　　“这我也知道啊，但固伤武器哪有那么好弄？就算去分解重制，固伤的属性成功率也太低了。”

　　“哦？你有固伤武器？”柒潇挑眉道。

　　“低级的。”

　　“那没关系，要是能搞到一件高级的固伤武器，不论物攻是高是低，拿来重制长棍的话成功率就高了。”柒潇眯起眼睛，道：“我正好知道一个人拥有固伤武器，是一把物理固伤的魔杖。”

　　“物理固伤魔杖？”张林惊喜的站了起来，道：“不如直接换吧？物理固伤对于魔杖来说有个屁用，他一定愿意。”

　　“呵呵，关键在于这把魔杖可不仅仅是物理固伤啊，它还有另一个非常牛逼的特殊属性。”


第二百四十三章 张林的生日

　　“什么属性？”张林好奇的问道。

　　“减少80％的魔力消耗。”

　　“什么？80％？！”

　　张林惊了，之前听柒潇说是一个特殊属性，却没想到是降低耗魔。毕竟这个属性并不算特殊，很多装备都有附带，但大多百分点并不高。

　　这件装备居然是80％，也可以称为特殊了。而80％这是什么概念？如果再配一件回魔装备，基本上就不用带蓝药了，而且在战斗的过程中持久力简直堪称变态。

　　“我操，这是法系职业的利器啊！你确定没有搞错？”

　　“不会，那家伙的魔杖挺有名的，怎么会搞错？”柒潇感慨的道：“而且我还亲身试验过一次，除了耗魔低之外，那魔杖肯定还提升了施法速度，还有大幅加魔攻，对于元素法师来说真是超强的武器。”

　　“对召唤师也是一样啊。”张林眼放精光，如果能搞到这件武器，再和龙杖进行合并重制，说不定能打造出一件相当牛逼的装备来。

　　当然，也有一定的机率出垃圾，不过对于张林来说，他所要的只是固伤。两件固伤武器重制的话，保有固伤属性的概率较高，而长棍的物理固伤想必也不会太弱，那就够了。

　　“太棒了！走，去暴了他。”张林已经按捺不住激动的情绪了。

　　柒潇伸手摸了下额头，道：“你知道他是谁吗？”

　　“不用说都知道肯定很有来头，不过这不重要，就算是GM，我也暴定他了。”

　　“……你牛逼，多年不见，你还是那么热血。不过以你目前的装备，想暴他有点难度，就算他只是一个元素法师，那防御也够你磨的。”

　　“那家伙是顶级？魔杖也是？”

　　“人是顶级，魔杖是65级。”

　　“嗯，那我升到60级换了装备再去就行了，再加上有你帮忙，我就不信弄不死他。”张林自信的道。

　　“喂喂喂，我可没说我要帮你。”柒潇道。

　　张林冲上一把拎住他的衣领，故作凶恶的道：“你再说一遍试试。”

　　“怎么？还威胁起我来了，现在的你可不够资格，不服咱们单挑！”

　　“来就来，谁怕谁？”

　　两人说着，就在主殿里面大打出手了起来。不过这只算是玩闹而已，还好主殿里没人，不然还不知道发生什么事了呢。

　　正打得兴起，门外有人进来了，两人立时停下了手。

　　小柯来了似乎并没有察觉刚才他们在单挑，一进门就苦着一张脸道：“老大，这次我都挂了三级了，这可都是为了咱们公会啊。你也该表示表示吧，要不你带我练级？”

　　张林仰天一叹，这也不是光荣的事情，小柯来了这家伙还天天挂在嘴边上，真不知道他是怎么想的。

　　“也好，正好我也要练级，回头让禽兽过来照着这边，然后刷经验吧。”

　　接下来的一段时间，张林和小柯来了果然开始了疯狂的练级过程。柒潇当然不可能和他们在一块，自行回去打黑赛了。而风云公会和大唐盛世的战争居然持续了相当长的时间，大唐盛世倒是韧性十足，死守塔拉城，风起漠北攻了好几次都没攻下。

　　塔拉城是塔拉盘地最大的城市，城防方面自然也是最强的。大唐盛世虽然减了一些人手，但十万人还是能够凑得出来，借着那密集的炮火掩护，守得小心谨慎，让风起漠北根本没有空子可钻。

　　而落日沙漠也终于开始了对塔拉盆地的进攻，唐三枫干脆将所有人马全部抽离，任由他们攻。因为罗特城之后的地盘并不算很大，以至于落日沙漠的人反而和风起漠北之间起了一些矛盾，更为大唐盛世赢得了一些喘息的机会，这战争所需要的时间就更久了。

　　风起漠北表示很无奈，但是塔拉城他是必须要拿下来的，只能做好打持久战的准备。而在这个期间，正好也可以借机整顿罗特城以南的地盘，将自己的势力进行巩固。

　　而不知不觉间，圣诞节也来临了，不论是在游戏中还是现实，都很有节日的气氛。

　　张林还和李欣然争论着是在现实中过节还是在游戏中过节，不过最后还是李欣然占了上风，打算在游戏中过。毕竟现实中人太少了，不够热闹啊。

　　张林倒也无所谓，既然李欣然喜欢，就由着她吧。

　　洛山城，这一天真是张灯结彩，好不热闹，整个望月公会至少有一大半人选择在洛山城度过一个欢快的圣诞。

　　“哈哈，圣诞快乐！”

　　走在街上，看着满是彩条和圣诞树的街道，张林和李欣然都不禁露出了笑容。

　　这可是他们自己的城市，而这些玩家都好似他们的子民，颇有一种当君主的感受，很骄傲，很自豪。

　　“我们公会现在也有近一万人了吧？”李欣然问道。

　　“差不多。”

　　因为在塔拉的战争望月公会可谓是出尽了风头，慕名而来的人倒是不少，两个四级公会招人招得手都酸了。其实如果再加上真情公会，那就过了一万之数，在圣光中也算是有了一些竞争力。

　　当然了，对于张林来说这还远远不够，他的野心可是很大的，不搞翻一片天都觉得对不起自己。

　　两人在城中并肩而行，看得很多人都是羡慕不已。现在的望月公会可没人再吃张林的味了，张林所表现出来的能力让所有人都服了气，也认为李欣然和他真的是绝配。

　　“小柯他们都去哪了？怎么一个熟人都见不到？”

　　走了这么半天，张林显得有些诧异。这帮家伙太不像话了，他上线居然一声问候都没有，完全不将他这个老大放在眼里嘛。

　　“可能都在主殿吧，我们去看看。”

　　李欣然拉着张林，一蹦一跳的往主殿去了。

　　今天的李欣然总觉得像藏着什么事，不过应该是好事，因为她看起来很开心。张林有几次想要开口询问，不过却是打住了。如果李欣然想说，自然是会说的，这姑娘并不是一个喜欢藏着事情的人。

　　主殿的门是紧闭的，不过李欣然早为张林开放了权限，他也算拥有这座城的主导权。当下走上去，一把将门推开。

　　“生日快乐！”

　　啪啪啪。

　　一堆礼花迎头朝着张林洒了过来，将张林都吓了一大跳，随后摸了摸脑袋道：“今天有人过生日？谁呀？”

　　“呃……老大，别告诉我你连自己的生日都忘了。”

　　小柯来了冲过来一把勾起张林的肩膀道：“嘿嘿，要不是望月老大说起，我们都不知道呢。还好，总算没错过。”

　　张林眨了眨眼睛，这才想起来是什么情况。

　　当初他被李欣然问起生日的事情，顺口就说了个圣诞节，没想到李欣然还真记在心里了。

　　看着主殿中那些洋溢着笑容的熟悉面孔，还有那殿中如同一座塔一样不知道是怎么做出来的蛋糕，张林突然觉得鼻子有些发酸。

　　他并不知道自己的生日是哪一天，这对他来说是一个不愿意提起的事情，也从来没有想过这么多人会聚在一起为他庆生。这种感觉很陌生，不过，挺好的。

　　既然如此，就将圣诞节当作自己的生日，也未尝不可。

　　张林轻呼一口气，转头看了一眼李欣然，看到这姑娘正一脸笑容的望着他，便点了点头道：“谢谢。”

　　“呵呵，什么时候变得这么客气了，不像你呀。”

　　生日的氛围很是不错，一群人围着张林又闹又笑，让张林也感受到了从未有过的快乐。不得不说，这个生日值得他一生铭记。

　　除了庆生之外，今天官方也搞了一个圣诞活动，打雪人。

　　像这种节日官方不太可能组织玩家间的对战，毕竟要的是一个喜庆氛围，不会喊打喊杀的让一半人去找郁闷，而是放一些长相可爱的怪物让玩家们去打，有奖励的。

　　不过官方嘛，永远都是小气的，这些奖励自然也是价值有限。但这活动也就是图个欢乐，奖励啥的那都是次要的。而张林之所以陪着大家一起玩这个活动，却是为了经验。

　　节日活动中，经验是不可或缺的东西，打这些雪人有非常丰厚的经验奖励，这对张林来说就是不可多得的了。而趁着这一晚上，张林也终于升到了60级。

　　圣诞就在一片笑声中度过了，当天晚上张林睡得是特别的香，还做了一个非常美妙的梦。至于是什么梦，那就不好启齿了。

　　第二天一大早，已经60级的张林换上风起漠北上次给的一套金装，意气风发的给柒潇去了条消息：“走，杀人去。”

　　“大清早的，你晦不晦气？”

　　“少废话，别给我装纯洁，你是什么货色我还不清楚？现在该告诉我那家伙到底是谁了吧？”张林道。

　　“嘿嘿，我说了你可别腿软，听说过兄弟盟么？”

　　张林一愣：“是兄弟盟的会长黎明？”

　　既然说起兄弟盟，而张林所知兄弟盟几个大人物中，元素法师这个职业正是他们的会长。

　　“可不就是他么。”

　　张林倒抽一口凉气，兄弟盟啊，那可是整个圣光数一数二的大公会，没想到居然是这样的狠角色。


第二百四十四章 现役选手当保镖

　　沙丘城一角。

　　“怕了吧？”柒潇得意的看着张林道。“你现在可是有公会的羁绊，得罪兄弟盟那是找死的行为，三思啊。”

　　张林道：“其实我现在挺怀念以前到处惹事生非的时光，自由，爽快。怎么样，敢不敢和我一起去干一票？”

　　“你还真打算暴他？”柒潇眼珠子都瞪出来了。

　　“哼哼，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。再说了，穿着暗影斗篷去，他知道我是谁？”

　　“别指望什么暗影斗篷，你是一召唤师啊大哥，像你这样的召唤师我敢说整个圣光绝无仅有，你这根本就是掩耳盗铃。”

　　“唔，有道理。”

　　张林点了下头，还真是这样。虽然说喜欢近战的召唤师不在少数，但成名的并没有。张林在塔拉一带的名声可是不小，兄弟盟不知道那是不可能的，如果他去暴黎明，身份根本无法掩饰。

　　“不过也没关系，到时我死不承认，他能拿我怎么样？”张林道。

　　柒潇翻了个白眼：“你这是赖皮。”

　　“赖皮就赖皮吧，其实我还有其他方面的考量。”张林突然眯起了眼睛，问道：“最近你有没有看一则新闻，是金融大亨被人当着面公开鄙视，一番言论说得他哑口无言，而那人最后却成了金融大亨的得力助手？”

　　“看过，怎么了？”

　　“小人物如何接触到大人物，并且进入大人物的世界，这可是一个挺值得研究的课题。在一般的场合下，面对比自己强很多的人，都会保持敬畏的态度，但偏偏就有那么一些人胆子够大，能够与大人物之间擦出不一样的火花。不论是这火花是敌对的，还是友好的，都会让他显得突出，显得特别。”

　　柒潇脸上露出哭笑不得的神色，道：“你该不会是说，暴了黎明，然后引起他的注意，从而让你们手拉手成为好朋友吧？”

　　“有什么问题？”张林笑了笑，道：“就比如我吧，我在职业联赛好歹取得了一点成就，但如果有人当着面说我的技术不好，不留情面的指出我的缺点，以你对我的了解，你觉得我会一棍子戳死他吗？”

　　“这个……”

　　柒潇无言了，以张林的性格当然不会这么做，而且如果对方说得的确有道理，张林或许还会对他另眼相看。

　　他只是觉得这件事听起来很荒谬，其实仔细想想还真有这个可能。能成为一会之长的人心胸一般不会太狭窄，不然兄弟盟想发展到如今这样就有些传奇了，毕竟游戏中从某种程度上来说和现实仍有差距，光有钱还不行。

　　而且他们如果真的成功，黎明大举进攻望月公会的可能性极低，毕竟兄弟盟要顾及自己的声誉，和会长的声誉。还有，就是身为大公会会长的一种傲气。

　　大公会的会长，不会像普通玩家一样情绪那么直接，他们要考虑的问题很多，往往会比较稳重，从这个方面来看，张林的想法还是有可取之处的。

　　“不过，这只是你在想当然，我觉得事情不会这么顺利。”柒潇还是摇头表示了否定，这只是一种感觉，说不出道理。

　　“我不会给黎明攻打望月的借口，我只会给他针对我的理由，但这又有什么关系？”张林笑道。

　　的确，暴了黎明，理论上来说不会让兄弟盟发疯一样的来攻打望月。因为张林死不承认，就没有证据，这借口就不成立。如果执着攻打，会给人一种比较不好的印象。毕竟望月公会并不和兄弟盟的地盘接壤，又没理由，会引来其他公会的不安，发生一系列不可预知的因素，黎明应该不会那么头脑发热。

　　但如果他真认定了是张林所为，张林承不承认并没有关系，结果也只会是黎明本人想要针对张林。只是这个针对的结果很难说，是报复还是别的什么，那就无法猜测了。

　　总而言之，对于张林来说，只要兄弟盟不和望月干上，其他的事情都好说。

　　“不要忘了，以前咱们也是暴了一个会长，才会引来满世界追杀，这你又怎么说？”柒潇道。

　　“以前的圣光是什么环境？现在是什么环境？”张林一句话就反驳了回去。

　　以前的圣光，就是一个游戏，仅此而已。普通玩家和公会会长，有何区别？他们追求就是一个爽快，有仇报仇，有怨报怨，简单直接。但现在的圣光，不仅仅是游戏，牵扯到一系列的利益。

　　氛围不同，结果自然不同，根本不可以一概而论。

　　柒潇没话可说了，他其实也知道张林说得很对，他反驳不了。不过在他内心而言，认为这根本就是张林在找借口而已，而不是真的想要和兄弟盟的黎明之间擦出什么火花。

　　“怎么样？想不想去玩一把？”张林继续诱导。

　　柒潇叹了口气，挥了下手道：“行吧，我承认被你说服了。反正你这个有家有室的人都不怕，我又怕什么？”

　　“这就对了嘛，我就不相信你不怀念过去一起二逼的日子。”

　　“那段日子啊……”

　　柒潇脸上露出回忆的神色，透出一股向往。

　　“别废话了，走。”

　　张林说着，一把将柒潇拉起，奔传送阵去了。

　　圣光世界，北部枫叶山脉，枫叶城。

　　“呵，每次来到枫叶城，都会觉得这么震憾。”

　　出了传送阵，张林忍不住到处打量了起来，似乎是在回忆，又或者是想找出与印象中有什么不同的地方来。

　　这里算是整个圣光北部地界最大的城市之一了，繁华程度绝对是圣光中的顶尖层次，所有在圣光中出现的商业模式，都可以在这里找到踪影。

　　之所以叫枫叶城倒不是因为城里有枫叶，只不过地处枫叶山脉而已。不过城中的绿化做得却是相当好，各种建筑也都属于理想化的状态，处处都透着一种艺术气息，与现实中任何一个国家的风格都不尽相同。如果真正说起来，风格方面应该属于乱炖，不过却是非常考究的乱炖，炖得相当的漂亮。

　　游戏不同于现实，现实中的城市建设需要考虑的问题太多，游戏中没有那么复杂，所以才能有一种看上去挺震憾的效果。算是视觉上的一种新鲜感，犹如梦幻。

　　这里是兄弟盟的基地，公会运营发展得好，钱自然是大把的有，用来建造这样一座城市也是属于面子问题。如果张林有足够的资金，他也可以按照理想中的城市来建设，不会比这差。

　　这是当然的了，其实这世上没有谁是笨蛋，只要有足够的条件，做出来的东西都是不会差的，倒是用不着佩服。

　　“好了，到目的地了，你打算怎么做？是直接冲进主殿杀人，还是站在街上发单挑告示？”柒潇打了呵欠道。

　　“你以为我是你啊？”

　　张林不屑的看了他一眼，道：“兄弟盟南征北战，黎明结下的仇家可不少，身边不可能没有高手保护。我一直都呆在南方，基本上没怎么和那家伙打过交道，你不是说亲身试验过他的魔杖吗，说说情况。”

　　“呵，那次是他去南江城视察，不知道怎么心血来潮就跑来打黑赛了，可能是想玩玩吧，我正好被他挑中。”柒潇回忆道。

　　“不对吧，他是满级，你是打60级赛事的，怎么可能碰到一块。”

　　柒潇嘲讽的道：“你傻逼了吧，那个时候我也是满级啊。”

　　张林撇了撇嘴，他还真是问了句蠢话。

　　“那么，结果怎么样？”

　　“结果自然是我赢了，不过却是赢得不轻松。”柒潇道：“虽然大家都认为我是看在他的身份上故意放水，但我自己心里清楚。其实主要还是因为那把魔杖真的很厉害，虽然说是65级武器，但攻击力绝对堪比上等顶级武器，甚至还要强，那加魔攻的百分比肯定也是相高的当。重要的是那魔杖拿着不费蓝啊，你想想，元素法师不在乎魔力损耗，可是很难打的。”

　　“那倒是。”张林点头。

　　柒潇既然说赢得不轻松，可想而知不止是因为那魔杖。再牛逼的武器张林也见过，职业联赛中牛逼的武器大把的有，但那又如何？只要双方装备差距不是太大，张林就有获胜的信心，归根到底技术才是最重要的。

　　所以这样看起来，黎明的技术不弱，至少柒潇无法做到拥有压倒性的优势。

　　“别说废话了，说正题。”

　　“正题就是他身边的几个高手都不是一般人，我相信你认识他们。”

　　“谁？”

　　“修罗有泪，兽义来袭，幻城堂主，还有冉星。”柒潇眯着眼睛笑道。

　　“操！”

　　张林真是惊了，修罗，兽义还有堂主这可都是曾经的职业选手啊，张林和他们还都有过交集。虽然说现在都不在职业联盟了，但他们的能力都勿庸置疑。

　　而冉星就更强了，东华战队的现役队员，而且是主力选手，居然会来当一个保镖。

　　不过这也不是多么不可理解的事，因为兄弟盟对东华战队那可是死忠，在游戏中的关系相当的亲密，甚至还有大把的赞助，东华战队派一个现役队员保护他也不算意外。

　　这是面子问题啊。

　　而有这些人保护，怎么下手？


第二百四十五章 龙鳞任务

　　“怎么样？还有信心不？要不，打道回府吧？”柒潇无精打采的道。

　　张林摇头：“不行，法系物攻固伤武器很少见，60级以上的就更少了。没有线索也就罢了，但既然知道有人拥有这样的武器，怎么能不尝试一下。”

　　分解重制装备必须是同系才行，而且用作重制武器的等级越高，成功率也就越高，不然可能失败。

　　65级武器打底，做60级的武器是比较靠谱的做法，如果张林想拼一把，做65级也是可以的。当然了，他不可能那么做，毕竟65级成功率简直可以说低得不像话，如果能暴到黎明的魔杖，再加上他的龙杖，这两把武器都是不可多得的东西，张林还不至于赌那极小概率的机会。

　　“行吧，只要你有种就好。”柒潇笑了笑，丝毫不意外张林会做出这样的决定。“难得来一趟枫叶城，去吃点当地特产吧。”

　　“哦？你请？”

　　“废话，你以为我会指望你？”

　　两人说着，进了枫叶城中最大的一家餐饮店。

　　这家店的生意相当的火暴，而消费也相当的高。不得不说圣光中一些垄断特产食品的价格是真的不低，就连当初张林刚进大区去卖两个小吃就花了几百万金币，那还不算多么高档的货色。

　　像这样的大店一般没有多少身家的人都不敢进，随便喝一杯水就能让人咋舌，更不用谈用餐了。

　　柒潇果然有大款样，进了店就噼哩叭啦的点了一大堆，保守估计也接近十个紫晶币了。

　　紫晶币目前和现实货币的兑率是相当的可观，而这个兑率还在上升，最近很不稳定，似乎有一些商家正有收购紫晶币的趋势。对于一般人来说，十个紫晶币是相当大的一笔钱了。

　　吃着这里的特产食品，张林不住的点头称赞，虽然以前他也来这吃过，不过现在的味道似乎更好了。游戏在进步，食物当然也得更加精益求精，在现实中吃不到的东西，尝不到的味道，在游戏中是可以实现的。而这种来自于精神上的享受卖出高价也是无可厚非，对于有钱人来说是非常值得的事。

　　“呵呵，不如跟我一起去打黑赛吧？以你的水平，应该很有赚头。”

　　“打黑赛吗……以后再说吧。”

　　张林仍然对黑赛比较排斥，如果不是因为急于用钱，他是不会去的。而现在既然拥有几座城市，就有了一些足以生钱的手段，黑赛那边他是不打算再去了。

　　正想着，突然扭头发现不远处的一张桌子上坐着一群人，正在吵闹，似乎是说这里的东西太贵，有点坑人。

　　而这几个人张林却是很眼熟，仔细一看，这不就是龙纹杀手团那一伙白痴么？

　　不错，在张林的印象中，这群人和白痴没什么两样。想不到这些家伙居然都有钱来大区，估计是做了几笔大生意吧。

　　不过他们人也并不齐全，只有五个人罢了，剩下五个人应该是资金不够。

　　“这里太贵了，吃不起啊！”

　　“素质，注意你的素质！”那位名叫月影清风的元素法师老大满脸通红，道：“不要这么大声行不行？咱们来这里讲的是一个面子，老子的脸都被你丢光了。”

　　“呃，老大，不是我说你，这就不是什么有面子的事。”

　　其中一人盯着桌子上的一个盘子，盘子里有五块食物，不过每一块都很小，明显是一整块切开了五份。

　　“我突然想起了我以前看过的一篇文章，好像是一碗阳春面母子三个人分着吃，那看着真是心酸啊。你说，咱们现在有啥区别？”

　　月影清风哼了一声，道：“区别就在于那是阳春面，咱们这可是高档食品，一人尝一点是个意思就行了，你还想吃饱呢？”

　　其余四人咂着嘴，看着盆子里的食物，沉默了。

　　这一块食物就要了他们快一个紫晶币了，有这钱还不如再让一个兄弟过来大区发展呢，吃这玩艺干什么啊？

　　“人生在世，得懂得享受。”月影清风夹起一块，放在嘴里闭起眼睛品味着，看他那啧啧有声，细嚼慢咽的样，似乎真的在享受。

　　几人都暗叹了一口气，他们怎么就不觉得这是享受呢？

　　不过有的吃，还是吃吧。

　　“哟，几个月不见，你们混得不错嘛。”张林跑过来拍了一下月影清风。

　　月影清风一惊，本来准备再多嚼两下尝味道的食物一下子被吞了下去，这使得他大怒，道：“什么素质？没看到老子在吃东西吗？差点噎到我！”

　　另四人惭愧的低下了头，那一块食物还没一指头粗，噎个毛线啊。

　　不过他们很快发现了眼前的人是谁，月影清风顿时眼睛都瞪圆了，张了张嘴，一个字都说不出来。

　　木木！

　　新区第一人，在大区的塔拉一带混得风生水起，和以前的新区那就不是一码事！他现在可是一个大人物啊！

　　如果是一般大区北部的人，或许没听过木木，但他们可是从新区过来的，自然比较留意木木或是沁香桃桃的消息。面对木木在大区取得的成就，他们既羡慕，又自豪。

　　看到了没，七区出来的人就是牛逼。我们来自七区，我们骄傲。

　　“哦！木木哥，真巧啊！来来来来，坐坐坐坐！”

　　月影清风好不容易回过神来，当即露出一副热情的模样，连忙给张林让位置。

　　张林大大咧咧的坐下，看了一眼桌子上的盘子，上面还剩下一块，也不知道是哪个手慢。当下也不客气，拎起来就扔进了嘴里，笑道：“难得见到新区的伙伴，真是让人感慨呀。”

　　“呃……”

　　那位没有吃到食物的家伙脸都涨红了，伸出去的手在发抖。大哥，你要感慨就感慨吧，吃咱的东西干什么？

　　“呵呵，来大区才有钱赚啊，在新区都是一帮穷鬼，我们拼死拼活也只能赚那么点钱，没搞头啊。”月影清风叹道。

　　他说的倒是实话，同样是杀人，但在大区即使杀一个小角色也会比新区赚到的多，肯定都想着来大区了。

　　“不错，我如果有生意想必也会关照你们。”张林说着，往桌子上又看了一眼，道：“怎么不点东西吃？”

　　众人泪流满面，他们点了啊，最后一块还被你吃了呢。

　　“走，到我们那边去坐。”

　　游戏中的桌子和食品不能随便移动，也是为了方便管理，毕竟游戏里的服务员是NPC，传菜这种事情都是固定化的套路。所以不能拼桌子，只能换边坐了。

　　好在张林他们的地方也够大，龙纹杀手团的人坐下倒也不显得拥挤。

　　看着满桌子琳琅满目的食物和饮品，几人都哭了。

　　一旁的柒潇看着这群人眼中露出厌恶的神色，不过因为这些家伙看似和张林很熟，才没有说什么，要不然他早就动火了。不过他也没有再吃东西，而是在一旁闭目沉思，思考人生去了。

　　张林也不管他，对着月影清风笑道：“来了大区有没有接下一些单子？”

　　“还没，不过这次是兄弟盟的人发布的一条任务，我们想来应征一下，试试运气。”月影清风道。

　　“什么任务？”

　　“据发布任务的人说，好像是他们需要龙鳞的材料，所以要去杀一头龙，要一些人手帮忙，看待遇还是不错的。”

　　“龙鳞！”

　　张林一下子站了起来，龙鳞啊，这可是他英雄传说卡壳的东西。本来这次来大区是为了打听龙鳞的消息，不过之后打听之下却是没有人知道，后来就忘了这事。现在月影清风一下子提起，张林顿时惊了。

　　龙鳞这种东西张林在英雄传说之前从未听说过，自然不是玩家打造武器的材料，而是任务物品。

　　英雄传说是新区任务，所以任务物品其实是固定的，都是有针对性的出现，大区的龙鳞是否能在新区通用还不可知，不过张林要的并不是在大区得到龙鳞，而只需要一个消息。

　　有了线索，他完全可以回到新区有针对性的去作龙鳞的任务。

　　张林此时心跳有些加速，来枫叶城只是想来暴黎明而已，没想到却是得到了龙鳞的线索，真是不虚此行啊。

　　“太棒了！”张林一声大叫，将几人都吓了一跳。“这个任务你们一定要接，暂时就将我们也当成你们杀手团的一份子吧。”

　　“木木哥要加入我们杀手团？！”月影清风又惊又喜。木木是何许人也，新区最强的存在，不会这么幸福吧？

　　“暂时的，暂时的。”张林强调道。

　　“不行，我拒绝！”

　　柒潇不干了，他本来就很讨厌这些土鳖，现在还要让他加入对方，凭什么？

　　张林拉了他一把，小声的道：“哎呀，别这么小气嘛，这个任务对我很重要，一定要去，必须要去。”

　　“理由？”

　　“帮朋友的忙你也需要理由？”

　　这么一说，柒潇无奈了，只好点头道：“那行吧，不过指挥权归我，而且万一这帮家伙掉链子，可别怪我不客气。”

　　柒潇说话的声音可不小，让月影清风一帮人听得清清楚楚，顿时都怒了。不过因为对方是张林的朋友，他们也不好发作，只是火药味显得有些浓。

　　张林摇头一叹，柒潇这么些年真的变太多了，以前的猥琐已经消失不见，整个人实在是太正经了一点，这并不是什么好事。


第二百四十六章 黎明

　　枫叶城王宫侧殿，一大群人进进出出，这里就是应征兄弟盟任务的地方了。

　　张林和柒潇穿着暗影斗篷，跟在龙纹杀手团的身后，正往侧殿走去。

　　虽然人很多，但张林却是看得出来，准备进去的人都是一脸的期待，而很多出来的人脸上却都是流露着一种愤慨的神色。

　　“妈的，我还以为是什么好任务呢，难怪钱给的这么多。”

　　“就是，以为咱们都走投无路了吗？像这种任务谁爱做谁做，反正老子不做。”

　　隐隐约约听到这帮人都在议论着，听起来像是很不满意这任务的内容。

　　龙纹杀手团的人当下显得有些担心，月影清风走到张林身边问道：“木木哥，万一是特别难的任务怎么办？”

　　“屠龙啊，能不难吗？”

　　“不是，我说是很为难的任务。”

　　“那也要做。”张林肯定的道。

　　张林既然这么说，月影清风也不再多问了。反正不管怎么说，这任务的报酬不低，对于他们这些穷人来说，应该不会亏。

　　殿门前显得有些拥挤，人实在是太多，张林身边都挤了不少的人。

　　“馨姐，我们如果做这个任务能够成功就好了，馨姐你就可以买那把长剑了，我们团以后打副本就更快啦！”

　　旁边，一位名叫蓝翼儿的女孩很欢快的对着身边另一位看似稍大的女孩说道。

　　“翼儿，这次任务恐怕也不是那么好做的哦。但万一真的成功，那就好了。”

　　这女孩名叫泽衍宁馨，名字不知道是啥意思，不过这不重要，重要的是这是一位美女。美到什么程度呢，看旁边月影清风的样子就明白了。那口水流的，张林都看不下去了。

　　“咳咳！”张林瞪了月影清风一眼，眼神中的意思很明显，别忘了咱们来这是干什么的。

　　不过，月影清风完全没注意。

　　“嗨，美女，叫什么名字？”月影清风一脸猥琐的凑了过去。

　　泽衍宁馨眨了眨眼睛，那神色很是怪异。她又没有穿暗影斗篷，叫什么名字需要问么？自己看不就完了。

　　张林在旁边暗自摇头，之前他对龙纹杀手团的评价果然没有错，这一群人就是白痴啊。

　　泽衍宁馨还没说话，旁边的蓝翼儿就上前一步，横在了月影清风和泽衍宁馨的中间，一脸不善的望着月影清风道：“你干嘛？不许和我馨姐搭讪。”

　　“嘿，瞧你这小姑娘说的，这怎么能叫搭讪呢？”

　　“那叫什么？”

　　“叫……这个……是交朋友！”月影清风哈哈一笑，道：“朋友多了路好走，咱们这不是广结天下好友么，大家互相帮助，有什么不可以？”

　　这话说得虽然有点扯，但总算颇有几分诡辩的意思，让那小姑娘一时也不好说什么。

　　“你们好，我叫泽衍宁馨，请多关照。”

　　泽衍宁馨伸手朝着张林等人打了个招呼，却并非针对月影清风一人，这意义就变了，倒也是一个得体的举动。

　　柒潇看着有些失望的月影清风，不禁嗤笑道：“傻逼。”

　　“你说什么？”

　　月影清风立时大怒，之前柒潇说话已经很不给他们面子，现在又来，这实在是忍无可忍啊。“妈的，要不是看在木木哥的份上，我们早把你给做了！”

　　唰。

　　眨眼之间，柒潇的剑就搭在了月影清风的肩膀上，那握剑的手十分的平稳，没有丝毫的颤动。只见柒潇眼中透出一股杀气，语气冰冷的道：“就凭你们这种货色？”

　　柒潇的举动让旁边的人都望了过来，蓝翼儿看着柒潇那霸气十足的样子也不禁打了个寒颤，小声的对泽衍宁馨道：“馨姐，这群人看起来都不像好人，还是不要打交道的好。”

　　“嗯，我也有同感。”

　　张林看到架势不对，将柒潇的剑向上一拨，笑道：“精神都不错嘛，有这精力等下任务里使去，别在这当街卖艺。”

　　“哼。”

　　柒潇哼了一声，将剑收起。不过他那一脸不屑的样子看得龙纹杀手团的人肺都快气炸了，但又不得不给张林面子，都扭过头去，不理会柒潇，坚持眼不见为净的原则。

　　王宫侧殿内，来来往往的人一波接着一波的换，也不知道等了多久，终于轮到龙纹杀手团了。

　　“什么？敢死队？”

　　月影清风听到那接待的话之后眼睛都瞪圆了，这什么任务啊，就是找一群炮灰去送死的。不过这接待倒也算是诚信，实话实说，一点都不拐弯抹角。

　　“说是敢死队，只是先探路罢了，那地方怪物不算可怕，可怕的是环境，所以你们的任务是清理出一条路来，顺便围杀目标BOSS。”接待说道。

　　“什么BOSS？”张林迫不及待的道。

　　“对不起，无可奉告。”

　　张林无奈，这也正常，人家的任务凭什么告诉你具体内容？想要知道个大概就只能亲身参与。

　　“木……”月影清风本来要叫张林的名字，被张林一个眼神瞪了回去，转口道：“大哥，你说咱们接不接啊？看起来好像会掉级。”

　　“怕死算什么男人？”柒潇在一旁语带嘲讽的说了一句，然后很直接的做主给龙纹杀手团报了名，登了记。

　　聚集的地方是枫叶城内的一片空地，而张林他们到来的时候，这里已经差不多有好几千人了，不过这些人大多装备都挺差的。

　　也不能怪他们，那接待之前讲得明白，成活率非常低，随时要做好死亡的准备。所以这些人的装备估计都存到仓库了吧，根本就不敢带上身，身上穿的也只是平时的备用装备罢了。

　　张林和柒潇倒是没有换装的打算，身为一名高手，做个任务还得换装备，这也太小家子气了。而且气势一下子就弱了下去，这不是高手所为。

　　龙纹杀手团的五人看到这两人都这么大方，他们也就硬着头皮没去换装。也是在和柒潇赌气，不肯服输。

　　等了约摸半个小时左右，终于才有兄弟盟公会的人慢悠悠的过来了。

　　来人是一位胖子，脸上的神情看起来很是高傲，大声的道：“你们都是接下这个任务的人，有个人，也有团队。希望你们能圆满完成任务，拿到应得的报酬。好了，都跟我来吧。”

　　说着，这胖子就带着大家从传送阵走去。

　　胖子的话听起来没有什么不妥，不过语气却是一幅大人物的口吻，挺刺人的。实际上他只是一个派来传令的罢了，算不得领导人物。不过身在兄弟盟，就是有一种高人一等的傲气。

　　柒潇感到很不爽，不过在张林的劝解下也收敛了一些，这家伙真是太认真了。

　　目标地点离枫叶城还挺远的，转了好些个传送阵，这些传送阵都是兄弟盟在运营，自然是不需要收费。

　　七弯八转的来到一处山脉，这里名叫灰山，是因为这座山脉的颜色而得名的，就是灰色。而灰山山脉也有着几座火山，周围的植物并不茂盛，所以岩石的颜色占了主导，看起来才会显得灰暗。

　　在山中转了一会，张林等人终于见到了有着千把来人的部队。

　　这些人可不比张林周围这种杂牌军，显得很有纪律性，身上的装备也非常精良，他们都是兄弟盟的精英。

　　而更重要的是，柒潇看到队伍前方的一人之后眼睛顿时亮了起来，撞了一下身边的张林道：“看到了没？黎明！”

　　张林自然是注意到了，只见一身华丽装扮的黎明淡然的站立在最前方的一座小山包上，虽然没有任何的举动，但却是给人一种如春风拂面般的观感，好一个潇洒的人啊。

　　他身边还有着几位保镖。这些人张林都认识，果然和柒潇说得一般无二，都是前职业选手加上冉星这个现役的。

　　奢侈啊！

　　“感谢大家愿意接受我兄弟盟的任务，你们的英勇值得让人钦佩。”

　　黎明长得挺帅的，而他此时脸上也流露出一种很平息近人的微笑，说出来的话也非常的顺耳，立时得到了这些杂牌军的响应。

　　“哇，馨姐，他就是兄弟盟的老大呀，好帅哦！”

　　蓝翼儿瞳孔都变成了心形，显然已为黎明的气质所倾倒。

　　一旁的泽衍宁馨也是不禁点头，目光落在远处的黎明身上，不住的打量着。

　　杂牌军们都在窃窃私语，几乎全部是在议论黎明。他们没想到执行一个任务罢了，就可以见到这位圣光中大名鼎鼎的人物，实在是不虚此行啊。

　　黎明说完一句后顿了一会，看到议论声渐渐小了，这才接着说道：“这个任务的内容相信你们都知道，危险性很高，我也没有办法去照顾各位的安全。但我有一点可以保证，如果能在这次任务中存活下来的人，我将会考虑在兄弟盟为你安排满意的职位。当然，如果不愿意加入兄弟盟的，也会有额外的奖励。”

　　“哦……”

　　这话一说，之前还显得有些不甘的人眼睛都红了起来。

　　很多人都不太喜欢加大公会，为什么？因为大公会的阶层基本上都已经确立下来了，而且竞争又残酷，不是特别出众的人想爬到高位岂有那么容易？如果有一定的能力，与其在大公会当一个士卒，那待遇还不如在小公会当一个小小的头目，不但不会天天被上司骂，而且在公会里的地位也完全不是一个等级，自然更加舒心爽快。

　　所谓宁做鸡头，不做凤尾，也是这个道理。


第二百四十七章 表面

　　黎明的意思已经很明白了，只要做好这次的任务，并且活下来，那么就能在兄弟盟谋到一个发展的前景，这可是很多人梦寐以求的事情啊。

　　就连龙纹杀手团的五人都有些心动了，都不住的搓着手，显得很激动。

　　“哼，收卖人心而已，就这几千号人我敢说活下来的绝对是极少数。说不定除了我之外，一个都不剩。”柒潇嗤笑道。

　　张林没说话，除了后半句之外，他对柒潇的话表示同意。怎么样才能调起手下的热情，而又不至于会让自己承受损失，对于像黎明这样的人来说是驾轻就熟的事了。

　　随便说两句话，开一张空头支票而已，就能达到所需要的目的，何乐而不为。

　　众玩家们热情高涨，似乎死亡也不是那么可怕的事了。黎明也满意的点了点头，道：“现在你们可以自由分组，组成团，每团是100个人。你们也都知道，报酬并不是固定的，大部分是根据表现来分配，所以就以团为单位，表现得越好得到的也就越多。”

　　黎明这是想让这些玩家之间形成一种竞争，这样就更能提升众人的积极性，也能更好的为他办事。

　　没有人有异议，当下便各自加起了团队，团长自然是由兄弟盟的人来担当。随后由兄弟盟公会的大部队开路，慢慢的朝某座火山走去。

　　张林心中嘀咕，莫非那头龙是在火山中？

　　灰山这一带不是什么大区的新地图，新区自然也是有的，所以他迫切的想知道那头龙的具体位置，以及用什么样的方法去触发。

　　猜测并没有错，兄弟盟的人果然进了一座火山。

　　入口是一处旧矿区，依火山建造的矿场开采的自然是火系晶石，高品质的晶石在装备制造中可以有极小的机率增加火抗和火系技能的伤害，都是比较值钱的东西。只不过这里早就被开采完了，连根晶石的毛都见不到。

　　“好热啊。”

　　众人纷纷抱怨出声，虽然是游戏，但感受却是相当的真实。那种闷热的感觉让人很难受，而这才只是火山入口而已，随着越深入，温度会越来越高，空气也会越来越闷。

　　当然了，再难受也是一定可以忍受的，游戏在可以通行的地方不可能弄出让人抵抗不了的环境。

　　矿区的路比较窄，里面有一些火元素精灵挡道，不过在那些兄弟盟精英的攻击之下也翻不起什么浪来，推进的速度很快。而如此没过多久，只见前方的路陡然一变，显得宽了许多。而在山壁的两侧，则出现了很多的山洞，有数十个之多，洞中不时有一些火光闪动，看起来是通往地下。

　　兄弟盟的人在这里就停下了，黎明则是高声说道：“之前我们来过一次，整座火山根本就是一个大迷宫，而且相当难走。接下来就拜托各位了，你们的任务就是在团长的带领下探索每一个山洞，争取能找到躲在这山中的那条小火龙，及时汇报。”

　　张林的眼睛一亮，果然有龙啊。听起来是一只未成年的小龙，有搞头！

　　柒潇撞了一下张林，道：“很可疑。”

　　“什么很可疑？”张林问道，他现在一心想着龙鳞的事，根本没反应过来。

　　柒潇瞪了他一眼，小声的道：“兄弟盟是什么样的公会？人多得恐怕连黎明自己都算不过来，如果只是单纯的探索，会找外人？直接让公会里的人来不就好了？”

　　张林一愣，想了想后点头道：“有道理，看来这里挺古怪的，进了这些山洞恐怕会进入另一个地图，会有一些特殊的设置。”

　　“嗯，只是暂时不知道那设置是什么。这个地方我可从来都没有听说过，这不科学，显然是兄弟盟开启了任务才会有这些山洞。那么这个任务的危险性恐怕相当的大，所造成的损失也肯定与外面不同。”柒潇道。

　　“不管怎么样，这个任务也得做。反正尽量保证自己的安全，不要挂就可以了。”张林道。

　　柒潇撇了撇嘴，他虽然不知道张林为什么执着于这个任务，但想来肯定有他的道理，便不再多说什么。

　　总共二十多个百人团，由各自的团长带领分批进入了各个山洞。

　　洞口，月影清风左顾右看，突然眼睛一亮，看到了泽衍宁馨和蓝翼儿，当即跑了过去，兴奋的道：“真是巧啊，你们也在这个团？”

　　“运气真差！”蓝翼儿瞪了月影清风一眼，嘟起小嘴道。

　　“咳，小姑娘别这么说嘛，好歹也算朋友，多个人互相关照那也是好的嘛。”月影清风道。

　　“谁和你是朋友啊？”

　　“一回生，两回熟嘛，熟了就自然成了朋友了。”

　　听着月影清风和蓝翼儿在那边扯淡，张林倒是改变了一些对这家伙的观感，看起来也不是那么白痴。

　　“喂，那个法师，有话进洞了再说！”

　　张林他们这一团的团长冲着月影清风叫了一声，示意他遵守纪律，排队进洞。

　　团长是一位死灵术士，叫牙签，想来应该也是个老帐号了。张林看到这名字的时候真是想笑，这家伙还真会自嘲啊。

　　踏入洞中的那一刻，只觉得一股比刚才明显炎热的气息扑面而来，消息栏中也出现了一则系统消息：您已进入火龙巢穴。

　　这个地方叫火龙巢穴，张林将这个名字记下，然后四处打量起来。

　　这里的环境与外面有了一些不同，山壁显出一种深红色，似乎是常年处于高温之下所形成。而上面还有着一些火红色的晶石，可惜张林用手尝试了一下，根本拔不出来。

　　这只是布景。

　　这布景骗了不少的人，他们一进洞就发出兴奋的吼叫声，随后便是失望的叹息声。

　　“操啊，我还以为可以发一笔小财呢。”

　　晶石的价格谈不上多高，不过这些山壁上的晶石看那剔透的成色，想必品质都相当的高，而高品质的晶石价值还是挺可观的。

　　正感慨呢，前方传来了一阵打斗声，还有一阵怪物的叫声。

　　是火元素精灵。

　　前面的道路有些曲折，也够狡窄，张林他们看不见前方的情景。不过听起来怪物不少，队伍基本上处于静止状态，没怎么推进。

　　“装备好的近战职业都到前面去，那些装备垃圾的自觉后退，别占着茅坑不拉屎。喂，你的剑不错，去前面战斗。”

　　牙签在离张林他们不远的地方正说着，转过头来指了一下柒潇。之前在来火山的路上柒潇出剑砍了几只丛林怪物，可能碰巧被他看到了。

　　柒潇瞥了牙签一眼，一句话都没说。当然，也没有行动。

　　“喂，说你呢，你他妈的聋了？！”牙签看起来似乎有发火的趋势。

　　柒潇听到这话立时动怒了，转头低沉道：“你有种再说一遍试试？”

　　“行了行了，我们就到前面去吧。”张林在一旁推了柒潇一把，然后拉着他慢慢的朝前挤去。

　　牙签看着柒潇的背影不禁哼了一声，往地上吐了口唾沫，嘀咕道：“生得贱，也就一送死的下贱货，装个毛啊，老子之后让你好看。”

　　柒潇此时的心情很不好，将张林的手甩开道：“你干什么？那货纯粹就是找死，推我干嘛？”

　　“你这家伙脾气什么时候变这么大了？”张林无奈的道。“想想以前我们一起捉弄人多开心啊，那时候的你又猥琐又可爱，现在搞得这么认真干什么？”

　　“那还是小时候，不懂事，现在长大了自然就要成熟，要有威势。倒是你，一点都没变。”

　　“呵呵，有些东西没必要放在表面的。”张林笑道。

　　柒潇摇头道：“你不懂。”

　　“哦？说来听听。”

　　柒潇叹了口气，道：“如果不放在表面会让人觉得你很幼稚，会对你没有信心，那么就认为你是一个不可靠的人。现在这个社会，一切都是表面化。有些人本来是个穷光蛋，偏偏要打扮得像个富二代，吹起牛来都没个界限，你说，他们是为什么？”

　　“装逼呗，顺便骗骗无知少女。”

　　“不仅仅是无知少女，几乎所有的人都会被表面所蒙蔽，也是在一个群体之中能占有主导地位的先决条件。生活中是这样，游戏里也是这样，如果能让别人相信你的表面，甚至相信你吹的牛，那么就会服你，你就能凌驾于他们之上。这不是面子上的问题，而是生存的道理。”

　　张林翻了个白眼，虽然他承认柒潇说的就是现实，但他显然不是这一挂的。“好吧，对外人无论你怎样我管不着，但对着我似乎用不着戴这样的假面吧？”

　　“我在你的面前并没有那么严肃吧？”柒潇笑道。

　　张林也笑了，拍了拍柒潇的背，道：“总之，这个任务对我很重要，你就收敛一下吧，我还想见到那头龙呢。”

　　“这到底是为什么？”

　　“说来话长，总之我可以告诉你，我必须要做同样的任务，在新区。”张林神情凝重的道。

　　柒潇点了点头，表示理解了。

　　“走吧，先去看看这些元素精灵究竟有多强。”


第二百四十八章 岩石小道

　　元素精灵只是一群小怪物，既不是BOSS也不是精英，不过却是很难打。这些家伙皮糙肉厚，防御非常强悍，再加上杂牌军们都换的一身备用装备，速度实在是有点慢。

　　柒潇和张林来到前面的战线，不过也只是在打洋工。他们犯不着现在消耗脑力去拼死拼活，没那必要。

　　队伍一点一点的前进着，差不多得有半个小时左右，才慢慢的步出这条山道。

　　眼前豁然开朗，狭窄的山洞突然一下子变得非常的宽阔，但同时也有着一股更加烫脸的热浪呼啸而至。

　　这里是一片火红的世界，那翻滚的岩浆看起来是那么的真实，让人不寒而栗。而且前方可供立足的地方甚少，只有靠近山壁的两边有着一排稍稍突出的岩石，不过那残破的程度让人很担心是否能承受一个人的重量。

　　而除此之外，在岩浆的上方，则是浮有一座石质小桥。这小桥非常窄，人站在上面也得小心翼翼，一个不慎说不定就得滑落到岩浆中去，那自然是没有命在了。

　　“我靠，这怎么过啊？”众人纷纷惊呼起来。

　　岩浆的对面隐约可以看到一个山洞，显然那是继续前行的道路，所以必须要越过浆岩湖。

　　向左右张望，可以发现岩浆湖并非无穷无尽，而是一个椭圆形。即使不过石桥，沿着那些突出的岩石行走，也同样可以到达对岸，只不过时间会延长太多。

　　其实按眼前的情况来看根本不用考虑行走方案，这任务既然给了你一座石桥，又何苦去走那些岩石？当然是要走桥了。

　　然而当前方的几人刚踏上石桥，便只见那岩浆中飞快的冒出了几只火元素精灵，冲着那几人就袭击了过去。

　　“啊……”

　　毫无心理准备的几个人立时中招，有两人滑落到了浆岩中，那凄厉的惨叫声让众人都感觉到心中发凉。

　　而看那落入浆岩中的人还在不断的翻滚着，不过转眼之间就沉了下去。场景也十分的真实，甚至可以看到身体融化的情况，让一众女生纷纷捂住了眼睛，不忍再看。

　　“岩浆里面还有怪物，这还让不让人活了？”

　　毫无疑问，这小桥即使想站在上面都显得颇为不易，更何况还有怪物攻击？这能过得去？

　　张林眨着眼睛想了一下，这里出现小桥自然是这个任务的关键地方，制作游戏的人不会将旁边那些突出的岩石当成正路，不然就显得太幼稚了，一定是正能量。

　　正如此想着，突然听到后面的牙签叫道：“不要从桥上过了，从两边走！靠着山壁，就算有怪物，也不会把你们推下去的，听我的准没错。”

　　众人一听，也是这个理，从两边的走的话虽然说那些岩石太不可靠，不过背后有山壁，只用承担一个方向的攻击，还可以借由山壁稳住身体，安全性要大得多。

　　不过却是没有多少人有行动，毕竟这实在是太危险了，一个不慎就会死，死了可是会掉级的啊。

　　张林此时让一位龙纹杀手团的家伙打开消息框，给刚才挂掉的那两个人去了消息。其中一个拒绝陌生人，另一个倒是可以发出去。

　　“朋友，同命相连啊，这损失大了啊。”

　　张林这么发消息自然有他的道理，一来他认为这个地图中的死亡损失或许和外面不一样，二来这样说也能够让对方生出同一阵线的亲切感，更好说话。

　　毕竟如果是直接问，假如对方正为自己死掉不服气的话，说不定并不会理睬你，甚至会用谎话骗你，让你不会那么谨慎，从而布他的后尘。

　　人嘛，都是见不得别人好的，自己挂了，就想着大家一起挂，那样才会心理平衡。

　　“唉，你也挂了？真是倒霉啊，那些装备虽然平时不用，那也是钱啊，没想到一次暴了个干净，还有整包的药也泡汤了。什么鸟毛任务，坑爹！”

　　听到这则消息的转述，张林惊了。

　　难怪兄弟盟不让自家的人来探索，原来死掉是要全身暴光啊！这的确是一个非常苛刻的设置。

　　装备如果太差，效率会太低，打元素精灵说不定都能躺倒一大片，那还做什么任务？而如果带上足以应付的装备，同样会有大批量的死亡，在这里掉级都是小事了，全身暴光那可是相当大的损失。

　　“你们都站着干嘛？上啊！既然接受了这个任务，就必须要做到最好，我们兄弟盟最讨厌那些怕死的家伙。”

　　牙签看到大家都不动，当即叫了起来，道：“别忘了，只要成功做完这个任务，最少也能在兄弟盟当上小队长。如果有表现出色的，甚至可以进入管理阶层，到时候就连我都要听你们的话，好好想想吧。”

　　本来大家还都有些犹豫的，但听到这话热情又高涨了起来。

　　只要不死，就有机会拥有光明的前景，钞票大把的有，何不赌上一把？顿时众人纷纷冲着那条岩石小路去了，与刚才的气氛就不是一码事。

　　牙签暗暗得意，暗道老大说的果然不错，只是一群无知的平民罢了，只要让他们看到希望，前面纵然是刀山火海，他们也会义不容辞。

　　看着这样的情景，张林也是暗自摇头。人为财死，鸟为食亡，只要有足够大的利益去驱使，就不存在任何的悬念。别说他们现在还不知道死亡会全身暴光，就算知道那又如何？都到了这个份上了，一定也会为了这小小的生存机率而去赌博。

　　每个人其实都是赌徒，每个人也都存在着侥幸的心理。哪怕平时拒赌的人，进了这个赌场也控制不住自己的内心。

　　“喂，你们几个！怎么还站着？”

　　牙签看到龙纹杀手团的几人都没动，当即走过去，推了月影清风一把，道：“我们兄弟盟也不是慈善机构，如果只是在旁边看热闹，胆小怕事，保管你得不到好处。”

　　“呃……”月影清风望向张林。

　　“哦，我们只是想着看能不能从这座桥上走，毕竟这边近一些。”张林笑道。

　　“近？哼哼。”牙签露出一副不屑的模样道：“只有你们这种没点思考能力的家伙才会这么觉得。近又怎么样？两边承受怪物攻击，桥上还能站人？谁能过得去？这里根本就是一个幌子罢了。怎么，你们是在置疑我的判断么？”

　　“哪敢呢。”张林摇头笑了笑，道：“行吧，我们呆会就过去，其实主要是因为我们几个都挺拍热的，暂时先让心静下来，心静自然凉嘛，做做准备工夫罢了。”

　　“哼。”

　　牙签也没说什么，只是瞪了一眼旁边那一副事不关已模样的柒潇，然后指挥大家上岩石小路了。

　　柒潇瞥了牙签一眼，小声的道：“他死定了。”

　　张林点了点头，道：“找个机会害死他就行了，动作不用那么明显。”

　　“呵呵，轻松啦。”柒潇双手抱在胸前，道：“不过你怎么就认为应该是走这座桥呢？其实虽然看牙签那家伙不顺眼，但我也倾向走那条靠山壁的小道，想来应该容易一些。”

　　“我不觉得。”张林摇头，道：“原因我也说不上来，算是直觉吧，我觉得走桥应该是对的。”

　　“直觉？”柒潇叹了口气。“先观察一下吧，这总不会错。”

　　两人正说着，前方一批接着一批都上了岩石小路，虽然岩浆中也会时不时的蹦出元素精灵来袭击，不过勉强可以应付得过来，倒是没有造成伤亡。

　　“看到了吧，听我的就准没错。后面的，跟上！”

　　牙签洋洋得意的大声指挥着。

　　此时，已经有近三十人上了小道，而泽衍宁馨和蓝翼儿也向那岩石小道走去。不过在经过龙纹杀手团身边时，却听到张林道：“美女，这么着急干嘛，不如聊聊天呗？”

　　“对呀！”月影清风大喜，连忙跑到泽衍宁馨身边道：“多聊几次咱们就是朋友了，到时候共同进退，多好呀。”

　　“哼，你们是怕死所以才站在这里的吧？”

　　泽衍宁馨还没说话，旁边的蓝翼儿就没好气的道：“真是一群胆小鬼，我们才不像你们那么胆小呢。没听到团长说吗？没表现的人没前途的，一点上进心都没有。”

　　“小姑娘，我们可不是胆小，而是谨慎。”张林道。

　　“借口！”

　　张林无言了，挥了挥手不再多说，反正对方爱怎么做是她们自己的事，又不沾亲带故的，张林才懒得管她们。

　　“馨姐，我们走，不理他们。”

　　蓝翼儿将泽衍宁馨一拉，就往那岩石小道走去。

　　然而却在这个时候，只听到前方传来了一片惨呼，顿时让所有人心中都是一惊，连忙看了过去。

　　本来大家都是背靠着山壁行走，然后借着山壁抵抗着前方的元素精灵，虽然这些岩石不宽，但也不至于有太大的危险性。

　　但此时，只见走在最前方的那一群人不知道是谁踏上了一块松散的石头，立时掌握不了平衡，身体一歪就掉进了岩浆湖。而且这还没完，一块岩石垮掉，便牵动了其他的岩石块，哗啦啦的掉下了一大片，使得至少有十个人在这一瞬间就如同下饺子一般，纷纷掉了下去，全部丧生。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，这边好像也不安全啊！

　　看着那些在岩浆中挣扎沉下的玩家，没有掉下去的人都是暗道侥幸，大大的松了口气。然而还不待他们有所反应，却突然发现脚下的岩石也开始松动了起来。

　　“糟了，路要崩了，快回去！”


第二百四十九章 过桥

　　“回头，回头啊！”

　　岩石一段接着一段的崩溃，纷纷沉入岩浆，而站在岩石上的人自然也无法幸免，那场景看起来就和灾难片似的，只不过规模小了一点罢了。

　　“啊……！！”

　　凄厉的惨叫声不绝于耳，一个个的玩家惊恐的落入那翻滚的岩浆之中，白光也在不住的闪现。即使挂了，也不愿意再呆在这一片火红的世界忍受着痛苦，不如早点超生。

　　后面的人心惊胆颤的推着面前的人，同时那些火元素精灵也没有放过他们，使得这狭窄的岩石小道根本不足以成为一个立足之地，被推下被挤下的占了绝大部分。

　　毕竟那岩石崩溃的速度其实并不快，而且是很有规律的。很明显，这就是系统设下的一个坑，是一条让你玩心跳的死路。

　　看着那惨绝人寰的情景，大家都傻了，想不到这条路居然会是这个样子。短短一瞬，死掉的人已近三十，之前走上岩石小道的近四十人仅有后面的不到十人跳了回来，剩下全都葬身岩浆湖。

　　牙签也呆住了，之前可是他信誓旦旦的说应该走这条路，没想到却是这样的结果。

　　“咳，这条路不能走了，我们要另想办法。”

　　如此轻描淡写的一句话他就想带过，不过还的确没有人去找他的麻烦。毕竟这些人虽然有些团队，但一般都会呆在一块，之前也都一起死掉了。至于其他人，谁会去管别人的死活？他们现在还在暗自庆幸自己没走在前面呢。

　　再说了，如果对打入兄弟盟管理阶层有想法的人，也不至于会在这个时候开罪牙签，对他们一点好处都没有。

　　有权力的人即使做错了，也不会引起太多的反弹，这就是权力所带来的好处，否则也不会人人都向往得到权力了。

　　泽衍宁馨和蓝翼儿都后怕的拍了拍胸脯，如果她们不被张林叫住，恐怕现在已经挂了，说起来还是张林救了她们一命，虽然说在她们看来，这只是一个巧合。

　　“看，我就说吧，不谨慎是会出人命的，如果这也算是胆小，我觉得还是胆小一点的好。”张林冲着两位美女笑道。

　　“木……大哥就是厉害啊，跟活神仙似的，这都能算到。”

　　龙纹杀手团的几个人也很给面子，不住的溜须拍马，只夸得张林都有些受不了啦。

　　柒潇看了张林一眼，又看了看不远处的牙签，笑道：“某些人蠢得跟头猪似的，这团长是怎么当的？是想带着大家一起送死么？”

　　非常直接，和点名道姓没啥区别。

　　而他这么一说，所有人的目光都集中到了牙签身上，这只让牙签怒得不行，大吼道：“老子不当团长，难道让你来当？你算什么东西？”

　　他即使在兄弟盟，也算是一个小头目，也使得他拥有了不少的傲气。之前他还以为没有人敢不服，哪知眼前这小子说话那么不客气，这如何受得了？

　　柒潇也不是一个善岔，针锋相对的道：“狗屁不通的家伙，除了叫唤，你还会什么？”

　　“你……！！”

　　牙签气得肺都要炸了，这家伙三番两次和他做对，他已经无法再容忍了。

　　张林摇头叹气，指望柒潇低调一点看起来是不可能了，这小子根本就不愿意吃一点亏，更何况他本身就看牙签不顺眼，岂会相让？不过张林也不在乎了，即使和牙签对着干也没什么，到了这个份上不至于再把他们扫地出门。

　　张林来做这个任务只是想先探探底，其他的都是无关紧要的。

　　牙签拳头紧握，接连说了三个“好”字，然后才道：“你有本事倒是说说看，怎么过这个岩浆湖？”

　　“傻逼了不是，过去只有两条路可走，一条崩了，只剩一条路了，还用问？”柒潇满眼的不屑。

　　“哈哈，你这么有能耐，不如先走一下试试。”

　　牙签露出一副不怀好意的神色笑道。

　　众人都在窃窃私语，那条石桥看起来太危险了，两边都有元素精灵袭击，想过去谈何容易？都认为柒潇是不可能主动去走的。

　　哪知却听到柒潇很随意的笑道：“行啊，走就走。”

　　众皆大哗。

　　“喂，太高调了可不好啊。”张林小声冲着他说道。

　　“怕什么？不打击那小子一下我就不痛快。”

　　“算了，随你吧，反正我也看他不爽。”

　　张林也不再劝他了，既然他觉得这样开心，那就这么干吧。

　　柒潇此时俨然已成为了全场注目的焦点，不过却没有人看好他。蓝翼儿甚至还和身边的泽衍宁馨说道：“这个人一看就不行，等下他会出丑的。”

　　“你怎么知道人家不行？”泽衍宁馨问道。

　　“嘻嘻，直觉。”

　　“……”

　　柒潇在所有人的注视之下镇定自若的踏上了石桥，然后整个人如同一只黑色的豹子一般，陡然冲向对岸。

　　哗。

　　浆岩中大批的元素精灵被柒潇吸引到了仇恨，疯了一般的对着他开始攻击。火元素精灵是懂得远程攻击手段的，那一颗颗的火球就像礼炮一样朝着柒潇轰了过去，看似根本就没有幸免于难的机会。

　　很多人都叹息出声，这位仁兄勇气可嘉，不过似乎太莽撞了啊。

　　牙签更是得意的笑出声来，这次看你还不死？

　　不过下一刻，他的笑容就僵在了脸上。

　　只见柒潇如同一只游鱼一般穿梭在那些火球之中，面对扑过来的元素精灵他也总能适时的出手将它们给打落岩浆中。那身法，那技术，看得所有人瞠目结舌，全都傻了。

　　“牛……牛逼大发了！”

　　一阵静寂之后，便是暴发出热烈的掌声，这个人太强了啊！

　　在那条石质小桥上，柒潇如履平地，那身姿让一众女生都发狂，眼中纷纷冒出一颗颗的红心。

　　“好帅呀！”

　　就连蓝翼儿也不禁尖叫出声，两只小手握在胸前，双眼一眨不眨的盯着柒潇的身影。

　　泽衍宁馨冒出一滴冷汗，这小妮子刚才不是还说人家不行的么？现在又变花痴了。

　　柒潇最后纵身跃起，在空中做了个潇洒的空翻动作，落地之后就已经到了对岸。只见他缓缓的伸出手去，手指轻轻勾了两下。虽然他没有说话，但那意思很明显，就是冲着牙签去的。

　　牙签的眼皮在抖动，想不到这家伙居然是个高手。

　　“团长大人，不是这么没种吧？”

　　看到牙签没有动作，柒潇又刺激了他一下，那极具嘲讽的语气让牙签就算想转移话题都觉得是一种示弱。

　　张林摸着下巴窃笑，不管柒潇的性格怎么变，有一点是不会变的。这家伙往往能让对手有一种想砍了他然后再鞭尸的冲动，太能吸引仇恨了。

　　牙签此时不知道该怎么为自己找台阶，难道就这样算了？他转头看了一眼周围的人，发现那些人的眼光在他看来分明就是一种鄙视和嘲笑，这可不行啊，这可是事关面子的大事！

　　“哼，很了不起么？”

　　牙签说着，缓缓走上了石桥。

　　他的脚有些颤抖，虽然从表面上看不出来，但他自己却是感觉得到，今天的状态似乎不太好啊。

　　不过再怎么说，也不能示弱，他实在咽不下这口气。

　　豁出去了！既然那个蒙面小子能办到，他凭什么办不到？

　　“冲！”

　　牙签大吼了一声，似乎是在为自己打气，随后，他也学着柒潇那样，飞快的朝着对岸冲了过去。

　　起步动作虽然很快，但转眼间他就停了下来，因为他实在避不开前方元素精灵的攻击，只能停下勉力支撑。

　　“混蛋！”

　　牙签咬牙切齿，看着柒潇冲得是那样的轻松自如，凭什么到了他这里就变得这么艰难了？是运气不好么，应该是这样吧，他只觉得此时元素精灵的攻击明显比刚才柒潇走的时候要凶猛得多。

　　心理作用是挺可怕的一种因素，每个人都是这样的，无法做到客观，总会觉得自己做的事情比别人要难。

　　啪。

　　一颗火球重重得打在了他的脸上，让他一时之间都看不清身边发生了什么。不过好在他及时的稳住了身体，只是吓出了一身冷汗罢了。

　　但再这么继续下去，他敢肯定自己一定会挂，这只是早晚的事情。

　　“来个人支援啊！”

　　再不愿意承认，他也不得不求救了。

　　柒潇将头扭到了一边，而对面的众玩家则是没有他这么“无情”，有不少玩家都准备上去救援牙签。倒不是他们不想看着牙签死，而是在力争表现而已。

　　即使在救人的过程中挂了，他们也能在这次行动中留下不可磨灭的一笔，事后说不定会得到兄弟盟的亲睬。

　　不过在这些人踏上桥之前，只见一位身着暗影斗篷的家伙抢先一步冲了过去。

　　“团长不要怕，我来帮你了！”

　　张林大步朝着牙签冲了过去，而他奔跑在桥上看起来是那样的镇定，完全没有慌张的表现。这只让牙签心中一定，有个人帮忙的话，他倒是有一定的信心可以活下来。

　　身为兄弟盟的一个小头目，他自然也是有一些能力的，否则也不可能混到如今这样的地步。

　　张林在桥上的动作同样显得十分轻盈矫健，让人无形中就能对他生出信心，但是当他冲到牙签身边的时候，意外却发生了。


第二百五十章 新的团长

　　只见张林跑得正欢，不时的出招敲击那些拦路的元素精灵，而在星弹打中某只精灵时，那精灵所退去的方向正好是在牙签的身后。与此同时，牙签的侧方，一颗火球也袭了过来，从他所站立的方位来看，除了后退一步之外，没别的路可供选择。

　　“团长，坚持住！”张林嘴里大声叫着。

　　伴随着张林的叫喊声，牙签发生了意外。他后退的路被卡住，结果是毫无悬念的。

　　“我擦！”

　　扑通。

　　牙签滑落了下去，使得溅起的岩浆泛开，犹如一朵盛开在烈焰中的鲜花。

　　所有人都傻了，这个意外，实在是太意外了。

　　“唉呀，团长你怎么就掉下去了咧？再坚持一会，说不定就可以一起过去了，可惜啊。”

　　张林连连摇头叹气，似乎完全没有意识到刚才是因为他的原因才造成了牙签的失足。

　　众人都不知道说什么好了，不过牙签是兄弟盟的人，挂了应该还会有新的团长再过来吧。

　　随后，张林并没有像柒潇一样一个人冲过去，而是选择了回头。牙签所呆的地方离对岸还有老远，自然是离起点更近。

　　“不用犹豫了，大家一起上吧！”

　　张林举手叫道：“团长挂了，我们也不能在这里干等。这条石桥两人并行没有空间，但背靠背侧身站半个身位还是可以的，将队友当成你的倚靠，并肩前进吧！”

　　张林这么一说，大家顿时眼睛一亮，有道理啊。

　　背靠背侧身前进，和走之前的岩石小道区别不大，而且这小桥应该不会崩，只是这么简单的事，他们怎么就没想到呢。

　　也不怪他们，只是因为之前那几位亲自试验的家伙太莽撞了，死得也是格外的快，把大家都震住了，不会去考虑这座桥怎么过，而是会去想有没有其他的路。

　　自然也就瞄上了岩石小道。

　　不止是牙签这么认为，几乎所有人都是这么认为的，包括柒潇。但实际上摆在眼前所谓的难题远远没有那么难，张林此时一点破就会觉得是很简单的一件事。

　　为了取得大家信任，张林打起了头阵，而与他背靠背的是月影清风。

　　“大哥，行不行啊？”

　　“放心，你要是挂了找我。”

　　月影清风叹气，挂都挂了，找你有啥用？

　　众人小心翼翼的走上石桥，各自顾好一边，走得也算是稳健。而张林也有意将速度放慢了一些，毕竟这些人的心理还是十分恐惧的，如果速度提升，他们可能会手忙脚乱，出现意外的可能性太大。

　　不求快，只求稳，要过这座石桥不算难事。

　　当然了，事情也不会那么顺利，总会有一些人掉链子，也死掉了好几个。不过相对于之前那灾难性的场面来说，这也不算多大个事，只能怪他们自己倒霉。

　　泽衍宁馨在离张林三个身位的地方勉力支撑着，她的身后是蓝翼儿。

　　蓝翼儿是个元素法师，在这样的环境下显得有些吃亏，而她身边的人却似乎并没有分担她压力的念头，只是顾着自己。所以泽衍宁馨也不得不偶尔抽出手去，给蓝翼儿一些支援，显得有些忙乱。

　　而在这样的忙乱中，避免不了会出现一些差错。

　　此时，只见一只元素精灵正好凑到了泽衍宁馨没有收招的当口上，从侧面朝她攻了过去。

　　之所以会是侧面，同样也是因为泽衍宁馨身边的一位玩家没有任何的合作意识，甚至还有意放过这只仇恨在泽衍宁馨身上的元素精灵。

　　毕竟大家都是不断在前进的，之前的玩家所吸引到仇恨的怪物有可能被卡住位，一时追不上来。但当它们道路顺畅，又没有人攻击到它们，会舍弃身边的玩家，而偷偷摸摸的朝着前方的目标攻过去也是正常的事情。

　　泽衍宁馨一时不查，待到她发现的时候已经有些晚了，这只怪物的时间卡得太巧了，她完全没有任何办法迎击。

　　正在这个时候，却只见一颗星弹准确的赶在怪物出招之前打在了它的身体上，立时中断了它的攻击。

　　泽衍宁馨有了这次的缓和，也回归到了正常的节奏上。

　　她重重的呼出一口气，刚才真是太危险了。她转过头去，冲着出手的张林道：“谢谢了。”

　　“客气了，自己多小心。”

　　张林笑了笑，泽衍宁馨之前几乎一大半的心思都放在蓝翼儿那边，对自己反而放松了警惕。她对蓝翼儿的那种呵护之情之前虽然没有体现在言语方面，但通过现在的行动却是表露无遗。

　　这让张林暗自点头，既然能帮一把，他自然不会拒绝，也不希望这姑娘葬生火海。

　　泽衍宁馨又打量了张林一眼，三个身位的距离说远虽然不算远，但说近也不近，张林的出招居然能恰到好处，说明他早有预判。这个人，很强。

　　这是她对张林的印象。

　　死了十个人左右，众人终于到达了对岸，当下也不顾地上灼热，纷纷往地上坐了下去。之前的精神都比较集中，生怕一个不小心就挂掉，脑力上有一些损耗。

　　“大家先休息一下吧，等等看兄弟盟会不会派新的团长过来，再继续前进。”张林说道。

　　他的脸上倒是看不到任何的疲惫，和其他的人状态明显不是一码事。

　　柒潇打着呵欠走到张林的身边，道：“不如咱们指挥算了，等什么？”

　　张林现在已然处于了团队的领导地位，这是一种无形之中衍生出来的态势，料想也不会有人表示不服。

　　不过张林却是摇头道：“怎么说这也是人家的任务，任务细节是什么我都不知道，当个屁的团长啊。”

　　“不就是找龙吗？”柒潇冲着不远处的山洞呶了下嘴道：“进去找不就得了？”

　　“还是等等吧。”

　　张林的想法与柒潇不同，他并不是来完成任务的，而是查探这个任务究竟是怎么一回事。所以他不可能自己带着队伍横冲直撞，而必须要兄弟盟的人来领导。

　　之前弄死牙签只是因为他和柒潇都看不顺眼，正如柒潇说所，不痛快啊。

　　现在出了口气，爽多了。

　　洞外矿区。

　　“老大，我挂了……”

　　牙签回城之后发了个泪流满面的表情，然后说了一通被某人害死的经过。

　　虽然张林表现得完全不像是故意要害死他，但身为一个受害者，又是在上司面前解释，自然要为自己找借口。别说张林的确是害死他了，就算张林什么也不做，他也同样会说是被人害死的，而不会说是自己失足，这是毫无疑问的事情。

　　只不过黎明信不信，那就两说了。

　　黎明跟本就没有回复牙签，而是对着一个精英团的团长道：“你去吧，小心一些，不要挂了。”

　　有团长挂掉的队伍，所走的路也必然是危险重重，任何一个人都不会愿意接手的。不过黎明既然已经点到名了，也容不得他拒绝，只能答应。

　　这位团长是个骑士，一般精英团的团长大部分都是骑士，因为对于刷副本打BOSS这样的事情，骑士是占有主导地位的，其他人算是配合，指令由骑士发出是比较靠谱的。

　　当然了，这并不绝对，只要有领导能力出色的人，无论什么职业都是一样的，说的只是一个普遍情况而已。

　　骑士进了山洞，很快就来到了岩浆湖的旁边。看到这翻滚的岩浆，他并没有露出恐惧的神色，而是毅然的踏上了石桥，随后冲向对岸。

　　“哟，挺够种的嘛。”柒潇赞了一声。

　　这位名叫少年灭魂的骑士团长虽然没有柒潇那样快捷轻松，但也走得有模有样，前进和停顿的时机都掌握得非常好，技术明显比之前的牙签要强得多。

　　“唔，来了个不错的团长。”张林点头道。

　　尽管还不知道对方的领导能力和人品如何，但只看这技术，还是可以有些期待的。

　　团长要取得别人的信任，技术是最直观的，也是一种震慑力的体现。少年灭魂虽然是兄弟盟任命过来的团长，不过他仍然采取这种高调的表现方式来突出自己，也能更好的接手牙签所留下的烂摊子。

　　这也是张林对他赞许的第二个原因。

　　少年灭魂来到对岸之后，眼中有一丝得意之色闪过。仅管他不知道这群人过来时经历了怎样的困难，但他自认为他自己表现得相当不错。

　　不过，他很快就发现这些人的眼神中并没有那种钦佩之色，而是时不时的望向那一身暗影斗篷的柒潇。

　　少年灭魂有些失望，同样也将目光放在了柒潇的身上，心中在猜测究竟是什么原因。

　　“还看什么？继续前进吧，我都等得不耐烦了。”

　　柒潇打了个呵欠，还伸了个懒腰。虽然他没有表现出轻蔑的样子，不过他这举动实在无法让人喜欢的起来。

　　少年灭魂似乎有些明白了，眼珠子转了两圈，问道：“你和牙签之前有矛盾？”

　　“那种傻逼一样的货色，还犯不着我惦在心上。”

　　少年灭魂闻言点了点头，不知道在想着什么。但却是没有针对柒潇，也没有再继续牙签的话题，而是笑道：“那就重新编一下组，然后我们就出发吧。”


第二百五十一章 感谢龙先生

　　进入山洞，并没有觉得有丝毫的凉爽，反而还有一些气闷。这种感觉更加让人难受，使得不少人都抱怨出声。

　　少年灭魂道：“大家忍耐一下吧，一切都是为了任务。”

　　看似是一句废话，但少年灭魂再次强调了一下任务，虽然没有明说，但能让大家很轻易的考虑到任务完成之后的奖励和前途，自然也会再次提起干劲。

　　干劲这玩艺是需要一个气氛的，有人开始抱怨就会有所影响，必须要时不时的提一下气，可以是某件事情，也可以是一句话。

　　山洞暂时还看不见尽头，在里面行走自然会觉得无聊，少年灭魂也只能用言语来进行调整。

　　洞中并不黑暗，山壁都是闪耀着星星点点的红色光芒。怪物也相当的少，这让大家都很诧异，怎么越往深处走，反而越简单呢。

　　走出山洞的时候已经是半个小时以后的事了，他们来到了一个巨大的山腹。说是巨大可是一点都不夸张，这里的空间足以堪比一个足球场，而其中有着不少的小型的岩浆湖，就好像是一块一块的田地一般，中间错落有致的形成一些可供玩家立足的小道。

　　但这么大的地方，怪物依然很少。

　　“咱们走错地方了吧，看来那龙并不是在咱们这个山洞里。”

　　整个矿区有十几个山洞，火龙只会藏在其中一处，不在他们这边一点都不奇怪。

　　只是没有火龙的地方也就意味着他们得不到最好的奖励，只能算是打酱油的，这很打击众人的热情。他们来时死了那么多人，结果也只是竹篮打水一场空，虽然仍然有一些金钱奖励，但与期望值相比却是不够看的。

　　少年灭魂四下望了一眼，也是叹了口气，道：“大家不要灰心，先清掉这里的怪物，找找看有没有其他出路。”

　　山腹虽然大，但看情况有其他出路的可能性相当的低。不过少年灭魂这也是一种打气的方式罢了，没什么好说的。

　　众人四散分开，进行着清理怪物的工作。这个任务中的怪物暴率还是比较不错的，虽然怪少了点，但大家也不会这么轻易放过。

　　张林和柒潇砍着面前的一个元素精灵，叹道：“可惜了，不知道其他的地方是什么样的情况。”

　　“到时候问问不就知道了。”

　　“问来的情报哪有亲眼所见的详细？”

　　两人正说着，突然不远处传来了一声惊呼，当下连忙望了过去。只见一个由石头围绕起来的地方，突然泛起一道冲天的光芒，其中一位玩家瞪大了眼睛，显得有些失措。

　　“有机关！”

　　众人大喜，之前那个地方因为石头的原因根本看不清楚，而此时那位玩家进去似乎触动了机关，如此说来或许真的另有通道也说不定。

　　张林也是心中一喜，不过却在此时他突然听到一阵叫声，这种声音豪无疑问是来自于火元素精灵。

　　“大家快聚集！”

　　张林和少年灭魂同时喊出了这句话，不过却已经晚了。

　　只见那些一个一个的小型岩浆湖中，突然冒出了大批的火元素精灵，嚎叫着就朝着玩家们扑了过去。他们的队伍现在只剩下几十人而已，而且都是分散的，三个两个一组，这局势显然十分不妙。

　　说起来张林这边的人聚集得是最多的。

　　张林之前在意识到有危险的同时就和柒潇一道冲到了龙纹杀手团的身边，而月影清风似乎真的看上泽衍宁馨了，总是围着她身边转，所以他们这一伙拥有八个人，是最大的团体。

　　之所以不是九个，因为之前有一个人挂了。

　　“围成一圈！”

　　张林和柒潇一人一边，然后龙纹杀手团的人也赶紧行动了起来，靠在他们的四周。而那两位美女的反应慢了一拍，还是张林主动靠上去，才让她们没有在第一时间承受到大规模攻击。

　　怪物陡然出现，而且是大批量的出现，使得一众玩家都慌乱了，纷纷被围杀，惊叫声此起彼伏，而他们也被杀得是人仰马翻。

　　片刻之后，整个山腹显得安静了不少，几十个玩家杀得只剩下了三波人。

　　一波是张林他们，另一波同样是因为运气好身边有着一些同伴，暂时还能形成一定的抵抗。不过他们的情况也非常不乐观，恐怕撑不了多久。

　　而另一波其实只有一个人，就是少年灭魂。之前他想要全局观察山腹内的情景，所以离洞口非常近。而他在察觉到情况不对时，也在第一时间退到了洞口。

　　突然冒出来的这些怪物虽然也是火元素精灵，但它们的颜色更加深一些，攻击也比之前的怪物要来得凶猛，不是一码事。所以它们似乎有着地域限制，并没有追入山洞去攻击少年灭魂，使得他逃过了一劫。

　　整个山腹中到处都是元素精灵，一眼望去简直触目惊心，这么多的怪物，不是大部队来清剿，根本就杀不完。

　　而且元素精灵还在不断的往外冒。

　　“有没有搞错？这是死路啊！”

　　月影清风快疯了，他现在无比痛恨那个开启了机关的家伙，现在龙没见到，却要丢下一条命，如何甘心？

　　“专心点！”

　　张林瞪了他一眼，道：“慢慢的往山洞那边靠近，不要想其他，安心防守就行了。”

　　这个山腹中没有多少可借利用的地形，虽然道路比较错综，但是元素精灵们可是能在岩浆中行走的，对于它们来说就和平地上没什么两样，张林他们除了围成一圈死守，根本没有其他的方法。

　　蓝翼儿和月影清风几个远程职业被大家护在中间，慢慢的开始往山洞那边移动，而在这种时候，张林和柒潇的实力更能得到直观的体现。

　　两人虽然不在同一个方向，但却不时的用口号来调节双方的行动节奏，一招一式之间都是将整个队伍带动着朝某一个方向移动，配合也是格外的默契，可以说他们两个是这个队伍的核心。

　　双核。

　　泽衍宁馨对张林和柒潇的技术心中暗惊，之前柒潇就表现得很高调了，不过却没有现在这么的直观。而张林，更是让她惊得说不出话来。

　　这两个人都好强，如果是在一般情况下他们八个人被这么大群的怪物围住，装备也只属一般，会死得很难看。但有了这两人带动整个队伍的轮转，却好像活了起来，每个人的损害都非常的均匀，就如同一个整体一般，实在是匪夷所思。

　　不过，她仍然认为必死无疑，毕竟就算能撑一段时间，也不可能逃得掉。被这么多怪物包围，想要移动到洞口那边基本上是不太可能发生的事情，除非有奇迹。

　　张林当然也知道这一点，他们距离洞口有些远，逃生的可能微乎其微。但无论如何也得试一次，他和柒潇两人逃命倒是有一定把握，不过龙纹杀手团就顾不上了。

　　月影清风他们之所以做这个任务，除了金钱的诱惑之外，更多是因为张林的决策，所以张林也有义务保证他们的安全。

　　虽然之前已经死了一个，但那只是意外。

　　而正当张林感到很棘手的时候，整个山腹突然剧烈的颤动了起来。

　　轰轰轰。

　　如同地震一般，眼前的景物都在不住的晃动着。

　　而伴随着这阵颤动，山腹正中那一个较大的岩浆湖中，突然传出一声响亮的嚎叫。

　　“嗷……！！”

　　龙吟，绝对是龙吟！

　　“是这，没错！”

　　月影清风大叫出声，这是龙的声音啊，他们来对地方了，这里正是目的地！

　　不过地方对了又如何？以他们现在的处境，简直是火上浇油，雪上加霜啊。

　　“我们死定了！”龙纹杀手团的人都发出了绝望的哀嚎。

　　但张林却并不这么认为，听到龙吟之后，他居然哈哈大笑起来：“你们有救了，感谢龙先生吧。”

　　“啥情况？”月影清风不解的问道。

　　张林没有理他，而是大喊了一声道：“团长大人，你还在吗？”

　　元素精灵的身材比正常人还要稍高，视线自然是受阻的，谁都看不见谁，张林并不确定少年灭魂还在不在。

　　“你们还活着？”少年灭魂听到张林的叫喊似乎有些吃惊，这环境可是相当的恶劣啊，这群人居然还能守得住，让他刮目相看了。

　　“再不叫人过来清怪，我们可就真撑不下去了。”

　　“我知道了，坚持住！”

　　不得不说少年灭魂还是挺靠谱的，至少比牙签要靠谱得多。而他也很快给黎明去了消息，除了说明找到火龙之外，顺便还说了一下龙纹杀手团的表现。

　　矿区中，黎明将面前的消息框关掉，笑道：“有了，在第七个洞穴里面。怪物挺多的，不过应该能够清理掉，大家编好团，准备进去吧。”

　　对于黎明来说，这次的探索结果其实并不满意。

　　他除了要人探路，了解路程中的各部分危险之外，还得测试火龙的攻击力。如果够强，他还得想一下做这个任务值不值得，他可是知道在洞里面挂掉之后是会全身暴光的。

　　既然是杀BOSS，而且还是一条龙，穿普通装备那和送死何异？所以这些精英的装备都还算精良，如果被灭了团那可是一笔巨大的损失啊。


第二百五十二章 没兴趣

　　探索并没有探出火龙的威力，因为实在是没有人了。而其他的山洞中也同样遇到了危险，人都死得差不多啦，到了这个程度也无法再要求更多。

　　兄弟盟的精英们很快完成了编组，然后进入到了第七洞穴之中。

　　此时火龙所在的山腹里，柒潇感到有些不安，问道：“这龙既然出现了，那应该是咱们引动的？会不会被咱们吸引到仇恨？”

　　“必须的。”张林点头道：“要不然它怎么会出现？不过虽然看不见它，但想来应该是被小怪堵了路。”

　　不得不说，虽然怪物太多让他们寸步难行，不过对于BOSS来说也是一样的。但他们不可能在这里一直支撑下去，BOSS在怪物堆里不会受到攻击，见缝插针的本事也不会弱，来到他们身边也只是一个时间问题。

　　好在少年灭魂已经搬了救兵来了，等到大部队一到，必然可以缓解他们的压力。

　　“龙不会飞吗？”蓝翼儿觉得有些好奇。“我以前看过龙的，它们都是会飞的。”

　　“可能是这只龙的膝盖中了一箭呢。”张林道。

　　“那和飞行有什么关系？”

　　“小妹妹，这你就不懂了吧。”旁边的月影清风一边勉力的抵挡着怪物的攻击，一边开口说道：“龙起飞就和飞机一样，是有一个助跑过程的。”

　　“是这样吗？那为什么直升机不用助跑？”

　　“……”

　　张林无言了，这都什么跟什么，玩十万个为什么的游戏吗？

　　蓝翼儿还是个小女孩，张林对回答她的问题可是一点兴趣也没有，当下冲着月影清风狠狠的甩了一下头，意思就是让他去应付。

　　月影清风倒是挺乐意的，露出一副猥琐的笑容道：“嘿嘿，小妹妹，来，哥哥和你探讨一下‘龙为什么不会飞’这个很严肃的课题。”

　　蓝翼儿轻拧秀眉，道：“你讲话像我老师。”

　　张林闻言不禁笑了起来，道：“好在是老师，不是校长。”

　　“有区别？”

　　“当然，校长会和你讨论更深一层次的课题，而且是彻夜长谈。”

　　“喂，你们不要教坏小朋友。”泽衍宁馨听不下去了。

　　“这么说就不对了。”张林摇头，看着泽衍宁馨道：“至少有十多岁了吧，哪还算得上小？再说了，无论是什么年龄阶层的人，都是社会的一份子，必须要认清真实的社会。哪怕是一个儿童，也不能让她毫无防备，如果以为自己生活的是一个童话的世界，她以后会失望的，搞不好会被骗得连命都得丢掉。”

　　泽衍宁馨一愣，说不出话来了。

　　“太过了。”柒潇反驳张林道：“不要以为人人都和你小时候一样，这个世界也有美好的一面。当然了，你说得也有道理，对待不同的环境要用不同的处世方式，这才是正道。这些东西等到经历得多了，自然也会明白，用不着刻意去教导。”

　　“扯淡！那怎么能行呢？不让他们先有意识，等到真正危险来临时啥也不懂，就会任人鱼肉。”

　　“说你过了就是过了，哪有黑暗到那种地步？只要死不了，那些黑暗的经历就是真正的财富，会让人迅速的成熟起来。悲惨的经历不一定没有价值，不要把这件事想得太反面。”柒潇争辩道。

　　“难道是正面不成？不管怎么说，刻下的心伤永远都不可能好，回忆起来都是一种折磨，你觉得这很美好？”

　　“你难道不觉得这也是人生的一部分？如果没有这部分的衬托，人生中的美好又怎么会觉得美好？那么人生又怎么能算完美？”

　　两个人你一言我一语的开始争吵起来，其他人都傻了。

　　这两个家伙怎么回事，都扯到人生上去了，实在无言。

　　不过两个人虽然在吵，但手底下却是一点都没闲着，依然带得有模有样。似乎这种配合的技巧已经深入他们的骨髓一般，完全不需要刻意去想，去做。

　　“别管那两个神经病，他们都不是好人，我觉得要不我们也讨论一下关于人生的话题？”月影清风挪到泽衍宁馨身后小声的道。

　　“我看你更不像好人。”

　　“……”

　　几人正聊着，而洞口那边传来了一些人声，很显然，兄弟盟的人到了。

　　只听黎明那高昂的声音叫道：“清怪！”

　　一场厮杀开始了。

　　张林和柒潇也停止了争吵，他们吵只是因为本身就是好朋友，不吵一下不痛快，自然并非恶意。而此时援军到来，他们也更加的集中精力带队，争取能更早的和大部队汇合。

　　不过更让张林惊喜的是，黎明居然亲自来了，这家伙真是一个负责任的会长啊。他和柒潇互视了一眼，都点了下头。

　　“龙纹杀手团的各位，你们都还在吗？”黎明叫道。

　　月影清风一愣，随后大喜。他们杀手团在大区可以说是默默无闻，现在都还只是一些小人物。却没有想到他们团的名字能在黎明的嘴中说出来，这代表什么？这代表着面子，代表着高端大气上档次啊！

　　这种自豪感让月影清风手舞足蹈，当即高声回应道：“在在在！谢谢黎明会长的关心啊！”

　　“想不到你们能够坚持到现在，真是让人意外啊。这次事了，欢迎加入我们兄弟盟，我想应该会让你们满意的。”

　　听到黎明这么说，龙纹杀手团的四人面面相觑，脸上的喜色根本掩饰不住。

　　“太棒了！”月影清风做了个庆祝的动作。

　　他们做这个任务虽然说主要是奔着金钱奖励去的，但是能在兄弟盟混个一官半职的谁不愿意啊？那可是大公会，前途是大大的有啊。

　　不过这个时候张林却是泼了他们一瓢冷水：“不要想着加入兄弟盟，趁早死了这条心。”

　　“啊？为什么？”四人都很好奇。

　　“等下你们就知道了，黎明不杀你们都算是万幸。即使最后让你们进了兄弟盟，也绝对不会有多少前途，不如好好的干杀手这份很有前途的职业吧，说不定还能混出点名堂。”

　　四人都眨着眼睛，他们还是不解。

　　不过张林也没向他们解释。

　　他仍没有忘记自己此行的初衷，就是要暴装备的，而这个地图一担挂掉全身暴光，没有比这更好的环境了。

　　仅管月影清风这几人知道他的真实身份，但那又如何？龙纹杀手团如果投靠了黎明，他们嘴里说出来的话就没有了任何的说服力，就算最后将事情闹得满城风雨，张林只要一口否决，黎明也没办法。

　　身为强势的一方，自然会有很多的优势，任何事情都可以强来。但同时，也难以得到大部分人的支持。

　　人在潜意识中，会比较倾向于选择支持弱者，任何人都是这样的。所以只要张林不承认，黎明就会有很多的顾忌，理论上不会兴兵去找望月公会算帐，只会暗里针对他个人。

　　对这种情况，张林完全不在乎，有什么招随便你使出来。

　　大部队的效率是相当高的，怪物被清理得很迅速，而怪物渐渐稀薄之后，黎明也看到了张林他们的情况。

　　此时的张林并没有表现什么强势的一面，而是缩到了后方，让柒潇一个人带着队。

　　“好一个牛逼的剑客！”

　　黎明双眼发亮，他可是见了许多的高手，也算是相当有眼光了。柒潇的表现不论是从表面上，还是一些不易让普通人察觉到的技术方面，都有相当高的造谐。

　　“如果这个人来我兄弟盟，又是一员猛将啊。”

　　黎明已经开始打柒潇的主意了，那双眼微眯的神态显然是在琢磨该用什么样的待遇去吸引这样的一位高手。

　　“得救了！”

　　和大部队汇合之后，张林一屁股坐在地上，气息十分的不均匀，喘道：“终于得救了，刚才真是吓死我了，我还以为我会挂呢，上帝保佑上帝保佑。”

　　黎明眉头稍稍皱起，看了一眼张林，眼中不经意流露出一丝鄙视的神色。不过这神色一闪而过，随后他便笑着迎向了柒潇，打量了一下柒潇道：“干得不错，想不到一个小小的杀手团居然能拥有这样的战力，我非常满意。”

　　柒潇脸上没有半点变化，只是象征性的点了下头。

　　黎明一下子噎住了，柒潇的态度让他瞬间意识到此人似乎不怎么好打交道，心中又将准备好的价码再次提升了一些。

　　“黎明会长太客气了，我们杀手团在新区可是大名鼎鼎啊，这点小事根本不在话下。”

　　月影清风连忙跑到黎明的身边，搓着手笑道。

　　“哦？你们是新区的？”

　　“对呀对呀，所以潜力巨大啊！”

　　“嗯。”黎明冲着月影清风笑了笑，然后视线又转到了柒潇身上，道：“这位兄弟穿着暗影斗篷，实在很有距离感啊，不知道我有没有这个荣幸和你交个朋友？”

　　此言一出，全场大哗。

　　月影清风等人都傻了，黎明是什么人？兄弟盟的会长啊，他手下的能人不计其数，自然不是没见过世面的人。但他此时居然能将姿态放低到这种程度，太平易近人了吧？

　　他们对柒潇真是羡慕嫉妒恨，黎明这摆明了就是想拉拢柒潇，而且是真心实意的。否则像黎明这样的人物，凭什么对你一个普通玩家那么亲切。

　　可想而知，只要柒潇同意加入兄弟盟，前途那根本就是不用多说。

　　不过让大家更意外的是，柒潇居然拒绝了，而且是十分冷漠的拒绝。

　　“不好意思，没兴趣。”


第二百五十三章 走近点看

　　黎明的眼皮一阵跳动，这家伙也未免太不给面子了吧？

　　黎明身边的人也都是大怒，修罗有泪道：“小子，不要给你脸不要脸，你算什么东西？”

　　柒潇眯起眼睛望了一眼修罗有泪，轻蔑的道：“前职业选手？呵呵，不服单挑啊。”

　　众人都惊了。

　　修罗有泪更是张大了嘴巴，狂妄的人他也见过不少了，但像柒潇这种狂到毫无边际的家伙他真是头一回见。眼前这家伙真以为自己多牛逼，居然敢提出和他单挑？

　　“来就来，你既然想找死，我就成全你！”

　　修罗有泪已经气得不行了，同样身为剑客的他当即拔出剑来，指向柒潇道：“小子，今天就让你知道什么叫做一山还有一山高，就凭你这种货色，来十个老子都不放在眼里。”

　　“一山还有一山高？呵呵，那正是我想告诉你的。”柒潇轻笑道。

　　他那副轻蔑的模样足以把人气死。

　　“别吵了！”

　　正在修罗有泪准备上去教训柒潇一顿的时候，黎明突然吼了一嗓子。

　　他对于柒潇本来挺看好的，不过现在看来这明显是个惹事的主，评价立马就掉下去了。他的公会里不缺高手，虽然高手越多越好，但也得要听话才行。如果是像柒潇这样的人，太有个性了，团结性暂且不论，对公会的声誉上来说也不是一件好事。

　　这一点其实在柒潇的身上早就得到过证明。

　　柒潇并不止去过赤阳一个俱乐部，但最后却并没有进军职坛。难道他没有职业水准吗？当然不会，他可是和单挑之王不断PK成长起来的人物，个人实力岂可能会差？但就他的个性而言，一般的俱乐部还真罩不住他。

　　黎明这一吼，让修罗有泪也不得不打住，只是双目通红的怒视着柒潇，那眼底的仇恨完全不加掩饰。

　　昂。

　　此时，一声龙吟再次传入每个人的耳中，所有人都朝山腹中间望了过去，包括修罗有泪和柒潇。

　　随着怪物的渐渐稀薄，中间的一些景像也展现在了众人的眼前，而那只龙也终于显现出了它的身形。

　　“这是……龙？”

　　看到这只龙，所有人的脸上都流露出了一种惊讶和意外的神色。嘴巴也在颤抖，似乎是想笑，但却笑不出声。

　　只见那被一大群怪物包围着的中间，跑出了一只火红色的小龙。龙的确是一头龙，只不过它实在是太小了，比那些元素精灵还要小！

　　龙，在大家的印象中都是一堆庞然大物，虽然说它们叫声是龙吟，但体型却是以西方为蓝本。

　　这个洞内的火龙他们早有消息，的确是一只小龙，但也没想到会小到如此程度，这根本就是一个婴孩嘛。

　　“哇，好可爱啊。”

　　一些女性玩家眼睛都直了，这条小龙看上去的确很可爱，胖嘟嘟的，两只小手蜷在胸前，身后一对小翅膀肉乎乎的，如同漫画中走出来的一般。

　　“我头上有犄角，我身后有尾巴……”有人情不自禁的唱了出来。

　　“我有许多小咪咪，小咪咪。”

　　张林也跟着唱，不过他在唱的时候两只手在胸前不住的虚托，那姿态，已经没下限了。

　　“……”

　　黎明看着张林无语了，好半天之后才咳了一声，大声说道：“大家不要被它的外表迷惑，这家伙可是一个BOSS，都小心一些！”

　　他这番话是冲着前方的兄弟盟精英们说的，而那些精英们此时已经接近火龙了，听到黎明的话后变得更加谨慎了一些，举止都是十分小心。

　　呼。

　　陡然之间，那条可爱的小火龙突然张开了嘴，只见一股凶猛无匹的烈焰射入了兄弟盟的队伍中，霎时之间使得他们队伍中间形成了一片火海。

　　龙息，群体攻击！

　　“见鬼。”

　　这一下来得太突然了，而且范围又比较大，顿时烧得大家队型一片散乱。而之前血降了不少的一些人也唰唰的躺了，装备暴得满地都是。

　　“好强的攻击！”

　　所有人都倒吸一口凉气，这些可都是精英啊，身上的装备都比较精良。虽然说他们本就血掉了大半，但被秒杀也足以说明问题了，这只小龙虽然看起来小，可是一点都不简单。

　　这是货真价实的龙！

　　“大家不要慌，骑士上前顶住，牧师跟上，其他人将小怪引走再集火。”某团长开始协调队伍。

　　兄弟盟的人开始有条理的行动起来，小龙的攻击的确很强，不过他们人多啊。单兵作战的怪物只能被像蚂蚁一样的玩家磨死，这是没有悬念的事情。

　　黎明的脸上丝毫看不出担忧，他只是背负着双手站在那里，显得极有气势。再加上他本就帅气的外表，让蓝翼儿那小姑娘眼睛都看直了。

　　“好帅哦……”

　　张林看了一眼那花痴一样的蓝翼儿，翻了个白眼，然后将目光投在黎明的身上。

　　此时黎明的身边四位保镖都在，他没有下手的机会。这四位可都不是一般人，除非他能够做到将黎明秒杀的地步，否则是绝对不可能暴掉黎明的，那是天方夜谭。

　　“该怎么做才好呢？”

　　张林想着将这四个人调开的办法，然而这个时候却听到前方的兄弟盟精英们叫道：“这家伙好厚的皮啊，打不动啊！”

　　虽然距离较远，但仍然可以看得见小龙的血条。的确，他们打了这么半天，小龙的血量似乎根本就没有任何变化，依然是满管子。

　　两反观他们，一个个累得跟狗似的，特别是那群牧师，舌头都伸出来了。

　　这么消耗下去，情况并不太妙，毕竟小龙的攻击可不是盖的，让他们压力山大。

　　小怪仍然在不断的朝外涌出，必须要分一部分人出去清小怪，仅管他们的人仍然很多，但也经不起太长时间的战斗。更为重要的是，小龙不费血对他们的心理来说是一个巨大的打击，再过不久恐怕就会崩溃了。

　　黎明的眉头也皱了起来，随后拿出一把紫色的魔杖递给身边的冉星道：“你去，尽可能的用物理攻击。”

　　来自东华战队的冉星和满城灯火一样，都是元素法师，用魔杖自然是没有问题的。不过他却是感到挺意外，黎明的这把魔杖可是相当不简单的装备，居然就这样随随便便的拿出来了，而且还就这么交到他的手上，这是一种怎么样的信任啊！实在是太有魄力了！

　　冉星有些感动，不过却没有说什么，很干脆的将那魔杖接了过去，但脸上还是现出一丝种颇有感触的神情，似乎是被黎明的人格魅力打动了。

　　张林看得直撇嘴，黎明将魔杖交给冉星而不是其他人，除了因为冉星的个人实力之外，更重要的是冉星是现役职业选手，还有合同在身，而东华又和兄弟盟是合作伙伴，还怕冉星跑了不成？

　　所以这根本不可能有任何风险，黎明自然给得轻松愉快。

　　当然了，顺便拉拢一下人心，这也是身为一位领导者必须具备的素质，说是人格魅力实在是夸大其词了。

　　其实很简单的事情，任何一个人都可以办到，但出自一位权贵的身上，这意义就不同了。所以在冉星看来，黎明相当的有魅力，心胸太宽阔了，让他折服。

　　冉星神情坚毅的冲向了小龙，有了黎明做的这个前戏，想来他也会尽心尽力的去做好这个交托，不让黎明失望。

　　张林和柒潇互视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝喜色。

　　这把魔杖毫无疑问就是他们的目标，而之前在黎明的手上，他们不好下手。但现在落在冉星的手上，那可就简单多了，毕竟冉星的身边可没有保镖啊，而且还有小龙这个强悍的帮手，没有比这更好的情况了。

　　虽然说冉星的技术不是黎明可以相提并论的，但对张林和柒潇来说……技术？呵呵。

　　别说是区区一个冉星，即使是满城灯火在这，面对他们两人的偷袭，恐怕也很难逃脱。

　　“唉呀，太远了看不清啊。”张林站起身来，拍了拍屁股上的灰尘，道：“这可是龙啊，我可还没见过呢，一定要近距离看个清楚仔细。”

　　说着，他屁颠屁颠的奔着小龙去了。

　　兄弟盟那边的几人看着张林都露出一副鄙视的神色，不知道哪来的土包子，龙都没见过，真是没见识。

　　“唔，有道理，我也过去和它合个影。”柒潇呵呵笑了笑，也跑过去了。

　　修罗有泪终于逮到了出声的机会，声音颇大的道：“连大型战役都没经历过的家伙，还那么臭屁，真是不知天高地厚。”

　　其实大型战役一般也很少出现龙来助阵，不过修罗有泪只是借机嘲讽一下而已。

　　黎明一笑，神态很是轻松。虽然这两家伙一前一后的去凑热闹的行为有些可疑，不过他却是没当回事。毕竟那边兄弟盟的精英不少，而且还有冉星压阵，这两人也只配看个热闹了，他有什么好在乎的？

　　此时的冉星已经来到了小龙的身边，他的姿态相当的霸气，根本就是直冲过去的。而他也提起了手中那根紫色的魔杖，轻轻侧身躲开小龙的一爪子之后，如同一个近战职业一般，挥杖便敲。


第二百五十四章 一颗星弹

　　黎明的魔杖，名为魔力权杖，很符合这把魔杖的特性，那就是低耗魔。

　　而对于张林来说，低耗魔的属性当然是非常牛逼的，不过他最感兴趣的还是物理固伤，毕竟他是要进行重制的。魔力权杖的物理固伤并不多高，不过身为65级的武器，哪怕是魔杖，也比较可观，无视防御的嘛，打BOSS还是比较靠谱的。

　　固伤武器在圣光中比较少见，不过也没少到极其罕见的程度，如果仔细打听的话还是可以得到一些情报，事实上不一定非要来打黎明的主意，毕竟这家伙可不好恶。

　　但是张林自出道以来，从来没有怕过谁，任何人在他看来都只是被虐的对象，哪怕是黎明，也一样。

　　没有区别。

　　既然柒潇知道黎明有这么一件法系职业的固伤武器，那张林又何苦再去打听别家？没那必要。我就是要暴你，你能怎么着吧。如果连这点霸气都没有，混什么圣光？

　　魔力权杖敲打在小龙的身上，降血自然是不明显的，初时什么都看不出来，但是当不久之后，小龙的血量已经有了一些下降，顿时让冉星和一众兄弟盟的精英都欢呼起来。

　　“哈哈，老大的魔杖果然牛逼啊！”

　　“小样的，磨不死你！”

　　“冉大，好样的！”

　　对于怎么打都不费血的小龙，精英们的情绪本是十分低落，此时自然是重新燃起了热情。仅管魔力权杖的攻击并不高，但只要能让对方掉血，那就总有希望。

　　另外，冉星的表现相当出彩。

　　职业选手就是职业选手，哪怕冉星是一个元素法师，但玩起近战也不是盖的。他身上的装备要超出这群兄弟盟精英，身后的牧师也对他进行着第一时间的支援，他不可能被小龙秒掉。

　　而只要秒不掉，他就不会挂，技术摆在那儿呢。

　　只见冉星在小龙的攻击下不住的翻腾跳跃，闪避的同时自身的攻击也相当高效，频率也不低，那身形动作，看得一众人都痴了。

　　“好帅！”

　　蓝翼儿看着冉星的身影眼中再次冒出了一颗红心。

　　泽衍宁馨暗叹，这小丫头喜欢的对象转换实在是有够迅速啊，转眼之间就放弃黎明，看上冉星了。不过蓝翼儿也不是没有道理的，即使是泽衍宁馨，也同样为冉星的表现而惊叹。

　　“这就是职业选手吗？真强啊。”

　　泽衍宁馨眼睛一眨不眨的盯着前方，想到之前柒潇还想和黎明身边的这些人单挑，实在让她不知道该说什么才好，同时也感到有些丢脸，毕竟她和蓝翼儿是和柒潇等人站在一起的。

　　柒潇就算也很厉害，但和这些人还是没有办法比的吧，人家可是职业水准。

　　而旁边的修罗有泪等几人则都是神情凝重。

　　他们都是前职业选手，当然，这个称呼也只是个叫法，说白了就是被淘汰下来的。要么是因为状态调节不佳导致下滑，要么就是有更为优秀的后辈将他们给挤了下来。

　　身在职业联盟，不进则退，那么强烈的竞争中，想要保住自己的位置可不是一件简单的事。

　　“这家伙……真强。”

　　虽然不想承认，修罗有泪等人也不得不对冉星表示佩服。虽然是一个元素法师，但论技巧可不比他们差，如果他们可以拿魔杖去打，估计最多也就只能做到冉星的程度吧。

　　精英们仍然在攻击着小龙，不过节奏明显放慢了下来，主攻变成了冉星。他们只是围在四周，尽力的去进行着配合，同时不住的为冉星加油打气，赞美的声音此起彼伏。

　　“冉大加油，你是最棒的！”

　　冉星在这些声音中似乎显得有些得意，动作玩得更加花哨了。有精英们配合着他的攻击，他并没有太大的压力，虽然不至于不被小龙打中，但有牧师的帮助，没有危险。

　　张林此时正慢慢的在人群中往里挤着，不过他的注意力则是一直放在冉星的身上。

　　所有人的注意力也都在冉星的身上，似乎没有人在意张林。当然，除了柒潇。

　　柒潇并没有和张林走在一起，他是从另一个方向去接近冉星。但他无时无刻不在观察着张林的行动，他要做的并不是主动出击，而是等张林的信号。

　　两个人以前不知道干过多少偷鸡摸狗的事情，对这种事实在是驾轻就熟了。坦白说，柒潇不爽任何人，也无法主动去和任何人做配合，除了张林。

　　其实想想挺有意思的，柒潇的个性注定他不是一个好的合作者。不过他的这种个性却并非生来如此，而是后天逐渐生成的。但在他这种个性成熟之前，和张林却是有着十足的默契，这种默契已经深入骨髓，挥之不去了。

　　可以这么说，如果张林和他认识得较晚，即使长年呆在一块，恐怕也难以让两人之间拥有这种默契，因为他们俩根本就不是一挂的。

　　少年时期很容易就玩到一起去，足以影响到现在，可能这就是命吧。

　　山腹之中所有人都在冉星的表演下沉醉，大家都对于他干掉这头小火龙不抱任何怀疑的态度，只等着任务完成的那一刻。

　　不过小龙的攻击频率似乎在逐渐加快，好像被冉星给激怒了。

　　小龙的攻击模式只有两种，群攻龙息，和近身肉搏，它似乎没有龙语魔法技能，可能是因为太小还没学会吧。

　　龙这种生物除了魔法能力之外，近身能力也是相当强悍的，可以说他们是位于食物链顶端的生物，基本上没有弱点，攻防都没有死角，仅管这只是一只小龙。

　　此时小龙又一口龙息喷向了冉星，龙息的攻击范围是渐变，越近的地方范围就越小，有时候冉星也可以躲开。但这一次他却并没有躲，反正身后的牧师会帮他加上血，没有关系。他所要做的是保证自己的攻击节奏，争取以最短的时间磨掉小龙的血量，早点结束这个任务。

　　唰。

　　一股烈焰的龙息喷在了冉星的身上，血条顿时往下一拉，瞬间就去了近一半的血量。

　　牧师们也没有闲着，纷纷挥起手杖，准备给予冉星支援。

　　然而就在这个当口，意外发生了。

　　一颗星弹在冉星中招之前就已经飘然飞出，折行飞向了冉星的身后。而此时的冉星丝毫没有意识到有人会攻击他，自然没有去注意。

　　啪。

　　星弹准确的打在了冉星的身上，时间正好是在龙息刚刚喷到他身上的时候。而这一下星弹的攻击使得冉星本来预计朝小龙的旁边退去的方位，却是发生了改变。

　　玩家在战斗的过程中，中招僵直后退的状态也是需要考虑进去的，甚至有时候可以利用这样的状态去进行一些战斗布置。职业选手对于这些套路自然是驾轻就熟，早就有了属于自己的模式和打法，都是为了下一招作准备。

　　而这一颗星弹所带来的影响不止打断了冉星的攻击节奏，最要命的是让牧师们的白光扑了个空。

　　身为一名合格的牧师，都会根据形势释放出加血的技能，毕竟圣系魔法技能是不带跟踪属性的，一切都视乎牧师们的操作。

　　冉星中招后退自然是在牧师们的考虑之中，但突如其来的星弹却是让这一切发生了变化，那些白光几乎全部落在了冉星的身边，而不是他此时的方位。

　　但也有例外，其中就有着一道光芒准确的落在了冉星的身上，看来兄弟盟精英团中还是有人在那一刻捕捉到了张林星弹的意图。

　　担白说这不是一件简单的事，因为张林为了不引起怀疑，星弹起初是冲着小龙过去的，而不是冉星。所以在这样的掩饰之下都被人给看出来了，这个牧师可是一点都不简单啊。

　　张林瞥了那位牧师一眼，此人名叫血欲魔少，似乎没有多大的名气，不过张林却是记住他了。

　　“什么情况？”

　　突出其来的变化让大家一时间大脑有些短路，怎么本来好端端的冉星被一颗星弹给打中了？

　　既然是冉星自己，也很是意外。

　　仅管血欲魔少给冉星加了一把血，却并没有加满。而且冉星的行动被打断，后果可不仅仅只是失去了牧师的支援，还挨了小龙一记巴掌。

　　虽然小龙看起来很小，但这一巴掌的威力可是一点都不容忽视，打得冉星的血量再次回归之前的状态。如果不是血欲魔少，这一下搞不好会让冉星当场挂掉。

　　张林暗道可惜，差一点啊，如果只用一颗星弹就将冉星给害死，那真是省了不少的事。但可惜事情似乎没有那么简单，这个血欲魔少真是有够麻烦的。

　　“搞什么？！”

　　冉星又惊又怒，刚才那一颗星弹实在是打得太巧了点。

　　“唉呀呀，不好意思，手滑了！”

　　张林一脸无辜的冲着冉星跑了过去，道：“冉大，为了弥补我的过失，我来帮你！”

　　看到张林的样子，没有任何人有所行动，毕竟张林看起来似乎是真的要上去帮忙一样。当然，主要是他们此时思绪有些堵，一时之间没有反应过来罢了。

　　但不是所有人都看不出张林的意图。

　　只听黎明和血欲魔少同时叫了起来：“杀了他！杀了那个召唤师！”


第二百五十五章 你是张林

　　刚才用星弹打冉星，现在又像个没事人一样往冉星那边跑，不能不让人起疑啊。

　　帮忙？那是扯淡，这家伙分明就是冲着冉星去的。

　　不过黎明和血欲魔少的吼叫太突然了，即使众人都听到了，此时也并没有多少反应，而这个时候张林已经来到了冉星的身边。

　　冉星身为当事人，感应上自然是要敏锐许多，在中弹的那一刻他就大概猜到了是怎么回事，只不过不确定而已。但看到张林屁颠屁颠的朝他奔了过来，哪还有不清楚的道理？当他是傻子么？

　　张林在发星弹的时候就已经在跑了，说起来话长，但此时距离他刚刚发星弹的时间仅仅不到几秒而已，这还是指他放星弹的时候，而不是冉星中弹的时间。所以牧师们就算是分批加血，但第二批白光也不可能这么快落下。

　　这就是一个时间差，张林的星弹让冉星暂时脱离牧师的支援，让他的血量无法回复，而小龙也不会干看着，仇恨集中的它肯定会有后续攻击，只要在这个过程中牵制住冉星，就有机会将他放倒。

　　想想也能知道，在一批兄弟盟玩家的眼皮底下，想暴冉星谈何容易？何况还有那么多的牧师，如果不卡准时间点，这就是一个不可能完成的任务，必须分秒必争。

　　此时的冉星虽然知道张林的意图，但他并没有逃开，这也在张林的预料之中。身为一名职业选手，哪怕是一个擅长远战的元素法师，面对一个普通玩家会选择后退？

　　这不太可能。

　　冉星压根就没将张林放在眼里，看到张林朝他奔了过来也只当没看见。

　　黎明的叫声结束的时候，正是张林吟唱结束之时，而他的一招杰克暴弹也已甩手而出。

　　“呵，果然是冲着我来的！”

　　冉星眯起了眼睛，轻蔑的看了一眼张林，那眼神似乎是在说：就凭你也想阴我？

　　杰克暴弹冲着冉星打了过去，不过冉星却并没有躲避，因为他早看出张林动了手脚。

　　果然，杰克暴弹的轨迹变了，而且幅度相当的大！

　　只见那颗暴弹在空中突然一个折线飞出，从冉星的身前划过，没有伤到他一根毫毛。而在这个时候，牧师们的第二批加血技能已经刷下。

　　“想加血？可没那么容易。”

　　张林呵呵一笑，手中的长棍递出，打出的是一招天击。这一招在所有人看来都觉得有些莫名其妙，不知道他是想干什么，因为你长棍就算再长，这一下也刺不到冉星的身上，还差一点呢。而仅管天击出招的方向似乎有些上移，但却看不出什么作用，特别是这么明显的一击，是个人都不会中，何况是职业选手的冉星？

　　然而下一刻，众人的嘴巴就都张开了。

　　他们很快发现，之前那颗杰克暴弹并非是被冉星躲开了，而是张林本来就是另有用意！

　　只见杰克暴弹折向飞行落地之后，正好落在一只火元素精灵的身后，爆破促使它的身体向前快速以僵直的状态挺了过来，而张林的天击正打在了元素精灵的身上。

　　从场面上来看，似乎是这个元素精灵一步冲过来替冉星挡箭的，但结果却是让兄弟盟的牧师们大感无奈。

　　出招上移的天击，将元素精灵挑空之后不是直上直下，而是向后空漂移，所造成的影响就是牧师们的白光全部落在了元素精灵的身上，没有给冉星形成任何的支援。

　　黎明的眼皮在颤抖，没想到这个他之前还鄙视过的家伙居然有这么高超的技术，虽然仅仅只有两招，但这两招可是相当的有内涵啊。

　　而离他不远处的龙纹杀手团还有那两位美女都呆住了，他们现在终于知道张林和柒潇是打算干什么，也知道为什么张林之前对他们说加入兄弟盟会有些困难。

　　“你……你们是杀手？”蓝翼儿瞪大了眼睛道，而她看向的人则是月影清风，脚步也不经意的朝后退了两步。

　　月影清风晕了，他们的确是杀手啊，这个不可否认。只不过他们并没有打算要杀兄弟盟的人啊，也不是和张林一伙的。

　　“这不关我们的事！”月影清风生怕别人不相信，拍着胸脯大吼大叫。

　　不过明显两位美女仍然表示怀疑。

　　月影清风在费力的为自己辩解，而另一边的战场上，张林的情况看似并不妙。

　　天击虽然阻止了冉星回血，但是这一次的出招却是让他自己卖了个极大的破绽。冉星身为一名职业选手，这种机会自然是不可能放过的，一招寒霜箭直射张林前胸。

　　而在同一时间，兄弟盟的远程精英们也终于对张林发动了攻击。

　　如果将时间放缓数倍，可以看到虽然精英们的这些攻击落下还有一点时间，但如果张林被冉星的寒霜箭打中，就必死无疑。小龙此时也开始做出攻击的动作，不过想打到冉星却是更晚，完全指望不上，而另一边牧师们的第三批治疗已经开始吟唱了。

　　同时，冉星似乎有再次出招的打算。

　　张林眉头皱起，情况很严峻啊，不过还没有到最糟的时候。

　　唰。

　　就在冉星击中张林之前，张林的身上陡然现出一道红光，霸体。

　　这也是逼不得已的事情，如果不用霸体，一点机会都没有。

　　“哦？召唤师开霸体，看来有霸体装备啊，挺富裕的嘛。”冉星笑道。

　　霸体装备不算特别罕见，但拥有的人也都是比较富有的一拨玩家了，这东西的价值可不低，就算卖钱也是一大笔收入。

　　冉星道：“不过，就算开了霸体，有什么用呢？”

　　的确，铺天盖地的攻击已然落下，就算张林有霸体，也撑不下来。在冉星看来，就算他现在什么都不做，张林也死定了。所以他看到张林并没有撤腿逃跑之后，也就很悠闲的嘲讽道：“想要刺杀也得挑个合适的对象啊，虽然你技术还算不错，但在我面前，和三脚猫没什么两样，简直是找死。”

　　张林闻言并没有说话，只是嘿嘿的笑了两声，而那笑声中居然也有着嘲讽的意味。

　　冉星眉头一拧，这家伙大脑受刺激了吧？

　　寒霜箭打在了张林的身上，不过开了霸体之后的张林并没有任何的影响。而紧跟着，那来自四面八方的攻击也都落了下来，眼看张林就要被轰成个稀巴烂了。

　　“唉，可惜。”

　　泽衍宁馨摇头轻叹，虽然她刚才知道张林要进行偷袭的时候就不看好，但真到了这一刻还是觉得挺可惜的。这倒不是因为她看上张林了，只是好歹之前是通过张林和柒潇的努力她们才捡回一命，心中自然会将立场放在张林他们这一边，看着他挂掉总会觉得有些伤感的。

　　轰轰轰。

　　一道接着一道的攻击砸在了张林所在的方位，那动静，似乎地面都在颤抖。在这种攻击之下，还有人能活么？

　　有！

　　随着攻击过后的烟尘慢慢散去，那一片区域露出了三个身影。

　　冉星，小龙，还有……张林！

　　在这一刻，所有人的眼睛都掉出来了，纷纷张大开口，满脸的不敢置信。

　　“他……他是GM吧？！”

　　“这是开挂了吗？”

　　“什么情况？怎么打不死他？！”

　　大家实在不敢相信眼前发生的事实，但的确就这样发生了，张林好端端的活着，只是血条降了一截罢了。

　　泽衍宁馨更是捂住了嘴巴，那双大大的眼睛中似有泪光闪动。

　　而场上另一个站着的冉星，同样是震惊不已。

　　他和兄弟盟的精英是同队，自然不受攻击伤害，在这些轰炸之下也没有丝毫的影响。而也因为他离得近，所以刚才发生的那一幕他看了个清楚明白。

　　“八仙步！”

　　冉星眼睛瞪得老大，那可是货真价实的八仙步啊！

　　当攻击落下的那一刻，张林使出了替身草人，这似乎是预料之中的事情。不过他的落点却是选择得相当到位，似乎头顶上长了眼睛一般，那么大范围的攻击，他楞是可以从中找到可供立足的地方！

　　除了因为这些攻击之中会有空档之外，还因为技能攻击力也有高低之分。

　　铺天盖地的魔法、枪炮、剑光，看似毫无缝隙，但张林却十分准确的踩准了低级魔法技能的落点，虽然让他受到了伤害，不过却是不致命。

　　而随后，让冉星惊叹的一幕出现了。

　　炉火纯青的八仙步，就在这如雨一般的攻击中展现在了冉星的眼前，那步法走得幅度之大已经超出了他的想像。虽然张林有借助小龙和几只小怪的身体遮掩一下，但这也是没有办法的事情，能在这种攻击之下活过来本身就已经是不可思议的事了。

　　仅管攻击的场面十分壮观，但对张林造成的伤害却是很小，真正是见缝插针啊！

　　而张林走八仙步那种矫健的身影，与冉星脑中的某一个人产生了一种很奇妙的重合，使得他脱口而出道：“你是张林？！”

　　回答他的是一根长棍。

　　张林的目的就是要抢时间干掉冉星，这是他目前的唯一目标，岂会中断对冉星的攻击？

　　冉星之前的震惊让他一时之间有些愣神，而等到张林的攻击到了面前的时候他才陡然惊醒，身体连忙做出了反应，朝旁闪开。

　　但是张林的长棍却如附骨之蛆一般，紧跟着他的闪避转变了方向，直刺他的下巴。

　　圆舞棍。


第二百五十六章 接力

　　“好准！”

　　冉星心中暗惊，这圆舞棍打得又准又快，仅管他是因为之前的失神导致现在这么被动，但即使撇开这个因素不谈，张林的技术依然无可挑剔。

　　好强的召唤师。

　　冉星之前脱口叫出张林的名字，只是因为张林之前的八仙步走得太厉害了，在他的印象中除了张林之外不作第二人想。但仔细想想似乎这有点离谱，他自己都不相信会是同一个人。

　　圆舞棍如影随形，似乎带有跟踪效果一般，使得冉星的躲避也不得不采取一些变动。而之后，冉星突然发现，他又掉进了套子里。

　　小火龙的攻击到了。

　　而攻击的方位却正好卡住了他的退路，前有圆舞棍，后有小火龙，简直避无可避。

　　“操啊！”

　　牧师们的治疗已然到了，但却明显晚了一步，如果等到白光落下，他恐怕已经成为了一具尸体。而此时他突然心中一惊，自始自终，张林所做的每一步，不但让他在攻击上处于被动，而且还尽了最大的可能阻止牧师给他加血。

　　这是多么高的难度啊，但是眼前这个人却是完成的极好，让冉星都不得不生出佩服的感觉，仅管他并不想承认。

　　身为一名职业选手，岂会轻易服人？他有属于职业选手的傲气！所以在这种时候，他更愿意去寻找一些借口，比如他失神了，比如他轻敌了等等，以此来说服自己不会比眼前这个蒙面人差。

　　只不过，说服力不是很大。

　　退无可退，冉星只能借用逃命手段。虽然他也有霸体装备，但用霸体有啥用？小火龙一巴掌就能拍死他，他现在只能逃。

　　嘭。

　　只见冉星的身体化为了一团烟雾，在张林的眼前消失。

　　瞬移，元素法师的保命技能。

　　张林的脸上并没有任何意外的神色，反而露出了一丝笑容，似乎冉星的反应在他的预料之中，而他还有着后手。

　　看着张林将冉星逼得瞬移了，黎明的脸上一阵抽动。这是什么情况？冉星可是一个职业选手啊，那是职业选手！这个召唤师是什么来头？居然有着这样的本事。

　　而相比之下，他身边的这些前职业选手似乎并不怎么可靠，如果张林对付的不是冉星，而是他，后果会是如何？

　　事情到了这一步，黎明自然能够猜到张林想要的是什么，除了魔力权杖之外，还有其他的可能吗？他现在都不知道该不该后悔将魔杖交给冉星。

　　牧师的白光落在冉星原先站立的地方，没有发挥任何作用，而冉星的身体则是出现在了十几码开外。这是瞬移的固定距离，也是所有职业保命技能中移动最远的一招。

　　但是就在这一刻，却只见一个身着暗影斗篷的剑客推着一招滑斩来到刚刚现出身形的冉星身边。

　　柒潇！

　　张林之所以没有任何后续的行动，也没有任何担忧的神色，因为柒潇就是他的后手！

　　嗤啦。

　　一篷鲜血溅起，柒潇从人群中陡然推出的滑斩准确的打中了冉星，这简直是一件让所有人目瞪口呆的事情。毕竟冉星之前可是进行了瞬移，这一招虽然距离固定，但方向却是不固定的，柒潇判断的时机与方向分毫不差，这可能发生吗？

　　当然是可能的，方向用肉眼看不出来，但怪物却是看得出来的，特别是仇恨集中在冉星身上的小龙。只不过小龙的行动虽然不慢，但也不会在瞬间作出多么完整的反应，而柒潇只是凭借着小龙并不明显的身体动作，从而判断到了冉星的方位，这不是有着深厚的圣光经验和独到的眼光，是不可能做到的事。

　　柒潇做到了，而且还不止如此。

　　只见一身黑衣的柒潇手中的剑劈到冉星之后，滑斩的动作却是打了一个漂，随后陡然划出了一个半圆的行进轨迹，如同转弯漂移一般，优美绝伦。

　　“漂移滑斩！”

　　所有人都疯了，这是连职业赛场上都难以有人玩出的一招啊，可以说是剑客所有技能中，最体现技术的技能之一！在众人的印象中，除了张林之外，也就只有今年的那个新秀剑斩云天做到过，而现在这个黑衣人居然也做到了！

　　更为夸张的是，柒潇此时做到的难度不是一般的情况下可比，是在对方瞬移后接上漂移滑斩，简直难如登天！

　　这是真的吗？

　　“他是剑斩云天？！”

　　“难道是木林森？！”

　　这种震憾简直无法用言语来形容，兄弟盟的精英们都傻了，连一众元素精灵在攻击他们也恍若未觉，甚至有人就这么呆呆的被怪物给挂掉了。

　　修罗有泪等几名前职业选手甚至都感觉到腿脚发软，特别是之前还和柒潇有过争执的修罗有泪，此时心中真是说不清是什么滋味。

　　之前听到柒潇说要和他单挑，他只当对方是个不知天高地厚的毛头小伙。但现在看来，这家伙的确有狂的本钱啊，这技术，真不是盖的。

　　唰唰唰唰。

　　借着圆形的迹道，柒潇打出了四连击！虽然离张林的六连击尚有距离，但已经是非常傲人的成绩了，要知道柒潇捕捉到对方瞬移的落点这本身就相当困难，要在这种情况下准确的打出六连击，就连全盛时期的张林都没信心办到。

　　但是，这并不是结束，柒潇的攻击仍然没完。

　　就在大家全都震惊于柒潇的漂移滑斩表演时，柒潇接了一招剑舞。

　　剑舞当然不是平常的剑舞，只见柒潇的身体以一种十分诡异的姿势在转动，而手中的剑则是划出一朵又一朵的剑花，那剑的运行轨迹就如同是穿行在这些剑花中的绣花针一般，龙飞凤舞，飘乎而不可捉摸，让冉星连连中招僵直的同时，居然没有后退。

　　冉星在柒潇剑舞的攻击之下不断的仰动着脖子，就在原地接受着柒潇的蹂躏，毫无还手之力。那动作看得人啼笑皆非，而这种状态似乎会一直保持到柒潇的剑舞结束。

　　“穿花剑！！”

　　穿花剑，木林森的绝技之一。

　　当初断水流在季前赛表演这一招的时候，张林嗤之以鼻，认为他就是在耍宝，穿花剑根本就不是那么玩的。而此时的柒潇则是非常完整的发挥出了穿花剑应有威力，这才算得上是张林的绝招，这才算得上是真正的穿花剑！

　　仅管不是由张林本人使出。

　　整个山腹几千号人，没有一个人发出半点声音，以至于只听得到怪物的吼叫声。但这种吼叫在此情此景听起来，就如同幽山中传来的鸟鸣，不但没有打破当下的静寂氛围，甚至还增添了这种效果。

　　所有人都傻了，嘴巴根本就合不拢，更不用谈说话了，只能在咙喉里发出一阵阵的吞咽口水的声音。

　　这个人，是木林森？

　　之前冉星叫“张林”的名字时，大家都听到了，虽然不知道是什么情况，但毫无疑问冉星所针对的人是那个召唤师。显然，召唤师的技术超出了冉星的想象，才会有这样的惊呼。

　　但现在，这位剑客同样让大家都震憾了，这可是在众人的眼皮底下啊，比之前张林那在烟尘中走八仙步时的情况要直接得多。

　　“这两人……都是高手！”

　　柒潇的剑仍然在舞动，不过在剑舞尚未结束的时候，柒潇的技能被打断了。

　　打断他的是张林。

　　张林当然不是搞乌龙，因为此时小龙一口龙息已然喷出，如果柒潇不退，那么等待他的将是和冉星同归于尽的下场，这当然是不能接受的事情了。

　　张林的星弹在击中柒潇的同时，也刚好是在柒潇划出一剑的那一刹那，冉星的僵直并未结束，不可能有任何逃脱的机会。

　　随后柒潇如同一只敏捷的豹子一般窜了出去，而留在原地的冉星被一口龙息喷了个正着，此时再也没有任何一位牧师能来得及救他。

　　嘭。

　　冉星挂了。

　　几千号兄弟盟的精英，就这么眼睁睁的看着冉星在他们的眼皮底下被两个人干死了，而他们居然没有做出任何像样的支援。

　　不怪他们，只怪张林和柒潇的动作太快。虽然这一连窜的攻击说起来很长，但实际上过去的时间只有片刻工夫而已，从张林甩星弹开始，行动就没有停止过。从逼跑冉星再到柒潇接力，兄弟盟的精英们只发出了一波火力攻击，不过却是被张林在无形之中化解了。

　　牧师们是最憋屈的，每一组牧师都会有自己的节奏，而这种节奏无论是在打BOSS，还是在团战中，效率也是最高的。不会无端端的浪费魔法值去加满血的玩家，也不会因为治疗跟不上而使得玩家出现危险。

　　但是这一次，在张林的干涉下，除了血欲魔少刷了冉星一下之外，他们没有半点建树。

　　牧师们治疗的空当被张林利用得堪称完美。

　　满地的装备，都是冉星暴出来的，而除了他身上的装备之外，背包里的同样没留下，全身暴光！

　　“抢魔杖！”

　　黎明快疯了，冉星挂了，他的魔杖自然是被暴出来了，那可是象征他身份的一件武器啊！

　　不过没有人来得及，因为打断了柒潇之后的张林是离冉星最近的一个人，而没有意外情况的话，即使张林的身边有人和他抢，他得手的机率也挺大，更何况完全没有任何的竞争压力。

　　紫色的魔力权杖，被张林抢先收入了背包。

　　“呵呵，谢谢你的提醒，那我就不客气了，这把魔杖我觉得挺适合我的。”


第二百五十七章 小龙的任务

　　除了魔杖之外，其他的装备张林也没有放过，捡得那叫一个快，等到兄弟盟的精英们冲过来时，地上连根毛都不剩了。

　　“我……”

　　黎明想骂人，但却还是忍住了，只是咬着牙望着战圈中的张林和柒潇，那目光中似乎是要喷出火来。

　　不得不说兄弟盟的人真的很有纪律性，居然没有一个人动手，只是让一群骑士上去抵住小龙，其他人将张林和柒潇围了起来，好像是在等黎明的命令。

　　“喂，漂移滑斩和穿花剑你什么时候学会的？我怎么不知道？”

　　张林小声的问着走到他跟前的柒潇。

　　柒潇瞥了他一眼，不屑的道：“又不是很难的东西，我会玩很奇怪么？”

　　“这两招是我创的。”

　　“我学了，你又能咋地？”

　　“……”

　　张林无语，不过他还是对柒潇会漂移滑斩感到很震惊。

　　穿花剑柒潇能打得顺溜张林倒不意外，这一招讲究的是一个平衡性，说白了有八仙步的技巧在里面，这是柒潇的长项。

　　穿花剑打出时，脚步会在一瞬间带有倾斜状态，故意造成身体的不平衡，所以出招之后身体就如同一个被抽歪了的陀螺一般，转得不稳。但虽然看起来不稳定，实际上只是改变了支点而已，如果受力得法，一样可以不停的转下去。

　　这就是原理。

　　说起来简单，但想做到可没那么容易，身体平衡掌握稍差一些的人，都基本上不用考虑玩这一招，那是不可能成功的。

　　穿花剑也就罢了，但漂移滑斩可是极需大脑意识的招数，而在张林的印象中，柒潇在这方面应该达不到准确使出漂移滑斩的程度。柒潇这个人并不是很聪明，在战斗意识上也不会特别杰出，只是灵活性很强罢了，所以他用的招数一般都是比较实在的，而这些招数在他手中也能做到零破绽的衔接。

　　也就是说，他适合打死战，不适合打活战。

　　看来柒潇这么多年的确很下功夫啊，所谓勤能补拙，技术熟练到了一定的境界真的只是靠一瞬间的反应罢了，根本不需要去考虑这一招应该怎么做才能收到效果。

　　这是一个经验问题，甚至不亚于张林的战斗经验，也是很了不起的一件事。毕竟像张林这样的当家职业选手，每一天的训练量都是很惊人的，除了必要的休息之外，几乎都是在战斗中度过，从而保持状态和实力水准，可想而知柒潇的努力程度了。

　　“喂，别得瑟了，你有没有发现一个很严重的问题？”柒潇突然问道。

　　“什么问题？”

　　“我们怎么出去？”

　　“……”

　　张林身上的汗毛陡然一竖，此时他才意识到，这的确是一个非常严重的问题。

　　之前看到冉星带着魔杖去打小龙了，张林就想着这是一个极为难得的机会，只要暴了冉星，就能拿到魔力权杖。

　　然而之后呢？

　　张林不是没想过，不过只是没有考虑那么细，他只想着拿到了魔杖之后任务就完成了，到时候总会有办法离开这里的，这是来源于他的自信。

　　在任何情况下，他都不会想到自己会挂，毕竟他玩圣光以来，除了新手期被怪物挂过几次之外，就只有裤裆里有糖砍了他一次，仅此而已。

　　死亡，对他来说是一件很陌生的事。

　　而且在这个地图中，死亡的后果是严重的，不但抢来的魔杖会再次吐出去，他身上的装备也得成为别人的战利品。这可不能接受啊，除了脖子上的霸体项链和背包中的龙杖，还有减速戒指也是绝对不能掉的东西。

　　然而眼前的情况却是相当的危险，他们被几千人给包围了！

　　一般来说，就算被人包围，但是这里除了玩家之外，还有怪物，张林和柒潇未必不能找到离开的办法。但这个山腹却是只有一个出口，而那里却是被黎明给堵死了。

　　出口处有一些兄弟盟的高层人物，加上几个前职业选手，要突破需要不少的时间，而这个时间他们绝对是争取不到的。

　　所以没有了出路，他们只能被关门打狗，和几千人周旋那只能是等死的命。

　　黎明似乎也清楚这个形势，所以也并不急着下令杀他们，只是让人将他们包围，不时的扔两招使他们不脱离战斗状态，那么就连退出下线都办不到。

　　当然，也可以强行下线，不过角色仍然会残留在游戏中一段时间，那和找死没什么两样，谁也不会选择这么干。

　　“交出我的魔杖，我放你们走。”黎明大踏步的上前，然后在几人的陪同下来到了张林他们不远的地方。

　　张林和柒潇互视了一眼，交出魔杖就放人，的确是一个挺有诱惑的条件。毕竟现在他们基本上算是无路可走了，保命才是最重要的。

　　不过，好不甘心啊。他们来这里的目的就是为了暴魔杖，现在魔杖到手了，又要交出去，这未免有点扯了吧？

　　“怎么办？”柒潇问道。

　　张林想了想，视线到处晃荡了一下，道：“还有一个机会，不过希望也不是很大，可能会挂，要不要一试？”

　　“有希望干嘛不试？”

　　“万一挂了呢？”

　　“挂了，再复活呗。”

　　“……好。”张林点了点头，小声的道：“机会就在BOSS的身上。”

　　“那头小龙？”

　　“不错，只要能牵到那头龙的仇恨，就能让它为我们开路。不过虽然可以制造一些混乱，但想逃走仍然很困难。”张林道。

　　柒潇皱眉：“想牵到仇恨也不容易啊，那小东西的防御太高，这些兄弟盟的家伙可是打了它半天了呢，抢得过来么？咱们都不到65级，拿不动那把魔杖，否则倒是好办得多。”

　　“呵呵，别忘了我也有一把固伤武器。”

　　柒潇闻言眼睛一亮，当即点头道：“行！那你上吧，我掩护你！”

　　“你们俩想好了吗？”

　　此时，黎明似乎等得不耐烦了，指着两人说道：“要么交出魔杖，要么我把你们俩挂掉，魔杖一样会暴出来，你们自己选吧。呵呵，如果不是看在你们技术不错，我早就下令动手了。”

　　“哦？莫非想招揽我们？”张林笑道。

　　“你们愿意？”黎明眉毛挑起，有些欣喜的道：“如果你们来我兄弟盟，这把魔杖我送给你们也不算多大个事，而且我保证，在兄弟盟里面，你们以后绝对会是核心人员，如何？”

　　这个诱惑相当的大，兄弟盟的核心人员，那可都是处在圣光上层社会的人物啊。虽然黎明说是“以后”，但也有个盼头不是。

　　可是，这不是张林想要的。

　　“呵呵，这个主意不错，只不过……让我考虑一下先。”

　　张林说完，身形陡然射出，让所有人都是一惊，随后他们第一反应就是保护黎明。

　　“掩护我！”

　　张林吼了一嗓子，而柒潇也连忙跟在了他的身后。但他们的目标却并不是黎明，明显是冲着小龙过去的，这让大家都有些不解。

　　这家伙想干什么？

　　黎明也是眯起了眼睛，他也觉得很疑惑，并没下达轰杀的命令，打算先看看再说。

　　小龙离张林他们所在的地方并不远，正在一群骑士的围堵下愤怒的做着反抗，那凶猛的攻击让一众骑士都感觉到有些吃不消了。如果不是牧师们够给力，他们的防线恐怕会节节后退，甚至崩溃。

　　不过之前还勇猛无匹的小龙此时却是突然放缓了动作，然后慢慢的扭过头去看向了一边。

　　只见张林和柒潇飞速的朝小龙奔了过去，而张林也祭出了他的龙杖，打算靠着龙杖的固伤抢到小龙的仇恨，到时就可以牵着它跑了。

　　龙杖的伤害很有限，但好歹也是固伤。这群兄弟盟的精英们打了这么半天也没见小龙掉血，甚至还有回涨的趋势，累积伤害肯定是不高的，张林有机会。

　　只要他在攻击小龙的过程中，柒潇能在一边给予他一些掩护，帮他挡下一些躲不开的攻击，事情大有可为。

　　只不过就在张林刚刚打算挥出龙杖攻击小龙的时候，他却突然看到小龙居然朝他跑过来了！

　　什么情况？

　　张林一下子愣住了，这还没攻击呢，这小家伙的仇恨就集中到他身上了？没这么便宜的事吧？

　　“圣母，圣母！”

　　小龙的叫声传进了张林的耳中，那是一种显得很是稚嫩的声音，不过张林却是没听清它在叫什么。

　　“终于找到你了，人类的英雄，请释放圣母大人，求求你！”

　　这下张林可是听了个真切，这明显不是龙的吼声啊，而是人言！怪物说人言，这意味着什么？意味着任务啊！

　　张林的龙杖也挥不出去了，心中一阵惊喜，想不到这个本来是任务BOSS的怪物居然身上会有另一个他可以接受的任务，这实在是太让他意外了。

　　唰。

　　张林的眼前弹出了一个对话框，不过张林此时却没有时间去看了，因为黎明下令发动了攻击。

　　这是明摆着的事，黎明虽然很欣赏他们，但毕竟被暴走了魔杖，是绝对不会放过他们的。之前他并不清楚张林和柒潇想干嘛，但现在也看明白了，就是抢杀小龙制造混乱，这明显就是不将他的招揽放在眼里么。

　　不用多说了，杀就一个字。当然，主要是杀身上有魔杖的张林。

　　面对这个对话框，张林拼了命的下翻，直到出现了一个是与否的选项，他想都没想，点了是。

　　随后，只见一道虚幻的光门凭空出现在了张林的眼前。


第二百五十八章 龙山

　　虚幻的光门，并非实质，在圣光中是单人或组队任务才有可能出现。也就是说，这个光门只针对一人或是一队人，而其他人是看不见的。

　　不止是光门，就算是小龙和张林的对话他们也是听不到的，即使是组队的柒潇，也没有任何的反应，他此时还一脸凝重的盯着四周，为张林担忧。

　　这是一个只针对于张林的单人任务，而通过事先和小龙的对话，张林也大概能够猜到和龙杖有关！

　　龙杖有这么一个特殊属性，技能召唤圣龙，不过是封印状态。

　　张林一直不清楚这是一个什么样的技能，他从来没有见过，也没有听说过。而此时小龙所发布的这个任务却是让他心中激荡了起来，莫非这是一个激活这个技能的契机？

　　30级的魔杖，等级很低，其实张林也并不是很看好这个属性。但既然有了这个任务的线索，岂能不做？

　　最重要的是，这似乎也是一个逃命的机会啊！

　　毫无疑问，光门的后面绝对不再是这个地图，如此机会简直就是天上掉下来的，所谓命不该绝大概也就是这么回事了。其实张林之前虽然和柒潇说有一定的机会，但那机会真的很小，他一点把握都没有，决定试一试也只是报着赌博的心态。

　　他是绝对不愿意将魔力权杖再还回去的。

　　而现在黎明发布了击杀的命令，这道光门简直就来得太及时了，他只想抱着前方的小龙猛亲两口。不过却是没有这个时间，对方的攻击已经近在眉睫，张林二话不说，直接一脚踏了进去。

　　唰。

　　张林的身影消失在了一片攻击中。

　　“什么情况？”

　　所有人都呆住了，人呢？死了也得有个尸体啊，就算没尸体也得有白光啊，根本就是凭空消失，这也太神奇了吧？

　　没有人知道发生了什么，毕竟谁会想得到一个团队任务BOSS的身上还会有一个单人任务？而这个任务刚好又是只针对某一个人的，还不是接受任务团队的人。

　　这太巧了。

　　不过不管是什么原因，躲开之前那波攻击的柒潇此时心里拔凉拔凉的，只感到一股寒风吹在身上，觉得沧桑萧瑟。

　　“我日啊，你个逼死到哪里去了？老子怎么办！？”

　　……

　　眼前一黑一亮，张林出现在了另一个地图之内，这只让他重重的松了口气。

　　“逃过一劫！”

　　刚才真是太危险了，如果没有这道光门，他是绝对没有机会再去攻击小龙的，那么也就拉不到仇恨，最后的结果自然也不用多说。没想到黎明的反应真够快的，一眨眼就知道了他的意图，一点机会都不给，不愧是能打下这么大片江山的会长啊。

　　只是可惜了柒潇。

　　张林为柒潇默哀了一下，然后抬起头来，打量着周遭的环境。

　　这似乎是一片丛林，其中并没有看到有什么怪物，显得挺安静的。而这丛林好像是在一个山谷之中，因为四周都隐约可以看到山脉的轮廓，是一个封闭的所在。

　　而视线所及的远方，还有一座显得特别高大的山，山中有一些身影在晃动，不过距离有点远，他看不清那是些什么东西。

　　“吼……”

　　一声吼叫在山谷上方响起，张林抬头一看，只见是一只张开巨大的翅膀的绿龙正从天空划过，随后笔直的飞向那远方的高山，似乎那里就是它的目标。

　　“这里是……龙谷中心！”

　　张林惊呆了，此时他也想起来了，那高山的样子根本就是龙山，这里是龙谷的中心地带啊，是龙族的老巢！

　　龙谷是顶级练级区，刷新的怪物是各种地龙类生物，但那说的是只是龙谷的外围罢了。

　　虽然在外围也会出现一些龙，不过都是以NPC的形态出现的，有些化为人形的龙还会卖给玩家一些补给用品。而在龙谷的核心入口处，则会有几只黑龙把守，阻止玩家进入其中。

　　这些黑龙虽然是NPC，但却是会被动攻击的，只要你触犯了它们，它们就会向你展示龙族的强大。当然，如果人数够多，也有决心的话，也能打退这些黑龙，进入到中心地带。

　　以前也有好些个公会无聊联合着干了一把，但之后来到龙山发现也没什么奇特之处，只是一堆龙飞来飞去，虽然山中有许多的洞穴，但基本上不让你进，如果这个时候强来，那等待你的也只有死亡一途。

　　龙山中的龙不是守门的那几头黑龙可比，数量多不说，像金龙银龙这些在龙族中都属于实力上层的家伙聚合起来，就是来再多人也没用，全给灭个干净。

　　张林没想到自己接了个任务，就来到了龙谷的中心地带，这里可是一般人进不来的地方，除非聚集大量的人马冲黑龙的防线，所以张林这是第一次来这里。

　　他此时很激动，自己可是接了任务才来到这个地方的，也就是说这里和任务有关联，说不定可以有什么意外发现。

　　怀着激动的心情朝前跑去，飞快的接近着龙山。

　　一路上没有什么怪物挡道，只不过张林却是看到了一些罕见的矿脉和药草资源。

　　“龙涎草，龙香藤，还有云母矿……”

　　张林都要晕了，这些东西如果可以开采，绝对是想像不到的财富啊。

　　可惜，身为一名玩家，是无法进行开采工作的，只能带生产职业技能的NPC才能进行工作。不过这里可是龙谷中心，就算带着大批人马，承受大量损伤进来，黑龙也会很快再次堵住出口，难道运这些资源出去时也要再攻一次？

　　更何况NPC的开采工作需要一个据点，如果在外面可以人为建造，但在龙谷却是不可能。这里是龙的地盘，如果不踏平龙族，是不会允许你建造任何设施的，当龙族是吃干饭的吗？

　　所以虽然有这么多的资源，却是只能干看着，连主意都没法打。

　　张林伸手拔起一棵龙香藤，这里简直满地都是啊，看着都眼馋。随手拔起的龙香藤无法放进背包，这只是环境物品，而不是能使用的物品，必须通过生产职业才能变成可供利用的东西，人为的拔只能是浪费罢了。

　　看着手中的龙香藤过了会干瘾，张林继续赶路。而不过多久之后，他已经来到了龙山的山脚下。

　　龙族进龙山都是用飞的，不过却仍然有着一条可供人行走的山道。此时山道前方有两只绿龙，它们不会主动发动攻击，也不会阻止玩家上山，算是迎宾吧。

　　“噢，人类的英雄，我们等候你多时了。”

　　当张林靠近两只绿龙时，其中一只突然开口说话了，将张林吓了一大跳。

　　“想必您已经从我的族人那里知道了我们的困境，我就不再多说了，请进去吧，大长老正在等您。”绿龙说完这一句，就不再开口了。

　　张林一头雾水，之前小龙对话框中的内容他是一个字都没看，哪里知道是什么情况？不过听起来，似乎龙族遇到了一些麻烦，而这个麻烦与释放圣母有关。

　　很明显，小龙嘴里的圣母必然是圣龙，也就是张林龙杖中被德鲁伊王封印的那一头。

　　说起德鲁伊王，也不算是很强大的存在，真不知道他是怎么混进龙谷偷走圣龙的，莫非那家伙懂得变身龙形的法术？

　　原因不可考究，毕竟不是真实发生的事情，只是一个游戏任务背景而已，哪会有那么严谨的逻辑性。

　　龙山是非常高的，山路也挺难走，好在这是游戏而不是现实，跑一段走一段，一点都不会费体力。

　　一路上张林看到了不少的龙，从龙山下层往上，由最低阶的绿龙，到最高阶的金龙，都仔细的观赏了一番，过足了眼瘾。毕竟在以前，他也没机会看到这么种类丰富的龙。

　　金龙在龙族中属于顶尖层次，实力也是最强大的，龙王也同样是属于金龙一脉。不过据官方介绍，龙王的外形和实力和普通的金龙还是有很大区别的，属于变异，但具体是什么样的区别却是没有说，玩家中也没有人见过龙王长什么样。

　　张林很是期待，如果这次能够见到龙王开开眼界就好了，只不过之前的绿龙说得很明白，是大长老找他，而不是龙王。

　　走到半山腰时，一只银龙主动来到了张林的身边，说道：“人类的英雄，大长老派我来接您。”

　　张林一愣，随后大喜。

　　银龙来接他，莫不是要带着他飞？坦白说，走了这么久，虽然身体不累，但麻烦啊，如果有只龙驼着飞，那该是多么美妙的事情啊。

　　“请跟我来。”

　　银龙说了一句之后，慢慢的朝山顶上走去。

　　“我操！”

　　张林差点晕倒，真他妈白长了这么对翅膀，你驼一下会死啊？美好的幻想就此破灭，只能继续一步一个脚印的跟在银龙的身后，郁闷的陡步上山。

　　而如此不知道走了多久之后，虽然没到山顶，但似乎也已经来到了目的地。只见银龙停在一个洞穴前方说道：“大长老就在里面，人类的英雄，请进。”

　　张林朝里面看了一眼，黑漆漆的啥都看不见，心中不禁有些忐忑起来。在这么黑暗又不熟悉的环境中，如果那个大长老突然蹦出来，可能会把他给吓死。

　　不过为了任务，只能调整好心态，做好了充分的心理准备，然后进入了洞穴。


第二百五十九章 消失的光桥

　　洞穴中非常的黑暗，几乎可以用伸手不见五指来形容。张林实在搞不懂怎么会设置一个这么黑暗的地方，因为圣光中很少出现完全没有光亮的所在，这也是为了玩家考虑。

　　“大长老，大长老？”

　　张林一边往前摸索着，一边不住的叫唤，期待大长老能发出点声音，也好确定他的方位，不至于被突然吓到。

　　“大长老？你在吗？我给你送茶来了。”

　　张林两只手平伸到前方探路，不过他到处走动，都摸不到任何的障碍物。而从之前那巨大的洞口来看，这个洞穴内的空间恐怕相当大，就是不知道有多深。

　　“吼……”

　　此时，突然一声吼叫从洞穴深处传了出来，还好张林有心理准备，没有受到惊吓，而这声吼叫也让他心中有了底，脚步也更加快了一些。

　　“人类的英雄，欢迎你接受我族的召唤，我代表龙族向你表示最诚挚的谢意。”

　　千篇一律的开场白，听得都快要吐了，早已见怪不怪。

　　啪。

　　在大长老说完这句话之后，洞中有一些黑色的晶石亮了起来，将这片洞穴照耀得总算是有了一点能见度，而这个时候张林看到一位身着黑衣的人类正站在前方，静静的望着他。

　　这个人长得非常的高大，面目显得有些丑陋，而露出来的皮肤十分黝黑，看起来就像是刚从煤堆里扒出来的一样。

　　毫无疑问，这个人类就是龙族的大长老了，当然，只是化成的人形。

　　大长老的身后有着一堆物品，看起来似乎都是一些珠宝。传说龙族爱财果不其然，这些家伙就算是睡觉也喜欢抱着财宝睡，好像已经形成了一种习惯。

　　只不过这些珠宝和大长老的肤色一般，居然都是黑色的。

　　“人类的英雄，相信我的族人已经告诉过你，龙王大人的身体已经一日不复一日了，我们龙族派出了许多的后辈，找寻当年遗失的圣女。天可怜见，终于让我们给找到了。”

　　“当年那可恶的德鲁伊王将我族的双子圣女掳走了一位，龙神大人给予了德鲁伊族惩罚。不过圣女被自然神力封印，圣力会拥有一些杂质，无法再履行圣女职责，也是无奈。本来我们龙族仅剩一位圣女也可以传承下去，但可惜，圣女大人因为爱上一位恶毒的蛇妖，身体受到了毒性侵蚀，圣力已经消失怠尽。”

　　“事到如今，只能唤醒这位曾经被封印的圣女大人，诞生王族血脉，以备不测。”

　　从话中的意思可以明白，龙王不行了，所以要找到圣女，然后再生一个龙王出来。

　　只不过张林想着龙族还真是没人性啊，当初有两个圣龙，看到被德鲁伊王偷走的那一只身上沾上了自然力量就将她放弃了，因为他们还有一只嘛。但现在倒好，没想到是一只淫龙，和蛇都搞到一起去了，还染上了性病，好家伙。

　　龙族的圣龙大概就是用来配种的，圣力没有了可能会对后代会产生一些影响。张林龙杖中的圣龙虽然染上了自然神力，但总是有圣力的，还有得救。

　　于是他们又想起了这条圣龙，派人满世界的找，就把张林给找来了。

　　“尊敬的人类英雄，请问你是否愿意配合我族解封圣女大人呢？”

　　唰。

　　张林面前出现了选项，他毫不犹豫的点了“是”。这不废话么，有任务干嘛不做。

　　“太好了，我这就带您去圣女洗礼的地方，希望借助神圣的力量让圣女摆脱自然之力的束缚，得以苏醒。”

　　说着，大长老手一挥，身边出现了一道传送门，当先一步踏了进去。

　　张林想也没想，紧随其后。

　　眼前场景一变，陡然一道强光袭来，让张林连忙闭上了眼睛，然后慢慢睁开才适应过来。

　　只见这里是一片被白色的光芒所笼罩的世界，这些光芒其实并不刺眼，只不过和刚才形成了强烈的对比罢了。而张林和大长老所在的前方是一个悬崖，悬崖上有一条十分狭窄的光桥延伸而出，而在光桥的尽头，隐约可以看到一个祭坛模样的所在。

　　不过距离实在有些远，看不太清。

　　张林注意到这座光桥的光芒时亮时暗，在不断的闪烁着，甚至中间某些地方还会偶尔出现消失的情况，形成断桥，这让他很是疑惑。

　　“如你所见，这里就是历代圣女接受圣力洗礼的地方，圣龙祭坛，也是龙谷中圣力最为浓厚的所在。只不过龙王大人最近出了点状况，无力再维持这里的能量，所以有些不稳定。”

　　“我是一只暗黑龙，没有办法在这里呆太久的时间。尊敬的人类英雄，就拜托你去往圣龙祭坛，将圣女大人的容器放在祭坛之上，我代表我族全员再次向您表示感谢。”

　　张林算是明白了，这是要让他去走这条光桥啊！

　　老不死的东西，你不是大长老么，随便派个金龙啥的飞过去不就完了，偏要让他走，这上哪说理去？不过游戏任务嘛，就是为了为难玩家的，没得办法。

　　张林手握龙杖，朝前踏了两步，观察了一下这座光桥。

　　的确很不稳定，上面经常断篇，如果一脚踏空，就会掉下去，显然没有活路。

　　“我不得不提醒您，您只有一次机会，如果失败，我们龙族恐怕就此衰败，希望您慎重。”

　　张林闻言没好气的冲着大长老比了个中指，你干嘛自己不上？不过也因为这句话，他也明白了事态的严重性。

　　圣光中有许多任务是可以重复去做的，一次失败还可以进行第二次。但大长老此时特意提示，明显这是个一次性的任务，不成功就再也没有机会。

　　张林没有急着上桥，他仍然在观察，希望可以从那些消失的地段中摸索出一定的规律，也好增加成功的机率。

　　不过看了半天，他的收获却并不多。

　　规律是有的，不过并不重复，也有点绕。张林觉得如果将这桥分成一段一段，每一段当作一个数字，那么那些消失地段的规律似乎就是一道复杂的算术题，可能是某个公式也说不定。

　　可惜的是张林对这玩艺一窍不通，如果是莫琳儿在这里，或许能看出一些名堂来。

　　“算了，凭感觉吧。”

　　一直这么看下去也不是个事，张林的眼睛都酸了也没得出什么结论，只能作罢，将这任务寄托在他的运气和反应能力上。

　　张林自认为自己的运气一向都不错，这次应该也不会例外吧。

　　手提龙杖，张林犹如一只豹子一般飞快的窜上了光桥。在这狭窄的令人发指的道路上，张林决定高速行进，尽快的冲到对面那个祭坛上。

　　没有规律的道路，他没可能慢悠悠的前进，毕竟光桥某一段如果要消失，是很突然的，没多少机会让你跳开，越谨慎就越可能增加危险的机率。而如果快速前冲，到达对岸的机会应该会大得多。

　　光桥不是直线，所以在狭窄的道路上要保持高速可不简单，身体的平衡性要非常强才行。不过对于张林来说，这并不是问题，不管光桥多么窄，都如履平地。

　　飞快前冲的张林运气果然不错，虽然光桥不时的有一些段落消失，但都没有出现在他的脚下，而眼看着他就要到达祭坛了，离得越来越近。

　　祭坛看起来十分的神圣，上面有着一些龙形的白玉装饰雕塑，散发着淡淡的光晕，眩目而温和。而在祭坛的正中心，则是有着一个白玉祭台，应该是放置龙杖的地方。

　　张林很是期待，不知道激活圣龙之后他会不会得到那个召唤圣龙的技能，而如果拥有这个技能，又会有什么样的效果呢。

　　而就在他刚刚有些分心的时候，突然他前方的一段光桥陡然消失，使得他脚下一空，整个人朝前方栽了下去。

　　“糟了！”

　　眼看祭坛就在前方，却没想到这个时候出现了意外，不过张林也不可能就这么认栽。

　　此时身体失去了平衡，是毫无心理准备的情况下，张林自然不可能再将身体调整回来，不然那就不是人而是神了。不过在倒下的那一刻，他却甩手挥出一鞭子。

　　张林的身体是前倒斜倾的状态，脚下什么也没有。而之所以选择鞭子，因为对于召唤师来说，在腾空之中可借出招的动作来改变身体状态的技能只有三招而已，鞭挞、龙牙、流星打。

　　龙牙的长度够不到对面的光桥，流星打又吟唱太慢，根本来不及。而鞭挞是一个低阶技能，出手快，如果反应够速度，在他感到踏空的刹那就可以进行吟唱了，鞭子就可以出手。

　　所以在这种情况下，能选择的有且只有这么一个技能，根本用不着考虑。

　　只见长鞭在出手的瞬间就开始了弯曲，以由下到上的轨迹甩向了对面那未消失的光桥。以张林此时前倒的姿势而言，只要鞭子抽到了光桥，借助反震力，可以将他整个人弹上一段。而到时再连一招流星打，就可以平移出去，然后回到原位的时候消失的光桥应该会再次出现了。

　　那样一来，就能重新拥有立足之地。


第二百六十章 卖花的小女孩

　　鞭子犹如灵蛇一般，弯出一个美丽的弧形，直奔着对面的光桥而去。张林对这一击极有信心，他不可能打偏，绝对可以让他的身体拔高一截。

　　然而就在鞭子将要抽到光桥上时，那截光桥“唰”的一下消失了。

　　“我擦！”

　　张林都想骂人了，这也太巧了吧？他一直还认为自己的运气不错呢，想不到居然倒霉到了这种份上。早不消失晚不消失，偏偏在这个时候消失，这是要了清命了。

　　鞭子抽空，张林毫无悬念的掉了下去，掉下那白茫茫一片，而且看不见底的悬崖。

　　耳边传来呼呼的风声，小腹一阵涨痛，随后就突然有一种在梦中跳楼的那种感觉，陡然失去了意识。

　　不过片刻，他重新醒了过来，已然身在灰山城的广场上。

　　挂了。

　　真是久违了啊，他已经记不清上次被挂掉是什么时候的事情。像裤裆里有糖砍死他那次是因为他睡着了，所以没有意识，真正挂掉时是什么样的感觉他真的忘了。

　　当然了，这种掉下悬崖的死法和一般被人或怪物杀死的感觉是不一样的，这种更难受一些。

　　“装备！”

　　张林此时第一件事情就是赶紧查看身上的装备，他可是有许多绝对不能掉的东西，两把魔杖，霸体项链，三个戒指，都不能有一点闪失。

　　而这一查看，他只感到心中一沉，一股失落的感觉占满了心头。

　　霸体项链，被暴了。

　　“日哦。”

　　霸体项链可是非常珍贵的东西，这个打击是相当的大。而除了霸体项链之外，好在没有其他的珍贵装备掉出，只是暴掉冉星之后捡来的一堆装备掉了两件。

　　张林心情一下子变得很差，霸体项链没了，任务也没了，龙杖激活那就是个梦了，亏死！

　　他一屁股坐在广场上的水池边，哀声叹气。

　　“哥哥，买花不？灰山上的血岩花，很漂亮的，买一朵送给女朋友吧。”

　　一位看起来只有十一二岁的小女孩递过一朵血岩花到张林的面前，眼中满是乞求。

　　张林翻了个白眼，道：“赶紧做作业去吧，玩什么游戏？”

　　小女孩眨了下眼睛，嘴巴一抿道：“我没上学了。”

　　“哦。”张林看了这小女孩一眼，长得还挺可爱的，眼中有着一种畏畏缩缩的感觉，但同时也透出着一股子倔强。看似很矛盾，但这种眼神其实在生活中很常见，当一个人不得不去做一件自己并没有信心做好的事，就会有这样的神色。

　　卖花不算难事，可能对这个小女孩来说有些陌生，估计卖花没多久。而既然干卖花这种没有前途的事情，想来家境条件也不是很好，现实中卖花拉不下那脸，就跑游戏来卖花了。

　　“小姑娘，你没看到我一个人在叹气么，大哥哥我刚刚失恋懂不懂，买花干什么？当饭吃啊？”张林道。

　　小女孩摸了摸脑袋，呆呆的望着张林，嘴里依然在说：“买一朵嘛，不贵的。”

　　“你干嘛不依不饶的？这城里那么多人，找他们去卖啊。”

　　“他们会打我的。”

　　张林一愣，好简单的理由，但却透着一股子辛酸。找他卖花只是因为他没有动手打人，也没有开口骂人，所以才坚持着想卖一朵花出去。灰山城不是系统城市，可以任意PK，对小女孩来说并不安全，不过灰山上却是能采到石岩花这种美丽的花朵，而灰山附近似乎也只有这一座城市了，传送阵的费用也挺高的。

　　张林叹了一声，想起了以前的自己，不过他是个男孩子，只要不要脸，啥偷鸡摸狗的事情都可以做，比这小女孩总要强一些。

　　“给。”

　　张林掏了几百万金币扔给了那女孩，然后接过了小女孩手中的花。

　　“啊？”小女孩显得有些吃惊，不肯接受交易，道：“太多了，要不了这么多。”

　　“拿着吧，这么点金币屁都买不到。大哥哥我刚才都不知道掉了多少紧晶币了，别和我客气。”

　　“哦。”

　　小女孩同意了交易，一脸喜色的连连道谢，然后蹦蹦跳跳的跑开了。

　　看到这小女孩那么高兴，张林的心情也好了一些，这么看来，这几百万金币花得真值。

　　霸体项链虽然掉了，但也算不上伤筋动骨。再说了，霸体装备张林如果要搞，还是有办法的，不算多大个事，只是有点郁闷罢了。

　　最让他在意的是龙族的任务，这个任务可是只有一次机会，这次他真心是没有心理准备，运气也够差，所以才失败了。如果给他重来一次的机会，他相信不会再失败。

　　可惜，似乎这只是一厢情愿。

　　看着手里的龙杖，召唤圣龙的技能依然是封印状态，这突然让张林心中一动，有了一些猜想。

　　一般来说，如果这个技能只能通过这一个任务来激活，那么这个任务失败应该就不会再有显示了。如果仍然有，说明还有激活的可能。

　　莫非是换一个人去做那个任务？

　　张林眨了眨眼睛，灰山矿场的小火龙如果被兄弟盟搞死了，岂不是没有了任务发布人？即使换一个人，那上哪再去接任务呢？

　　想到此，张林陡然站了起来。

　　他差点忘了，这次去灰山做任务主要是因为龙鳞，而他的初衷也很简单，只是想知道这是一个什么样的任务，然后回到新区去做。

　　“新区……对了，这里失败了，还有新区啊！”

　　新区和大区不是一个世界，虽然同样是圣光，但不是同一个数据库啊。大区里别人做过的任务，在新区一样可以接。那么在大区失败了的任务，在新区又凭什么不能再来一次？

　　最重要的是，龙杖就是来自于新区啊。

　　“哈哈哈哈！老子还有机会！”

　　张林突然在广场上仰天大笑起来，惹得一群人不解的看向他，暗道这人是不是有病。

　　心结解开，张林心情大好，哪怕是丢了霸体项链，也不算什么了。通过这次的事情，张林现在对这个技能很是期待，不过在此之前，他还是先打算重制龙杖。

　　召唤圣龙是通过任务获得的属性，一般来说重制装备几乎不可能会打掉任务完成状态前的这些属性，这是有过不少先例的，张林比较放心，也是他决定利用龙杖来与魔力权杖重制的原因，要不然他是不会冒这个险的。

　　虽然他之前并不看好这个技能，但好歹也会很好奇，不会乱来。固伤武器嘛，打听一下还是可以得到消息的，当然用不着去做一些不必要的赌博。

　　即使重制装备出了一把垃圾，也没什么，至少这个技能还在，相对于龙杖本身这种低级装备来说，垃圾也强过它啊。

　　伸了个懒腰，张林正准备离开灰山，却突然看到不远处似乎有人起了争执，而对象正是刚才那个小女孩。

　　“滚！老子最烦卖花的了，现实中就像他妈的狗皮膏药一样，老子打也不是骂也不是，游戏里老子还会受这种气？”

　　一位青年散打和一位女枪炮正怒视着那小女孩，而那青年更是毫不客气的动了武，一拳打得小女孩连连后退。而看他的样子，似乎还准备继续动手，将小女孩挂掉。

　　小女孩转身想逃，不过她身上的装备几乎都是废铁，脚上的靴子恐怕加的速度也不高，很快就被赶上了。

　　“别打我，我不卖你了。”

　　“不卖老子也照打！”

　　散打似乎心情很差，不过是有原因的。从那位女枪炮转身走掉的情景，可以明白大概是这两人准备分手还是咋的，心情不好也是正常的。不得不说这小女孩的眼光奇差无比，老是喜欢往枪口上撞，之前好在是张林脾气好，要是换一个人恐怕也会朝她出气。

　　不过此时的张林肯定是向着小女孩的，不管什么原因都好，人家只是卖个花而已，凭什么被你打？

　　虽然张林现在心情不错，但之前霸体项链被暴的郁闷还没发泄呢，这位散打也算是撞到他的枪口上了。此时张林突然冲了过去，二话不说，换上长棍就朝着散打捅了过去。

　　龙牙，出招比较诡异的龙牙。

　　“你妈的，不要多管闲事！”

　　看到一个蒙面召唤师朝他发动了攻击，散打大怒，准备好好教训一下对方。不过他突然发现这一招龙牙自己虽然有闪避，但却是没有避开，很莫名其妙的中招了。

　　随后，张林拿着长棍使劲的抽，而且抽的地方不是下身，就是脑袋，打得散打狼狈不堪，面子丢光，别提多郁闷了。

　　小女孩在一旁呆呆的看着张林，他觉得张林打得好潇洒，一招一式耍得极为漂亮，那些动作就像跳舞似的。

　　“好美呀。”她情不自禁的做了这样的评价，而且眼中似是露出一种向往的神色。

　　散打的血很快被张林抽得见了底，不过张林却并没有杀他，而是用一招落花掌将他吹开，说了一声“滚”。

　　“你给老子等着，老子不会放过你的！”

　　散打真是快疯了，之前被女朋友甩，现在又被不知道哪跳出的召唤师揍，憋屈到了极点，真是想哭都没眼泪，已经到了抓狂的边缘了。

　　唰。

　　一把长脸如鬼魅般的砍中了刚刚起身的散打脖子上，随着一篷鲜血溅起，散打躺在了地上。

　　如果刚才只是憋屈，还没有哭，现在他真是需要躲到某个刁角去大哭一通了。

　　“既然要打，就得下死手，那么仁慈干什么？还怕红名不成？”

　　柒潇顺手捡起地上散打暴掉的东西，摇头道。


第二百六十一章 资金问题

　　张林之前并不知道是柒潇，不过看到他出手之后就猜到了。本想上前去打个招呼，却是看到他出手时的那把剑居然是一把蓝剑，当下就明白发生了什么，只能叹了口气。

　　“你也挂了啊？”

　　“这么说，你也挂了？”柒潇感到很是意外，惊道：“不会吧，你的长棍不是没暴么？”

　　“我不是死在那个地图。”

　　“……你小子倒是好运气，跑得还真快啊，是怎么跑掉的？”

　　张林道：“无意中接到个任务，所以就去了另一个地图，不过还是逃脱不掉死亡的命运，掉了一件非常珍贵的东西。”

　　“是什么？”柒潇问道。

　　张林摇了摇头，不想多谈。

　　柒潇挂了，毫无疑问是黎明不想再给他机会，或者是柒潇对黎明的任何提议都不领情。不管是什么原因，这都不重要了，死了就是死了。只不过相对来说，张林还算幸福的，至少没有全身暴光。

　　这次来的损失实在是太惨重了一些，不过好在还是成功暴到了魔力权杖，也算是不虚此行。

　　“大哥哥，买一朵花送女朋友吧。”

　　那位卖花的小女孩看到柒潇似乎和张林很要好，便抓住这个机会继续推销她的花，不得不说，还真敬业。

　　柒潇看了小女孩一眼，道：“我没女朋友。”

　　“呃，那也可以送给男朋友呀。”

　　“……”

　　柒潇无语，如果是平时他肯定会对这小女孩不加理睬，不过他之前可是亲眼看到张林在维护这个小女孩，所以也就干脆买下了一朵花，递到张林面前道：“庆祝我们挂得成双成对。”

　　“我去……”

　　两人走向灰山城的传送阵，不过在进去之前张林回头看了身后的小女孩一眼，道：“你跟着我们干什么？”

　　小女孩显得有些羞答答的，道：“刚才大哥哥你帮了我，我……我还没说谢谢。”

　　“我心领了。”

　　张林说着，便转过了身。

　　“哎……”小女孩张嘴叫住张林。

　　“什么事？”

　　“没……没什么事。”

　　一旁的柒潇呵呵一笑，小声的凑到张林耳边道：“这小姑娘看上你了吧？”

　　“去，别胡说八道！”

　　张林将柒潇一推，瞪了他一眼。小女孩这种状态在张林看来应该就是不舍，单纯的不舍。按道理来讲，他们只是刚见面，说过几句话，一般来说不会产生什么依赖的感情。不过张林估计这小女孩没什么朋友，但却又很想交朋友，所以才会呈现出现在的样子。

　　这很正常，很多内向的人都会是这样，明明很想和对方在一起玩，但却又不知道该怎么去说，或者是怎么去融入，就会手足无措。即使对方当面询问，也什么都说不出来，看起来很傻很呆。

　　但这种呆傻只是表像，倒不是说他们的智力有问题，其实很多内向的人非常聪明，和他们相处熟悉之后就会感受到他们超凡的一面，只不过在陌生人面前不会表现出来而已。

　　“如果不介意的话，就跟着我们走吧。”张林说道。

　　如果张林之前的猜想没错，那么这个小女孩应该不会拒绝才对。而且张林也有心想帮她一把，正好李欣然身边缺少一个助手。

　　说是助手算比较好听，说白了就是一丫鬟。游戏中也如现实社会一样，里面有着利益，也有着阶层的划分。望月公会现在已经算是起步了，接下来会逐渐壮大，李欣然也如一个大公司的老板一样，甚至在游戏里比大老板还要强得多，身边也需要一个人帮着做一些生活上的杂事。

　　这小姑娘挺合适的，张林信得过。而且她的名字也很简单顺口，叫小点点。

　　小点点听到张林要带着她走，显得略有些犹豫，毕竟就算再单纯，也不会过份。不过转眼间她就笑了起来，然后使劲的点了点头。

　　转送阵一个接着一个的进，终于回到了老家，沙丘城。

　　李欣然和莫琳儿听说张林回来了，也很快赶了过来，不过她们俩的热情在旁人眼中看起来就显得有些暧昧了，结果都在一旁窃笑，让她们都感觉到有些不好意思了。

　　而当张林将小点点介绍给李欣然的时候，李欣然显得很是高兴，将小点点拉到一边聊天去了。

　　不知道为什么，张林觉得这两人很合拍，如果小点点能在李欣然的影响下开朗起来，也不失为一件好事。虽然这小姑娘现在听说李欣然是一个有着四座城市公会的会长，还显得很是拘谨，不过相信也只是暂时的而已。

　　“给。”莫琳儿将一张皮纸递到了张林的面前。

　　“什么玩艺？”

　　张林接过一看，只见是一篇内部发展的要点笔记。

　　攘外必先安内，这是必须的事情。而这一篇笔记虽然记录的东西都很简短，但涉及面可不小，记了一大张纸，方方面面都有考虑，挺全面的了。

　　“虽然不是一个公会，不过我们好歹是个附属，也得出一分力嘛。”莫琳儿笑道。

　　张林点头，有莫琳儿帮忙干这种事情，他比较放心。莫琳儿大局观很强，也是见过世面的人，不会像禽兽雨或者是思路客那样在小事上面精打细算，而是适合谋划大局。

　　望月公会没有生产项目，手上也没有资源，只有四座城市而已。不过这些城市怎么运营，才能最大化的产生较为稳定的收入来源，然后再慢慢的拓展，寻觅资源，引入生产职业，发展工业，再建立自己的商业网络，这是一个很值得研究的课题。

　　看着这张纸，张林只是扫了几眼，大概心中有了一个底，就将之扔给了李欣然。

　　这些东西他只需要说yes或no，具体的就交给李欣然委任思路客来执行就可以了。思路客眼光比较短浅，但处理细活还是比较得心应手的，是一个内政人才。

　　“我们想要快速的发展，资金就不太够，目前只能勉强维持城市的基本开支，这些钱还是你之前拿出来的。而这几座城风云公会之前所作的投入实在太少了，我们还要建设一些设施，否然会对发展造成巨大的影响，也难以吸引住户或是商家入跓。”莫琳儿道。

　　张林点了点头，之前那些钱是柒潇贡献的，算是做了投资。不过这钱仍然不够，毕竟一个人的力量是有限的。

　　“之前有商家过来洽淡，他愿意出资帮助建设红叶城，不过却是要占六成的分红，你怎么看？”

　　“让他去死。”张林毫不犹豫的说道。

　　六成？开什么国际玩笑？这不就是坐地起价么。就算他们现在资金短缺，也没可能动其根本，这几座城张林一座都不会丢，这里是他的地盘，必须他做主。

　　莫琳儿笑了起来，道：“我也是这么说的，不过你们老大似乎有不同的意见。”

　　说着，莫琳儿还看向了李欣然。

　　李欣然此时嘟着一张小嘴，张林说出反对意见之后她也不便再说什么了。她之所以没有拒绝那位商家，其实除了觉得现在公会的确很困难之外，也有着和莫琳儿赌气的意思。

　　在她看来，莫琳儿只是一个外人，凭什么对她们望月公会的决策指手划脚？这不是反客为主么？

　　“要不要再和那位商家谈一下？我觉得他是真的对红叶城感兴趣，不过因为之前的洽淡，恐怕很难再达成协议了。”莫琳儿道。

　　张林明白莫琳儿说的是什么意思，如果和那商家是初谈，那么一开始就可以划出自己大致上的一个界限，自然也能在对方的心中留下印象，也能有更充分的空间去为自己争取利益。

　　然而因为李欣然的态度有点宽宏，那么对方可能就会在心里重新设定一下合作的大致细节。如果这个时候再摆出超出他们界限的条件，那就难说了。

　　谈判嘛，都是这样的，初时的印象很重要，如果一天一个态度，很容易让人失望，也不太可能达成让双方满意的协定。

　　“我去和他谈谈吧。”张林道。

　　既然是接待重要客人，理所应当选择洛山城。张林让莫琳儿联系了一下那位商家，就在洛山城的主殿等待着对方的到来。

　　来人是一个中年气功师，名叫王有覃，似乎是真名。看身上的装备还挺有范的，不过就是神情显得有些傲慢，进入主殿后居然好像是来到自己家一样，也不待张林等人邀请，就坐到了一旁的座位上。

　　“这次该给我一个答复了吧？我的时间有限，没多少工夫在这磨叽。”王有覃微皱着眉头，似乎显得有些不耐烦。

　　张林微微一笑，如果是按他的脾气恐怕直接就说“滚”了。不过如果真的这么说，对方肯定扭头就走，这毫无疑问。即使对红叶城感兴趣，也不可能会妥协，这是一个态度问题，没有态度还谈什么？人家可是投资方，选择大把的有，凭什么受你的气？

　　“王老板，听说你对红叶城有兴趣？”张林开口道。

　　“也谈不上多有兴趣。”王有覃看了张林一眼，虽然他并不算是一个游戏玩家，但既然有投资的打算自然会稍微了解一下望月公会，也知道眼前这个人才是望月公会真正当家做主的人。

　　“红叶城虽然很小，也很贫瘠，不过总算是座城，建设建设还是可以成为一个中档住宅区的。”王有覃道。

　　“呵呵，住宅区？”张林摸了下鼻子，道：“朋友，要扯也得有个限度吧？”


第一百六十二章 还有得谈

　　“你什么意思？”

　　对于张林这有些不客气的话，王有覃眉头一皱，感到很不满意。

　　“呵呵，如果说杏村城建设成一个住宅区我倒是不意外，你说红叶城……这不就有点扯了么？”张林笑道：“红叶城环境并不是很佳，而且相邻的魔猪狭谷是一片练级区，虽然这个练级区没什么人气，但我觉得仍然倾向于商业才合理。同时这座城靠近南森林的边缘，地理位置使得交通也会很便利，虽然现在还没有成形，不过还是很有发展潜力的，绝对不可能是住宅区。”

　　张林心中明白，商业为主的城市比住宅为主的城市要有价值得多，王有覃这么说也只是想降低这座城的份量罢了。他似乎还对之前的六成分红制仍然不满意，还有想要更进一步的架势，甚至想将红叶城直接收过去。

　　开什么玩笑？张林虽然对发展城市不是很擅长，但也不是笨蛋，就算是试探，也显得幼稚了点。

　　张林知道之前是李欣然和他谈的，不过李欣然对商业这一块应该还是挺有眼光的，不知道为什么会给王有覃这种印象，莫非是因为望月公会开始发展了，所以李欣然抱了更大的希望，于是更加的畏首畏尾了不成？

　　还真有这个可能，李欣然之前对公会就是玩一玩的态度，但现在似乎有了一些变化。而越是在乎，就越是不愿意错过任何一个可能会产生利益的事情，也更加的放不开。面对一个有意愿投资的商家，李欣然可能将自己摆在了一种弱势的位置，这可不是一个老大应有的表现。

　　“好，就算红叶城适合成为商业城市，但这不是还连雏形都没有么？你要知道，商业城市不是那么好建的，我还没那个意向。再说了，这一片地方恐怕就快要打仗了，你要知道我的投资是很有风险的，万一到时城市易主，我又要重新洽谈新的合作协议，这就不好了。”

　　“所以，我是对你们公会很看重的，也愿意将赌注压在你们身上，你们可不要让我失望啊。”王有覃眯起眼睛笑道。

　　张林撇了下嘴，王有覃的语气中一直都将自己摆在一个很高的位置，似乎是附视着张林来和他说话，这让张林很不爽。本来他还想着要不要戳破一些猜想，但现在却是不得不拿出强势的一面了。

　　想到此，张林突然站了起来，真正的居高临下看着王有覃，冷笑道：“王老板，做生意在于一个诚信，如果你只是将我们望月公会当成一个跳板，我觉得我们没什么好谈的。”

　　张林此话一出，所有人都是一惊，这可是有点谈崩的势头啊。特别是李欣然，张着嘴巴，手也伸了出去，似乎是想阻止张林。只有莫琳儿露出一副笑容，颇有深意的看了张林一眼，看起来好像她很赞同张林的做法。

　　王有覃闻言也是一愣，随后怒道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，你也用不着和我装。”张林说道：“我们和落日沙漠之间肯定是有仗要打的，而你偏偏在这个时候来谈红叶城的投资问题，而不是战后，你当我脑子坏了么？还是你的脑子坏了？”

　　“如果是熟悉我的人倒也罢了，你嘛，恐怕打从心里都没认为我们能赢吧？”张林咧嘴笑着，继续说道：“如果我猜的没错，你是打算占据红叶城的主导地位，然后派兵入驻，暗里联系落日沙漠，到时里应外合将我们给端了，你仍然可以保留下红叶城，我说得没错吧？”

　　“呵呵，不过算盘打得挺响，但我不会给你机会。”张林说着，伸出一只手指着那一脸怒容的王有覃道：“告诉你，红叶城不会易主，我们不会败。如果你有本事从我手上把红叶城夺走，那就仅管来试试，有什么招我都接着。”

　　王有覃并没有说话，只是死死的盯着张林，那眼中似有流光闪动，不知道他在想些什么。

　　主殿内很是安静，所有人都呆住了，莫非眼前这位所谓的投资商居然是落日沙漠派来搞无间的？当然，这只是一般人的想法，聪明人不会这么看，毕竟对于落日沙漠的公会来说，他们没有必要对望月去玩无间，谁都不会觉得望月公会能守住这三座城市。

　　投资商可能是真的投资商，但他所针对的对象却不是望月公会，而是落日沙漠那边的某大公会。

　　张林自然清楚，所以他的话也毫不容情。他当然希望这个投资商是将他们望月公会当成合作对象的，但如果对方没有这个念头，那又有什么谈的必要呢？

　　王有覃看了张林足足有一分钟，才呼出一口气，道：“你就那么有信心不会败？”

　　张林一笑：“属于我的东西，谁也拿不走。”

　　霸气十足的一句话，但是这句话从张林口中说出来却是一点违和感都没有，在主殿内的所有望月公会的人脸上都露出激动的神色，他们看着张林的神情是一种相信。

　　王有覃眼睛眯起，又过了好半天之后点头道：“好，我估且信你，下面我们具体的谈谈投资的事宜吧。”

　　之前心中十分忐忑的李欣然此时闻言大喜，甚至还做了一个握拳的动作。同时对张林的表现也感到佩服，如果是她绝对不会将局势转变到这种程度，看起来似乎有得谈啊。

　　不过张林却是没有半点高兴的意思，他反而有些疑惑。

　　表面上看好像是王有覃被他的“王霸之气”打动了，颇有戏剧性。但这未免太幼稚了，不管你有什么气质，也不会在刚见面的时候就对你产生信任感。可能有些人给人的感觉确实容易让人信服，但人嘛，内心总是有着一层防备，绝对不可能就这么轻易的跟着感觉走，一定要有更深入的了解或是某个事件让对方觉得你可信。

　　否则，凭什么啊？

　　所以王有覃选择相信张林，一定有一个相应的理由，或者是愿意赌上一把。

　　张林就想不通了，如果是愿意赌，那么就必然是在战后，而不是在战前。毕竟没有人认为他们能赢，难道仅仅凭着张林的一句话就让王有覃的念头转变了？这不可思议。

　　所以王有覃说现在就开始谈细节，这太让人怀疑了，不过张林内心却是有一些期盼，因为他觉得这里面可能还有一些内涵。

　　张林之前说那番话其实也是一个试探，他随时做好了谈崩的准备。如果真是那样，他也不会感到可惜，一个没有诚心合作的人实在是一点价值都没有，张林也不会放低身段被人宰。

　　哪怕他们现在的处境的确很困难。

　　既然王有覃愿意谈，那就谈谈吧。张林重新坐了下来，道：“王老板，你仍然不改变之前的说法？仍然是住宅区？”

　　“呵呵，之前是开玩笑的，当然不会是住宅区了。”

　　王有覃此时的态度有很明显的变化，不再是那种盛气凝人了，反而看似很谦和。但这样更让张林疑惑了，这家伙葫芦里究竟卖的是什么药？

　　“木木会长，我觉得咱们都是聪明人，不需要来回试探，我就直说了吧。六成我相信你不会同意，我愿意适当降一些，之后城市不管发展如何，我和你在所有项目的税收和系统收益上二一添作五，你觉得怎么样？”

　　王有覃没有说他要建造什么样的城市，而是很直接的谈到了利益分配的问题。

　　张林笑了笑，道：“不管你投资多少钱，只能是两成。”

　　“你说什么？”王有覃一下子站了起来。

　　不止王有覃吃惊，所有人都惊了，哪怕是莫琳儿也同样露出不解的神色。

　　两成运营分红，而且还说对方不管投资多少钱同样是两成。也就是说哪怕有后续投资，也无法提升，甚至自主入跓将城市全部发展项目包揽，同样只得两成利润分成，这也未免太扯了点。

　　“木木会长，看来你是不打算接受我的投资了？”

　　张林呵呵一笑，道：“我很有诚意，不过只能是两成，不会再多了。”

　　“你……”

　　王有覃眼皮在抖动，似乎很是生气，不过张林却是从他的眼中看到了不甘，而且是极为浓郁的不甘。

　　这让张林更加心中有底了，突然哈哈大笑起来，道：“王老板，我也直话直说了吧，你之所以选择红叶城进行投资，一定有一个项目是非红叶城不可的吧？虽然我不知道这项目是什么，但我不会这么轻易放手，所以两成我不会改口。”

　　在之前张林很有一些疑惑，所以说两成只是一个试探，试探王有覃的反应。如果王有覃怒发冲冠甩手离开，张林可能过几天之后会去登门道歉，重新挽回。

　　但现在张林却是不这么想了，如果王有覃有一个必须要在红叶城进行的项目，而且看他的样子，似乎还很急，那他凭什么不获得更大的收益？两成或许苛刻了一些，但想来应该还有得谈。

　　王有覃听到张林的话，瞳孔陡然一下子放大，脑门上也现出汗水，这是极度震惊的表现。虽然他很懂得控制，眼中的神情一闪而逝，但那汗水却是怎么都掩盖不去的。

　　张林笑得更开心了，甚至都不加掩饰他的得意。


第一百六十三章 光耀九州

　　“我承认你很聪明，非常聪明。”

　　王有覃叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　他想不到张林居然可以猜到这种份上，眼前这个人实在是太厉害了点，他现在完全处于了被动的局面。

　　主殿内望月公会的人们眼睛都没有眨一下，他们同样非常震惊，看着张林时的表情已经无法用佩服来形容了，那是一种崇拜。

　　“不过两成我是无论如何都不能接受的，请你还是考虑一下的好。”王有覃道。

　　张林沉默了一会，而借着沉默他在观察王有覃的表情变化，发现这家伙似乎真的对两成无法接受，这才点头道：“对你的项目来说我可以再适当放宽一点，我可以先问一下你的项目是涉及到哪一个方面的么？”

　　具体的项目对方自然是不会说的，不过大的方面应该不存在问题。

　　“工业。”

　　“工业？”

　　张林一惊，游戏中所谓的工业自然就是生产业，他可不知道红叶城有什么可供发掘的东西。不过王有覃既然已经找他洽谈了，自然是因为有十足的把握，这是绝对不会错的。

　　张林点了点头，道：“好，既然是工业，那么在这个工业涉及的范围内还有商量的余地。不过其他方面的税收和系统收益我是不会松口的，如果你觉得无法接受，那我也没办法。”

　　说到了这份上，算是准备收尾了。而王有覃自然也不会觉得满意，当即摇头道：“我再考虑一下吧。”

　　“嗯，慢慢考虑吧。之后你可以找这位小姐谈具体的事宜，我相信我们应该会达成满意的合作。”

　　张林说着，指了一下莫琳儿。

　　其他人张林实在不放心，李欣然虽然有一定的商业头脑，不过她现在的状态似乎没有放开。而另外的一些高层平常都穷惯了，眼光实在有够短浅，生怕得罪人，是无论如何也谈不好的。

　　只有莫琳儿，才靠谱。

　　莫琳儿似乎并没有感到意外，只是轻轻的点了下头。而李欣然就有些吃味了，莫琳儿又不是她们公会的人，张林凭什么这么相信她？

　　送走王有覃，莫琳儿凑过来小声的道：“底限？”

　　“分红四成，税收两成。”

　　“我知道了。”莫琳儿点了点头，其他的什么都没问。

　　李欣然也凑了过来，看了一眼莫琳儿，显得很不高兴，而且有些失落。她缓缓的道：“你……是不是觉得我太没用？要不换个会长好了。”

　　“说什么傻话呢？”

　　张林吓了一跳，李欣然这么开朗的姑娘怎么说出这么伤感的话来了？“你可别误会，之所以不让你负责，因为我之后想让你和我一起去个地方，恐怕没时间呆在这里了。”

　　“哦？”李欣然闻言眼中立时回复了神采，道：“去哪里？”

　　“之后你就明白了。”张林笑道。

　　其实张林也是无奈，他本来是不准备带李欣然去的，但为了开解这姑娘突然产生的悲戚心理，只能这么说了。

　　李欣然也不知道怎么想的，居然都对自己会长的位置没信心了。而在张林看来，李欣然的会长是谁也不能动的，哪怕是莫琳儿主动脱离凝香而加入望月，张林也绝对不支持她当会长。

　　理由很简单，一个公会，决策者只能是一个人，没有疑问。

　　如果望月公会是由他来决策，那么另一位会长就会是起配合作用，李欣然是最好的人选。

　　洽谈告一段落，不过却是远没有结束。张林估摸着王有覃再急，也仍然会尽可能的去争取，他是不会呆在家里等消息的，仅管他非常好奇王有覃手上是一个什么样的项目。

　　只能在红叶城进行的工业项目，那么毫无疑问是属于红叶城的资源，只不过还未经发掘。红叶城的发展是比较落后的，只算是有潜力，之前的风起漠北也没有太将心思放在这里，毕竟红叶城并不在洛山范围，可能真有忽略什么。

　　而这个忽略的资源被王有覃发现了，恐怕现在已经做了一些工作加以掩饰，以防止后来者。

　　张林想着，给真情去了消息问了一下，不过真情什么都不知道，他也没办法。不管怎么说，主导权他是肯定要掌握的，而对于王有覃来说，想要开展这个项目就必须要妥协，张林并不担心。

　　交待了莫琳儿一些相关事宜，张林便带着李欣然离开洛山城，回到了沙丘城。

　　“柒潇呢？”

　　在主殿没见到柒潇，张林问着小柯来了道。

　　“买装备去了。”小柯来了摇头叹道：“真可怜啊，装备居然都被暴光了，亏得他还这么乐观。”

　　“呵呵，其实对于高手来说，最自信的还是自己的技术，装备啥的只要够用，就不存在问题。”张林笑道。

　　小柯来了翻了个白眼道：“说的跟唱的似的，听说你也准备去搞装备了吧？”

　　“唔，被你发现了。”

　　张林做了个鬼脸，然后往他那宽大的城主座位上一躺，道：“这次搞装备可不简单啊，不知道能不能成功。对了，我让你派人混进兄弟盟，做得怎么样了？”

　　“小菜一碟。”小柯来了自信的道。

　　“嗯，让他注意黎明的一举一动，尽可能的给我探听到黎明要龙鳞到底是为了一个什么样的任务。”

　　张林虽然知道了获得龙鳞的地方，但却是需要一个任务去激活。而这个任务是什么却是没有探到，即使回到新区他也做不了，所以必须要有线索。

　　而在新区方面，他也派了人看住灰山一带，如果有人去到那里做任务，那就最好不过了，直接将那个身有任务的人给拉过来。以望月分会目前在新区的势力来说，根本不存在问题。

　　“其实我很不解，你既然暴了黎明的魔杖，干嘛不直接拿去和他换一件称手的武器？非要去重制，真是浪费。”小柯来了摇头叹道。

　　“呵，你以为黎明是什么人？”

　　张林对小柯来了的说法根本不以为然，道：“身为一个大公会的会长，是有自尊的。装备被人暴了，还会拉着脸去求人家还给你，或者是接受你的威胁不成？别说是黎明，就算是随便一个中等公会的会长，都不可能这么做。我看你真是一点心气都没有啊，怎么混成副会长的？”

　　“靠，我现在不是副会长好不好？”小柯来了郁闷的道。“而之后等到公会合并了，更没我的份了。”

　　“呵呵，不要气馁嘛，努力组建好你的情报队伍，也是一份很有挑战的工作。”

　　自从上次塔拉盆地战斗回来，张林就委派了小柯来了建情报网络，毕竟公会想要发展，情报是必不可少的。

　　正说着呢，柒潇回来了，而他的身上已经换了一身金装。虽然不知道品质如何，但想来肯定是比不上他以前的装备。

　　“这是最后一次了，我之后不可能再挂。”

　　柒潇一进主殿，就发出了这样的宣言，看样子好像买装备的经历并不怎么愉快。不过说起来柒潇这段时间也是够倒霉的，挂了两次了，好在没掉出60级的行列，要不然连60级的装备都穿不上身。

　　柒潇来了，张林便打算着出发，去找工匠重制武器。

　　“你真的打算重制魔力权杖？”柒潇呼出一口气，道：“如果耗魔属性被打掉了，真是暴敛天物啊。”

　　“舍不得孩子套不着狼，还是有机率保留的，到时候对我来说，就是一件非常牛逼的装备了。”张林眯起眼睛笑道。

　　如果这一次重制成功，几个重要属性都有保留甚至增强，那么张林以后就不会换武器了。

　　虽然这次重制的是60级武器，但用到70级之前必然是没有问题的。而等到70级的时候他还需要再进行一次重制，但那一次却是极为稳妥，因为是矮人王亲自出手。

　　英雄传说任务中，矮人王曾答应他制造一件专属武器，重制自然是不在话下。而矮人王的成功率那更是不用多说，到时他肯定会用两把极为强悍的武器去找矮人王。

　　至于目前，就看这把龙杖和魔力权杖的结合能否合他心意了。

　　重制60级武器的工匠大师有很多，不过要有一定成功率的话自然要找特级的。整个圣光世界特级的铁匠就屈指可数了，除了见不到的矮人族，还有牛头人族。

　　牛头人族的族长和矮人族一样，没有任务的情况下是见不到的，但牛头人族其他的族人却是仍在大地图中活动，其中有两位是宗师级，这两位分别在两个大公会中效力。一个是兄弟盟，自然不用想，而另一位身在圣光中鼎鼎有名的光耀九州公会。

　　光耀九州公会说起来历史也不算很长，是在那次南北大战之后迅速收编残落公会，然后发展起来的，取代了天使部落成为南方的大公会之一。之后大举进行地盘扩张，从西面打到了北面，也是整个圣光中处于顶尖层次的公会，绝不在兄弟盟之下。

　　这种属于大公会的工匠一般都是内部服务，只针对自己公会的重臣。不过光耀九州公会对他们的特级工匠却是采取开放的形式，每一个月都会举行一次比武大会，前两名都能得到一次特级工匠服务的机会。


第一百六十四章 天国水府

　　工匠并非能够没日没夜的进行工作，接下一单活也需要一段时间才能完成，不是来多少人就可以服务多少人，资源有限。光耀九州再大方，也不可能将这个名额设得太多。

　　当然了，并不是说只有特级工匠才能重制武器，高级工匠也是可以的，只是成功率相应来说要低一些罢了。

　　为了这两个名额，每个月都有许多有需要的人会赶到湍水城参加比武，也无形中为光耀九州增加了许多的声望，甚至在比赛中没有取得前两名的人也有一些会选择加入光耀九州，只为了得到一次服务的机会。

　　对这种制度张林是比较赞赏的，如果他手头上有这样的资源，恐怕也会这么利用。

　　如今差不多应该是这个月比武的日子了，张林和柒潇，还有李欣然三人离开沙丘城，去往光耀九州的公会基地，湍水城。

　　这也算是一个大城市了，而且位于南方多重水域的中心地带。

　　天然的水路地理优势使得这一片区域中的城市都极难进攻，而且这些城市都属于光耀九州，彼此有呼应，他们的水上作战能力也是相当的厉害，构成了非常完美防御，实在是一个作为基地的好地方。

　　而且这里的景色相当的漂亮，山水相映，各种水上花卉点缀其间，如临仙境一般。

　　张林听说以前湍水城是有传送阵的，不过因为去往湍水城的人都会选择乘船走水路，沿图观赏水上风景，使得传送阵一直在赔钱，后来干脆就给撤了。

　　所以现在想要去湍水城，必须乘船，不过也没有人对此有抱怨。

　　“哇，好漂亮的地方！”李欣然一来就发表了自己的赞叹之情。

　　这片水域其实也是有名字的，叫天国水府。这不是系统给的名字，而是人为起的，也算是圣光中的著名景点之一。

　　“要不我们到处转转再去湍水城吧？”

　　李欣然左顾右看，来到这里之后都有一种流连忘返的感觉，只希望将家都搬过来，毕竟洛山城周遭的景致与这里完全没法比，不是一个档次的。

　　“你是第一次来，可我们都不知道来过多少次了，哪有那兴致？”柒潇打着呵欠道。

　　“嗯？”李欣然闻言一愣，看着张林道：“你以前也来过？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“不对吧，天国水府新区应该没有啊，你是什么时候来过的？”

　　张林心中一惊，他倒是忘了这岔了，连忙道：“电视上看过。”

　　“那也算来过？”

　　“当然。”张林一脸的坦然，道：“我看电视很投入的，和亲身体验一样。”

　　李欣然眼角抖动，这算什么？

　　张林并没有再继续这个话题，而是和柒潇开始四处指点，看起来聊得好不开心。

　　“喂，别乱说话。”张林不满的对柒潇小声道。

　　柒潇很不以为然，道：“我就搞不懂了，你又不是什么杀人犯，干嘛要隐瞒身份？这不吃饱了撑的么？”

　　张林眨了下眼睛，想了想，道：“你说得有道理，不过从刚开始和她见面就没告诉他真实身份，现在再说恐怕会让她不好接受吧？太突然了。而且我现在还寄居在她家，总觉得不好意思啊。”

　　“我看你是有病。”

　　“或许吧。”

　　张林其实有一点没说，李欣然喜欢游戏中的木林森，那个天字一号帅哥，同时也对现在的他有着一些好感。当然，也只是好感，说到爱应该还是谈不上的。

　　假如张林对李欣然坦诚了身份，让李欣然知道他就是木林森，这感情上有什么样的变化张林就无法预料了，到时他该怎么办？他并没有心理准备，所以还是谨慎一点的好。

　　“有些事情总会被戳穿的，早晚的事，你只是自寻烦恼罢了。如果我是你，又何必想那么多，简单一点就好了，不用去顾忌什么，因为没有意义。”柒潇说道。

　　张林没有说话，只不过他将柒潇的这话听到心里去了。

　　柒潇这个人并不是很聪明，不过有时候说的话还是非常有道理的，也能给张林一些启发。其实仔细想想也的确如此，真是自寻烦恼。

　　以前不和李欣然坦白是因为双方不熟悉，张林怕她到处去说，造成不必要的麻烦。但随着时间的渐渐推移，似乎已经成为了一种习惯。特别是在得知李欣然对木林森有着一种不算是崇拜的感情之后，更是保持着这种习惯。

　　或许真像柒潇说的一样，没有必要。

　　张林呼出一口气，他也懒得去想了，一切顺其自然吧，他不主动和李欣然说，但如果李欣然猜到或者问起他，他也不会再否认了。承认就承认，有什么了不起的。

　　天国水府的景色的确是不错，即使还没有到乘船的地方，只是在桥上四处走走，看着水面上的花卉，也觉得非常的赏心悦目，心旷神怡。张林也放开了许多，心情也变得非常好，一路上和柒潇还有李欣然有说有笑的，很是开心。

　　不过这种和谐的氛围却总会有人来打破。

　　就在他们刚刚走下一座石桥时，迎面过来了三个人。这三人都穿着暗影斗篷，不过他们的眼神却是一直盯着李欣然，上瞧下看，随后拦下了张林他们。

　　张林初时还道这只是一些起了色心的小混混，不过却从他们的神情中看出并不是对李欣然感兴趣。因为在看了李欣然一会之后，对方的目光就放在了他和柒潇的身上。

　　此时他和柒潇也同样穿着暗影斗篷，他猜想对方只是在借着李欣然来确定他们的身份。

　　“木木？”中间的一人说道。

　　张林眉头一挑，道：“朋友，有事？”

　　“呵呵，运气不错，一来就找到你了。”那人笑道。

　　张林没说话，他听出这人的语气似乎不怀好意，便猜测到对方可能是来自于兄弟盟，仅管他们没有公会勋章。但虽然是这么猜想，却是不能表露，他可不想给对方什么把柄，所以只能问道：“你认识我吗？”

　　“我想应该是认识的。”

　　“哦？”张林眉头一挑，这个回答可是让他有些意外了。“那么，你是谁？”

　　“想知道我是谁，赢了我再说。”

　　那人呵呵一笑，甩手就掏出手枪，抠动了板机，一发子弹直飞向张林的脑袋。

　　与此同时，他的两位同伴也分别攻向了柒潇和李欣然。

　　张林的反应是非常敏锐的，何况早有准备，岂会被这颗子弹打中？轻轻一偏头就避了开去，随后便准备赏对方一记天击。

　　不过他的天击尚未出手，却是被迫中断了，因为他看到对方的枪口正对准了他将要出招的线路。张林的天击自然不是直接打出，而是会有一些方向上的变化，但眼前这人似乎早就算好了他的行动，所以正等着他呢，他哪里还打得出手？

　　“好强的意识！”

　　张林心中一惊，眼前这位神枪手不简单。

　　所谓行家一出手，就知有没有，张林瞬间就有了这样的判断。而那位神枪手似乎也很得意，呵呵笑了一声，然后手中的枪轻甩了一下，一发浮空弹打了出来。

　　S弹。

　　张林一眼就看了出来，能如此轻松的打出这种轨迹的子弹，技巧已经算是达到了极高的层次。这使得张林心中有了一些猜想，不过却是不敢肯定。

　　神枪手一发浮空弹出手，手中的枪再次摆动，在这一瞬间，张林立时就意识到神枪手下一击是要打向他闪避的地方。

　　这种压迫感好强，张林都觉得有些透不过气来了。

　　闪避自然是不可能，不过在这一刻他也来得及召唤一朵魔界之花出来阻拦。如果是在一般情况下，魔界之花的吟唱虽快，但肯定也来不及拦下已经出手的浮空弹，只不过神枪手打出的是一发S弹，那么这个时间就会有短暂的延长，魔界之花绝对是来得及的。

　　啪。

　　果然，那扭曲的浮空弹打中了突然出现的魔界之花身上，使得张林并没有进行任何闪避的动作，只不过这一切似乎也早在神枪手的预料之中了。

　　张林在出手魔界之花的片刻就明白了神枪手的打算，之前那个甩枪的动作只不过是个幌子，真正的意图并非是攻击张林闪避的方位，而是为了让张林的技能给他打掩护。

　　如果张林不闪避，那么他要么用流星打或是替身草人这些保命技能，要么就是宝宝当盾牌，再或者就是非正规改变身体姿势，但这个幅度却是要相当的大。

　　幅度大，那么一瞬间的身体摆动自然会造成视线不是那么清楚。同理，如果用宝宝当盾，也同样会对视线有一些阻碍作用。

　　所以不论张林如何选择，神枪手都可以有机会让张林看不清他下一招会是什么。

　　技能本身的动作手势未必不知道，但是高手之间的对战，只猜到对方吟唱的是什么技能一点用都没有，因为不知道对方是什么样的方法去释放这个技能。

　　同一个技能，应用的方法千百种，会产生很多不同的变化，这些都会对战局产生巨大的影响。

　　张林一时不察，就中了对方的套了，魔界之花完全就是被对方利用了。


第一百六十五章 换一把

　　不过，这个套却是互相的！

　　神枪手能利用魔界之花影响张林的视线，那么张林又为何不能同样的利用？这朵魔界之花可是他的宝宝啊。

　　滑铲！

　　神枪手接下来的技能是这一招，张林也连忙做好了应对的准备，心中已经开始了吟唱。

　　滑铲以一个局部弧线的行动轨迹铲向了张林，对距离的掌控简直是恰当好处，刚好避过了魔界之花的攻击范围。这个“刚好”想要做到可不简单，完全取决于对这招数的熟练程度。如果弧度太大，就会造成路线延长，那么就浪费了进攻的时机。而如果太短，就会被魔界之花的攻击挡下，界限可不好把握。

　　神枪手做得相当到位，没有浪费一点点的时间，看得张林也是赞叹连声。不过赞归赞，他手上可是一点都不马虎，一颗杰克暴弹在神枪手绕过来之前就已经出手。

　　从正常情况来看，如果神枪手这招滑铲是为了攻击张林，那么杰克暴弹一定会从神枪手的头上飞过去，不会给神枪手造成任何威胁。但如果对方不是以攻击来作为打算，那就另当别论了。

　　张林出手杰克暴弹，同时并没有因为对方的滑铲而有任何的闪躲动作，也就是说他完全赌了对方这一招不会冲着他过来。

　　“呵，厉害。”

　　神枪手呵呵一笑，身体果然在中途开始变化，没有再朝向张林，而是做了一个原地旋转，原意是打算趁着张林躲避而找准机会使下一招的，不过却是落空了。

　　嘭。

　　由于神枪手进行了原地旋转，所以杰克暴弹就不会飞过他的头顶，而是实打实的落到了他的身上，爆炸了。不过在爆炸几乎同时，神枪手卡准时机一发闪光弹借着烟雾袭向了张林的面门。

　　虽然让神枪手中了招，但张林却是形不成任何的追击优势，反而处于了劣势。闪光弹不能不躲，而因为闪光弹是后发而至，神枪手有足够的时间进行调整，主动权仍然在神枪手的手上。

　　更重要的是，闪光弹因为杰克暴弹的烟雾遮挡，张林仍然不知道会射向什么地方。

　　像这样被压着打的感觉很不爽，张林不打算再这么继续下去了，否则局势会越来越偏向神枪手，到时候再想扭转可就更困难。

　　所以张林没有躲！

　　他迎着闪光弹上了，毕竟闪光弹只是晃眼，没有攻击伤害，也不会造成僵直状态，他干脆把握住这个时机给予神枪手一些压力。

　　神枪手中了杰克暴弹，仍在僵直状态中，而闪光弹也在张林的面前炸开了。

　　啪。

　　一阵白光闪过，张林的眼中立时变成了白茫茫的一片，什么都看不见，不过他的长棍却是准确的递到了神枪手的下巴前。

　　圆舞棍。

　　神枪手对张林的果断显得有些意外，而他准备好的拔枪击却是再也不可能发出来。不过张林的圆舞棍在挑中他之前，他的僵直状态还是能够提前恢复，所以他也不惊慌。

　　偏头，借着后仰的姿势顺势一个后翻，躲过了圆舞棍。

　　不过这一躲，却是让他的优势不复存在，被张林连连追击，闪光弹居然对张林没有起到任何作用，所以他也只能被迫采取守势。

　　“不错嘛，瞎了眼还打得这么准，召唤师看起来也玩得挺溜的。”神枪手呵呵笑道。

　　张林闻言眉头一挑，他现在终于可以确定对方的身份了。

　　“你小子吃饱了没事干是吧？”

　　张林一轮攻击之后，收回了长棍，没有再逼近。

　　“怎么？这就不打了？”神枪手显得有些意犹未尽的道。

　　“我怕再打下去一时手顺，将你挂了，那就不好了。”

　　“你还真敢说！”神枪手大怒，挥着手道：“来来来，我们再打过，看看是谁挂谁。”

　　这两人在这边斗嘴，不过另外两边的战圈仍然没有停下来。

　　柒潇和一位狂战打得正起劲，而那狂战看起来技术绝对不在柒潇之下，两人你来我往，打得是精采绝伦。而反观另一边，李欣然则在是一位死灵术士的控制技术下显得极为郁闷，不过好在死灵术士并没有下死手，适当折腾了一下就放开了，似乎不打算杀李欣然。

　　不过这对于李欣然来说就是一种轻蔑，这是她不能接受的，于是之后她满脸通红的拿着手杖狂敲猛打，跟疯了一样，倒是让死灵术士连连后退。可能他心里还在纳闷，这个女牧师有毛病吧？

　　周围也有一些人在围观，看到张林和柒潇这两边的战斗都是呆住了，这些个人可都是高手啊，那场面，打得极为的富有观赏性，让这群路人都是惊呼连连。

　　“厉害啊，那个神枪手那种旋转的滑铲是怎么整出来的？”

　　“还有那个召唤师，打得真准啊，我怀疑他到底有没有中闪光弹。”

　　“我看最厉害的是那个剑客，和狂战硬碰硬还不落下风，这是什么剑客啊？”

　　“剑客还算正常啦，你看那个牧师，我了个去，这是牧师吗？”

　　众人纷纷议论，而张林也朝两边看了一眼，看到柒潇和李欣然没有危险，这才睁开慢慢恢复过来的眼睛，冲着对面的神枪手道：“你怎么猜到是我的？”

　　“这很简单啊。”神枪手说着，朝李欣然呶了下嘴，道：“那天你和她在一起的，很好猜啊。我在之前和东华的一场比赛中听冉星说被一个召唤师给暴了，这次想过来见识一下，没想到是你。”

　　张林明白了。

　　眼前的神枪手毫无疑问是深海里的灵魂，刘波。而上次他和张林的召唤师打过一场，只不过他并不明白张林为什么会去研究召唤师。这次听到冉星被一个召唤师给暴掉，他很感兴趣，于是想来探探。打听之下得知张林来了天国水府，便带着几个人追过来了，不料却是看到了李欣然。

　　李欣然的面貌和现实有些出入，但大致上还是可以看出来的，再加上对张林研究召唤师的兽阵刘波一直很怀疑，猜到张林的头上一点也不意外。

　　“我还打算着看能不能把你招进预备队的，看来是没这个指望了。”刘波郁闷的道。

　　“这不废话吗，谁有资格教我？你吗？”

　　“资不资格的倒是其次了，只是你……算了。”

　　“……”

　　两人都无言了，想到张林是不可能再回到职业联盟的，都忍不住一阵唏嘘。

　　此时柒潇和李欣然的对手看到刘波停止了手上的动作，也都停了下来，回到了刘波的身边。

　　“你们认识？”柒潇走到张林身边道。

　　张林点头：“熟人。”

　　李欣然闻言在一边嘟着小嘴巴，她心里还在不服气，似乎还想和那位死灵术士好好打过。不过既然是张林的熟人，自然是打不成了。其实准确的来说，除了不服气之外，她还有一点兴奋，觉得还没打够。

　　“你们来天国水府，是打算参加光耀九州的比武？”刘波问道。

　　张林笑道：“是啊，莫非你也想来参加跟我们抢生意？不要吧，大庭广众的，输了多丢人啊。”

　　“我会输给你？剑客还差不多，你这个召唤师还是省省吧。”刘波大怒。

　　“客气个啥。”

　　“谁和你客气？”刘波都不想说什么了，当下从背包里掏出一根魔杖，扔给张林道：“拿这根去合吧，比较适合你，魔力权杖你最好还是换给我，不然你会很麻烦。”

　　“我不觉得有什么麻烦，另外不要随地乱扔垃圾，影响市容的。”张林一把捡起地上那已经脱离了主人所属的魔杖，看了一眼，心中涌起一阵惊喜。

　　同样的物理固伤，虽然没有低耗魔，但却是有一个让张林心动的附加属性：所有召唤兽全属性点+15。

　　宝宝的属性点是随着技能升级而加的，属性点的加法与宝宝的种类不同而不同，并不固定。低级的宝宝每一级的属性点大概也只加到3—5点左右，而高级的宝宝的技能等级本身就升不了几级，虽然它们每升一级的属性点加得多一些，甚至会达到10点，但这却是总体数字。

　　也就是说，全属性点+15实际上是加了60点，这可是相当让人眼红的属性啊。

　　张林的宝宝等级其实除了魔界之花外都不算高，之前有召唤兽强化的附加属性帮忙，才在宝宝上没有与其他的召唤师相去太远，但60级之后已经感到有些弱了。

　　这一把魔杖张林是真心喜欢，能让他弥补宝宝的威力。

　　“怎么样？这把不错吧。”刘波呵呵笑着，道：“对你这样的人来说，低耗魔基本上没什么用处，你在赛场上打持久战的可能性不是很大。而如果是在游戏中，我就不信你腾不出空间去喝药，所以加强召唤兽才是王道吧。”

　　“想不到你把我的目的倒是探得挺清楚的，那我就不客气了。”张林将魔杖放进了背包。

　　“喂，不许赖皮啊，我这是换魔力权杖，不是送给你的。”刘波急了。

　　“就这种破烂换魔力权杖？你没发烧吧？”

　　虽然说这把魔杖的属性不错，但如果说到作用，和魔力权杖还是有不少差距的。仅管对于他这样一个召唤师来说，的确是这一把魔杖要强，但张林可是不会买这个帐。

　　“靠，不换还给我！”

　　“送出去的东西你还好意思要回去？要不要脸啊。”

　　“我看不要脸的是你才对吧？”刘波快疯了，他是准备着和张林换了魔力权杖去找黎明谋好处的，毕竟黎明的确是一个不错的赞助商。“不要无耻到这种程度啊，我是相信你才会先给你的。”

　　“我哪有无耻啊？”张林摸着脑袋道：“我又没答应你换，是你自己扔过来的好不好，真是奇了怪了。”

　　“你……”


第二百六十六章 过气的单挑之王

　　看到刘波真急了，张林也不耍他了，笑道：“好吧好吧，就算要换，也不能这么小气嘛，你可是大款。来来来，再多出点。”

　　“你当买菜啊？”

　　“加个霸体装备，最好是条项链，我就换给你。”

　　“无耻之徒！老子再也不相信你了。”刘波怒气冲冲的转身就走，不过还是丢下一句：“回头给你！”

　　“喔，那可要快点，过期不候啊。”

　　“祝你比赛被人打得落花流水！”

　　“老大不小了，别说这么不现实的话。”

　　看着刘波渐渐走远，张林突然觉得涌起一阵感触。曾经赛场上的对手依然和以前一样，只有他却是变了，而那片熟悉的赛场再也回不去了。

　　“这人谁呀？”李欣然问道。

　　“一个朋友。”

　　问了等于没问，李欣然撅了下嘴，也便罢了。

　　来到通往湍水城的码头，张林等人上了船。这一条水路有好几条船，来回往返从未停息。反正上面除了治安人员之外，其他的工作人员都是NPC，也不存在累不累的问题，敬业得让人发指。

　　船是大楼船，一次可以搭乘近千位游客，也保证了日常交通。至于特殊的时候，光耀九州会再增添船只，毕竟这一片水域都是他家开的。

　　除了这两只楼船之外，另外还有商船，不过那是其他的航线，分得比较清楚，这些就不表了。

　　楼船修得是极为漂亮，上面有着一种古风古韵的气息，配合着湖上的美景，实在让人觉得空气都会变得清新不少，感觉自然也会很舒适。

　　“这里太好玩了，完全就是一个风景区嘛，我觉得都可以实行收费了。”

　　李欣然扶着船边的栏杆，脸上满是开心的神色。

　　“别傻了，如果光耀九州真这么干，损失远大于那所谓的风景区收费。”张林不以为然的道。

　　“呵呵，我也就是这么一说。”李欣然拨弄了一下头发，然后闭着眼睛深吸了一口带有些湿意的空气，道：“就好像是旅游一样，好棒哦。”

　　张林就站在她的身边，扭头看了她一眼，笑了笑，没说话。

　　两人依栏观景，这场面让人看着倍感温馨，柒潇早就识趣的不知道跑到哪里去了。

　　“你说，船上的人有多少会是打算参加光耀九州比武的人呢？”

　　“这我哪知道。”张林摇了摇头，四下看了一眼，船上的人还是不少的，不过恐怕大部分都只是往返的游客，或者是打算去看热闹的。“我觉得应该不会多，不是特别有自信的我想不会参加吧。”

　　“说的也是，不过不管有多少人参加，反正我对你有信心，你一定能赢。”李欣然看着张林笑道，那语气就如同一位妻子对待丈夫一般的温柔。

　　看着李欣然近在咫尺的美丽脸庞，张林连忙别过头去，道：“那是必须的，我若不赢就没天理了。”

　　张林的举动让李欣然有些失望，不过对话仍然在继续：“你还真有自信啊，不过，我喜欢有自信的人。”

　　“咳，这算表白吗？”

　　“别臭美了。”李欣然佯怒，道：“对了，以前有没有女孩子对你表白过？”

　　“这个……”张林仰着头想了想，摇头道：“没有。”

　　“真的？”李欣然秀眉飞起。

　　“嗯，我确定，我和她也不知道是怎么的就搞到一块去了，好像谁也没追过谁。”

　　“……”

　　良久之后。

　　“怎么不说话了？”张林扭头问着李欣然道。

　　“说什么啊？”

　　张林觉得李欣然似乎兴致不怎么高，正想说点什么哄她开心，突然发现船头那一边似乎有人争吵了起来，而且声音还挺大。至于声音的主人，毫无疑问是柒潇。

　　“这小子又惹事了，走，看看去。”张林将李欣然一拉，往船头跑去。

　　船头，柒潇在一帮人围观之下与一位剑客争辩着什么，看那架势火药味很足，如果不是几名光耀九州的人将他们隔开，估计会大打出手。

　　“不管你服不服，木林森就是比不上剑斩云天，这是连专家都承认的事情，是公认的你知道不，争个毛啊。”

　　那位剑客指着柒潇大声的道，脸上的神情十分的不屑，态度很是嚣张。

　　而他这么一说，其他人大部分都点头附和，赞同这位剑客的话。毕竟他说的是事实，在此之前职盟中有好几位著名的专业游戏评论员明确的指出剑斩云天在技术水准上已经达到了张林的高度，甚至尤有过之。

　　虽然职业联赛才开始三个月，但这三个月剑斩云天可谓是风光无限，已经三次以一已之力在赛场上翻盘，上演逆转好戏，使得所有观众为之疯狂，表现简直堪称巨星级别，他的光芒甚至连同队的白晓天都掩盖了下去，俨然已成为联盟中炽手可热的新星。

　　这段时间的各大游戏报纸，视频头条几乎都是与剑斩云天相关，称为红透半边天都不为过。即使有很多对圣光不了解的人没听说过张林，现在也应该听说过剑斩云天的大名。

　　他的名字叫邱泽。

　　职盟也在近期这段时间对剑斩云天大肆推广宣传，各种以他的肖像为蓝本的商品、海报满世界飞扬，媒体也都是不吝啬赞美之辞，广告代言的出镜率也是超高，甚至有人将他誉为圣光职盟有史以来最星光璀璨的人。

　　如果不是因为他只是一个新人，资历上差得太远，否则说不定会将他捧成历史第一人也未可知。

　　商业联盟永远都是这样的，任何一个领域都是如此，必须要有一个家誉户晓的代表人物，才能让这个项目更加广为人知，可以算作是这个项目的招牌人物。而对于圣光这么一个游戏来说，最容易让名气攀升到顶峰的选手类型毫无疑问是个人实力强大，能以一已之力力挽狂澜的人。

　　英雄主义永远是最能让人热血沸腾的事，观众最想看到的也同样是这个。比如以前的张林，现在的剑斩云天。

　　而如果一个英雄人物离开了，就会想尽一切办法捧起另一个，这是毫无疑问的事情，否则何谈商业？

　　当然了，捧归捧，也得要那个人的确有两把刷子才行，至少能做到在表面上服众，那么也就能有捧的价值。

　　剑斩云天虽然只是一个新秀，但他的表现实在太耀眼了，也能让职盟在他身上投入这笔重注。

　　话说回来，如果张林离开职盟晚一点，剑斩云天不会这么快出头，哪怕剑斩云天的实力真的在张林之上也不可能。必须要有一个过程，让大家更容易接受一代新人换旧人这么一个概念。

　　张林离开得比较突然，至少对普通民众来说是这样的。所以之后职盟对杨明超的抹黑肯定是持赞同态度的，抹掉张林在民众心中的影响力，降低这个份量，然后飞速的捧起一个新人，来取代张林的地位。

　　从某种程度上来说，这算是一个无奈之举，但却也是一种必然。商业就是商业，自身实力是一部分，但同时也来源于大环境的培养，如果没有这种环境给你身上镀金，哪怕你真有实力，也很难风光得起来。

　　每一个人出头都有一些客观原因，这个世界不是你努力了就有回报的，还得有机遇，很显然剑斩云天就有这样的一个机遇，而且他还把握住了。

　　职盟的造势，专家们的偏袒，甚至舆论的导向，使得很多玩家开始变为剑斩云天的脑残粉，这批队伍壮大的速度简直是匪夷所思，不过却是情理之中。

　　脑残粉的力量是强大的，他们不会去管什么是非黑白，他们的偶像就是全天下最厉害的，其他的人在他们偶像面前都是废渣。而且这世上人云亦云的家伙绝对是大多数，多到一个无法想像的程度，和他们讲道理那是白搭。

　　更何况专家都这么说，他们更是坚信不移。张林算老几？一个过气而且又没品的家伙，和他们的偶像拿什么比？

　　柒潇气得浑身发抖，他刚才听到对面那几个人正在谈论剑斩云天，并且和张林作对比，说出来的话将张林贬得是一钱不值，他如何听得下去？自然就引起了冲突。

　　而现在对方那副嘴脸让他只想冲上去砍上几剑，否则都出不了这口气。不过这里是光耀九州的地盘，楼船上也有维护秩序的人，柒潇再火爆的脾气，也知道不能在船上动手，不然张林的武器可就泡汤了。

　　“妈的，如果木林森还在，那个剑斩云天屁都不是！”柒潇大声吼道。

　　“你得了吧。”那位名叫朝天笑的剑客嗤笑了一声，道：“别给你家主子脸上贴金了，幸亏他退得早，要不然单挑之王的名头早就易主了。算他运气好，还保持着不败的记录，我看他现在恐怕在家烧香还愿呢，庆幸没有遇到剑斩云天，哈哈哈。”

　　“无知的蠢货，老子记住你了。”柒潇咬牙切齿的道。“等着瞧吧，总有一天，木林森会将那个狗屁剑斩云天打得满地找牙，让你们这群白痴见识一下什么叫做单挑之王！”

　　柒潇这话出口，朝天笑还没来得及反驳，船上的其他人都不乐意了。

　　“你做梦呢吧？木林森连号都封了，还意淫打败剑斩云天？”

　　“别黑我家天天，不然老子跟你急！单挑之王只能是我家天天的，木林森已经过气了！”

　　“木林森是谁？对不起，我活在剑斩云天的时代。”

　　船头上嘲讽声不断，都是冲着柒潇去的，把柒潇气得啊，都快晕过去了。


第二百六十七章 回老家吧

　　张林和李欣然在旁边听了一会，也知道发生了什么事情。而张林当下走到柒潇的身边，将他一拉道：“和一群脑残粉争个什么劲？”

　　对面的朝天笑听到张林的话，打量了张林一眼，道：“你说谁是脑残粉呢？”

　　“谁脑残我就说谁，你这么激动干什么？莫非传说中的脑残粉就是你？”张林笑道。

　　“我不是。”

　　“口说无凭。”

　　“……”

　　张林冲着朝天笑摇了摇手指，就将柒潇给拉走了。和这些人争论是不会有结果的，他们只会认死理，而且不会和你讲道理，对这些人想要玩舌战群儒的戏码那是对牛弹琴，不现实。而且对方人多，争到最后吃亏的也只能是张林他们。

　　这种明显讨不了好的环境何必留下受气，那不吃饱了撑的么？闪呗。

　　“气死我了！”

　　船的另一头，柒潇一剑砍在船边的护栏上，整张脸都涨得通红。

　　“注意你的素质。”

　　张林看了一眼被柒潇砍出一个小坑的护栏，转头四顾，然后取出一块布搭在上面，道：“你这么生气干什么？他们爱怎么说就怎么说呗。”

　　“你这话就不对了！”

　　李欣然此时站在了柒潇一边，指着张林道：“我都为木林森觉得委屈，那么厉害的人，凭什么得到现在这样的评价？这不公平！”

　　张林呼出一口气，道：“这世上哪有公平的事？身为一个名人，就要作好承受不公平对待的准备，这是必须要接受的事实。谁让你是名人呢，有所得就必有所失，路是他自己选的，怨不得人，只能去调整心态了，否则就不用活了。”

　　“而且没有任何一个人会得到所有人的喜欢，总会有骂他、黑他的人存在。其实对于当事人来说，这些东西早就习以为常了，骂他的人还少么？觉得激动的基本上只是像你这样的粉丝而已，他本人完全不当一回事。”

　　李欣然嘟着嘴道：“你怎么知道？你又不是木林森。”

　　“我是依常理来推断。”张林一本正经的道。

　　“一点心气都没有！”

　　柒潇在旁边大吼一声，将张林都吓了一跳。只见柒潇一把冲上来拎住张林的衣领，恶狠狠的道：“你要是不狠狠教训一下那个什么狗屁剑斩云天，老子不认你这个兄弟！”

　　张林一惊：“哇，不是这么严重吧？你也太认真了。”

　　“那你是同意还是不同意？”柒潇没放过张林的意思，看起来他真是气晕了头了。

　　张林眯起眼睛，想了一下之后点头道：“如果有机会，我会的。”

　　柒潇这才放开了手，不过他的怒气似乎仍然没有消失，道：“我就不懂了，船上那么多人，刚才怎么没人跳出来为木林森说句话？好歹也算是影响了一代人啊，我就不信一个都没有。”

　　“对方人多啊。”张林呵呵一笑，道：“你没看出那些人都是一伙的吗？而且是同一个公会。”

　　“唔，还真没注意。”

　　张林道：“如果是在论坛上，自然会引起一些争论。但现在是游戏里，对方又人多势众，旁边围观的都是看热闹的，事不关已就不会主动参与进来。而且虽然不愿意承认，但木林森之前被黑惨了，很多原来支持他的人也都转粉为黑，而且他现在又不在联盟，这名气不可能维持，再加上剑斩云天现在可谓是如日中天，就算真有一两个支持木林森的也不敢出声，所以声音一面倒一点都不奇怪。”

　　“有道理。”柒潇点头。“真是世态炎凉啊。”

　　“习惯了就好。”

　　李欣然此时插话道：“喂，你刚才是让罗洋去打败剑斩云天？”

　　“啊？我？”柒潇用手指着自己道。

　　“对啊，就是你说的啊。”

　　“怎么个意思？”柒潇迷糊了，他完全听不懂李欣然在说什么。

　　“咳。”张林咳了一声，一只手按在柒潇肩上道：“他说的罗洋是指我。”

　　“你叫罗洋？”柒潇真晕了，张林叫罗洋，那他叫什么？

　　张林当初给李欣然报名字时不知怎么的就想起柒潇这个曾经的朋友，也就报了柒潇的本名，而现在李欣然一说，柒潇当然听不明白这其中的意思，完全混乱。

　　李欣然也看出有一些不对了，望向柒潇道：“莫非你也叫罗洋？”

　　“这个……”柒潇看了一眼张林，看到张林没有阻止的意思，当即一挺胸道：“不错，本人行不更名坐不改姓，就是罗洋。”

　　“那你……”

　　李欣然两眼无神的转向张林。

　　张林轻呼一口气，终于要承认了，不过这是早晚的事，只希望李欣然不要太吃惊。

　　“我叫张林。”张林一本正经的道。

　　好半天之后。

　　“我看出来了。”李欣然道。

　　张林一惊：“这都被你看出来了？”

　　“你们是在耍我玩对吧？当我小女孩呢？一点意思都没有！”

　　“……”

　　张林和柒潇互视一眼，都擦了一把汗。好家伙，说出来都没人信，混得可真惨啊。

　　楼船缓缓的靠了岸，众人鱼贯而下。

　　面前就是光耀九州的基地湍水城了，这座城颜色较为单一，为水蓝色。不过处于这种四面环水的环境中却是显得格外的和谐，似乎是与大自然融为一体一般。

　　湍水城十分雄伟，看起来和兄弟盟的枫叶城不相上下，这也是一种气势上的问题。公会发展到了这个程度，主城是必然要建造出气势来的，不然这面子往哪搁？这可是代表着一个公会的形象啊。

　　“相比起咱们的洛山城，实在是……”李欣然都说不出话来了。

　　张林看了她一眼，这姑娘现在的确是对望月公会的态度转变了。如果是以前，她绝对不会拿自家的公会去比别家，因为明知没有比得可能性，自然不会去往这方面想。但现在她却是有了这个意识，明显对望月公会不再是玩一玩的态度，而是有心想将之发展起来。

　　这也正常，没有成绩的时候干脆就破罐子破摔，当有了一些成绩，心气就上来了，同时也不会觉得满足，人都是这样的。

　　湍水城虽然还有一段距离，但却可以看到其中有很多人在出出入入，显得十分热闹。因为明天就是这个月比武的日子，对湍水城来说这虽然不算什么大事，但总与平常有些不一样。

　　三人站在湖边远眺了一下，便一起朝湍水城走去。

　　“等一下。”

　　正在此时，只听一个声音从身后传来。

　　转头一看，只见是那位叫朝天笑的剑客，带着一帮人朝他们走了过来。而这些人一眼看去大概有十几号人，正如张林所说一样，全都来自于同一个公会，双蛇城。

　　双蛇城这个公会张林没听说过，想来也不是很了不起的公会，只不过这帮人可真是嚣张啊，一上来就将他们团团围住，那神态，倨傲得很。

　　“呵，刚才在船上老子不能把你们怎么样，但现在下了船嘛，光耀九州就管不着了。”朝天笑向前走了几步，那姿势就如同一个得势的小混混一样，痞气十足。

　　张林四下看了一眼，然后笑道：“看起来你们想打架？不至于吧，刚才只是小吵小闹而已，何必这么当真？”

　　“怎么？怕了？”朝天笑伸出手，姆指向下对着张林道：“不想死也行，跪下来说一句‘木林森只配当剑斩云天身边的一条狗’，我就放你们走。”

　　张林闻言脸上的笑容渐渐敛了下来，他的确不在乎别人评论他，但是如此当着面的侮辱那是个人都受不了啊。

　　这群剑斩云天的粉丝的确爱主子已经到了病态的地步了，张林也不打算再和他们说什么。

　　“你早就手痒了吧？”张林偏过头冲着柒潇道。

　　柒潇眉头一皱，把手捏得噼啪响以作回应，不过口中却是说道：“人多了点。”

　　“嗯，不好杀。”

　　张林点头，对方十几个人，他们这边虽然是三人，实际上李欣然的战力还是太弱了点，只能算两人。逃走肯定是没问题，但想要杀死对方却是很有难度，只能靠磨，那太麻烦了。

　　毕竟面前这些人身上的装备都不错，技术虽然没见过，不过想来也不会太差，周围也没有可供利用的环境，不太好弄。

　　但是如果逃走就太没面子了，人家都欺到头上来了，这种时候张林绝不想逃，他一定要狠狠的教训一下这群家伙，不然这些人还不知道天有多高地有多厚。

　　稍稍犹豫了一下，张林突然打开消息框给刘波去了条消息：“在哪呢？”

　　“准备去湍水城传送阵呢，怎么了？还想再敲我竹杠？我告诉你，门都没有。”

　　“瞧你说的，我是那种人吗？只是碰上个好玩的事情，不想一个人独享，让你也来耍耍。”

　　“什么好玩的事？”

　　张林道：“来湍水城外的码头就知道了。”

　　此时码头这边已经吸引了一些人围观，毕竟双蛇城这十几人摆出的架势明显有热闹可看，民众嘛，最喜欢的就是看热闹了。

　　“喂，快点，老子没工夫在这和你们磨叽。”

　　看到张林和柒潇都没有动作，朝天笑不耐烦的催了一声。在他看来，肯定不会认为张林他们敢动手，只能妥协。作为一个剑斩云天的铁粉，谁敢说他偶像的不是，那他就和谁急，这两人必须要教训一下，给他们长点记性。

　　张林慢悠悠的关了消息框，抬头冲着朝天笑道：“我虽然不喜欢和脑残一般见识，但你们实在是太脑残了，已经超出了我能忍受范围。那么不好意思，乖乖回老家吧。”


第二百六十八章 不服

　　张林说完，一个箭步冲上，长棍陡然递出，直刺朝天笑。

　　朝天笑瞳孔一缩，连忙一个后翻避开。他还算是反应不错的，张林这一下居然没有打中他。

　　如果是单挑，朝天笑这一个后翻就处于了绝对的劣势，张林很快就能占得先机并且给予对方不小的打击，甚至能将对方压得喘不过气，直至死亡。

　　但可惜的是，这可不是单挑。

　　张林突然出手，虽然让双蛇城的一众人都有些意外，但却也不会太过震惊。转眼之间他们就各自发招，朝着张林轰了过来。

　　与此同时，柒潇和李欣然也动手了。

　　柒潇自不用说，趁着这些人都在攻击张林，他手中的剑直扎向离他最近的一位双蛇城的玩家，居然让他得手了，虽然不可能连起来，但也给了对方一些伤害。

　　不过最吸睛的还要数李欣然，这姑娘举着一把手杖尖叫着冲上去狂敲，都将她的对手看傻了。

　　这他妈的是牧师？

　　而朝天笑躲开张林的长棍后，看到张林在已方的攻击下连躲带逃，不由哈哈大笑道：“找死的东西，还说老子脑残，我看你才是脑残，明知打不过，还偏要打，这不是脑残是什么？”

　　“谁说打不过？”

　　张林一边躲着众人的攻击，一边笑道。

　　虽然他看起来显得极为忙碌，左闪右避的，但如果仔细看的话，则是可以看到他脸上并没有任何慌乱的神色。在各种近距离攻击或远距离的魔法之下，张林如同一只游在水中的鱼儿一般，极为的灵活潇洒，那姿态，看得不少路人都赞叹出声。

　　“真会逃啊，这家伙太牛逼了。”

　　“那么多人都打不到他？那些人都是吃屎的吧？”

　　除了有人称赞张林，还有不少在对着双蛇城的一众人评头论足，觉得他们太白痴了，水准太次。

　　双蛇城的人都急了，下手更是疯狂，不过仍然拿张林没办法，只是不让他再有出手的机会而已。

　　的确，攻击不算多么密集，但张林也很难找到出手的机会，毕竟他要保证自己不会被打到。

　　其实准确的说，在这种程度的攻击下张林想要出招还是办得到的，只不过他却是有些忐忑。也只有在这种时候更能体现出霸体项链的好处来，因为有了霸体项链，张林心里就会感到很踏实，打起来也会放得更开，不需要太过小心。

　　但现在没有霸体项链，就无形中会增加对张林的压力，反而会有些束手束脚。虽然霸体项链很少用，但有和没有却是有很大的差别，这种差别来源于心理。

　　张林在各种攻击下游走，柒潇也吸引了四个人围攻他，不过以柒潇的技术来说这不叫事，只不过想要杀对方却是有些困难。

　　现在不是比赛，玩家是可以喝药的，如果不能形成一波流干掉对方，那么对方总能找到机会退下去喝药，而由队友交替上来牵制，那就很难阻止。即使就算喝不了药，对方也有牧师啊，一下就能加起来。

　　张林这边也有牧师，只不过却是不需要，而这位牧师也完全没有当牧师的觉悟，打得那叫一个热情洋溢。虽然没啥攻击技能，但技术还是很不错的，很擅于抓时机，和双蛇城的一位玩家正玩得不可开交，快活得很。

　　双方似乎形成了僵持的局面，这让双蛇城的人很不好想。

　　他们的人数可是远多于张林那一边，但却是这样的一副局面，旁边还有那么多人在看呢，这面子上也说过不去啊。

　　“给我拼命的轰，轰！”

　　朝天笑急得又蹦又跳，像个猴子一样，那姿态看起来让人有些想笑。

　　而就在这个时候，刘波三人到了，不过只是在旁边看着，并没有出手。

　　“这就是你说的好玩的事？”刘波一眼就看到了张林，然后摇头叹气的道。

　　张林几步躲过两道魔法，回头看着刘波笑道：“还有什么事是比杀人更好玩的？”

　　“我可不是你，这种事对我来说一点吸引力都没有。”

　　“别那么说嘛，我和你从来没有合作过，这么好的合作机会你怎么忍心错过？”张林道。

　　“和你合作很好玩吗？我可不这么认为。”刘波似乎仍然没什么兴趣。

　　而他和张林之间的对话在朝天笑的眼中就和好朋友打趣没什么两样了，毫无疑问这两人很熟，所以他当即说道：“喂，那个黑衣服的，不要多管闲事啊，否则连你一起打。”

　　听着这话，张林都快喷了。

　　脑残到已经没下限了，明知他们认识，居然还放警告的话，脑袋是屎做的吧。

　　果然，刘波本来只是在旁边看着，但听到朝天笑这么说就看不下去了。

　　“嘿，你算什么东西，也配威胁我？”

　　刘波说着，抬枪就射。只见一颗浮空弹当先射出，而他看都没看，又接了一发暴头一击。

　　浮空弹直冲着朝天笑飞去，朝天笑当然也不会这么容易被击中，连忙朝旁边闪躲。不料那浮空弹却如同长了眼睛一般，猛的一个折向，追着他射了过来。

　　啪。

　　中弹，浮空。

　　而紧跟着，那颗暴头一击的子弹也紧随而至，似乎早就算好了朝天笑会在这个位置中弹一般，判断力已经精准到了一个变态的地步。

　　百分百暴击率的暴头一击打得朝天笑的血条陡然下降了老大一截，这攻击力相当的强悍。

　　刘波可不像张林一样那么穷，虽然比赛用装不可能随便带出来，但他身上的装备也好得不像话。而且角色还是满级，攻击力怎么可能会差？

　　而刘波这一出手，他身边的两人也开干了，冲上去立时让张林缓解了压力，解放了出来。

　　有了空间，自然就好办多了，张林召唤了几只宝宝帮忙牵制追击他的人，然后直冲向朝天笑。

　　对这个人张林早就下了必杀的心思，现在又有刘波的远程协助，简直是如鱼得水。

　　刘波的枪真是弹无虚发，不但总是封住朝天笑的退路，甚至还兼顾了两个正在骚扰张林的人，让张林完全腾出了手，专心的对付朝天笑。

　　长棍和子弹的交接攻击看起来是那样的美妙，简直是毫无空隙，让围观的人都是惊呼连连。而在两位大神相互配合之下，仅管还有几人在进行一些骚扰，但却没有让朝天笑有片刻的反击机会，一招未出就被张林给连死了。

　　朝天笑挂了，其他人似乎也都没有了战斗的心思。

　　刘波身边的两人毫无疑问都是洪锐的职业选手，一个人至少可以和四个双蛇城的人同时交战并不落下风，对方那十几个人还真的不够看。当然了，他们也不会太过奔放，适当的还是收敛了一些，要不然场面更加的一边倒。

　　张林捡起朝天笑暴出的装备，只见朝天笑此时正躺在地上瞪大了眼睛看着他，眼中满是不甘的神色。

　　“看什么看？自己送死，怪得了谁？真是傻逼一个。”

　　张林伸出棍子在朝天笑的脑袋上敲了两下，侮辱意味十足。

　　“喂喂，过份了啊。”

　　刘波走到张林身边，摇头道：“死就死了，还要鞭尸不成，哪来这么大仇恨？”

　　“无聊玩玩而已。”张林笑了笑，便不再理会朝天笑了。

　　在刘波等人的加入下，柒潇也大发神威，斩了对方三人，总算出了一口恶气。而和李欣然对打的那位一见势头不对，拔腿就跑，李欣然根本留不下他。

　　不过这姑娘的确有毅力，紧追不舍，直到追到湖边李欣然突然找准机会遮了一下对方的眼睛，结果造成对方一脚踏空掉进了河里淹死了，把李欣然乐得在湖边又蹦又跳，为自己又杀了一个人而开心不已。

　　“喂，好不容易来了一趟湍水城，你不想留下来看比武？”张林对刘波说道。

　　刘波摇头：“我明天和赤阳还有一场比赛要打呢，得去准备了。”

　　“唉，真充实的生活啊。”张林叹了口气，语气中表示了一下羡慕之情。“赤阳战队现在战绩怎么样？”

　　“已经二十五连胜了，不过明天他们的连胜就得终结。”刘波自信的道。

　　“你能干掉剑斩云天？”

　　刘波闻言眨了眨眼睛，道：“坦白说，有点困难，大概有五成把握吧，不过我们的重心也不是在于干掉他，比赛毕竟不是一个人能够决定的。说起来那家伙真是了不得，虽然最近吹得有些过份了，但还是很有真材实料的，我认为他的技术就算比不上以前的你，相差也只是毫厘，甚至有些方面比你还要强。而且最重要的是，他的英雄勋章还一直没拿出来呢。”

　　张林眼睛眯起，没有说话，只觉得有一团火在心中烧得正旺，那是一股战意。

　　有些方面比他还强？虽然刘波没有明说是哪方面，但却是让张林感到很是不服。他们没有交过手，凭什么说他不如剑斩云天？虽然刘波的眼光不容置疑，但对于评判一个人，光用眼睛看可是会忽略掉很多因素的。

　　刘波感受到了张林的情绪，不过他也不好说什么，以现在的张林而言，不论是装备，还是等级，或者是召唤师这个角色，恐怕不会是剑斩云天的对手。

　　而且张林也没有和剑斩云天能够真正交手的机会。


第二百六十九章 赤阳内讧

　　目送着刘波离开，张林暗叹了一口气。对于刘波的评价他无从反驳，只能自己再努力一些，争取早日将召唤师这个角色玩到极致。

　　张林现在的程度其实已经很高了，比之前不可同日而语，对召唤师也没有了任何不适应的地方。

　　以前的他同时面对新区的四个新手都会打得很吃力，五个人就只能跑路。但现在如果面对五个人，哪怕是大区的高手，他也有信心将对方杀光，只不过这个时间会长一些。

　　这就是进步，体现在战斗上的进步，包括身法、意识等等。这些东西对于张林来说其实早已融入骨子里，但之前只针对剑客，毕竟大至跑位，小至一个闪躲，都是为了剑客的招数所服务，而不是召唤师。

　　所以想达到以前的高度并不是那么容易的，他必须要适应这个角色的转换。而现在，基本上差不多了，张林甚至有时候会忘了以前剑客的感觉。

　　这是对的，只能完全忘掉剑客的技能，那么张林才算是真正走上了顶尖召唤师的道路。

　　而且这个道路只属于他，一个由剑客演变过来的召唤师。

　　曾经一段时间张林有考虑过，是不是彻底放弃近战的打法，而改为一个正常的召唤师。但是试过之后他很快就放弃了，那不是他的风格，如果改变了，他就不是张林了，那样只会让自己更加茫然，状态也会一去不复返，彻底萎靡下去。

　　职业联盟中不乏这样的家伙，他们对自己的风格产生了怀疑，转而开始尝试其他的打法。虽然有成功的，但只是极少数，更多的则是失败了，而且最要命的是当他们再想捡起以前的打法时，却再也无法回到过去的感觉，那是一种生疏，一种无力。

　　这是一个很正常的现象，不仅仅是游戏领域，其他行业也是如此。归根到底就是心理出现了问题，丧失了自信。这是一个很严重的事情，其实倒并不是基本功有了什么退化，而只是因为心理。没有了自信，就会畏缩，就没有办法再做到以前曾经做到的事情，整个人会越来越茫然，越来越没有自信，就此一撅不振。

　　扯远了，总之张林是绝对不愿意自己步上那些家伙的后尘的，他不会改变自己的风格。更准确的说，不是让自己去适应角色，而是强行将角色与自己融为一体。

　　他要尽力的保持住自己的竞技状态。

　　“啊哈哈哈，我又杀了一个人！”

　　李欣然一蹦一跳的跑到了张林身边，一脸兴奋的看着他，就好像是刚做了一件得意的事情期待别人的表扬一样。

　　张林也没让她失望，摸着她的头将她使劲的夸了一通。

　　而一旁的柒潇刚才杀了几个人出了气，此时心情应该也不错才对，不过张林却是觉得他并不怎么高兴。

　　“怎么了？痔疮犯了？”张林问道。

　　柒潇瞪了张林一眼，道：“之前我还没太在意，但现在想起来双蛇城其实我知道，而且还和他们的副会长交过手。”

　　张林不解：“那又怎么样？咱们连兄弟盟会长的武器都暴了，还在乎什么双蛇城的副会长？话说他谁呀？”

　　“风中凌乱，黑赛圈子里面很有名气，我之前打50级梯队的时候挑战过他。”

　　“不用说，你肯定败了。”

　　柒潇没反驳，想来是事实了。

　　“风中凌乱？这个名字好熟啊。”张林用手抚了下额头，片刻之后他眼睛一亮，叫道：“噢，我想起来了，我曾经在凤凰城见过他一面，那可是嚣张得很啊。”

　　上次张林带着狗头棒子和血染杀场去凤凰城时，血染杀场和一位剑客的跟班吵了起来，而那位剑客就是风中凌乱。

　　柒潇道：“风中凌乱在黑赛中的地位基本上等同于你……不是，是剑斩云天在职盟中的地位，PK王者，没有败绩。”

　　“这么厉害？”张林摸了摸下巴。

　　两人说话一点都没藏着，李欣然还在旁边呢，所以柒潇也不好直说。不过张林也听得出来，柒潇是打算说“等同于张林在职盟中的地位”。

　　李欣然闻言也是吃了一惊，虽然他不了解黑赛，但多少也有所耳闻，知道里面有着一些因为某些原因不能或是不愿加入职盟的高手，便惊道：“太强了吧？”

　　柒潇点头：“相当厉害，而且听说他后台很硬，好像是个官二代。”

　　张林却是挥了下手，不以为然的道：“管他是什么二代，在游戏里就要有游戏的规则，他还能封我们的号不成？你担心个屁呀。而且上次见到他也不过50多级的小菜鸟而已，能厉害到哪去。你败了那是你实力不济，如果是我在50级的时候……”

　　“你可拉倒吧！”柒潇毫不留情的打断张林的话，怒道：“虽然他只在黑赛圈中有名气，但他实力搞不好都不在剑斩云天之下！”

　　“你说这话什么意思？是说我打不过他？”张林眯起眼睛道。

　　“我可没这么说。”

　　张林哼了一声，自信的道：“改天有空我去会会他，看看是个什么人物。”

　　“我想不用你去拜访。”柒潇摇了下头，道：“以我对他的了解，我们杀了他的人，说不定马上就会见到了。”

　　“那我可是相当期待。”

　　三人一路聊着，进了湍水城。

　　光耀九州的比武有一点挺人性化，就是只允许穿50级的装备，也只允许50级以上的人来参加。而且装备也有区分，满级的人必须穿白装，60级的穿绿装，50级的穿蓝装。

　　这个目的也很简单，就是尽量减少因为等级和装备所造成的影响，尽最大可能以技术来决出胜负。

　　当然了，不可能做到绝对的公平，高等级的人仍然是有优势的，哪怕只是50级白板装，还是比低级玩家要强，更何况技能等级还有技能数量这些因素是不可改变的。

　　柒潇在来此之前就已经备好了两个人的装备，不过他倒是没想到李欣然会来，所以在城里干脆买了一套50级的牧师绿装。

　　“真他妈黑呀，坐地起价。”

　　张林咬牙切齿，一套牧师绿装的价格比正常翻了好几倍。

　　“在这种时候来湍水城买装备，那就是挨宰。不过就算是这样，也要不了几个钱，你这么激动干什么？”柒潇不以为然的道。

　　“钱要花得值得，不能因为是小钱就满地乱扔，凭什么啊？”

　　柒潇翻了个白眼，然后打了个呵欠道：“今天就在这下线吧。”

　　“行，那么明天见吧。”

　　说着，三人各自下了线，洗洗睡了。

　　第二天一大早，张林来到游戏厅，看到李欣然一脸惊讶的看着一份报刊，那是电竞周刊。

　　张林好奇的凑过去看了一眼，只见那标题写着十分醒目的一行特大号的字：“赤阳内讧？六指魔王恐将交易！”

　　“什么情况？”

　　张林心中一惊，一把将报纸给抢了过来，仔细的看了起来。

　　这篇报道并非是赤阳的跟队记者写的，而是来自于赤阳内部某工作人员的采访录，记者只是跟据这个采访所得到的推论。不过从采访的内容来看，推论合情合理，并无夸张。

　　随着剑斩云天在联盟的造势下越来越火，架子似乎也越来越大了。这篇报道上虽然没有明说，但却是以白晓天的立场指出受不了邱泽的态度，认为邱泽不尊重他这个队长。同时两人对战斗的理念也完全不统一，有很大的隔阂。

　　而这个矛盾在前天暴发了。

　　当时，一场比赛结束之后两人在更衣室中大吵了一架，白晓天说正是因为邱泽在赛场上不听指挥，导致他们落后，虽然邱泽最后凭借着超常发挥逆转成功，得到了全场欢呼，但白晓天还是没打算放过他，很严厉的教训了他一顿。

　　如果是一个正常的新人，应该是聆听教悔才对。但邱泽显然不是这样的人，他很强硬的反驳，反唇相讥白晓天太过死板，不懂得变通，而且还倚老卖老。

　　据报纸上的说法，似乎两人都有道理。但这位写稿的记者却是之后加了一点自己的看法，字里行间有着偏袒邱泽的意思，认为只要有能力为战队带来胜利，那就是好的战术理念，新人也能有自己的见解，而不应该受到抑制和打压，会削弱他们的自信，从而影响到成长。

　　这样一来，这篇报道对白晓天就很不利了，而且标题上也同样说的是六指魔王会被交易，而不是剑斩云天。


第二百七十章 非走不可

　　现在已是元月，冬季转会的窗口早就打开了，各大战队都在进行着人员的调配。不过截止目前为止，各个交易和引援只是小打小闹，并没有重磅交易。

　　而如果真有涉及到白晓天的交易，这毫无疑问是个轰动性的消息，足以让整个圣光为之震动。

　　只是不知道他和剑斩云天之间是否还能有调和的余地。

　　两位都是当家人物，一位是战队队长，多年来一直都是赤阳的图腾，即使从战队情感上来说，白晓天离开赤阳都是一件不可接受的事情，更何况白晓天的状态并没有下滑，他仍然是联盟中的一位巨星。

　　但是，这要看比较的是什么人。

　　剑斩云天，目前风头正盛的新星，而且是联盟力捧，他成为巨星是板上钉钉的事情，甚至现在就已经是一位巨星了。他是可以做为任何一支战队建队基石的人物，并且他才刚进入联盟，还有很大的成长空间。

　　最重要的是，他身上还有英雄勋章。仅管这个勋章的属性目前仍然没有公开，但谁都知道绝对是了不得的一件东西，有哪个战队会将这样的一个选手推出门外？

　　如果这两人只能留下一个，毫无疑问，肯定是剑斩云天。

　　“白晓天要被交易？这实在是……”

　　张林感到嘴巴有些发干，这太让他难以想象了。

　　一旁的李欣然也显得非常吃惊，道：“没想到那个白晓天居然也要离开赤阳战队了，你说他会交易到哪个队？”

　　张林摇了摇头，这他哪里猜得到？

　　大神在交易中是有一些优待的，虽然说他们同样是一件商品，但是这件商品却是能有自己的意愿，他们可以否决掉一些他们不愿意去的战队，往往能让本已谈好的交易就此崩析。

　　大神不愁没有市场，所以他们也擅长耍大牌，再者他们的身价很高，交易的战队需要花费不菲的代价。万一大神们出工不出力，就只有喷老血了，谁也不敢轻易引进一个不愿意为战队出力的大神。

　　“手机借我用用。”张林突然说道。

　　“干嘛？”

　　“给白晓天打个电话问问。”

　　“啊？！”李欣然大惊。“你知道他的电话？居然不早点告诉我！”

　　“我也只是有点印象，也不知道对不对，快拿来吧，再过一会我可能又忘了。”

　　李欣然飞快的将手机递了过去，不满的道：“你也真是的，手机都不配一个，真不知道怎么说你才好。”

　　张林只是笑了笑，没说话。

　　他以前住在俱乐部，如果战队里有什么事直接用内部电话就可以联系到他，而如果是外出休息，他也不希望有任何人打扰，不配手机是他自己的意愿。至于在游戏中，那还需要手机么？

　　张林慢慢走出游戏厅，来到街边，拨了白晓天的电话，不过却是很快就挂断了。

　　“妈的，果然不接我电话。”

　　其实这也是张林不配手机的一个原因，圈内的手机号很多都是透明的，而如果像逢年过节的时候，战队工作人员的一些亲戚朋友啥的想和这些大神们说说话，肯定会缠着打电话，他们也会很为难。不配手机也省了这个麻烦，轻松自己也解脱他人。

　　不接电话张林就干脆发了条短信，不过片刻之后白晓天打过来了。

　　“我靠，居然是你，这是吹得哪阵风？”

　　“想我了吧？”

　　“别说得这么暧昧，找我啥事？不会是因为那篇报道吧？”

　　“废话。”张林道。

　　那头的白晓天叹了口气，道：“我恐怕真的要离开赤阳了。”

　　“有这么严重么？”

　　“战队现在对那小子很看重，而我已经算是一个老人了。其实不瞒你说，战队最近这两年对我不是很满意，他们觉得我的打法太保守了，希望我能有所突破。但你知道的，身为一个老队员，想要改变哪有那么容易？而且我并不认为我有什么错误。”

　　“所以他们很喜欢剑斩云天这种奔放型的？”

　　“嘿嘿，你知道吗？去年听说威霸战队内部矛盾加剧的时候，战队就有意将我摆上交易货架，当作交易你的筹码，只不过却是一直在拖，想等一个最好的时机，希望威霸再多加点添头。然后等到下半赛季觉得差不多了，你却罢赛了，就没有提这事，再然后……呵，就没有然后了。”

　　“滚他妈的吧，老子交易你还要加添头？我了个去！”张林摇头一笑：“不过你们经理真是古怪得很啊，赤阳的战绩是全联盟最好的吧，这都想着交易你，是不是吃错药了？”

　　张林虽然表面上是在笑，但心中却是暗叹。威霸根本不可能交易他，因为要整死他，哪会交易？即使是白晓天再加一位大神，威霸估计都不为所动。

　　白晓天道：“战绩好，但市场却是不好，没有商业效应。我问你，如果你不是圈内人，而是一个不常看比赛的普通人，那么赤阳战队除了我以外，你会记得住谁？”

　　张林无言，白晓天倒是没有说错，赤阳的打法很稳，但却不出彩。白晓天因为个人实力算是出众的，又加上得过MVP，名声高自是不用多说，但其他人在白晓天的光环之下却是极为黯淡。

　　并不是说他们的实力不行，相反，他们都是比较牛逼的角色，配合也很默契，但是因为战术打法使得他们每一个人的表现都很平均，没有任何人可以突显出来。

　　换个说法，那就是没有让人眼前一亮的特点，他们的比赛也很沉闷。

　　这样的一支战队，除开白晓天之外，其他人都谈不上吸睛，自然也就没有商业效应。其实除了赤阳，很多战队都有让人印象深刻的点。比如拥有张林的威霸，其他人都有表现的机会，哪怕是输了，别人也会说他们拖了张林的后腿啊啥的，也能记住他们的名字。

　　不管是正面的，还是负面的，总之算是名人。甚至有些人看威霸的比赛就是冲着这些人去的，他们会比较好奇这些人是怎么拖后腿的，这其实也算是一个特点。

　　赤阳没有爆点，即使是白晓天，他也不是那种可以让人热血沸腾的人物，一般人提到赤阳，只会说这个战队很强，仅此而已。

　　“我还是觉得你们经理有点傻，战绩才是最重要的。”

　　“可是人都是不知足的，战队的这种状态保持了好几年了，他们也习惯了，也腻了，既要战绩，也想要市场，所以才要我适当作出改变。可惜，现在却是不需要了，因为来了一个对他们胃口的人。”

　　“他真有那么厉害？”

　　“挺厉害的，但我不认为他是一个好队友，至少对我来说是这样。而且你知道这小子有多傲吗？他简直谁都不放在眼里，我真是受不了他。特别是前天，他居然当着我的面说是靠他才赢得了比赛，还反问我，问我为战队做了什么。我靠，差点没把我给气死。”

　　“唔，是挺气人的。”

　　张林表示赞同，年轻人有傲气实际上是件好事，但如果太不把别人当回事，这就挺招恨的了，特别这个人还是你的前辈。

　　“反正我是不可能和他共存的，既然战队那么喜欢他，那我就离开吧，我绝不妥协。”

　　张林呼出一口气，本来他还打算着劝一下白晓天，但看这态势劝也是没有用的了，这两人根本就不是一挂的，整不到一起去。

　　“你舍得？”张林问道。

　　“怎么会舍得呢，这里可是我当做家的地方呀。”白晓天叹道：“我相信威霸对你来说应该也是一样的吧，不过身为职业选手，就要有这个觉悟，交易是无可避免的事，早就应该做好心理准备，所以虽然不舍，但我也不会要死要活的像个娘们一样。”

　　“有理想的战队么？”

　　白晓天闻言想了一会，突然笑道：“威霸！哈哈，如果我去了威霸，然后拿下总冠军，你就完完全全的输给我了！怎么样，很有意思吧？”

　　“一点意思都没有！”张林呸了一声，道：“而且威霸哪来的筹码交易你？全队的人打包恐怕都换不到吧，赤阳没那么傻逼。”

　　“我也就这么一说，其实去哪个战队都没有关系，我一定要再拿一座总冠军！”

　　“有志气，祝福你吧，就这样。”

　　说着，张林挂了电话。

　　白晓天似乎已经铁了心要走了，这也不奇怪，只要剑斩云天在赤阳，他就一天都不想呆，和自己讨厌的人共事是最让人心烦的了，既然不开心还留下来干什么？

　　只是不知道白晓天下一站是哪里，张林倒是挺希望白晓天去威霸的，无论怎么说，那里终究是他带起来的地方，不愿意让它这么沉沦下去。威霸今年的战绩可是差到一定境界了，梁胜赛季之前说的那番豪言壮语现在看起就像是一个笑话。

　　但让白晓天去威霸这却是不现实的，威霸的确没有拿得出手的交易筹码。

　　站在路边抽了一支烟，张林回到了游戏厅，将手机还给了李欣然。

　　李欣然接过手机的第一件事就是将刚才的号码存了起来，然后喜滋滋的看着那号码上的名字乐呵呵的直笑，像一个傻子一般。

　　“别发春了，快点回房进游戏吧，比武应该快要开始了。”


第二百七十一章 爬树

　　湍水城的比武大会，名为天下第一武道会，名字多么高端大气上档次，整得跟七龙珠似的，而看着那完全有模仿嫌疑的石质擂台张林都快喷了。

　　这还是他第一次来参加这种比赛，以前只是听说，从未见过，而这一见之下他觉得这比赛似乎不是多么正经。

　　不管他正不正经了，反正是凭实力取胜这是没错的。张林三人都去报了名，交了几个紫晶币，然后在擂台的下方等着比赛的开始。

　　“听说之前还有一个考核，主要是因为报名的人不少，但这比赛不可能延续那么长的时间，所以会先刷下去一批人。”柒潇说道。

　　张林点头：“节约时间也无可厚非，毕竟只有一天嘛。实际上这也是一个赚钱的行当，我之前还以为是免费报名呢。”

　　“想想也不可能啊。”

　　柒潇道：“不过不管怎么说，咱们也不会亏，只花这几个紫晶币去重制两把武器大赚特赚。”

　　“就凭你们？”

　　两人正说着，突然旁边走过来了一群人，那刺耳的声音让张林和柒潇都不禁转过头去看向他们。

　　为首的是一个全身50级金装的剑客，不过虽然是50级装备，但那装备的模样就让人感觉非常的高端，显然都不是凡品。而这个人张林和柒潇都认识，双蛇城的副会长，风中凌乱。

　　张林眼睛一眯，小声的冲着柒潇道：“还真被你给说中了。”

　　风中凌乱带着的几个跟班是上次在凤凰城的那些人，还有之前被张林他们干趴的几个家伙。其中那位和血染杀场吵过架的狂战依然是那样的嚣张，将前方的人毫不讲理的扒开，好像这里是他们的地盘一样。

　　不过他们的确是非常有气势，那些被迫给他们让路的人也都没有反抗，暗自吞下了这口气。

　　风中凌乱走到张林和柒潇的面前，先看了一眼那没穿暗影斗篷的李欣然，然后才说道：“望月公会对吧？我想我应该没有认错，你们谁是木木？”

　　“噢呀，想不到我还这么有名气，真是意外啊。”张林笑道。

　　他其实真的有些意外，因为相比他而言，李欣然的名气是没有那么大的。显然风中凌乱是听说过李欣然，才会猜到他的头上。

　　“见面不如闻名。”

　　“哦？怎么说？”

　　“一个喜欢到处惹事生非的人，往往会死得很难看。年轻人，看来你还缺乏磨炼，还不知道现实的残酷啊。”风中凌乱撇嘴道。

　　“不装逼能死不？”

　　“你说什么？”

　　听到张林的话风中凌乱大怒，包括他身边的那几人，其中那位狂战还一个箭步冲上来就准备和张林干架，不过却是被风中凌乱给拦了下来。

　　他看着张林眉头深皱，一字一顿的道：“小子，你很狂啊。”

　　“只是话不投机罢了。”张林两手一摊，很随意的道：“你说话能不能不要卖弄深沉，你以为你是国家领导啊？不过就算你是个当官的，那又怎么样，想教育人还得掂掂自己够不够这个份量，想想你凭的是什么？”

　　“凭什么？凭实力！”风中凌乱咬牙道：“在游戏里，谁的拳头大谁就有道理，就有资格教训人。”

　　“说得太对了！”

　　张林啪啪啪的鼓起掌来，笑道：“游戏里就是凭实力，话说你有这个实力吗？”

　　风中凌乱眼睛眯得都快要看不见了，他上前两步走到张林的面前，伸出脑袋凑到张林的面前，冷冷的道：“走着瞧。”

　　说完，转身带着自己的人离开了。

　　李欣然打了个冷颤，看到风中凌乱走了才开口说道：“不用这么针锋相对吧，你干嘛非要激怒他？”

　　“他来这里本来就是冲着咱们来的，而且我也不喜欢他，那么又何必给他好脸色看？再说了，我最讨厌别人用教育的语气和我说话，别说一个陌生人，哪怕是我的老板这么和我说话，我也得和他急。”

　　柒潇闻言在一旁狂点头，他表示支持张林的态度。

　　李欣然眨了眨眼睛：“你是说我么？好吧，我知道了，我绝对不会用那种语气和你说话的，你放心。”

　　“呃……其实我不是指你。”

　　……

　　毫无疑问，风中凌乱也参加了这次的比武大会，张林也明白他说的“走着瞧”是什么意思，就是想在擂台上将张林打得落花流水，报仇之外也让张林看看他究竟有没有这个实力。

　　从这三个字中张林可以听出他的自信，不过张林却是比他更自信。

　　实力也许不在剑斩云天之下？呵呵，别说是也许，就算是剑斩云天本人，张林也有自信胜。不为什么，因为他从来没输过，以前不会，以后也不会。

　　更何况柒潇的评价只是为了替他自己的失败挽回面子罢了，按道理来说风中凌乱应该是比不上剑斩云天的，而且他似乎也没有与剑斩云天比较的念头。

　　原因很简单，如果风中凌乱有心和剑斩云天叫板，那么双蛇城的那些小喽啰怎么可能那么迷剑斩云天，而不是迷他们的副会长？这就很能说明问题了。

　　想来风中凌乱本人也很有可能是剑斩云天的粉丝。

　　一个小粉丝都想来和他争锋，当他是吃素的么？

　　当然了，他也不会看低风中凌乱，至少他能胜柒潇，技术自然是相当厉害的，放在职业圈中最少也算是中等偏上水准的了，或许甚至可能是顶尖层次，要不然就算他胜了柒潇，柒潇也肯定不会服气。

　　之前听柒潇的意思他倒是对风中凌乱很在意，也从侧面反映出柒潇那一次的失败是没有悬念的，他承认得很坦然。

　　张林倒是很期望能和他打一场，不过看起来柒潇似乎也被激起了这种念头。

　　“想不到他也参加了，那就由我来对付他，这一次我一定要报上次的仇。”柒潇的拳头捏得嘣嘣响。

　　张林看了他一眼，摇着手指道：“别逞强了，输给了人家都不敢再打50级的比赛，赶紧逃避到60级里去混了，还有脸说。”

　　“胡说！”柒潇大怒：“我升60级是因为我还要接一些外面的活，等级太低不好办事，你懂不懂？”

　　“借口。”

　　“你……”

　　柒潇是真的生气了，重重的哼了一声道：“老子不管，这次一定要打趴了他，老子绝对不会输！”

　　看着柒潇那激动的模样，张林哈哈大笑。他还以为柒潇是真的被打服了，想不到还是有心气的，这就好。

　　输并不可怕，但如果输了就不敢再和对方竞争，那就没得救了，注定一辈子被压制。

　　参加比赛的人其实并不算太多，因为这比赛一个月一次，而且如果不是重制特别重要的装备，也不会非得找特级的大师，高级的就可以了。而一些对自己没有太多自信的人也不会盲目的报名，毕竟报名可是收费的。

　　不算太多，但也不少，也有六七百人了，如果两两对战自然是挺麻烦的一件事，所以光耀九州一方就在擂台上摆了两个很高的木架，用来当作过关的道具。

　　木架实际是用一整颗大树做成的，这种树名为鱼腹树，不过玩家们喜欢称之为泡泡树，因为它们会结出一些像泡泡一样的果实，空心的，而且破了很快就会再长出一个，和吹泡泡一样。

　　而这两颗泡泡树被剪去了树叶，但保留下了一些树枝。那树枝上又悬挂了一些像气球一样的泡泡果实，看上去很是喜庆，好像过节的装饰一般。

　　“各位！”

　　一位看似很有气质的家伙走上了擂台，是光耀九州公会的，只听他对着台下的人说道：“大家看到这两颗泡泡树了吧，我们这次的筛选很简单，在击破树上泡泡的同时，用最短的时间登上树顶，就算过关，前五十名就有资格参加接下来的擂台比拼。”

　　众人恍然，难怪这树被修成了这副光秃秃的模样，原来是用于攀爬。而且那些树枝被拆得彼此之间间隔也挺长的，想登上树顶很有一些难度。甚至有些地方两根树枝之间离得非常远，除了刺客之外，其他职业或许需要想一些办法才有可能攻破难关。

　　而且也不只是攀爬，同时还要出招击破泡泡。虽然只用普通攻击也可以做到，但如果想要追求时间的效果，用技能是必须的了，那么这个难度就会更大。

　　“好幼稚啊。”张林评价道。

　　虽然对普通人来说会有点难，但对张林和柒潇这种程度的人，就太简单了，没有什么挑战性。不过这也只是一个筛选，只是为了剔除那些报了名却又没什么本事的人，这样的人自然是不少的。

　　随着那位司仪主持宣布开始之后，报了名的玩家们一个接着一个上台攀爬，里面出现了许多滑稽的场面，特别是在两根离得较远的树枝那段，各种意外事件逗得观众们哈哈大笑，娱乐味道十足。

　　那一段对一般人来说实在些困难，目前也只有三个人过了，而且过得还十分勉强，姿态很难看。

　　参加的人有不少都穿着暗影斗篷，张林估计风中凌乱也会如此。毕竟混黑赛的人，一般在外面参加一些活动都不愿意用真面目示人，柒潇就是例子。

　　然而虽然看不到名字，但张林也很快知道了谁是风中凌乱。

　　只见一位剑客上台之后，那表现让底下都发出了一阵惊叹之声。那潇洒的身姿在树上就犹如一只猴子一般，当然，是一只潇洒的猴子。

　　每次出剑击破泡泡的同时，身体也尽最大的可能没有过多停留，效率非常高，很快就来到那阻挡了绝大多数人的地段。


第二百七十二章 赛前比武

　　之前每一个人来到这里时都会停一下，然后很小心的估算一下距离，再做出跳跃的动作。

　　这一段两根树枝一高一低，如果是正常的情况必然是跳不上去的，必须要有一个借力的过程，这个可供借力的东西就是大树的主干。

　　说白了就是利用技能的反震拔高身形，落上那较高的树枝。

　　这种技巧对有训练过的人来说并不算多难，但对普通人而言就有些难度了，所以栽在这里的人不在少数，引起了不少的笑话。

　　但即使是通过的人也都过得很勉强，动作也不太好看，很狼狈。

　　每一个到达这里的人都会引来底下观众的一片哄叫，他们就等着看好戏呢，轮到风中凌乱也是如此，仅管他之前的表现相当的快速和稳健。

　　“哦哦哦，摔下来！”

　　“摔得潇洒一点，最好头着地！”

　　观众起哄的声音此起彼伏，不过下一刻，他们就都住嘴了。

　　只见风中凌乱没有半刻停留，飞速的跑了过去，然后就像玩一样，噔噔噔斜着身体在主干上连踏三步，随后反手一招鬼斩劈在树干上，身体还在空中转了一圈，极为潇洒的落到了目标树枝上。

　　“帅呀！”

　　底下有人叫了出来。

　　的确，风中凌乱的姿态简直太帅了，就好像电影中的那些武侠动作一样，身轻如燕，让不少的女生都眼冒红心了。

　　张林和柒潇互视了一眼，都摇了摇头，这对风中凌乱来说太简单了，没挑战性。

　　而转眼就轮到他们了。

　　在这种筛选赛上两人都没怎么耍帅出风头，不过仍然比几乎所有人都要轻松自如得多，前50名简直不在话下啦。

　　很快光耀九州的人就开始进行分组淘汰赛，但在刚准备宣布比赛开始时，只见披着一身暗影斗篷的风中凌乱走到了台上，大声说道：“不用那么麻烦了，简直浪费我的时间，我先上来打一场再说！”

　　风中凌乱如此高调的行为让所有人都呆了，心想这是什么情况，这家伙有病吧？

　　就连那位光耀九州的司仪也看不下去了，走上来说道：“喂，这位朋友，参加比赛就要遵守我们的规矩，这里不是能让你胡来的地方。”

　　风中凌乱转头瞥了他一眼，道：“你如果做不了主，让你们会长过来。”

　　如此态度让司仪愣住了，莫非眼前这人是会长的朋友？如果是那样，他还真不知道该怎么办了。

　　而就在这个时候，只见一位全身华服的人在一群跟班的护卫下，迈着稍有些忽促的步伐朝擂台这边走了过来，而人还没到，声音就先传了过来：“随他去！”

　　那司仪听到这个声音，连忙转身退了回去。

　　来人不是别人，正是光耀九州的会长，名字不好起。

　　这个家伙的名字被很多人吐槽过，也是一个笑话，不过自从他的光耀九州雄起之后，就再也没有人笑话他了，还觉得这是一种个性。

　　其实这是一个很平常的名字，但不管多么平常的东西，与一个名人牵上了关系，就不平常了，能够衍生出很多的话题，甚至还有人将之编成故事，讲得唾沫横飞。

　　名人就是有这种优待。

　　张林在底下眯了下眼睛，看来风中凌乱和名字不好起有些关系啊，这背景果然是够大的。

　　台上的风中凌乱看到名字不好起也不敢怠慢，走上去迎了一下，道：“你怎么猜到是我的？”

　　“我瞅了一眼报名的名单，一下就看到你了，你的名字太醒目。”名字不好起笑道：“你怎么来参加这比赛了？对你来说，找一个特级职业工种应该不是什么难事吧。”

　　特级的生产职业圣光中很少，但这个少只是相对于比例来说。其实像各大职业俱乐部里面都有，风中凌乱所在的黑赛竞技场同样也有，就算真有需要，用钱砸就行了，也用不着非得参加这种比赛。

　　这比赛不是针对上层人士的。

　　“我来参加自然有我参加的道理。”风中凌乱说着，突然朝下一指，道：“那个穿暗影斗篷的召唤师，就是你，给我滚上来！”

　　所有人的目光齐刷刷的看了过来，落到了张林的身上。

　　张林叹了口气，好家伙，借着这是名字不好起的地盘就耍起威风来了。

　　名字不好起也朝台下看了过去，听到是一位召唤师，便皱起眉头道：“你要和一个召唤师打？”

　　“之前他杀了我会里的几个人，我就是冲着他来的。”

　　“呵，对你来说这也太简单了。”名字不好起呵呵一笑，道：“随便你吧，反正也要不了多长时间，之后再继续比赛就是。”

　　名字不好起说完，便摇着头打算离开摆台。

　　不过这个时候却听到底下的张林说道：“这也算是一场比赛吧，我赢了是不是直接可以重制武器了？”

　　名字不好起愣了一下，转头看向张林道：“你赢？”

　　“有什么问题？”

　　“好，如果你真的赢了，那自然可以算一个名额。”说完，看到台下众人有些骚动，似有不满的声音，他连忙补了一句：“当然，是额外的一个名额，当是我送你的。”

　　“那就好办了。”

　　张林笑着，拍了拍旁边有些郁闷的柒潇，然后昂首挺胸的走上了台。

　　看到张林这副姿态，名字不好起就像看着一个白痴一样，然后摇头笑着走开了。

　　风中凌乱也嗤笑了一声，道：“你还真有自信啊。”

　　“那也要看对付的是什么人啊。”

　　“你什么意思？”风中凌乱脸色一沉。

　　张林摊开双手道：“随便你怎么理解。”

　　那神态，就好像完全不将风中凌乱放在眼里一样。

　　对于一些参赛者来说，虽然他们觉得这两人单独比赛占用了时间，但是一众观众却很喜欢这样的戏码，在比赛前先看一场颇有火药味的战斗也不失为一件乐事。更重要的是风中凌乱看似和名字不好起比较熟，再加上不少人从他之前跳树时就一直注意着他了，也明白这是一个高手，更是期待。

　　而至于张林这个召唤师，无人看好。

　　但人嘛，总是喜欢同情弱者，支持弱者，所以给张林的加油声远比风中凌乱要多，这使得张林呵呵直笑，道：“看吧，民心所向啊，我就是正义的一方，必胜。”

　　“不知道你在说什么。”

　　风中凌乱也不想再和张林扯淡浪费时间，待得张林召唤了宝宝之后，他一个滑斩就冲了过去，战斗打响。

　　轮到比赛的时候，张林也收敛起了笑容，眼神也凝重了起来。对方可是连柒潇都可以干掉的人，虽然只有50多级，但却是一身蓝装，而他在赛前也换上了50级绿装，装备还是差对方不少的。

　　虽然两人都有穿暗影斗篷，在比赛中换装备谁也看不见，但旁边可是有着裁判的。这些裁判对50级装备范畴的理解能力自然是熟得不能再熟，如果真有违规举动，或是用了特殊属性的装备，会直接判出局。

　　两人这次不是正式比赛，但无论对于张林，还是风中凌乱，都不屑于用那种手段去取得胜利，这是尊严的问题。

　　风中凌乱的滑斩只是为了缩短两人的距离，并非攻击，毕竟滑斩的速度是非常快的。不过他之后居然发现张林没有躲远，而是冲着他奔了过来。

　　“果然和听到的消息一样，是个近战召唤师。”

　　对张林的举动风中凌乱没有任何意外，滑斩打了一个急旋，就停了下来，随后一招三段斩出手。

　　这个时候张林已经离他很近了，星弹这个张林最常用的起手式已经朝着风中凌乱打去。而时间上的选择相当到位，正好是在风中凌乱三段斩第二和第三段之间，如果不出意外就可以将风中凌乱的招数生生打断。

　　低级技能对上高级技能，并非全部会处于劣势。从常理上来说是肯定会被判定掉的，但如果找准缝隙，有时候却是可以收到奇效，这就是一个经验问题了。

　　风中凌乱的神色上看不出任何惊慌，反而冷笑了一声，脚下居然稍有些偏移，身体也似乎有所倾斜，而造成的效果是在第二段回收时的那一拖剑，与原先预判的方向不一样，将那颗星弹给抹掉了。

　　张林微微一笑，这家伙在出招之前就已经算好了吗？意识倒是相当强大，不过这一招难道仅仅是为了判定星弹？

　　当然不可能这么简单。

　　星弹被判定，风中凌乱紧接着第三段打出，而他第三段的方向却是有些出乎意料。之前他的身体的确是倾斜了，而且是面向地面，那这第三段的出剑毫无疑问是冲着地面去的。

　　啪。

　　长剑狠狠的敲在了地面上，而导致风中凌乱的身体飞快的滑行后退，转眼之间就退到了张林的侧面。

　　台下观众一片大哗，好花哨的技术，居然用三段斩这个招数当作近身的手段，简直匪夷所思。

　　众所周知，三段斩可不是仅仅出三剑那么简单，频率是相当快速的，因为这三剑实际是一招。而风中凌乱在这一招之中不但化解了张林的起手势，甚至以绝快的速度转到了张林的侧面，而这个时候已然形成了一个攻击机会。

　　张林看似要处于下风。


第二百七十三章 风中凌乱的实力

　　拔刀斩。

　　这个剑客最快的技能，在三段斩结束的时候就被风中凌乱使了出来。也就是说他还没有退到张林侧面时就已经出招了，而等到招数打出时，张林再想闪就有些来不及。

　　但张林是谁，说到战斗意识，他可是顶尖水准。虽然风中凌乱这一招的确很突然，但还没有到让张林手足无措的地步。

　　只见张林脚下一打滑，身体一个前倾就倒了下去，同时准备出手一招天击。

　　如果风中凌乱的拔刀斩没有挥中张林，那么张林接下来的这招天击就足以将劣势扳回来，并且能形成追击的局面。

　　然而他的天击还没出手，就突然发现风中凌乱的姿势不对。

　　这招拔刀斩是朝下方挥出的！

　　张林汗毛一竖，想也没想立时中断了天击的吟唱，转而吟唱了替身草人。

　　唰。

　　风中凌乱的拔刀斩挥向了张林，不过就在这一刹那，他的脚下陡然一踮，那已出手的拔刀斩瞬间拔高，擦着张林的脑袋打出去了。

　　没中！

　　张林差点一口老血喷出去，想不到他居然中了风中凌乱的套子！

　　显然，风中凌乱在三段斩结束的时候就已经想好了攻击策略，脚上有一些小动作，这动作也很隐蔽，张林一时不查，就被这虚招给晃了，白白浪费了一个替身草人不说，同时还卖了一个极大的空档。

　　替身草人吟唱出来，但没有受到攻击，是会僵硬的，而此时的风中凌乱有足够的时间将他挑上天。

　　“这家伙。”

　　张林咬牙，他还是看低风中凌乱了，没想到这家伙水准这么强，柒潇死在他手上并不冤。而更重要的是，风中凌乱对他并没有任何的轻敌，甚至还对他很了解，不然是不可能下这种套子的。

　　毕竟做到像这样的地步，需要张林去“配合”，如果对张林不了解或是轻视张林，万万不可能收到如此效果。

　　台下的柒潇闭起了眼睛，摇了摇头。

　　张林比他强，这他承认，事前也不认为张林会败给风中凌乱。但此时这才刚交上手呢，就搞出了这种局面，被挑上天之后以风中凌乱的水准，张林的血管至少要掉将近一半，张林还有扳回的可能？

　　不过想到之前他和张林战斗时那种兽阵的威力，他还是有一些期待的，只要张林有余力玩得出来，就可能一波流将风中凌乱带走。

　　“他不会输吧？”李欣然不安的问道。

　　“呃……应该不会吧。”

　　柒潇都对张林没太大信心了，要是以往的剑客木林森和人单挑，如果有赌注的话，他肯定将自己全部身家都压上。但现在，张林的召唤师有些限制了他的发挥，层次和以前相比还是有不少差距的，死在谁手上都不意外。

　　果然，张林被挑上了半空。

　　台下的观众发出一阵嘘声，这嘘声自然是给张林的，毕竟他们刚才还大声为张林加油来着，没想到这么不济。其实风中凌乱的套路根本就是针对张林，如果是一个普通人是绝对不会中的。

　　但台下的观众就是普通人，在他们眼中哪里看得见什么套路，只看到张林笨到了一种境界，这技术也太臭了点，比他们差远了，自然要嘘。

　　“滚吧，这水平参加什么比赛啊，你家钱多是不是？”

　　“赶紧送他回老家，别耽误我们的比赛了。”

　　观众发出不满的声音，而擂台一旁被一众人护着的名字不好起也看得是连连摇头。不过他倒是觉得今天的风中凌乱似乎也不正常，发挥欠佳，拔刀斩打得完全不知所云。不过就这样的一个技能居然也能让张林显得手足无措，都放空了替身草人，这失误简直比新手还新手。

　　台上，风中凌乱一边连击，一边出言嘲讽道：“就凭这水准也配和我叫板？真不知道你的自信是从哪里来的。”

　　“你很得意嘛。”张林道。

　　“笑话，杀你只是举手之劳的事情，我得意什么？我只想告诉你，凭你的道行还早了几百年呢，不要以为有一点小小的成绩就开始目中无人了，这世界比你想象得大。”

　　“又开始了，你不装逼能死不？”

　　“嘴硬！”

　　风中凌乱也被张林说得起了火，手上动作更快了一些。

　　此时张林的宝宝已经冲上来了，不过风中凌乱在方位上的掌握相当漂亮，每一招配合着走位都能很有效率的避开宝宝的攻击，而张林也没能逮到任何的逃脱机会，不得不说这家伙的水准的确相当高。

　　这样的人不进职盟可惜了，不过人各有志，强求不得。

　　不过就算他走位再强，张林的宝宝也不是吃素的，这么多如果真的一起围上来，到时风中凌乱也会被堵住，避无可避，所以在此之前他必须要结束对张林的连击。

　　成功的让张林掉了将近四成的血量，这一次的攻击收获颇丰，张林处于绝对的弱势，而且风中凌乱的攻击还没完，似乎打算不让张林有喘息的机会。

　　其实从这些细节上来看，风中凌乱真的很看重张林的，这让张林怀疑他是不是在某个地方见过自己的表现。

　　张林还真猜对了，风中凌乱看过张林的视频。

　　上次的塔拉盆地战争，有玩家录了视频传到网上，虽然那一场战争的关注度受地域限制，在网上不算高，但却是以木木来作为标题，搜索一下还是查得到的。

　　风中凌乱看过张林单枪匹马冲锋的那段视频之后，虽然嘴里说“不过如此”，但还是记在心上了。

　　这一次虽然会里几个人被人杀了，但风中凌乱还不至于就劳师动众的过来，大不了派会里的几个高手来报仇就是了。之所以亲自出马，其实是因为他听到了水中望月的名字，还知道其中有一个召唤师，自然就猜到了张林。

　　如果是张林，一般人或许很难杀死。而风中凌乱也有心想来试试张林的成色，如果有可能甚至想拉拢一下。

　　不过张林真是太嚣张了，他立刻就没有了这种念头，只想狠狠的把张林打趴下，让他见识一下什么叫做人上有人，山外有山。

　　其实对于张林来说，风中凌乱更嚣张。

　　不过身为一个在黑赛圈或是在自己的地盘都要风得风，要雨得雨的人物，风中凌乱自然不会认为自己的言行会有什么嚣张，因为这就是他的气质，而他的这种气质也让很多人赞叹有加，说他是高手风范。

　　只不过他却是没有意识到，张林也是一个自信爆棚的人，岂会买他的帐？在张林的眼中，他除了装逼，没有第二个形容词，这两人是肯定会话不投机的。

　　被压制的张林此时神情很凝重，风中凌乱的确很强，能将他压着打的人都不简单。但如果说一点机会都没有，那就太扯淡了。在短暂的交手过程之中，张林觉得这家伙被柒潇有些夸大。

　　虽然技术和意识都极为出色，但说到和剑斩云天相比张林就只能呵呵了。剑斩云天能在赤阳战队占有那么重要的地位，还能凭个人实力扭转乾坤，甚至压住了白晓天的风头，至少在个人战力上肯定比白晓天要强。

　　比白晓天强是什么概念？那是职业圈中的顶尖层次，甚至可以和以前的他相比了！

　　眼前的风中凌乱虽然让张林有很大的压力，但相比白晓天还是不如的，更不用说剑斩云天了。

　　不过话又说回来，连白晓天都不如的家伙，他怎么能败？如果是几个月以前甚至是个把月之前，他败了也不会有多大的沮丧，但今时今日，他绝对不能败！

　　唰唰唰。

　　风中凌乱的剑舞得是密不透风，一招一式十分科学。而在拼招的过程中，张林的血量已经掉到了安全线以下，再这么继续下去，张林就真的败了。

　　“坚持了这么久也真难为你了，你还是认输吧。”风中凌乱撇着嘴笑道。

　　“别装逼了行不，我要吐了。”

　　“死到临头还嘴硬！”

　　趁着张林一个交叉步的躲避动作中，风中凌乱陡然向前踏步，同时一招鬼斩打了出去，而这招鬼斩是斜斩，让张林没有退的空间，只能低头蹲身躲开。

　　而张林也确实这么做了，不过在蹲下的一刹那，他却是甩了一鞭子出去。

　　“找死！”

　　这一鞭子风中凌乱看都没看，只是侧过了身体，任凭鞭子从他的胸前擦过，随后他一招上挑又戳了出去。

　　这么近的距离打鞭子，在风中凌乱看来张林就是找死，因为这一招出手之后简直是空档太大了，他的上挑不可能落空。

　　对张林有所了解的风中凌乱当然知道张林的鞭子会弯，他对这一手其实也早有防备，有自信在鞭子弯曲的时候他自己仍然能够躲开，张林这一次必死无疑。

　　不过就在这个时候，他突然听到台下传来了一阵惊叫！

　　“什么情况？”

　　风中凌乱心中一惊，而同时他也看到了张林的脸上露出一副笑容，预感到似乎有些不妙，但他实在想不到问题出在哪里。

　　“呵呵，欠我的血还是还回来吧。”张林笑道。


第二百七十四章 回马鞭

　　风中凌乱感到了不对，但却没有任何意外的发现，他也不明白张林为什么会突然这么有自信。

　　莫非只是在使诈？

　　不管是什么原因，风中凌乱已经出手的上挑是不可能再收回来的，他只想将张林再一次挑上半空。

　　然而就在这个时候，他突然感到了后脑上传来一道重力。

　　啪。

　　一声鞭子的抽响，风中凌乱的上挑立时中断，而且由于是背后攻击，他的身体陡然前倾，就在张林的面前成为了僵直的状态。

　　风中凌乱那黑乎乎模糊不清的脸上布满了不敢置信的神色，他实在是想不通啊，鞭子怎么从他的后面抽过来了？莫非张林还有人帮忙？

　　风中凌乱是真的凌乱了，而且不仅仅是他，就连台下的观众们也都惊呆了。

　　他们可是亲眼目睹了刚才发生了什么，然而这却是太让人难以置信了，这不是在做梦吧？

　　“鞭子……回来了？”

　　“这真是鞭挞？”

　　“开挂了！这不科学！”

　　所有人的下巴都快要掉下来了，每个人脸上的神情基本上都是一样的，就好像是一个整齐的表情秀。

　　即使是柒潇和李欣然，都不例外。

　　只见柒潇揉了揉眼睛，然后咽了口唾沫，道：“不会吧，居然可以做到这种程度！”

　　“他又进步了。”李欣然嘴唇轻颤，缓缓的说了一句。

　　刚才那一幕太让人印象深刻了，张林的鞭子本来划过了风中凌乱的胸脯，但那延伸出去的鞭子突然勾出一个大回旋，就像一条受惊的蛇一般，回过头来咬了风中凌乱一口，那鞭子的状态看起来就像是活的，而不是一个死的技能。

　　僵直的风中凌乱心中一片混乱，他完全不清楚发生了什么，而此时的他已然被张林挑上了半空。

　　“出来混，早晚要还的。小子，你还嫩着呢。”

　　张林的嘴巴也没闲着，也臭屁了一把，好像是在报复刚才风中凌乱的喋喋不休。

　　看着风中凌乱在张林的手上被连击，准备打算着离开的名字不好起又折了回来，眼睛一眨不眨的盯着台上，看着张林如穿花蝴蝶一般的身影，他只感到浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“他叫什么？”名字不好起问着旁边的一位裁判。

　　“啊？”

　　“我问那个召唤师叫什么名字！”

　　“哦，木木。”

　　“木木？”名字不好起眉头一挑，眼神一阵晃动。“原来是他，怪不得。”

　　张林不算特别出名，但他的大名也有不少人听过，名字不好起就是其中一位。他也听说过张林的事迹，塔拉盆地一战算是张林的成名战，单枪匹马冲锋陷阵，这可不是一般人干得出来的事。

　　而且张林还有一个让所有听说过他的人都能记住的特点，他是一个近战召唤师。

　　不但是近战，而且实力还很强，极为难得。

　　“闻名不如见面，这家伙果然有本事，之前倒是我看走眼了。”

　　名字不好起唏嘘不已，他了解风中凌乱的实力，在黑赛圈中50级梯队从来没有败过，此人就是一个神话。而现在却是被人打成了这副德行，虽然此战谁胜谁败还不好说，但张林能够做到这个份上已经让名字不起好刮目相看了。

　　“不管他是输是赢，给他一个名额。”名字不好起冲着旁边的司仪说了一句，然后转头离开了，只不过他的眼神有些涣散，似乎心中的震荡还没有平复。

　　张林在所有观众目瞪口呆的神情中将风中凌乱连走了一大半的血，毕竟风中凌乱不是召唤师，他没有宝宝干扰，而以张林的水平又不可能让风中凌乱抓到机会摆脱，让他完全处于了下风。

　　而之所以是一大半血，因为张林的宝宝也在打。

　　其实一般的召唤师在有宝宝帮忙的情况下很难打出圆满的连击，因为宝宝的攻击有时候会帮倒忙。不过这些对张林来说并不存在任何问题，别说他现在早已熟悉了召唤师这个职业，哪怕是刚接触召唤师的时候，也不至于像个新手一样手忙脚乱。

　　风中凌乱被连到吐血，而张林的连击结束之后他也没有扭转劣势。其实倒不是他没有这个实力，而是他被打懵了。

　　之前受的那一下鞭挞他仍然在脑中不断的回想，想着到底是什么原因，以至于精神完全无法再集中。这种情况也是正常的，不论是什么样的比赛，气势是最重要的一件事，而这个气势除了场上的局面之外，还有一些技能效果带来的影响。

　　比如神枪手的踏射，散打的掌掴，这些技能都带着很明显的侮辱意味，如果受了这种技能，对信心是一个很大的摧残。而除了这些之外，就是中了对方比较华丽，能引动气势的招，就好像篮球中的灌篮，棒球中的全垒打一样。

　　刚才张林的那一下鞭挞就有这样的效果。

　　风中凌乱那一招中得莫名其妙，对他的心态产生了巨大的影响，心中已然无法平静。这毫无疑问会影响他们发挥，状态也肯定无法保持，而张林在连击过后也没有给他翻盘的机会，一直压着他打，让他很难扳回。

　　观众们看得是心颤不已，台上的两人明显都是高手，如果现在他们还看不出来那真的是白玩圣光了。而高手也得有个高下之分，此时从场上的局势也可以看出，张林更强！

　　而且张林的表现不仅仅只是让风中凌乱处于下风，他的打法也相当的华丽，每一次出招并非为了自己的下一招而铺垫，而是身边的宝宝。

　　是的，张林此时的打法有些回归正常召唤师的趋势，是在配合宝宝，不过却仍然与普通召唤师不一样，而且玩得很花哨。他的每一次出招，可供对方躲避的地方总会有宝宝的攻击落下，让风中凌乱不胜其烦，又偏偏没有化解的机会。

　　自从连击结束之后，风中凌乱没有被张林打中一次，但他的血却是几乎快要见底了，全都是和宝宝们拼的。

　　风中凌乱头都快要炸了，他第一次知道被召唤师压着打居然是一件这么难受的事情，完全找不到翻身的希望。召唤师不是一个人在战斗，这在此时的张林身上同样得到了充分的体现，也让风中凌乱有了十分直观的认知。

　　“算你狠！”

　　风中凌乱受不了啦，突然身上冒出一团红光，主动挨了宝宝一下，但却是没有让他产生僵直的状态。

　　他换装备开霸体了。

　　“犯规！”

　　尽管两人这一战不算是正式比赛，但裁判还是很敬业的，当即叫停了比赛，立时就有人冲上去将两人隔开了。

　　“恶不恶心？亏你做得出来。”张林收了武器，嘲讽了一声道。

　　风中凌乱气得浑身发抖，但输了就是输了，输了的人没有人权，他现在无论再说什么都显得不合时宜，反而会让人觉得他没有风度，这是输家的悲哀。

　　现实就是这么残酷，他现在只能默默的吞下这口气，无论张林如何嘲讽他，他都没有反驳的余地。

　　“我会找回来的。”

　　再留下已经没有意思了，风中凌乱狠狠跺了下脚，然后带着手下怒气冲冲的走了，走得那叫一个急迫，看起来也很窘。

　　台下的观众开始鼓掌，这些掌声自然是献给张林的，不过张林的眼中却看不出任何激动，对掌声这种东西他早就已经麻木了。

　　“牛逼啊，召唤师牛逼！”

　　“给我们召唤师争光了，偶像，我爱你！”

　　张林在一片欢呼声中走下了台，来到了李欣然和柒潇的面前。

　　“想不到你赢得这么轻松，我小看你了。”柒潇张了张嘴巴，随后不是很情愿的说出了这么一句。

　　张林一笑，道：“不是你小看我，而是你高看他了。那个风中凌乱的水平也就那样，他想赢我还早几百年呢。当然，他赢你还是说得过去的。”

　　“你什么意思？！”柒潇大怒。

　　“吹胡子瞪眼也没用，你输给了他是事实。”

　　“靠，老子明天就挂两次，然后去打50级黑赛，看看到底谁强！”

　　柒潇大感不服，他自认实力就算不如张林，也不会相去太远，哪能经得起张林这般轻视？虽然明知张林是在开玩笑，但这口气吞不下啊。

　　张林笑着摇了摇头，柒潇这个样子他是很乐意看到的，也很支持柒潇再去和风中凌乱打一场。当然了，挂两次这个方法并不可取，如果有可能的话，不如找其他的机会。

　　“对了，刚才你的鞭子是怎么回事，怎么会出现那样的状态？”李欣然问道。

　　“嘿嘿，这可是我好不容易研究出来的绝招，叫做回马鞭，不错吧？”

　　张林看起来十分得意，这一招他的确研究了不短的时间，从在新区的时候就已经开始了。鞭子这个技能对于召唤师来说是用得最多的，同时也十分好用，张林也很喜欢这一个技能，总想着尝试一些新的变化。

　　从能让鞭子弯曲开始，就一步一步的练习和实践，今时今日终于成型了。

　　回马鞭，张林身为召唤师第一个绝招。

　　当然了，他还有一个未成型的绝招，就是兽阵。不过那种死板的W形兽阵只算是初具规模，无法灵活应用，这不是他的理念。

　　绝招之所以称为绝招，并不是说只有你一个人会，而是这一招的威力不仅要非常的强悍，同时让人防不胜防。

　　如果是过于死板的招数，中了一次就不会再中第二次，有用吗？


第二百七十五章 争位赛

　　张林刚才那一招实在是让人叹为观止，那些观众望向张林的眼色都有些异样，似是一种崇拜。

　　不过张林却是很快消失在了大家的眼前，他要去重制武器了。

　　重制武器不是一个小投入的事情，不是说只拿两件武器去拆分重制就完了，还需要一些材料。除了一些矿物之外，还需要一堆同级武器打底。

　　张林要合的两把武器都是金装，自然是用60级的金装武器打底。武器的数量没有限制，但张林准备了5把，只希望重制出来的武器能够满意吧，不然就有些亏了。

　　张林离开之后，比武仍然在继续，还有两个名额要决出，不过第一轮李欣然就败下阵来了，这似乎也是可以预料到的事情。牧师，终究不适合干这种事啊。

　　至于柒潇张林一点都不担心，他如果拿不到一个名额，这世界就没天理了，像风中凌乱那样的高手一般不会来参加，更何况还有两个名额呢。

　　“先生，请跟我来。”

　　一位光耀九州的人作人员带领着张林往湍水城主殿方向而去，毕竟比赛还要持续半天，这段时间足以让张林先完成重制的过程。

　　特级工匠每一次重制大约是3—5个小时，依装备等级不同而不同。

　　工匠虽然都是NPC，但他们也有系统判定的喜怒哀乐，并不是随便将他们放置就算完事。如果周围的环境不好，他们就会不满意，从而干脆罢工。

　　NPC罢工这种事可是经常会发生，所以要对他们比对自己亲爹还要亲，而光耀九州就专门建了一个大型建筑放置这些爹。

　　这座建筑里面的装潢极为考究，张林走进去都有一种叹为观止的感觉，比以前威霸的类似建筑都要强得多了，真是舍得下本啊。

　　在建筑中转了一会，工作人员带着张林来到了一座比较大的殿门前，推门而入，呈现在张林眼前的是一个有着原始风情的巨大殿厅。

　　所谓的原始风情倒是不准确，实际上这里也非常漂亮，只是那些墙壁还有装饰都刻画着一些稀奇古怪的图腾，所以才给人这种感觉。而这些图腾在圣光中也代表着一个部族，就是牛头人族。

　　此时就有一位牛头人正坐在殿中一座巨大的熔炉前方，睁着一双牛眼目不转睛的盯着那熔炉中火焰的跳动，红色的光芒映照在他的脸上显得有些可怖，同时也有些威武。

　　“这位就是我们公会的特级铁匠，古里铁斯。一般是不允许进来这里的，不过先生你是特例。”工作人员介绍道。

　　张林点了点头，什么特例不特例的他可管不着，只是看着面前的牛头人。古里铁斯可是相当的有名，很早的时候就听说过这位铁匠的大名，也是在很早的时候眼前这位就已经是特级铁匠了，可算是老字号。不过那个时候古里铁斯并不在光耀九州公会，而是天使部落。

　　“他手头上还有工作，你稍等一下吧。”

　　“大概还有多久？”

　　“很快了，几分钟而已。”

　　张林闻言点了下头，就在这殿中找了个地方坐了下来。

　　工作人员自然是不会离开的，不过片刻之后，只见殿门又被打开，名字不好起呵呵笑着走了进来。

　　眼前这位可是光耀九州的会长，张林也不好怠慢，连忙站起身来打了个招呼。

　　“呵呵，木木会长，真是稀客呀。”名字不好起看起来十分客气，很是和善。

　　张林也寒暄了两句，然后和名字不好起攀谈起来。

　　谈得基本上都是一些无关紧要的废话，只有一句话让张林有些在意：“不知道你望月公会发展得怎么样了，现在的圣光基本上都饱和了，想要发展可是非常困难的事情啊。”

　　张林不太明白名字不好起这么说有什么用意，但他还是很自信的答道：“望月公会一定能崛起。”

　　“哦？这么有信心？”名字不起好笑了笑，道：“其实有时候如果换转一下观念可能会有前景也说不定，发展也可以有很多道路可供选择嘛。”

　　张林挑眉，他算是听出名字不好起想干嘛了，当下笑道：“你说得很对，再看看吧。”

　　名字不好起脸上略有些失望，不过也只是一闪而逝，然后又和张林说了几句废话，就转身离开了。不过在走到门前的时候他又回头说道：“我打算成立一家战队，今年赛季末去争位试试，如果有兴趣可以考虑一下。”

　　张林心中一惊，这家伙心还真大啊。

　　职业联盟30支战队已满，不像以前一样交钱就可以进，而且职盟没有设置多级联赛，没有升降制，也就是说职业联盟的战队是固定的。但这也只是一个相对说法，实际上每年的季后赛开赛之前，东西部垫底的两支球队会划入争位区，可以接受来自其他业余战队的挑战，如果输了那就得和职盟说拜拜了。

　　但是争位不是谁都有资格参加的，每一支业余战队都会有官方进行各方面的评估，特别是财富价值。如果达不到标准的是不可能有争位资格的，职盟要保证每一支战队都能有足够运营的条件，不能说刚刚加入联盟就运营不下去破产了。

　　除了财富之外，实力也是一个很重要的因素，对实力的考察也会有相应的标准，分为ABCD四级。一般来说，不是A级的战队是没必要参加争位赛的，因为不可能成功。

　　职业联盟哪怕是垫底的战队，也是职业水准啊，而且他们有资格吸纳来自五湖四海的顶尖人才，一般人都拒绝不了进入职业联赛的诱惑，抢人的优势是极大的，业余战队哪能是他们的对手？所以虽然实力考察不限制战队是否参加争位赛，但作为一位老板来说，明知不可能的事偏要去做，就是吃饱了撑的烧钱。

　　参加争位赛需要交纳大量的费用，如果争位失败，损失可谓惨重。

　　争位赛是在三年前才兴起的，在此之前战队都是陆续加入，那个时候基本上条件很放松。但随着圣光的影响力增强，职盟加入30支战队后就封了顶，不允许再有新的战队加入，于是就设了这个争位赛。

　　不为别的，只是为了形成一种压迫感，让职盟中的战队保持水准，不允许混日子一样的摆烂，因为战队摆烂对联盟来说没有任何好处，还会降低影响力，这是不能接受的事情。

　　三年的时间，没有任何一支业余战队争位成功，当然了，实际上参加的战队也很少，没人会拿大笔的金钱随便开玩笑。

　　名字不好起似乎有心成立一支战队去争位，实际上新成立的战队基本上都会去打业余联赛，没有比赛可打的战队不但亏得裤子都没穿的，而且还保持不了状态，再说队员之间也得需要一段时间的磨合才行。

　　但名字不好起似乎没有打业余联赛的意思，刚成立战队就想去争位，这心的确够大。

　　不过人家有钱，有钱人想做自己喜欢做的事情无可厚非，想来他也做好了失败的打算。只不过在此之前，他还需要一些准备工作，选手就是一个难题。

　　张林之前和风中凌乱的战斗估计让他动了心思，想拉张林入伙，不过张林哪可能加入战队？他还在联盟的黑名单呢，如果不是因为这样，以他的实力哪个职业战队进不去？

　　正感慨呢，古里铁斯已经忙完了手头上的工作，而接下来就轮到他了。

　　收拾了一下心情，张林上去将刘波给的那把魔杖和龙杖交给了古里铁斯，连同矿石和5把金武。

　　“一定要成功，一定要成功。”

　　张林祷告了一下，然后就在旁边坐等。

　　“先生，最少还有三个小时，要不您去外面逛逛？”工作人员建议道，他怕张林无聊。

　　“没关系，我先下线，等下再回来就是。”

　　张林笑了笑，然后便下线了。

　　三个小时的时间张林如果在游戏里是肯定会心不在焉的，他对这次重制武器还是蛮看重，如果能有一把好的武器，对于他来说可谓是如虎添翼。

　　“唔，看来我们望月也得去捞一些职业工种了。”

　　张林出了游戏之后，坐在床上小声的嘀咕了一句。

　　望月公会没有底蕴，一切只能说是从头开始。但如果靠自身发展，想培养一位职业工种起来黄花菜都凉了，所以最好的方法就是去抢。

　　既然要抢，自然要攻打别人的地盘了，落日沙漠将是他的目标。

　　“拿了武器就去新区把英雄传说的任务做了，有了英雄勋章就去攻落日沙漠吧。”张林决定了接下来自己的计划。

　　来到游戏厅，李欣然自然是不会在的，只有小玲一个人在收银台前嗑瓜子。

　　“来，给哥哥尝点。”

　　张林一去就抓了一把，那速度快的让小玲郁闷不已，道：“老板现在都很少出来了，而你一来就抢我的零食，这日子没法过了。”

　　“要不再招一个倒班的？”张林提议道。

　　小玲想了想，摇头道：“那倒不用了，我一个人足够。而且老板上个星期刚给我加了工资，我哪好意思说再招人啊？”

　　“嘿嘿，好好干吧，你老板快发达了，到时候给你个经理什么的当当，一跃成为白领阶层。”

　　“真的假的？”小玲满脸不信。

　　张林笑了笑，也没解释。他并非开玩笑，李欣然是真的要发达了。


第二百七十六章 回新区

　　李欣然最近也似乎有了心气，看到望月公会越来越壮大，她也将大量的时间投入到了游戏当中，这是很明显的事情。而她这种态度也让张林有了一些压力，如果带不起来望月公会，他都觉得对不起李欣然。

　　和小玲又扯了一些闲话，张林打算回到房间，不过转头却看到菊花绽放还有筑建黄塔还在游戏机里练习着，便走过去观看。

　　两人现在已经不是在练基础了，而是在对战，技术上相比以前有了很大的进步。看着一位散打和一位元素法师在其中打得是难分难解，各种技能也玩得似模似样，张林忍不住点了点头。

　　不说现在他们的技术怎么样，但至少看起来不像新手了，最重要的是这进步的速度相当可观，要知道他们俩可是新区的，潜力巨大啊。

　　等到两人一局战罢，出了游戏之后看到张林在旁边，不禁都是一惊，随后喜道：“罗哥。”

　　张林冲着他们笑了笑，道：“怎么样，有没有兴趣和我打打？”

　　“啊？和罗哥打？那我们哪是对手啊？”

　　两人都连连摇头，显得很是拘谨。

　　“就算打不过，汲取下经验也是好的嘛。”

　　说着，张林就当先进入了游戏，而两人谦让了一下，菊花绽放便当了张林的对手。

　　以菊花绽放的技术当然不会是张林的对手，不过张林却是打得很保守，一点都不花哨，实际这也算是一场引导战。

　　之前他在旁边看了一会，也发现了一些问题，这两人很多时候会露出一些不必要的破绽，而这些破绽如果是在正式与人对战中可是会致命的，所以张林的目的就是让他们亲身体验一下这破绽会有多么严重。

　　果然，不过片刻之后，菊花绽放就被张林抓到了一个机会打得没有了还手之力，而且张林的速度还不快，只是很普通的招数组合。

　　“明白了吗？”

　　“明白了！”

　　菊花绽放也不是傻子，张林都做得这么明显了岂会不知道。而接下来张林又用同样的方法，指出了菊花绽放的一些其他不足之处。

　　不管是菊花绽放，还是旁边站着的筑建黄塔，都是双眼放光。虽然说修行靠个人，但也要有人来指点他们一下，可以收到事半功倍的效果，而在这方面来说，张林无疑是大师级别的。

　　将两人轮流的虐了一番，张林看看时间也差不多了，便对着两人说道：“加油了，之后我会回新区，然后一起去做个任务玩玩。”

　　“哦？好！”

　　两人大喜，和张林一起去做任务这实在是太有吸引力了，要知道新区望月分会的人几乎一大半都是张林的粉丝啊。

　　而两人也连忙又进入了游戏，开始消化刚才张林给他们的指点，做得格外的卖力，似乎想练好了技术到时在张林的面前好好表现一下。

　　回到游戏，已经是三个小时之后了。

　　“先生，快要成了，不过能不能成功那还得看运气。”

　　看到张林回到殿中，那位光耀九州的工作人员连忙打了个招呼，然后说道。

　　“希望能成吧。”

　　此时古里铁斯已经开始进行收尾的工作，马上就要出炉了。

　　铁匠的工作其实很繁琐，拆分、锻打、冶炼这些工序能在三个小时左右完成已算是极快的了，这还是因为是特级铁匠的缘故。

　　唰。

　　等了大概几分钟之后，只见古里铁斯面前的溶炉突然冲起了一道金色的光芒，那光芒极为的耀眼，照得整个大殿都是一片金碧辉煌。

　　“成了！”

　　如此耀眼的光芒，再怎么着也不可能是垃圾吧，现在只是看属性能不能让张林满意了。

　　张林一个箭步冲了过去，从古里铁斯那里拿到一把金灿灿的长棍。

　　60级长棍，物理固伤400，魔法伤害420—680，这基础伤害看得张林差点跳了起来。

　　魔法伤害就不说了，其实算差的，但物理固伤达到了400，这可是相当的高啊，即使用到70级也绝对不弱，而且还挺强，没有比这更好的了。而除了固伤之外，召唤兽全属性+10也得到了保留，至于召唤圣龙这个技能，那也是不会掉的。

　　人物四大属性也都有一些加成，那就是次要的了，总之这把长棍对于张林来说，成功了！

　　“哈哈哈。”

　　张林欢喜的装备上了这根长棍，而长棍的名字叫召唤龙杖，听起来也很有气势。

　　“恭喜。”

　　工作人员也道了一声贺，能重制成功的机率是非常小的，张林的运气的确是不错。

　　弄到了武器，张林离开了职人殿，来到了比赛的场地上。看到比赛还没有结束，柒潇仍然在赛程当中，此时正在台下和李欣然说着什么。

　　看到张林过来两人连忙问道：“怎么样？”

　　张林比划了一个“OK”的手势。

　　两人都松了口气，他们这次来就是为了张林的武器，至于柒潇要重制一把长剑，实际上只是顺便，因为他没有好的源武器，只能纯碰运气。

　　“好，等下就看我的运气吧。”柒潇将手捏了两下道。

　　张林笑道：“那你一个人奋斗吧，我们就先闪了。”

　　“喂，不是吧，太不够意思了啊。”

　　“我得去新区一趟，还有一些事情要处理，难道你还能跟我一起去不成？”张林道。

　　听到张林这么说，柒潇也无奈了，只能挥手告别。

　　回到洛山城，兄弟盟关于那个任务的一些情报也探知到了，小柯来了亲手交到了张林的手上，这也让张林放了心，毕竟没有情报，他就只能继续摸索，不知道什么时候是个头了。

　　之后张林问了一下莫琳儿关于和那位商家谈合作的事情，得知还没有实质性的进展，只能暂且作罢，一切就等他从新区回来再说。

　　这次去新区可能要的时间不短，毕竟英雄传说任务有很多未知性，所以望月公会的人一直将张林送到了传送阵之前，挥着手很是不舍。

　　“老大，早点回来啊，我们还等着跟你过好日子呢。”

　　旁边有人笑道：“哈哈，你别像个小媳妇似的，害不害燥啊。老大，回来给兄弟们带群美女过来，听说分会美女多啊。”

　　“必须的。”张林也同大伙挥了下手，然后对李欣然和莫琳儿道：“交给你们了。”

　　“放心。”两位美女互视了一眼，不约而同的应了一声。

　　本来张林这次是打算让莫琳儿陪着去，但想了一下还是算了。大区这边如果没有莫琳儿在，他很不放心，毕竟现在好不容易有了一份像样的家业，必须要保住，莫琳儿有这个能力。

　　“小柯，棒子，杀场，我们走！”

　　张林这次回新区只带了他们三个人，一起踏入了传送阵，去往圣光城回新区。

　　唰。

　　眼前出现了一片森林，这里是精灵之森的废墟，好几个月了官方也没有改进这个地方，和来时完全是一模一样的，没有变化。

　　“终于又回到新区了，在这里咱们望月分会可是霸主啊。”小柯来了感慨道。“想到以前和你一起建公会的时候，都不知道你怎么说服我的。”

　　“利益。”张林伸手两根手指道。

　　小柯来了冒出一滴冷汗，咳了两声道：“这只是一个方面吧，其实那个时候我就看出你不是一般人了，肯定有前途。”

　　“你可拉倒吧，当时是谁成天喊着和我决斗来着？”

　　“唉，现在可不敢和你打啰。”

　　一旁的狗头棒子和血染杀场相视而笑，他们这几位都是建会之初就在一起的，想到如今当初建的行会能达到新区第一的地步，都感觉宛如梦幻。

　　更重要的是，不仅是新区第一，就连大区也有他们的立足之地。

　　“用不了多久，即使在大区望月公会也会成为霸主。”张林说道。

　　三人都是点头，对张林他们早就已经信服了，老大就是老大，没说的。

　　回到精灵城之后，张林也没有惊动禽兽雨他们，只是对着小柯来了道：“我先去接一下任务，你们去找禽兽，点齐兵马，在灰山等我。”

　　“收到。”小柯来了打了个响指，带着狗头棒子和血染杀场去了。

　　而张林，则是直奔精灵城的王殿而去，灰山小龙的任务不在别处，正是在精灵王那里。

　　之前拿到这个情报的时候张林真不知道该作何感想，他在矮人族出来之后就再也没有去见过精灵王，矮人王要龙鳞其实是相对应着精灵王那里的一个任务。

　　当然了，精灵王的任务并非是和英雄传说有联系，毕竟英雄传说不是谁都可以做的，而是英雄传说所需要的道具来源这个谁都可以做的任务，只是单方面的关系，如此而已。

　　走到熟悉的精灵城王殿，因为本身就有任务在身，张林自然不会受门卫的阻挡。然而正准备大摇大摆的进去，却突然听到身后传来一个清脆的叫声：“木木哥？”

　　张林一愣，停下了脚步，然后回过头来。

　　“哈哈，木木哥，果然是你，如果是别人肯定不会回头的！”

　　不远处一个小姑娘连蹦带跳的跑了过来，除了倾城血玫瑰，还能有谁。


第二百七十七章 接下任务

　　“哇，不是吧，我披着斗篷都被你看出来了？你是猴子变得吧？”

　　倾城血玫瑰小嘴一嘟，道：“这可不是火眼金睛，而是靠智慧好不好。刚才我看到你们公会的小柯了，然后就注意到了你，怎么样，我很聪明吧？”

　　“哦。”张林搭拉下眼皮，原来是看到了，这只要是个人都能猜到嘛，不过对待小姑娘还是得哄一下的，于是故作震惊之色，叫道：“佩服佩服，地球已经阻止不了你了。”

　　“必须的。”

　　倾城血玫瑰双手插腰，鼻子翘得老高，道：“木木哥，你这是要干什么啊？”

　　“没事干，进去找精灵王扯会家常。”

　　倾城血玫瑰闻言眼珠转了转，道：“是有任务吧？我也要去。”

　　“你怎么对什么都感兴趣啊？”张林无奈，这小姑娘的确挺聪明的。“乖，你还是回家吧，只是一个单人任务而已。”

　　“哦，那算了。不过木木哥，我马上也要去大区了，听说你在大区混得不错也，到时候你可得多关照一下我哦。”

　　“行啊，去了大区找我就行了。”张林随口说道。

　　“这可是你答应的哦。”

　　“知道了知道了。”

　　张林说完，倾城血玫瑰冲着他眨了下眼睛，然后看似很高兴的蹦跳着离开了。

　　张林摇了摇头，这小姑娘其实一点都不幼稚，所以看似幼稚的话应该也会有一些其他的意思。只是刚才的几句对话张林却没觉得有什么不对，便没有多想。

　　进到精灵王殿，张林很快就见到了精灵王，不过精灵王的对白同样和以前一样，问生命之杖找回了没有。

　　看来在精灵王发布任务之前还有一个引子，张林也不急，据情报所示，任务一定是在这个大殿中，跑不掉的。

　　张林满王殿转了一圈，在一位藏在角落里沏茶的女精灵身上终于触发了这个任务。

　　精灵王殿不是一般人能进得来的，只有开启极少数的任务模式才能进入，而这个角落里的女精灵也十分不起眼，能发现这个任务只能算是偶然了，如果没有攻略也没有兄弟盟的情报，张林是打死也不可能逮到的。

　　只听那精灵说道：“唉，我们公主最喜欢的就是王曾经送给她的一片龙麟了，这次公主外出其实并不是贪玩，而是龙麟遗失在了城外。对于公主来说，那是最珍贵的东西，她怎么可能不去找回？可惜却是出了这样的意外。”

　　“人类真是太可恶了，不知道公主什么时候能够回来，如果公主回来的时候能够见到那片龙鳞，她一定会很高兴的。”

　　女精灵的自言自语让张林不知道该说什么才好，其实公主早就被救回来了，虽然一直昏迷不醒。

　　但女精灵的言语明显与这个剧情没有任何关系，与英雄传说的任务明显不是一挂的，显得有些错乱，不过这不重要，重要的是龙鳞的任务引导。

　　张林结束和女精灵的对话，转而找上了精灵王，果然，精灵王有了反应。

　　“龙鳞？噢，原来如此，看来是我错怪她了。话说之前城南出现过一头小火龙，可能被它拾走了，龙对同类的气味很敏感，这事八九不离十。”

　　“尊敬的人类勇士，您愿意帮我的女儿找回龙麟吗？”

　　毫无疑问，选是。

　　“如果要找到那头小火龙，可能您需要去西北面的凤凰城一趟，听说那一带有人见过它。”

　　张林明白了，这又是一个一路找人的任务，找到最后肯定是找到了灰山，这没有疑问。不过任务终归得一步一步来，不可能直接到灰山去打龙，得尊重游戏规则嘛。

　　任务栏中多了一个任务，公主的龙麟，而这个任务居然直接列出了奖励，看得张林心动不已。

　　这是一个60级的任务，奖励是一把60级未知魔杖，也就是未鉴定，可能会有特殊属性，除此之外，还有一颗上品灵魂晶石。

　　上品灵魂晶石啊，这可是极为难得的东西，也难怪黎明会搞得那么大阵仗去灰山杀龙了，的确非常有诱惑力。

　　只是很可惜，张林不可能来交这个任务，他如果得到龙鳞只会将它交给矮人王，英雄传说的任务凌驾于所有任务之上。

　　接了任务，张林离开了精灵王殿，转而朝着传送阵走去。

　　几个月的时间新区的变化也是相当的大，不论是望月分会，还是兄弟盟，或是其他的一些后崛起的公会，都在新区蓬勃发展，传送阵这种来钱的生意自然是如雨后春笋一般，处处生根。

　　新区是培养公会的好地方，这里有着属于自己的消费层次，不像大区一样抬得那么高导致贫富差距太过明显。而新区的钱就非常值钱了，也会刺激所有人都充满着干劲，特别是公会任务。

　　公会任务得到的金钱奖励在新区来说是相当可观的，也促使公会等级能得到更快速的提高。望月分会目前的公会积分已经快要升5级了，到时候张林也可以考虑将公会进行合并。

　　精灵城现在比张林离开之前可是热闹了太多，街上到处都是行人，而且身上的装备大多都还不错，甚至见到了不少60+的人物，对于新区来说是相当不错了。

　　通往凤凰城的传送阵只有一个，就是望月分会建造的，这条线被他们垄断了。此时传送阵前有两位公会成员看守，这两人张林都不认识，想来是在他离开新区之后才招收的。

　　“喂，脱下暗影斗篷，否则不给过！”

　　张林刚准备掏钱传送，一位望月公会的神枪手就冲着他叫道，语气相当的不客气。

　　“不是吧，过个传送阵而已，至于么？”张林讶然。

　　“哪那么多废话，让你脱你就脱，不然就走过去，你自己选吧。”

　　张林摇头道：“这是个什么道理？什么时候变得连个人隐私都没有了，是你们会长让你们这么干的？”

　　神枪手瞪了张林一眼，还上前将张林推了一把，指着自己胸前的公会勋章道：“睁大你的眼睛看清楚了，望月分会，这就是道理！如果你是弟兄盟的人，就给老子滚一边去。”

　　“哦。”

　　张林恍然，原来是为了针对弟兄盟。话说新区也就这两个公会争得最火热，不过望月分会处于绝对的上风，不论在任何领域都压了弟兄盟一头。

　　张林倒并不反对公会采用这样的方式来对敌人进行压制，身为公会成员霸气一点也无可厚非，只不过再怎么样这也是个服务行业，还是得适当顾及一下公会形象才是。

　　神枪手看到张林没说话，便不再理他，转而接待别人去了。

　　张林叹了口气，瞧了一眼神枪手的名字，然后点开消息窗口，发了条消息。

　　拒绝陌生人。

　　“操，连会长都没设白名单，你可够有靓的。”

　　张林郁闷，干脆转而在公会消息栏里发了消息道：“精灵城传送阵前面的神枪手，让我过去！”

　　这一条消息顿时引起滔天巨浪。

　　“我靠，木木老大？不会吧，是我眼花了？”

　　“木木老大回来了！”

　　“老大，啥时候回来的，在哪呢？姐妹们给你去接风呀。”

　　公会消息一条接着一条的往外蹦，都快炸了锅了。好在张林是会长，消息会标红，而且置顶，不然早就被刷得没影了。

　　那位神枪手也注意到了不停闪动的公会消息，点开看了一眼，顿时懵了，颤颤微微的用语音道：“老大回来了？那个神枪手该不会是在说我吧？”

　　“可不就是你吗。”

　　张林这句话并不是在消息框内说的，而是当着神枪手的面说了出来。

　　神枪手陡然转头看向张林，眼睛瞪得老大，下巴都快要脱臼了。

　　“老……老……老大？”

　　不止是神枪手，连同旁边的那位都惊呆了，上上下下的打量着张林。他们进入望月分会的确有些晚了，不过表现却是不错，也得到禽兽雨委派看守传送阵的职务。对于望月分会的老大木木，他们可是向往已久，想不到居然在这个时候见到了。

　　这本来是一件非常让人激动的事情，老大就在他们的眼皮底下，而且正和自己说话呢，多么荣耀。但是，神枪手却怎么都高兴不起来，他的脚都感觉有些发软了。

　　之前他可是训了老大一顿，还推了老大一把，这是要作死啊！

　　“老大，我之前不知道是你啊，我不是故意的。”

　　神枪手快哭了，连忙开始道歉，而他似乎忘记了公会语音还没有关，声音传到了频道里。

　　“什么情况？”

　　公会里的人纷纷询问，不过虽然疑惑，但凭着这句话也并不难猜发生了什么，当即就有人说道：“该不会是你想找老大收钱吧？你想死啊？”

　　“你小子是不是打算和老大单挑？”

　　“老大，直接挂了他，不用给我们面子！”

　　禽兽雨甚至还直接发了消息问张林：“他干了什么？”

　　“没事，他没做错什么，不用大惊小怪的。对了，等下小柯会去找你，准备召一千左右的高手去灰山城。”张林回复了一下，然后上前拍了拍神枪手的肩膀，笑道：“干得不错，不过态度稍微恶劣了点，接待员也得讲究一下服务态度嘛，对吧？”

　　“呃……”

　　神枪手汗如雨下，他还以为张林会逐他出会呢，毕竟没有任何一个公会老大可以容忍他刚才的那副态度。不过看起来张林似乎没有这个意思，反而还对他有些赞赏，这让他极为意外。

　　看着张林消失在传送阵里，神枪手不禁心有余悸的道：“咱们老大，很不一样啊。”


第二百七十八章 兄弟姐妹

　　新区灰山城。

　　“老大马上就要过来了，兄弟们，都给我精神着点，万一惹得老大不高兴，老子拍死你们！”

　　沙沉大海十分粗暴的整顿着队伍，还有他的两位好兄弟也在旁边大点其头，指手划脚的和一些没有见过张林的人大肆夸耀着老大的风采，骚气十足。

　　啪。

　　血染杀场上去给了沙沉大海一巴掌，道：“滚滚滚，一边去，咱们副会长还没发话呢，你撑个什么头。”

　　“豪哥说得对呀，是是是，我错了。”沙沉大海连忙退进了队伍里，顺便叫了一声：“咱副会长要发话了，大家安静。”

　　……

　　非常安静。

　　“呃……禽兽老大？”

　　看到好半天没人站出来说话，沙沉大海不禁轻声提醒了一下。

　　“啊？我？”

　　禽兽雨一愣，左右看了一眼，然后看到小柯来了，不禁感到很是为难。他这个副会长是因为小柯来了要陪老大去大区，所以才让他上了位，算是顶职而已，小柯来了才应该是原装的副会长啊。

　　小柯来了也看着禽兽雨，没有任何动作。对于他来说，禽兽雨当副会长比他做得要好，他哪还好意思称自己是副会长？在大区的时候和张林谈话也是一个劲的自嘲，只说自己就没这个命。

　　两人你看着我，我看着你，一动也不动。突觉一阵轻风吹过，拂起他们的衣袖，或有沙子吹入了他们的眼中，霎时泪水夺眶而出。

　　“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵到天涯……”空中飘过一阵轻悠的音乐。

　　“谁放的？关了！妈的还是个翻唱，唱的那叫什么东西！”

　　“呃……我看到冷场了，就放我唱的怀旧金曲调节下气氛嘛，我以为大家喜欢。”沉浮流沙挺不好意思的关了音乐播放窗口。

　　“你拉倒吧！”

　　沙沉大海一脚踹翻沉浮流沙，正准备说点什么，突然见到前方的传送阵一片光亮闪过，一位身着暗影斗篷的伟岸身影迈着沉稳但又不失风骚的步伐走了出来。

　　“哦，老大来了！快，大家口号叫起来！”沙沉大海兴奋的大吼道。

　　“口号？口号是什么？”

　　“没人和我说啊。”

　　“海哥哥，啥口号呀？咱们姐妹不知道呀。”

　　现场一片混乱，沙沉大海这才陡然惊呼一声：“操，刚才我正准备要交待口号的，是哪个王八蛋打断老子来着？”

　　“你说什么？你骂谁是王八蛋？！”血染杀场大怒。

　　正在这时，只见那位穿着暗影斗篷的家伙打了一个寒颤，然后畏畏缩缩的道：“大家……都看着我干什么？我只是整理了一下材料，晚到了一点而已啊。”

　　听到这声音，这语气，众人都晕了。

　　沙沉大海一个箭步冲了上去，翻身一个侧踢将来人放倒在地，呸了一口道：“蓝凌云，你小子很出名么？穿个鸟毛的暗影斗篷啊？”

　　蓝凌云十分的委屈：“你还说我呢，你们这帮家伙听到老大来了，兴奋得一个个跟猴子似的溜了，就留下我一个人，我这些材料都是公会的情报记录好不好，很重要的，万一丢了你们就哭去吧，我能不小心一点吗？”

　　“我不是让狂草保护你的吗？狂草呢？”禽兽雨闻言皱起了眉头。

　　“你是说狂草一柱香啊？他是弟兄盟叛过来的，我不相信他。”蓝凌云嘟起了嘴，跟个怨妇似的。

　　禽兽雨叹了口气，狂草一柱香虽然背叛了弟兄盟，但绝对不会背叛望月分会，因为那小子太好美色了，他的魂都被会里轻解霓裳给勾没了，怎么可能叛变？

　　正说着呢，狂草一柱香就屁颠屁颠的跑了过来，道：“禽兽老大，你叫我呢？”

　　“你死到哪里去了？”

　　“我保护霓裳姐啊，可尽职了，简直是寸步不离，不信你问霓裳姐。”狂草一柱香得意的拍着胸脯道。

　　禽兽雨眼皮一搭，道：“你可以去死了。”

　　“哦。”狂草一柱香应了一声，又连忙跑到了轻解霓裳的身边，眼睛就再也没有转过其他的方向了。

　　沙沉大海看到老大没来，暂时轻了口气，拍了拍手道：“大家静一静，我交待一下口号！”

　　“啥口号？”众人问道。

　　“千秋万代，一统江湖！”

　　“切！”

　　众人大哗，这口号都用腻好不好，现在是欢迎老大归来，又不是上阵杀敌，统什么江湖啊。

　　“不要这个，我们要换一个口号，就说‘老大辛苦了’，怎么样？”

　　“搞得跟首长似的，土得掉渣啊，有点创意行不行？”

　　“我来提议一个：老大，我们可想死你了！”

　　“你以为办春晚呢！”

　　……

　　众人争论不休，场面一团混乱，而正在此时，沙沉大海背后的传送阵前响起了一个声音：“咦？大家都挺精神的嘛，那我就放心了。”

　　这个声音就犹如拥有某种魔力一般，虽然不震憾，也不够响亮，但却瞬间让全场鸦雀无声。

　　“老大！！”

　　毫无疑问，来人正是张林。

　　只见张林此时并没有穿着暗影斗篷，一身召唤师金装出现在了大家的面前，那气质，那风度，啧啧啧。

　　“老大……”

　　沉浮流沙突然冲了上来，一把鼻涕一把泪的趴在了张林的身上，顺便在张林的装备上擦了两把。

　　“咋的啦？谁欺负你了？”

　　“不是，只是太想念您老人家了。”

　　张林一阵恶寒，转头看向沙沉大海道：“喂，海子，把你们家这个东西牵走。”

　　待得沙沉大海费了九牛二虎之力将沉浮流沙抱走之后，张林冲着众人挥了挥手道：“兄弟姐妹们好！”

　　“老大好！！”声音整齐嘹亮，比任何口号都要有气势得多。

　　不管是以前的老战友，还是后来才加入望月分会的新兵，见到张林都忍不住心中涌起一股激动。

　　木木这个名字在新区就是一个神话，更何况身为望月分会的一员，平常也会有一种荣誉感。现在见到了这位神话，同时也是他们的老大，岂能不激动？

　　不止是望月分会的人，就连一些其他公会的人也有不少来了灰山，也想见识一下这位传说中的人物，此时在四周冲着张林指指点点。

　　当然了，望月分会的人马太多，已经将这里围得水泄不通，他们也只能看到一点轮廓而已。

　　“那就是木木？果然名不虚传呀？好帅哦。”一位小公会的美女眼中冒着红心道。

　　旁边一男的酸道：“这么远你怎么看出他帅的？你有千里眼啊？”

　　“帅是一种味道，你的境界还差得远呢？”美女说着，还朝着张林所在的方向使劲的嗅了一下。

　　“……”

　　而在传送阵那边，张林又和众人说了几句闲话，让大家兴奋得手舞足蹈之后，来到禽兽雨身边道：“怎么回事，我说要一千人，怎么看起来不止啊，应该是全公会的人吧？”

　　望月分会的人数差不多满员了，大区那边近三千，新区二千左右，目前这里最少有一千五百人，除开没上线的，这的确是全公会的人了。

　　“呵，老大，你不知道他们的热情啊，听说你回来了，都想来见你一面，甚至这个时候很少上线的人都被叫上来了。至于等下一起去做任务的人，我们公会恐怕不够，不过我自有安排。”禽兽雨笑道。

　　“这个任务的危险性很大，交待过了吗？”

　　“放心吧，没人怕死。”

　　“那还差不多，也不用再耽搁了，我去接最后一个线的任务，然后就进山吧。”

　　“嗯，我整顿一下。”

　　张林将这里的事情交给禽兽雨，便去找最后一个提供情报的NPC了。这个NPC就在灰山城，也要不了多长时间，不过多久之后，望月分会一众人马浩浩荡荡的进了灰山。

　　“木木老大！”

　　裤裆里有糖是被禽兽雨叫来助阵的，两个公会合并人数就足够了。而他见到张林也忍不住热泪盈眶，抱着张林同样一把鼻涕一把泪，不过他却不像沉浮流沙一般那么猥琐，没在张林身上擦。

　　“行了行了，别跟个娘们似的，至于么？”

　　“不是啊，我是难过啊。”裤裆里有糖道。

　　“难过什么？”

　　“老大，你来了，又要开始欺负我了，我这好日子还没过几个月呢。”

　　“你给我去死！”

　　张林大怒，一把将裤裆里有糖拉起，拖入一旁的草丛。随后只见那草丛开始了剧烈的晃动，间或传来两声不知道是舒爽还是疼痛的尖叫，十分的激昂。

　　“哇，热情似火啊。”

　　“久别胜新……什么来着？”

　　“老大精力实在太旺盛了，让人崇拜呀。”

　　众人纷纷议论，不过谁也没去管他们，都没有停下脚步。

　　来到灰山矿场，这里和大区有所不同，矿场中的晶矿相当的多，也非常耀眼，映照得这里比大区可是要漂亮多了。但可惜的是，这些晶矿全都是布景。毕竟新区没有什么职业工种，也没有采矿这个概念，所以这布景是最初的原始形态。

　　不过矿区虽然景致有些不同，但那些山洞却是并无二致，已然开启了任务模式。


第二百七十九章 小龙在哪里

　　看着这些山洞，张林突然觉得有些紧张起来。上次是帮黎明做任务，而这一次，他是为自己而奋斗了，而且这个任务与英雄传说关联巨大，万万不容有失。

　　“先来一百敢死队，和我一起去这个洞里探一下。”张林指着他曾经进入过的那个山洞说道。

　　这个任务张林并不知道小龙的位置是不是随机的，毕竟有这么多的山洞，如果只是固定一个位置多少感觉程序员有些偷懒，不太靠谱。但他又无法确定，只能先去探一探，如果小龙并不在这个洞里，到时就全民总动员，四处探索吧。

　　“我去！”

　　一帮老公会成员纷纷表态，这也是来源于他们的自尊。虽然同处一个公会，但在老大的面前他们自然要表现出曾经和老大同过生，共过死的一种优越心态，总不能被新人给比下去了。

　　不过新人们也难得在老大面前有表现的机会，岂会错过？虽然之前禽兽雨交待过这个任务危险重重，九死一生，但张林可是神一般的人物，被这样的人带领他们的信心也足啊，根本没有太强烈的危险意识。

　　对于大家都这么热情，张林十分欣慰，随便圈了一百人，道：“很有可能大家都会死光，包括我在内，怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“OK，进！”

　　张林说着，带着大家进入了山洞。

　　洞里已然是另一个地图，和大区完全是一模一样的了，没有任何的不同。

　　一百人中沉沙三人组都在，这三个家伙显得十分活跃，雄纠纠气昂昂的在前面开路，那奔放的劲头顿时带动了其他人的活力，杀得格外起劲。

　　元素精灵并不是那么好杀，来的人也都换了备用的装备，攻击力有所下降。不过新区的备用装备比大区仍然要差上一截，毕竟新区可不是金装到处可以见到的世界，连蓝装都算是极为高档的货色，所以基本上都是绿装，甚至是白板装，吃力得很。

　　虽然进度很慢，但大家却也不觉得无聊，张林一路上都给众人讲述大区的一些事情，听得所有人都是心驰神往，真恨不得搞到紫晶币马上去大区耍耍。

　　“老大，咱们望月在大区也有这么大的地盘了，到时候合区咱们也都是有身份的人吧？”

　　“必须的。”张林自信的点头道。

　　“老大就是老大啊，我这一生都跟定你了。”前面的沉浮流沙叫道。

　　“呵呵，你要是个美女那就更好了。”

　　众人皆笑，气氛很是融洽，完全不是那些元素精灵能够破坏的。

　　如此行进了不知道多久，终于到达了那片岩浆湖。

　　“哇，好大的浴缸啊！”

　　沉浮流沙跑到岩浆湖边，朝里面看了一眼，道：“在这里面洗澡肯定很爽，而且还有减肥的效果。”

　　“你很胖么？”张林问道。

　　“嘿嘿，爱美之心人皆有之，虽然咱是一男人吧，但也得保持身材嘛。”

　　“嗯，那你下去吧，我保证你减得只剩下一副骨头。”

　　沉浮流沙一听，忙后退两步，笑道：“男人太瘦也不好。”

　　说着，回头朝着几位美女道：“美女们，你们的机会来了！想让身材更苗条吗？想得到更多男人的青睬吗？来吧，不要犹豫了，老大说了，保证你们个个都成为骨感美人，羡煞旁人啊。”

　　“你小子电视购物呢？别扯淡了，等下说不定真有大批人会掉进岩浆里死掉，都小心一点。”张林瞪了沉浮流沙一眼道。

　　“呃，老大，掉进去会沉下去吗？”

　　“你说呢？”

　　“那就不怕了！”沉浮流沙胸脯一挺，大声道：“大家听着，死有重于泰山，或轻于鸿毛，能沉下去的肯定是泰山啊，这就是荣耀！老大就看我们的表现吧。”

　　张林大汗，这小子就不能说句好话？

　　“行了，大家都侧身上桥，背靠背前进，注意帮衬一下身边的人。技术最好的随我打头阵，流沙，你来！”张林直接点名。

　　沉浮流沙立时出了一身冷汗：“老大，虽然我技术的确是最好的，但我是元素法师啊，你不是在玩我吧？”

　　“怕了？”张林呵呵一笑。

　　“老大，你是我亲爹行不！”沉浮流沙抹了把眼泪，然后将身边的沙沉大海一拉，道：“你看我大哥，这身膀壮的跟头牛似的，耐操啊。再看看这臀部，又大又挺，能生儿子。再看看这牙口……”

　　“你给老子去死！”

　　沙沉大海大怒，一巴掌拍得沉浮流沙转了三圈，然后挺胸抬头的走到张林身边，道：“家门不幸啊，身为他大哥，我真是惭愧得无地自容。老大，你就忘了他吧，长痛不如短痛。”

　　“……”

　　张林都无言了，这大哥也不是什么好货。

　　“那就这样了，上吧！”

　　当下，众人依照着张林的交待，慢慢的走上了石桥。

　　当踏上石桥的那一刻，元素精灵们就开始活跃了，一个一个的往外蹦，不过由于早有准备，大家都没有惊慌，情况还算稳定。

　　张林是在最前方，他的装备也是最强的，并且主动吸引着元素精灵的仇恨，让其他人的压力大减。而沙沉大海是个骑士，血的确够厚，短时间的支撑也勉强应付得过来，更何况张林甚至还能抽空给予他一点支援。

　　“老大太强了！”

　　看到张林即使在极少的立足范围之内，也能做出各种闪躲的动作，一招一式的针对性也十分考究，在一些新加入望月分会的人眼中简直就是神级表现，都忍不住惊呼出声。

　　“嘿嘿，你们才知道啊？咱们老大就是神，加入望月分会算你们赚到了。”沉沙落雁笑道。

　　众人纷纷点头，老大强，他们也感到有面子啊。

　　此时沉浮流沙的嘴巴也没闲着，提议道：“要不我们一起唱首歌吧？”

　　“什么歌？”

　　“背靠着背走在石桥上，听听音乐聊聊愿望……”

　　“呕……”

　　众人都吐了。

　　“干嘛干嘛，欣赏我的歌声也用不着这么激动吧？”沉浮流沙不满的道。

　　张林擦了下嘴边的唾沫星子，问道：“我说流沙呀，你很喜欢唱歌吗？”

　　“我从小的梦想就是当一名歌星！”沉浮流沙自豪的道。

　　沉沙落雁听不下去了：“咱能要点脸不？你跑调都跑到姥姥家去了，还当歌星？我和大哥忍受了这么多年也就罢了，你还想强X别人的耳朵，你还有没有公德心？”

　　“喂喂喂，给点面子啊，怎么说也是兄弟。”

　　“兄弟也得实事求是嘛，你还没这些元素精灵唱的好呢。听听人家的，这就是完美的重唱合声啊，这一个个叫的高低起伏，雄壮威武，毫无违和感。”

　　两人在那不停的扯淡，逗得大家呵呵直笑，张林想着还是和这帮兄弟们在一起做任务来得有趣得多。

　　不过再有趣也架不住有人死亡的事实。

　　这帮家伙的装备终究是差点，技术平均下来也不如大区的那帮老家伙那么纯熟，走到石桥中途的时候，就开始有人陆续的掉进了岩浆，那凄惨的叫声终于让欢乐的气氛不复存在了。

　　“好惨。”

　　“嗯，跟死了爹似的。”

　　沉沙三人组两句对话顿时让大家刚升起来的恐惧感又消弥了下去，虽然没有欢乐，但似乎死亡也不是那么可怕了。

　　走过石桥，人数只剩不到六十，去了近半，这让张林暗暗摇头。

　　在大区呆久了，他还是高估了这帮家伙的能力，以这水准恐怕等下得全军覆没。不过这也不算是多么难以接受的事，毕竟在来此之前他就已经声明了，让每个人都做好挂一次的准备。

　　挂过的人就不用再来了，公会的实力也是建立在成员的实力之上，如果掉得级太多，实力就会减弱，对发展没好处。再说了，挂一次可以说是借张林的势来煸动起他们的集体荣誉感，属于自愿，但如果带有任何强迫性质的决策，就会引起成员不满，那后果可就严重了，这种事张林绝对不会去干。

　　一众人继续前进，接下来的一段路倒没有什么阻碍，沉沙三人组又开始活跃起来，在洞里开始给大家讲鬼故事。不过在这种环境之下，鬼故事听起来也像是在搞笑一样，没有半点恐惧感，反而让之前因队友死亡所带来的惊惧心理也渐渐平复了下去，效果可谓是极好的。

　　张林听得暗暗点头，这三个家伙调节气氛的能力倒是相当不弱，而且并非是毫无目的的瞎搞，都是根据情况比较有针对性的调控，的确是几个人才。

　　这也让他对当初将这三个家伙拉入公会很是庆幸，即使去了大区，这三人也大有用武之地。

　　走过长长的通道，来到了那座巨大的山腹之中。而张林一眼看去，就大致上肯定了心中的猜测：小龙不在这里。

　　为了最终确定，他还特意去山腹的正中心查看了一下，根本没有那个被石块围住的机关，有的只是山腹中早就存在的众多元素精灵，而且还偶尔会刷新新的元素精灵出来，与之前在大区所遇到的情况完全不同。

　　除了张林之外，其他人并没有进来，自然也用不着和这些元素精灵打交道，纯属浪费时间。

　　“不用看了，回去。”

　　张林回来之后，立时带着大家往回走，顺便给禽兽雨去了条消息：“这边没有，让他们分散进入各个山洞探索吧。”


第二百八十章 圣龙

　　一千号人分为N个小组，开始进入各个山洞探索火龙的踪迹。毫无疑问，这将会是一场死亡盛宴。

　　但是没办法啊，这个任务就是拿人去拼的，否则想做这任务完全就是不现实的事情，范围太大不说，而且还太他娘的难了。

　　好在大家热情都还蛮高的，也没有人有什么抱怨，嘻皮笑脸的就去了。不得不说，其实有时候新区的人更为单纯，大区那边商业味道太浓，人心也比较复杂。

　　不过这些对于张林来说，也没有什么好坏之分，不论是新区还是大区，他都能适应。

　　人数在不断的减少，频率相当的高，这让张林不禁有些担心起来，不知道会里的人在死光之前能不能找到小龙。

　　“老大，照这么个死法也不是个事，万一BOSS出现了，恐怕也打不过吧？”禽兽雨问道。

　　张林摇头：“暂时不用打，BOSS身上还有一环任务，我得先去做一下。”

　　张林说的自然是龙族的任务，接下这个任务之后，按照大区的情况，小龙同样也是能作为一个BOSS被其他人干掉，从而得到龙鳞这个道具。所以张林并不担心会出现变故，就算他到时候成功做完圣龙召唤的任务之后不能对小龙动手，也可以让会里的人找固伤武器去杀嘛。

　　当然了，如果能亲自杀那就更好了，也省得麻烦，只是针对于任务剧情来说有些过份了。

　　刚被龙族的大长老热情招待了一番，然后一转头就将人家的后代孩子给K了，实在挺滑稽的。不过这也算是两个任务，是不是真有剧情方面的关系还真无法确定。

　　“老大，找到了！”

　　突然，负责情报工作的蓝凌云惊喜的叫了起来：“是在6号山洞里！狂草他们发现的。”

　　“狂草一柱香？”

　　张林挑了下眉头，这家伙当初在他刚进游戏时被他一句“有美女”给忽悠进了队伍，那时候还是弟兄盟的人呢。想不到现在都成为自家兄弟了，想起来倒是挺让人感慨的。

　　“太好了，辛苦兄弟们了，回去之后别忘了抚恤。接下来我一个人进去吧，你们先等消息。”

　　张林说着，一个人提着长棍进了山洞。等下他要做龙族的任务，时间不知道需要多久，暂时用不着大家一起上。

　　这个山洞和之前的山洞决然不同，里面的危险来源于往外喷涌的岩浆柱，一不小心被冲到就是死路一条。不过相比而言，对于普通玩家来说危险性倒是小了一些，毕竟运气的成份太大，只要运气够好，会有不少人可以通过。

　　而像这种地方张林的技术也用不上了，只能碰运气。不过好在他的运气倒是不错的，顺利通过，没有被岩浆柱喷到。

　　果然，同样是一个山腹之内，张林再次听到了小龙的吼叫声，当真倍感亲切啊。不过同时还有成群结队的大批元素精灵挡住视线，是看不见小龙的。

　　“老大，你可算来了，咱们之前进去的兄弟们都死光光了，这些怪物出现得太突然。”狂草一柱香见到张林连忙迎了上来，他之前还好离这个入口较近，没有冲得太深，来得及退回到安全地带。

　　他旁边还站着一位美女，轻解霓裳，这两人真是形影不离啊。当然，主要是因为狂草一柱香太粘人，至于他们能不能成为一对，还得看轻解霓裳的态度。

　　“知道了。”张林点了点头，顺便夸了他几声，然后直接冲进了怪物堆里。

　　“哇，老大就是老大啊，太他妈奔放了，这要是换一个人我肯定会认为他想不开。”狂草一柱香盯着张林的背影膜拜不已。

　　轻解霓裳也是连连点头，眼中也有震惊之色。虽然知道老大很强，但她还是没有太过深入的了解，此时张林的举动算是让她也开了眼界了。

　　张林听声辩位，要知道小龙的大致方位一点都不难，毕竟那吼叫声太特殊了。而周围的元素精灵虽然多，但也奈何他不得。从刘波那换到的霸体项链戴在了身上之后，便没有太多后顾之忧，手脚自然放得开，信心也是暴棚的。

　　这条霸体项链比以前那条要稍差一点，时间只有12秒，少了3秒。不过对于张林来说霸体项链主要是用来救命的，倒也不会指望霸体状态能给他带来什么翻天覆地的变化。

　　其实除了霸体状态之外，这条项链还加了一个属性，召唤兽强化+3。3级的强化虽然说少了点，但也聊胜于无，对张林这种技能点不在召唤兽身上的召唤师来说，还是能弥补一下的，显然这是刘波特意为他挑选。

　　当然了，刘波也不会太过大方，不管是之前用来重制的魔杖，还是这条霸体项链，也不算是特别强悍的装备。以刘波的身份而言拿到更好的装备不在话下，但人家做到这份上已经很够意思了，毕竟刘波不是做慈善的。

　　在怪物中穿行了不久之后，已经感到快要接近小龙了，而就在这个时候，张林的耳中又传来了那熟悉的对话，并且弹出了对话框。

　　这个任务的情节张林早已经清楚，自然也不需要再看，唰唰唰的一通猛点，直接召出了传送光门，一脚踏了进去。

　　又来到了龙谷，又见到了那位大长老，又站到了那光桥之前。

　　张林深深的吸了一口气，平复了一下心境，然后眼中露出凝重之色。

　　光桥的难度他有过一次经历，自然是再清楚不过了。而这一次如果再失败，那他就没有任何可能再激活召唤圣龙这个技能，那这份好奇心将会一直埋在心底，可以让他难受死。

　　“必须要成功！”

　　张林看着那不断闪烁消失的光桥，回想起莫琳儿给他的建议。

　　当时他将大致上记住的一点排列组合画给莫琳儿看，并询问她这是一个什么样的公式，而莫琳儿也是疑惑了好一阵。不过莫琳儿的确是个聪明绝顶的姑娘，过了一段时间之后就得到了答案。

　　圣光的主题曲简谱。

　　张林在听到这个答案的时候都惊呆了，这是怎么联想上去的？而当莫琳儿在画出低中高14个简谱代号，并且按照演奏方式标了一下顺序之后，张林不得不服。

　　一模一样，只不过这个曲子有点长，而且闪烁又太慢，所以当初张林根本就没有看出什么循环的过程，还以为是什么复杂公式呢。

　　对莫琳儿张林是佩服得五体投地了，而有了她的提示，此时过起光桥来就有了不小的把握。

　　但仍然不能掉以轻心。

　　“来吧！”

　　张林酝酿了一下情绪，猛的踏上了光桥。而这一刻也是莫琳儿说最容易过的一段音乐间奏了，因为这一段的音符比较规律，也能更容易掌握。

　　张林就犹如一只猎豹一般，在光桥上飞驰，虽然偶尔会有停顿，但全在控制之中，并没有节奏上的失误。他的精神也是非常集中，大脑中全是那些音符的变化，生怕一个恍惚就错过了一个音符，到时可就乱了套了。而他的脚步踏得也很是稳健，终于无惊无险的安然度过了这段光桥。

　　“呼……”

　　站在祭坛之上，张林重重的吐了一口气，跟经历过一场大战似的。其实也不难理解，毕竟这不是张林擅长的领域。

　　不管怎么说，总算到了目的地，看着面前那雕刻着十分精致龙形图案的石台，张林迫不及待的取出了召唤龙杖，随后小心的将之放置在了石台之上。

　　哗。

　　一阵白色的光华陡然升起，将张林吓得倒退了两步。

　　只见那光华是由石台发出的，而转眼之间召唤龙杖也产生了反应，同样散发出光芒来，使得整道光华越来越宽，越来越亮，到了最后，竟然覆盖了整个祭坛。

　　唰唰唰。

　　祭坛的四周，突然升起九根石柱，那石柱上同样雕刻着栩栩如生的龙形图像，而最中间的一根石柱就在之前那石台的正下方，将之顶起。当然，石柱比石台直径要宽了太多，看起来石台就好像是放置在石柱上一般。

　　石柱都没有升起太高，差不多有两人的高度吧，然后就停止了下来。不过光芒依然是那么的强烈，同时响起了一阵龙吟。

　　龙吟苍劲有力，显得十分的震憾，而在那石台之上，召唤龙杖上腾起了一道虚影，虽然只有一个轮廓，但也可以看出那是一头巨大的龙形生物。

　　“这就是圣龙？哇，好雄壮啊，看起来应该很强！”

　　张林看得兴奋不已，如果这头龙是他能够召唤出来帮助杀敌的伙伴，那真的是太爽了，这么巨大的体型，绝对不会弱。

　　不过就在这个时候，那巨大的虚影突然开始缩小了，不过片刻，已经缩到了只有一个人头般大小。

　　“什么情况？”

　　张林都看傻了，他完全搞不懂这是要干什么，莫非是某种特效？

　　“咿呀，咿呀。”

　　此时，那缩小了的虚影开始发出一阵类似于婴幼儿呀呀学语的声音，相比之前的龙吟来说完全是两种极端的对比。而且这还没完，那虚影终于在张林的眼前渐渐开始了凝实，出现了一只可爱的……幼龙。


第二百八十一章 任务的变故

　　光芒渐渐消散，只见一只纯白色的幼龙出现在了石台之上。它扑扇着两只小小的肉翅，艰难的试图飞起来，显得有些可怜。同时它睁着一双大大的眼睛，里面水汪汪的，十分的可爱，让人看上去就有一种忍不住想要将它抱入怀中的冲动。

　　不过看在张林的眼中却是有些坑爹了。

　　“这是怎么回事？这玩意就是圣龙？”

　　张林瞪大了眼睛，直勾勾的盯着那石台上的小白龙，嘴唇不住的颤抖。

　　刚才那巨大的身影呢？刚才那震憾的龙吟呢？还能更坑一点不？这他妈就是个骗子啊！这么一个小东西，能有多强？

　　“咿呀，咿呀。”

　　小白龙好不容易飞了起来，眼睛就瞅到了张林，连忙跳下了石台，在空中歪歪扭扭的扑向张林，那状态，张林都怕它会直接掉到地上摔死。

　　所谓上天有好生之德，张林也忍不住兴起了一点怜悯之心，连忙一个箭步冲上去将小白龙接住，抱在了怀里。

　　小白龙的面部表情十分的人性化，看起来似乎是闭着眼睛在笑，还一个劲的用头蹭着张林的胸脯。那模样，就像是一个小孩在妈妈怀里撤娇一样。

　　“这……”

　　张林无言了，虽然这小玩艺很可爱，但他还是忍不住有些失望。

　　然而就在这个时候，小白龙扑扇了两下肉翅，然后身上散发出白光，顿时一道光芒从天空陡然降下，落在了张林的身上。

　　暖暖的，十分舒服。

　　“这是……治愈术？！”

　　张林惊得嘴巴都张开了，这小家伙居然会治愈术！

　　但他的惊讶显然不止于此，因为小家伙开始了连番的表演，各种状态的光芒一道接着一道的落，全都降在张林的身上，使得张林看起来就如同是被光芒所笼罩了一般。

　　净化术，复活术，恢复术……几乎牧师所拥有的圣系技能全都被它耍了一个遍。

　　这家伙就是一个牧师啊！

　　刚刚的失望在这一刻立时消失无踪，有的是一阵狂喜！

　　就算这小家伙不能帮助他上阵杀敌也没关系啊，有了它在身边，就相当于拥有了一个随行的奶妈，这比杀敌或许更管用啊！

　　“尊敬的人类英雄，我代表龙族对你表示最诚挚的谢意。”

　　大长老不知道什么时候来到了张林的身边，冲着张林微微弯腰，行了一个礼。

　　张林都忍不住要吐糟了，你这家伙不是说你自己是暗黑龙，所以不能在这里呆的吗？现在怎么又跑过来了？而且既然你有这种能力，还要他来放龙杖干屁啊？

　　当然了，不能和NPC较真，否则会有无尽的烦恼，那是和自己过不去。

　　“想不到圣女大人因为长久封印的缘故，居然回归到了出生前的状态，现在可以算是刚出生。尊敬的人类英雄，由于您是圣女大人出生见到的第一个生物，所以圣女大人似乎认你为主了，这实在让我意想不到。”

　　“不过既然如此，也算是您与圣女大人有缘，请您以后就代我们龙族好好照顾圣女大人。不过当圣女大人成年时，需要将她送回龙族，与王子殿下成婚。”

　　张林一愣，还要送回龙族？当即他打开了任务栏，却并没有发现有任何后续任务，猜测这可能只是一个过场，为了剧情的需要而已，听过就算了。

　　此时那些石柱早已降了下来，在大长老的提示下，张林取回了召唤龙杖，看了一眼上面的属性。

　　其余的都没有什么不同，只有召唤圣龙那一项已经亮了起来，没有了“封印”的字样。而技能栏中，也同时出现了召唤圣龙这么一个技能，等级为1，持续时间是10秒。

　　圣光并不像某些游戏一样有宠物系统，即使是宝宝也只是技能而已，影响的因素是技能等级，不是经验值。而普通技能的等级提升是靠技能点的，但特殊技能却不是，而是使用次数。

　　也就是说，要想提升召唤圣龙的等级，张林要频繁的重复使用这个技能才行，这却是一件非常麻烦的事，也需要长久的时间。

　　反正不管怎么说吧，这个技能绝对是不可多得的，张林除了兴奋，还是兴奋。

　　“尊敬的人类英雄，由于您成功解禁了圣女大人，为了表示我们龙族的感谢，这枚戒指就当作是我送给您的谢礼吧。”

　　说着，张林的背包中就多出了一枚纯白色的戒指。

　　未鉴定。

　　看到这颜色的时候张林就知道是未鉴定的戒指了，一看之下果然如此，不禁又是一阵惊喜，这实在是太爽了！

　　想不到得到了召唤圣龙这个技能之后，还能有额外的奖励，最重要的是还是一个未鉴定的装备，也就是说有机率出现特殊属性。虽然这机率不是很大，但也有一个期盼嘛。

　　而张林的兴奋还没有结束，身上突然泛起了白光。只听到一声叮的声音，他升级了。

　　62级！而且离63级也相差不远了，这经验可谓是相当的丰厚。

　　60级以上，要升一级可是极为的困难，经验值简直是海量的，不得不说这个任务的奖励的确够丰富！

　　大长老给完了奖励，然后亲自为张林打开了一道光门。

　　踏入光门的同时，张林发现胸前的小白龙已经消失了，在这一刻，小白龙就只有在他使出技能的时候才会出现在他的面前。

　　灰山城。

　　传送光门没有将他送回火龙所在的地方，而是直接送回了城，这让张林有些失望。毕竟如果传到火龙的身边，他就可以马上试验一下能不能再继续杀火龙，以便更快的作后续安排。

　　不过得到圣龙和戒指的兴奋感实在是太强烈了，这一点小小的失望根本不算什么，他哼着小曲打开消息框，给禽兽雨去了条消息：“还剩多少人？”

　　“不到三百人。”禽兽雨答道。“虽然有很多之前死掉的人又重新过来了，但我想还是不要让他们继续参加的好。”

　　“嗯，你说得没错。”张林十分赞同，不管这些人愿不愿意，都不能让他们再死一次。

　　现在都是凭着一种集体观念在行事，在事后冷静下来之后，如果死了太多次，终究会在意的，那可不是一件让人开心的事。

　　“等一下，情况有变！”

　　禽兽雨突然改消息为语音，让张林都吓了一跳。

　　“老大，听在洞里的兄弟们说，那些元素精灵怪物都不攻击了！好像没有看到咱们的人一样，这是怎么回事？”

　　“你说什么？”张林大惊，这个情况可是超出他的认知了，而这让他的心不由一沉。

　　这个任务可是与英雄传说息息相关啊，如果出现了一些不可预料的变故导致任务失败，那他可就是哭都没眼泪了。

　　“既然怪物不攻击人，那么矿区里的山洞都还在？”

　　“山洞还在，怎么了？”

　　“没什么，我马上过来！”张林回复了一句，立刻关了消息框，朝灰山矿场狂奔过去。

　　冷静，冷静。

　　张林边跑边做了几下深呼吸，理了一下头绪。

　　莫非圣龙的任务与这个龙鳞任务产生了冲突？不过不可能啊，他的任务栏中还有龙鳞的任务存在，应该还没有失败。但那些怪物怎么都不攻击了呢？这实在太奇怪了。

　　“对了！”

　　张林迈动的脚步突然停了下来，意识到了一个可能。

　　当初他在小火龙的身上激活圣龙任务时，小火龙并不是他的任务BOSS，而是黎明的任务BOSS！也就是说，他做不做圣龙任务与黎明没有任何关系，对于黎明来说，小火龙就是一个BOSS，没有其他的因素存在。

　　但这次可不一样啊，小火龙是他张林的任务BOSS，而激活了圣龙任务后，小火龙就不再是BOSS，而是一个NPC！

　　任务是张林的，所以他是团长，而所有望月分会的人进行的都是张林的任务。如果张林身上的任务状态发生了变化，自然就全部都会不一样了。

　　张林身上出了一层冷汗，事前他可没有想到这一层，他还想着就算他做了圣龙任务，其他人也一样可以去杀小火龙。现在想来太天真了，太不仔细了，简直就是粗心大意！

　　这可是英雄传说的道具任务啊！

　　张林已经急了，心中怀着无比的紧张感冲入了灰山矿区，连路上望月分会的成员和他打招呼他都没有意识到，心急火燎的来到了山洞前面。

　　“老大。”

　　禽兽雨等人看到张林来了，连忙迎了上去，问道：“发生什么事了？”

　　“我也不知道，我也不知道到底怎么回事啊。”张林喘着粗气，面目看起来有些狰狞，而且所有人都看得出来，张林有些魂不守舍。

　　这种慌张的情绪他们还是第一次在张林的脸上看到，当即都惊呆了。在他们的印象中，张林就是一个处变不惊，无时无刻都有信心面对一切困难的人，那份气度也深深让他们为之折服。

　　然而现在的张林却与印象中完全不一样，慌乱，无措，甚至有些语无伦次。这让禽兽雨等人都是面面相觑，即使是喜欢开玩笑的沉沙三人组，也都安静了下来，因为他们都意识到这次可能出现了不得了的事情。


第二百八十二章 生命之杖到手

　　张林在大家的疑惑目光中闭上了眼睛，好半天之后才睁开，不过脸色已经好了许多。

　　只是因为他太在乎这个任务了，没有什么比英雄传说的任务更加重要，如果他在之前有想到这种情况，他是不敢去做圣龙任务的，肯定不会带召唤龙杖去打小龙，不如直接将小龙K死，省得出现意外。

　　不过现在说什么都晚了，事情已然发生，不论是好是坏，只能进去面对现实。

　　想到此，张林的心绪也平稳了一些，反正现在他改变不了什么，又何必再自扰？

　　进洞！

　　张林缓缓的呼出一口气，然后毅然大踏步走进了第6个山洞之中，他要去接受这个任务的结果。

　　禽兽雨等人面面相觑，随后一言不发的跟在了张林的身后。

　　气氛很是诡异，每个人都不说话，这种情况让大家的心里都有些堵，甚至感受到了一种无形的压力逼了过来。

　　山洞之中的怪物果然都不再攻击人，只像没看见他们一样，甚至撞到他们的身上也只是转头再走开，完全就是游荡的状态。而来到山腹中之后，那里面的怪物也是一样的，只是没有更多的元素精灵刷新了。

　　张林穿行在怪物之中，找寻着小火龙的踪迹。

　　“老大，在这里！”

　　小柯来了叫了张林一声，张林过去一看，果然见到小火龙正在一堆元素精灵的中间，同样是游荡的状态，没有半点攻击性。

　　张林轻皱着眉头，眼睛一眨不眨的盯着小火龙，缓缓朝它靠了过去。

　　虽然表面上看起来张林还算平静，但他的心跳却是极快，心中一遍又一遍的祈祷着，希望小火龙给点反应。

　　一步，两步，三步……

　　伴随着自己心脏的跳动声和呼吸声，直到接近小龙差不多尚有十步左右的距离时，突然一个声音传了过来，而这个声音让张林陡然瞳孔放大，心中一阵狂喜。

　　是小火龙的声音！

　　“噢，尊敬的人类英雄，感谢您为我族所做的一切！”

　　张林顿时热泪盈眶，他恨不得冲上去抱住小火龙猛亲两口。然而现在还不到高兴的时候，他还不知道龙鳞这个玩艺该怎么得到，是以当即飞快的跑到了小火龙的身边，期盼的望着它。

　　“老大怎么了？这状态很不对啊？”沙沉大海疑惑的小声问道，也不知道他是在问谁。

　　“不知道。”旁边的沉沙落雁道：“刚才缓缓走近，随后眼眶红了，再然后露出惊喜的神色，现在又迫不急待的冲了过去，这情景你们感觉像什么？”

　　“唔，你这么一说还真是，就像电视剧里经常出现的那种土得掉渣的场面，一男一女久别重逢，都得这么来一下。”沙沉大海道。

　　另一边的沉浮流沙一听，顿时露出恍然之色：“原来老大对这小火龙有意思，难怪啊。”

　　沉沙三人组小声的议论着，而此时的张林正在与小火龙对话。

　　小火龙表达了一下对张林的感激之情，很快就到了重点：“我得送您一件礼物才行，我想想送什么好呢？”

　　小火龙说着，在那边团团转悠了起来，把张林给急得啊。

　　“对了！”小火龙突然站住，道：“我身上也没有什么值钱的东西，不过在不久之前我在精灵城捡到了一块鳞片，是我族金龙前辈的鳞片哦，如果将它拿给精灵公主，说不定可以得到一些奖励，就送给你吧。”

　　“哈哈哈哈！”

　　张林闻言，终于放下了心中大石，突然仰天大笑起来，将所有人都看呆了。

　　“老大！”

　　禽兽雨等人围拢了过来，脸上也带着笑意。虽然他们不知道张林笑什么，但毫无疑问一定是好事。

　　“任务成功了！”张林大吼一声道。

　　“恭喜老大！”

　　之前张林的情绪所造成整个望月分会压抑的气氛顿时烟消云散，每个人都欢呼起来，仅管他们都不知道这个任务是怎么个意思，以及得到了什么样的奖励。

　　这就是一种集体活动的氛围，其实在很多时候玩家们参加集体活动为的倒不是什么利益，只是体验大批人马一起玩的乐趣，这会让他们有兴奋感，也是游戏的一部分。

　　背包中那片金光灿灿的龙鳞让张林心情大好，英雄传说的任务终于可以继续下去了。

　　这里的后事就交给了禽兽雨，张林迫不及待的赶回了城，直接去往矮人部落。

　　接下来他打算一口气将英雄传说进行到底，而这是一个单人完成的任务，所以也不再需要任何人的帮忙。

　　再次来到矮人部落，看着这景致优美的山谷，张林感觉好像离上次来时经过了很长的时间。实际上也不过几个月而已，但在游戏中就是有这样的一种感觉。

　　矮人王仍然在山顶上，似乎自从上次离开这里之后，矮人王就一直没有下过山，一直在这里等着他。

　　“龙鳞找到了吗？”矮人王依旧是这句。

　　张林掏出龙鳞交了上去。

　　“噢，真的被你找到了，这太好了。”

　　矮人王眼中射出一道精光，那一把浓密的大胡子都飞扬了起来，他一拄手中的生命之杖，然后朝着山下走去，边走边道：“人类，跟我来吧。”

　　跟着矮人王回到了山下的村落中，由于有矮人王的带领，张林不会遇到任何的阻拦，只不过所有矮人看向他的眼神都不怎么友好。

　　走进矮人王的屋子，张林四下看了一眼。从外面来看，这座屋子实际上体积并不大，但进来之后却是显得十分宽阔。

　　里面的布置挺简单，不过却显得非常洁净，给人一种很舒服的感觉。而最显眼的是墙上有着许多的金属武器悬挂，似乎是将这些当作屋里的装饰，排列也很是考究，一眼望去一点都不会觉得凌乱。

　　走过大堂，最里面还有着一扇木门，矮人王过去将之打开，领着张林走了进去。

　　这个房间面积同样不小，而且显得很温暖。不，应该说有点热才对。

　　因为这里是一个冶炼房。

　　前方是一个巨大的熔炉，旁边有着各种各样的晶石和打制工具，应该是矮人王工作的地方。而在那熔炉之中，有着一件外观非常华丽的兵器，从模样上来看很难看出是一件什么武器，有点四不像的感觉。

　　“这就是我最得意的作品，当然，此时还没有完工。”

　　矮人王走到熔炉的旁边，眼中充满得自豪之色，显然，他对自己的这件作品相当满意。

　　“我答应过你，如果你找到龙鳞，我不但将生命之杖还给你，还会为你亲手打造一件专属武器。说吧，你想要什么？”

　　说着，张林的面前出现了选项，说的是现在就想打造武器吗？

　　张林选择了否。

　　他打算在70级的时候再来请矮人王弄武器，现在才62级，并不需要。

　　“哦？”矮人王转过身来，道：“看来你还没有准备好，不过没有关系，矮人族的大门永远都会为你敞开，你随时都可以再来。”

　　说完，矮人王将手中的生命之杖平托而起，递到张林的面前，道：“现在，我将生命之杖交给你。不过我希望你要为我族保守秘密，不允许告诉精灵们我们的居所地点。”

　　张林点了点头，便伸手接下生命之杖。

　　触到杖身的那一刻，生命之杖就消失了，随后出现在了张林的背包中。

　　生命之杖：？？？？（任务物品）

　　得到了生命之杖，张林也没在矮人族过多停留，很快就来到了精灵城。本想着向精灵王交任务，但一看时间已经很晚了，干脆明天再继续，便下线睡觉了。

　　第二天张林起床有点晚，主要是想多睡一会养足精神再去进行任务。而之后待他洗漱完毕，正想回房间继续英雄传说的任务，却看到游戏厅里显得好冷清，根本没几个人，这实在有些奇怪。

　　李欣然的游戏厅虽然有着步行街那边的竞争，但借着张林也炒出了一些名气，生意向来都还不错，怎么今天都没什么人来呢？

　　好奇的走进游戏厅，发现小玲笑呵呵的在看偶像剧，便过去问道：“这么清闲？”

　　“是啊，今天玩圣光的人都去威霸俱乐部那边等白晓天了，所以没什么人来。”小玲摇头晃脑的笑道。

　　“白晓天？”

　　“你不知道吗？昨天就登出来了，赤阳和威霸俱乐部的重磅交易，白晓天要来威霸了。”

　　张林嘴巴渐渐张大，露出一副震惊之色。

　　不会吧，上次他一句玩笑话居然成现实了？威霸俱乐部到底拿什么换到白晓天的？

　　“昨天的报纸呢？”

　　“不用昨天的，今天的也有登，头条就是。”小玲说着，递给张林一份报纸。

　　张林哗的一下打开，果然，头条就是白晓天被交易的内容。

　　据上面的报道，威霸俱乐部用了两名角色选手和一笔现金就换到了白晓天，小编指出这完全就是打劫式的交易！虽然威霸俱乐部失去了张林，但是转眼就得到了白晓天，今年真算是中了大彩了！

　　文章中还有一些背景交待，虽然写得很模糊，但还是可以看出白晓天是自己要求被交易来威霸的，而赤阳一方又急于脱手，所以让威霸俱乐部占了这巨大的便宜。


第二百八十三章 凑热闹

　　得知白晓天要来，G市的圣光迷们都欢呼雀跃，很多人在凌晨就已经开始等在威霸俱乐部前面，以至于那片路段简直是水泄不通，都造成了交通堵塞。

　　今年威霸的战绩截止目前为止，已经创下了他们建队以来的新低，虽不至于垫底，但也属于吊车尾的级别了，与梁胜赛季前所说的完全不是一码事。

　　G市的圣光迷们起初因为张林的离开心中本就有些忐忑，现在更是绝望了，甚至有人开始想念起张林来。虽然战队方面称张林是一个毒瘤，没有他战队可能会变得更好，但战绩却是说不了谎的，差就是差，没得道理好讲。

　　也就是说，张林在与不在还是有很大的差距。

　　在此之前，战队经理杨明超也曾发表过一些声明，称威霸以前在张林的压制下都是缩着在打，陡然让他们放开，给他们更大的空间发挥，反而有些不适应。仅管赛季已经过半，但G市的圣光迷仍然对他们还抱有着一丝希望，盼望着他们突然开窍，打个漂亮的翻身仗。

　　然而，这希望看起来是那么的渺茫。

　　但是现在，这渺茫的希望突然像是打开了一个豁大的缺口一般，一道明亮的曙光照耀在了每一个人身上，也点亮了G市的热情。

　　白晓天来了！

　　这位曾经在赛场上让G市的圣光迷咬牙切齿的家伙，来威霸了！得知这个消息的那一刻，在G市的任何地方似乎都可以听到那时不时响起的激动叫声，以及此时威霸俱乐部门前那壮观的欢迎队伍。

　　满处的横幅旗帜，标语都是欢迎白晓天的到来，能让人感受到G市的圣光迷们究竟是多么的喜悦。在他们的心中，白晓天就是威霸的救世主，只要白晓天来了，他们就再也不用忍受威霸那难看而又郁闷的打法，和输掉之后全场静寂的悲凄氛围。

　　“唔，不用说，你老板肯定跑去凑热闹了吧？”张林问着小玲道。

　　小玲大点其头：“这是肯定的，老板很早就去了呢。对了，她还让我告诉你，如果你起床，也得赶过去。”

　　“我去干什么？”

　　“我怎么知道，让你去你就去呗，不然老板不高兴的。”

　　张林无奈的叹了口气，他是真不想凑这种热闹。而正打算再说什么，桌上的电话响了，是李欣然打来的。

　　“嗯，知道了老板，他就在我旁边呢，我已经和他说了，他马上就去。”

　　小玲通完电话，然后微笑着看着张林道：“老板说了，她在万事利商场的门口等你，如果你不去，哼哼哼。”

　　张林翻了个白眼，进屋换了身衣服，步行去了威霸俱乐部。

　　俱乐部离李欣然的游戏厅虽然不远，但也不算近，还隔着几条街呢。不过就今天这种动静，张林用屁股想都知道打车去完全是找郁闷，不如步行。

　　果然，还没到威霸俱乐部所在的街道，就已经是人山人海，水泄不通了。不止是圣光迷，就算是不知道圣光是啥玩艺的民众，都被这犹如过节一般的氛围所感染，也跟着涌动，兴奋得不行。

　　张林在人群中穿行，这热闹的环境也让他的心情好了不少，哼着小曲来到了万事利商场，一眼就看到了李欣然。

　　李欣然穿着一身洁白的毛衣，那毛衣的线条将她的娇好身材勾勒的完美无睱，看上去真是赏心悦目。而她此时正站在商场前的一个花坛前方，在身后一丛鲜花的映衬下，更是使得她犹如仙子下凡一般，十分夺目。

　　过往的行人都会不时的往她身上瞅，不过对于这些她似乎早已经习惯，丝毫不以为意，也没有什么不自在的感觉，只是不断的四下张望。

　　“嗨，美女，一个人是不是很无聊啊？”

　　张林走到李欣然身后，一脸痞相的将手陡然往她身上一搭，憋着声音说道。

　　李欣然一惊，突然伸手扣住张林的手腕，然后使劲的一扭，将张林扭得反转了身体，疼得嗷嗷直叫。

　　旁边有人看到这一幕，纷纷跓足。甚至有几位小伙子连忙跑了过来，似乎打算英雄救美。

　　“喂喂喂，放手啊，是我！”张林郁闷的道。

　　“啊？”

　　李欣然一见是张林，连忙放开，然后温柔的道：“你怎么样啊？没有弄疼你吧？”

　　张林揉了揉手腕，道：“反应这么大？而且你的手劲可真不小啊，刚才一招还挺像模像样的。”

　　“那当然。”李欣然双手一插腰，得意的道：“女孩子怎么能不学几招防身的手段？怎么样，我很厉害吧？你是不是很意外，很惊讶？”

　　“拉倒吧，你这母老虎就算把地球踹得飞出太阳系我也不会意外的。”

　　“你说什么？”李欣然沉下脸。

　　“啊哈哈，我是说今天天气真不错，要不我们去商场二楼吃点东西？”张林道。

　　“我吃过了。”

　　“可我还没吃呢。”

　　“忍着吧，白晓天快到了。”

　　李欣然将张林一拉，然后奔向商场对面的威霸俱乐部。

　　张林无奈，为了迎接白晓天都没饭吃，他实在不是一般的亏啊。不过虽然不能去吃饭，但这个问题还是要解决的，于是就在路边一小摊买了两张大油饼，就着一瓶矿泉水大口撕扯起来，吃得是满嘴流油，模样极为不雅。

　　“注意点形象。”李欣然不满的道。

　　“肚子弄饱了再说，其他的都是次要的。”张林一边嚼着食物，一般含糊不清的道。

　　两人正说着，突然前方传来了震耳欲聋的尖叫，立时引动人群如潮水一般开始疯狂的涌动起来，所有人都朝着那个方向开始聚集。刚才人与人之间还有不少空间的，现在立马被挤得紧紧相贴，连小弟弟都伸不直了。

　　而张林的大油饼也被挤得狠狠的拍在了前方一位青年的背上，那淡色的大衣出现了一个老虎头模样的花纹，在阳光的照耀下油光闪闪，鲜艳夺目。

　　不过对方居然没有注意，还十分开心的起着哄。

　　张林将李欣然一拉，立时往旁边挤去，道：“快闪，此地不宜久留。”

　　而在走之前，他顺便还将油汪汪的手在不知道是谁的身上擦了两下。

　　一辆新型的商务车缓缓在警戒线后停在威霸俱乐部的大门前，一位穿着白色西装，长得较为英俊的青年男子走下车，然后冲着四周的群众挥手致意，正是白晓天。

　　“哇，白晓天我爱你！”

　　“六指魔王，你是我的偶像！”

　　“白晓天你好帅哦，我要嫁给你！”

　　热情的叫喊声此起彼伏，而白晓天也没有急着进俱乐部，在保安的带领下四下走了一圈，显得很是亲切。

　　威霸的队员，还有经理杨明超都站在了大门口，他们脸上带着笑意，看着白晓天和粉丝们在互动，静静的等待着。而在这其中，张林看到了赵蕊。

　　这姑娘相比几个月以前显得发福了些，脸上居然化了妆。在张林的印象中，她是从来不化妆的，即使是美瞳这类的玩艺也根本不爱，从来都是素颜。

　　不知道是谁曾经说过，越是漂亮的女人越少化妆，因为绝大部分女人对化妆这种事并不会喜欢，如果没有必要，那自然是再好不过。

　　赵蕊现在让张林都快不认识她了，这可能也是成熟的一种表示吧，不过经历了那么多事，也肯定是会有变化的，不会再像以前的赵蕊一样。

　　张林叹了口气，将目光从她身上移开。

　　“喂，你不是和白晓天很熟吗？要是有他带着，等下咱们能不能进去招待会？”李欣然在旁边兴奋的问道。

　　张林看了她一眼，道：“你想去招待会？为什么？”

　　“好奇呀，我还没见识过那种场面呢，只在电视里见过。”李欣然一脸的向往，像一个痴女般的道：“如果能进去就好了，说不定还能上电视呢，多美妙呀。”

　　张林挠了下头，不确定的道：“或许可以吧。”

　　“真的？！”李欣然惊喜的叫了一声，当即又笑又跳，像个兔子似的。“如果你有办法进去，我今天做一顿丰盛的大餐给你！”

　　“你的大餐……咳，我觉得还是算了吧。”

　　想起李欣然做的那些玩艺，张林一点食欲都没有。

　　李欣然小嘴一嘟，道：“哼，别小看人，我现在厨艺可是大有长进哦，连小黄那嘴刁的家伙都喜欢吃呢，我还从来没见过它吃东西吃得那么起劲。”

　　“小黄？”张林脸皮跳动了两下，在他的印象中，狗最爱吃的东西似乎不是什么好货。

　　不过不管怎么说，既然李欣然这么想去，就帮帮她吧。

　　白晓天和粉丝做完互动，随后杨明超也上前做了一些表面工作，然后他们就进入了俱乐部。而粉丝们热情都还很高，并没有离开，他们似乎还想着等下白晓天会不会出来再和他们见面。而张林则拉着李欣然绕了个圈子，往侧门那边去了。

　　前方也有一道警戒线，而里面则有着一些手持着相机的家伙，自然是记者们。此时正见到几位俱乐部的工作人员在和他们攀谈，场面倒是挺融洽的。


第二百八十四章 招待会

　　张林四下望了一眼，看到一位中年墨镜男正在警戒线外的墙边抽烟，便带着李欣然走了过去。

　　这位中年男子手上也拿着相机，脖子上也挂着证件，明显是一位记者。

　　“老赵，好久不见了。”张林过去打了声招呼道。

　　被称为老赵的男子转过头来，眉头稍稍挑了下，道：“是你？”

　　由于戴着墨镜，张林看不清他的眼神变化，不过他也不需要，很直接的朝他伸出手，道：“有临时记者证么？拿来用用。”

　　“啊？”

　　老赵还以为张林是想要握手，刚准备去握一下来着，却不料张林说了这么一句，当下就有些愣住了。

　　临时记者证是一种助手证，一般只有主任级以上的记者才会有，这种证件等级比较低，拿出去也没人尊重，待遇甚至远比不上实习记者。不过拿着临时记者证却是可以进去俱乐部，这是绝对错不了的。

　　虽然说只是进俱乐部，不代表能进招待会，但这只是作为一个敲门砖而已。只要进了俱乐部，张林有一千万种方法进招待会，不会有任何意外。毕竟这里曾经是他的地盘，还有比他更熟悉这里的人么？

　　“啊什么啊，有就拿来，两张。”

　　“哦。”老赵尴尬的将手缩了回去，掏出两张绿色卡片递给了张林。

　　“谢了。”

　　张林将卡片揣进兜，拉着李欣然转身就走。

　　老赵叹了口气，将墨镜摘下，看着张林的背影道：“想不到你现在进俱乐部还得找我要记者证，真是讽刺。”

　　想当初，他要到俱乐部见张林一面极为困难，因为张林很少接受采访。而在报社里他是主要负责威霸俱乐部的人，采访张林是他必须要攻破的难关，他千方百计，想方设法的和张林玩过无数次的捉迷藏。虽然以前觉得这是一件很让他郁闷的事，但现在想来除了感叹还是感叹。

　　张林带着李欣然凭借临时记者证跨过了警戒线，李欣然显得很是开心，问道：“刚才那人谁呀？你认识他？”

　　“一个记者，以前曾经见过几次。”张林道。

　　“哦。”李欣然眨了眨眼睛，道：“我怎么觉得你好像不喜欢他？”

　　张林一笑，道：“一个男的有什么好喜欢的，如果他是你这样的大美女，我就喜欢。”

　　“没个正经。”李欣然脸一红，不在多问了。

　　张林的确是不喜欢老赵，以前缠得他很烦人，所以和老赵说话从来都不会有好脸色，刚才他的态度还算是不错的了。

　　“时间差不多了，进去吧。”

　　此时，不知道是谁说了一句，只见所有记者们带着自己吃饭的家伙往侧门里涌了进去。张林和李欣然也跟着他们一起，进入了威霸俱乐部。

　　威霸俱乐部总共十四层，而招待会就设在五层的接待大厅。

　　再次来到这个俱乐部，看着这些熟悉的地方，张林也忍不住涌起了一些伤感。虽然他表面上没有什么变化，但心情却并不是很好，以至于都没心思和李欣然说话了。

　　张林的情绪李欣然也有一些感觉，当下小声问道：“你是不是觉得我很烦啊？”

　　“嗯？这话怎么说的？”

　　“我想去见识一下招待会，所以硬是拉着你进来，都没有问过你的意愿，对不起哦。如果你觉得这里很无聊，那我们出去吧。”

　　张林心中一阵触动，李欣然平常看起来大大咧咧的，终究还是一个女孩子。都说女孩子心细，果然不假，对方一点小反应都会让她们放在心底磨，胡乱瞎猜。

　　不过这也从侧面说明她很在乎，在乎对方心中的感受。

　　“不会啊，其实我也想来招待会看看，好不容易进来了，干嘛出去？”张林说着，将本来就竖起的大衣领口又往上扯了一下。

　　这里他很熟，同时也有很多熟人。不过他并没有刻意的去掩饰自己的面目，因为对于熟人来说，哪怕是化了妆也没用，言行举止也很容易看出来。

　　再说了，他不需要掩饰什么，他难道还见不了人不成？

　　只不过这五楼大厅中除了两个他认识的记者之外，也没有一个认识的人了。毕竟他以前极少会来五楼，因为这里只会举办记者招待会一类的事宜，他基本上从来不参加。即使接受采访，一般也都是被堵的，在哪里被堵就在哪里采访呗。

　　听到张林并没有不高兴，李欣然也放了心，然后两人随便找了个位置坐下，略作休息。

　　此时还没有到时间，连俱乐部的工作人员都只有一些打杂的，而记者们也都如他们一样，三五成群的聚在一起讨论着什么，同时也是在等待。

　　“哇，这里我只在电视里看过，亲身坐在这里感觉很不一样嗳。”

　　李欣然兴奋的四下观望，道：“不过不如电视里的好看。”

　　“那当然了，电视里拍摄的都只是局部，谁会闲着没事拍那些难看的角落？”张林道。

　　“说的也是。那咱们干嘛要坐在这个角落啊，坐到中间去不行吗？被拍到的机率也会很大的。”

　　张林看了她一眼，道：“临时记者证啊大姐，咱们只配坐在这里，坐到中间会被人赶出去的。本来我都不想这么打击你，不过你非要往这上面撞，找郁闷了吧。”

　　“我才不会郁闷呢。”李欣然耸了耸肩，倒是没看出她有多么失望，不得不说这姑娘的心态还是不错的。

　　两人正聊着，突然一位青年笑着跑了过来，一屁股坐在张林的旁边，很熟络的道：“张哥，好久不见了。”

　　张林冲着他点了点头，脸上并没有露出笑容，而是语气有些冷淡的道：“你小子眼睛倒是挺尖的，不过我得提醒你，不该报的不要报道，不然你的损失恐怕会很大。”

　　“放心，我明白的。”青年笑道。

　　这位青年张林也认识，也是一个记者，以前也接受过他的一次采访。不过他不同于老赵，这家伙张林根本信不过，这小子就是一个典型的娱记。

　　所以对老赵张林什么都不需要说，他知道老赵不会不经过他同意乱报一些有的没的事情，毕竟老赵是靠着威霸吃饭的，是专属记者，不可能有任何得罪的地方，报道也多是正面，和威霸的关系是相当融洽的。

　　仅管张林现在不在威霸，但他的影响力足够对老赵的饭碗产生威胁，大家都不是笨蛋，不用说的那么明白。

　　但眼前这个家伙却不同，就算张林现在和他说了，也保不准他会不会报，不过张林还是得警告一下。

　　“帮个忙行不？我想取个独家。”青年道。

　　“什么独家？我这里什么有价值的东西都没有，你别白费心思。”张林道。

　　青年一笑，撇了撇嘴道：“误会了，我是说取白晓天的独家，你们是朋友，应该很容易。”

　　张林眯了下眼睛，这话可说得真是直接啊，不过他倒并不反感，当下道：“我有什么好处？”

　　“好处就是让我闭嘴。”青年说着，还在嘴边做了个拉链的动作。

　　“那我凭什么相信你？”

　　青年闻言二话不说，拿起相机将储存卡拔了，往张林面前一扔。

　　张林摇了摇头，道：“你不会拍这我知道，收起来吧。”

　　张林早就有规矩，他以往就算接受采访，也只是在游戏中，或者是现实中的文字形式，从来没有任何一张照片或是任何一个视频公开，普通民众都不知道他长啥样。

　　其实现在的张林真的没有拍的价值，倒不是因为他离开了职业圈，而是因为他的脸太陌生。

　　除非标题是木林森真面目之类的云云，但张林相信眼前这家伙还不至于做到这种程度，否则张林当初也绝对不会接受他的专访。再说了，如果他真有这么干的意思，早就干了。

　　毕竟他认识张林，随时可以偷拍，张林可不是一个终日不出门的人，他经常去星空吃东西这对眼前的青年来说也不算是秘密。

　　“唉呀，张哥，帮个忙嘛，你还信不过我？”青年看到张林不为所动，只能苦着脸求了。

　　张林呼出一口气，道：“好吧，服了你了，待会结束了你跟着我。”

　　“嘿，谢谢张哥，我就知道你对我最好了。”

　　青年送了张林一个飞吻，然后屁颠屁颠的跑开了。

　　张林摇了摇头，突然发现旁边的李欣然正睁着一对大眼盯着他，那神情都看得张林心中有些发毛了。

　　“干嘛这样看我？”张林问道。

　　“你……姓张？”

　　“是啊，我之前不是和你说过了吗？罗洋就是柒潇，而我就是张林啦。”张林叹了一声，承认道。

　　“你也叫张林？”

　　张林晕倒，什么叫“也叫张林”，他就是张林好不好。

　　李欣然眨了眨眼睛，点头道：“也对，这名字很普通，应该有很多人叫。”

　　“唔唔，说得对。”张林也只能应和。

　　“你还认识挺多记者的嘛。”

　　“哪有很多，两个而已，见过他们几次，说得上话。”

　　李欣然摇头晃脑了一下，道：“我知道了，是不是上次你和白晓天见面这两个记者在场？要不然他怎么知道你和白晓天是朋友。”

　　“可能吧。”

　　张林随口应了一声，其实他心里挺疑惑的，李欣然并不是一个笨蛋，只是不知道为什么在这件事上显得挺笨的。不过也可能是他处于主观角度过高的估计了情况，实际上如果是一个旁观者，凭着刚才他和记者的那几句对话屁都说明不了，猜不到也不是什么难以理解的事。

　　张林正想着，突然见到会场显得嘈杂了起来，所有人都看向了大门口。那里杨明超带着梁胜还有白晓天走了进来，直接坐到了最前方。

　　招待会开始了。


第二百八十五章 他会证明的

　　招待会也就是一个问答形式，为记者们提供一些可供报道的素材。这实际上是一件非常无聊的事，毕竟无论问题或是回答都显得很官方，千篇一律的模式根本没有什么好看的。

　　李欣然初时还觉得挺新鲜，但过了不久之后就渐渐失去了兴趣，都开始打瞌睡了。

　　“这里好无聊啊。”她抱怨道。

　　张林一笑，道：“不是你吵着要来的吗？”

　　“我哪知道是这样的，在电视上看着好像挺热闹的，怎么在现场却是这么无聊呢？”

　　张林摇了摇头，没说话。电视里都是经过剪辑的，只摘重要的部分去拼接，看起来气氛当然会不一样。而实际上哪怕在招待会上有人懂得调节气氛，无聊的时间也占了绝大部分，平均下来让人感受到的氛围还是显得相当的沉闷，根本不是一码事。

　　不过他们既然进入了会场，怎么着也得等待着招待会结束。

　　好在接下来的问题总算让李欣然稍微提起了一些精神，因为有记者问到了张林。

　　“请问白晓天先生，您刚才说有信心帮助威霸在本赛季后来居上，甚至夺取总冠军。可是据我们所知，当初的张林也没能做到这一点，您这么说是不是指您比张林要做得更好呢？”

　　问这个问题的就是刚才和张林聊过天的那位记者，此人叫小辉。

　　白晓天闻言稍稍皱了下眉头，小辉这话听起来火药味其实并不大，而且用之前的话题来引导，很容易让被问者脱口而出做出肯定的答复。而如果真的这样回答，那么报道出来的就会针对性十足了，也容易让他产生自吹自擂说大话的嫌疑。

　　“那倒不是，只是……”

　　白晓天正准备绕一下，不料旁边的杨明超插话道：“那是必然的！”

　　杨明超呵呵一笑，道：“张林是个什么人相信大家都有数，虽然他的确实力很强，但却不知道团结为何物，搞得我们战队里其他选手成天怨声载道，竞技状态大幅下滑，到头来只有他一个人出风头，其他人全部被压制，实力无法得到发挥，战绩自然不会好。”

　　“圣光不是一个人的游戏，他这样的人就是一个更衣室的毒瘤。但我们白晓天可不一样，他早已经证明过自己，是一个非常出色的队长，在我看来比张林强一百倍！我相信在他的带领下，威霸会显现出不一样的面貌。”

　　杨明超说着，还特意往会场的角落处瞥了一眼。

　　他早就看到张林了，而刚才这番话说完之后，他看着张林嘴角还稍稍扬起，似乎显得很是得意。

　　张林眯了下眼睛，杨明超这么说除了刺激他之外，还在告诉他：看到没有，没了你威霸一样转。

　　做为当事人，张林自然清楚所谓的更衣室毒瘤是杨明超一手营造出来的印象，不论是在队内，还是在外界，都是根据杨明超的一些说辞在产生着一些负面反应，他离开威霸就是杨明超的杰作。

　　虽然杨明超的目的早就已经达到，但他对张林的不爽绝不会因为赵蕊而有什么改变，这是一种积怨。本来嘛，因为长久眼红某个人拥有自己想得到的东西所产生的那种怨气，难道只因为从那人手中将东西抢了过来就消失了吗？就能成为朋友了吗？

　　不可能。

　　而且还会努力的去证明，当初他的做法没有错误，就算为了赵蕊逼走张林，俱乐部仍然不会有任何损失，反而会更好。看似很幼稚，但又有哪一个人不是这样？这就是一种赌气，不论是小孩，还是成年人，都是一样的，只不过方式不同罢了，这就是人的本性！他绝对不会愿意让曾经怨恨的对象找到任何可以嘲讽他的理由，哪怕他现在已经将赵蕊当烂了的玩具一样一脚踹开，他也不会后悔当初的决定。

　　因为，你张林没有让他后悔的资格！

　　杨明超说完这话之后，记者们都面面相觑，他们并没有注意到坐在另一边的梁胜身体颤抖了一下。

　　队长！

　　杨明超说了这个词，虽然只是说白晓天以前的队长身份，但听在梁胜的耳中却不是那么简单了。

　　他进入威霸的时间不短了，而以前一直被张林压制，压得他郁闷不已。他自认他所做出的努力比张林要大，训练强度也比张林要强，虽然张林的个人实力仍在他之上，但他认为不过是因为张林玩圣光的时间够久罢了，假以时日，他必然会超过张林。

　　这个赛季张林如愿以偿的滚蛋了，他成为了队长，终于可以放开手脚大干一番，让别人都知道，他不比张林差，甚至更强！

　　今年的战绩的确是差了点，但他觉得并不是他自己的原因。人嘛，谁都不会觉得自己差，一件事情没有做好极少有人会从自身去反省，只会去找客观原因。

　　战队的战术不够给力，他在战队中的地位还没有明显突出，队友还没有与他形成默契，或者是刚成为战术主导还没有完全得到适应，诸如此类。如果再给他一些时间，他一定能够带领战队拿下总冠军。

　　然而现在白晓天来了，整个战队中最不开心的就是他。白晓天是一个早已成名的选手，引进他毫无疑问是要作为中心人物的，但是他不服啊。

　　凭什么？威霸是他的战队，他才是队长，白晓天只不过是一个外来户，是一个新人，凭什么让他屈尊？

　　这不科学。

　　梁胜的手渐渐握成了拳头，脸色也不太好看。而他的这副状态别人没注意，却是被张林看在了眼中。

　　梁胜是个什么人张林再清楚不过了，这小子心比天高，觉得自己天下无敌，没有人比他更强。之所以还没做出成绩，那是环境使然，不是他不行。

　　但看到了又能怎样？张林也只当没看见。

　　此时底下又有记者说话了：“杨经理，赤阳战队的邱泽和张林很像，不论任何一方面都很像，为什么赤阳战队会留邱泽而舍弃白晓天呢？”

　　这话问得很不客气，不但是白晓天，就连杨明超都忍不住起了一丝厌恶。

　　“这个问题你应该去问赤阳战队的经理，问我做什么？不过我相信，他们早晚会后悔的。”杨明超道。

　　“您的意思是说，赤阳战队会走上威霸战队的老路吗？”

　　“呵呵，我没这么说，因为在我看来，邱泽比张林要强很多，所以我不确定赤阳战队会变成什么样。但可以肯定的是，放走白晓天绝对是他们的错误。”

　　这个回答能够让记者们有无限发挥的空间，所有记者们也都很满意了。而这也是杨明超希望看到的，让他们不要再在这个问题上继续下去。

　　不过偏偏就有人不识好歹。

　　只见一个清脆的女声道：“你凭什么说邱泽比张林要强？”

　　发言的是李欣然。

　　她早就听不下去了，上次在游戏中的那件事情让她对邱泽无比的反感，也深深为张林抱屈，对那些所谓的“专家言论”更是嗤之以鼻。现在听到杨明超当面诋毁张林，她受不了，所以不顾旁边张林的眼神，毅然的站了起来。

　　张林伸手扶额，这姑娘真不让人省心啊。

　　而李欣然的发言使得他们所在的这个角落顿时成为了全场的焦点，所有人都朝他们看了过来，张林自然也暴露在了大家的目光中。

　　坐在前面台上的白晓天眉头一挑，他之前倒是没有注意到张林，而此时再看不到那就是瞎子了。

　　“凭什么？”

　　杨明超缓缓的站起来，道：“凭我是威霸战队的经理！还有谁比我更了解他是怎样的一个选手？我说他不行，谁可以反驳？如果他真的对战队有价值，我会将他扫地出门？我又没瞎。”

　　“……”

　　全场鸦雀无声，包括李欣然。

　　是啊，杨明超说得没错，有理有据，对于张林这位选手的评价，还有比他的话更有说服力的么？就算是那些专家也只能靠边站了。

　　记者们唰唰唰的开始做笔录，白晓天张着大嘴惊讶的望着杨明超，梁胜脸上带着一丝冷笑，而李欣然则是浑身颤抖，不知道该说什么才好。

　　气氛似乎很冷，而就在这个时候，只见张林呼出一口气，站起身来望着杨明超道：“他会证明的，证明你的眼睛确实瞎了。”

　　此话一出，全场哗然。

　　记者当面和战队经理针锋相对的吵了起来，这还是头一回见。即使是老赵和小辉，也都是瞪大了眼睛，他们实在对眼前发生的事情感到很不可思议，这太火爆了。

　　不过没有人拍照和摄像，因为张林和李欣然对记者们来说是竞争对手，没有人会让竞争对手出现在自己材料的镜头中，哪怕是反面素材也不可能。

　　杨明超眼皮抖了两下，随后哈哈大笑起来，道：“很好，我倒要看看，他拿什么证明！”

　　“我们走。”

　　张林说完刚才那句话后，觉得不需要再多说什么，当下将李欣然的手一扯，离开了会场。

　　白晓天此时咽了口唾沫，他以前知道张林在战队中出现了一些问题，但没想到和杨明超之间有这么大的矛盾。看起来两个人之间不止是理念不合，简直是仇人一样啊，这让他实在很不理解，至于么？


第二百八十六章 感情

　　出了五楼会场，张林没有下楼，而是去了楼层最右边的一个僻静阳台，透过落地玻璃窗望着楼下的景物，不知道在想着什么。

　　“你……”

　　李欣然疑惑的望着张林，想说什么，却是没有说出口。

　　张林此时脸色并不太好看，虽然他对一些负面言论不是很在意，但被杨明超如此当面的说出来，终究还是让他忍不住生起一股怒火。

　　他对杨明超如果说没有恨意，那是不可能的事，不仅仅是因为杨明超对他所做的那些事，还因为赵蕊。

　　假如杨明超得到赵蕊之后，对她好一些，张林无话可说，唯有祝福而已。但得知赵蕊的处境，对杨明超这个人张林真是的新旧怨恨一股脑儿的跑了出来，直有一种杀了他的冲动。

　　这他妈就是个垃圾！

　　在张林的猜测中，当初的车祸他已经八成认为是杨明超所为了，仅管还没有证据，但这不重要，只是给他的怨恨加了一道砝码而已。杨明超对他或是赵蕊所有的作为，已经超出了他能容忍的范围之外，对这个人张林不希望他好过，他没有那么宽广的胸怀。

　　刚才杨明超一而再，再而三的刺激他，是佛也要发火啊，再加上李欣然站起来为他说话，所以他也忍不住做了一句回应。

　　这回应看起来有些头脑发热，毕竟张林正如杨明超所说的一样，他拿什么证明？他没有途径再去证明自己，这实在让人憋屈得很。不过话已经放了，张林不想让他的这句话成为一句空话，那么他就必须使之成为一句承诺，一个必须要达到的目标。

　　仅管他现在还没有想到方法。

　　“你……”

　　李欣然又张开了嘴巴，又说了这么一个字，然后又没有继续下去。

　　“怎么了？”张林转过头看着她，问道。

　　“没什么，我只是觉得你刚才好帅。”李欣然脸有些红，她攥着小拳头说道。

　　张林挑了下眉头，对李欣然的这个说法感到有些意外，突然失笑道：“才发现啊？”

　　“不是啊，以前就发现了，只是今天觉得更帅。”

　　“是不是对我动心了？”

　　“哪有的事？”李欣然连忙否认，随后道：“你刚才说，他会证明的，是真的吗？”

　　“是。”张林点头。

　　“你是怎么知道的？”

　　李欣然说这话的同时，一眨不眨的盯着张林，眼中似有光华流转，神色中也满是期盼，似乎是在等待着一个宣判。而她的呼吸也有一些急促，胸脯不住的起伏着，显然有些紧张，而这种紧张也成为了一种压抑，压得她好像喘不过气来一般。

　　张林望着李欣然，缓缓说道：“因为……”

　　“因为他就是张林！”

　　此时，两人的身后传来了一个声音，只见白晓天笑着走了过来，道：“就算我不说，你也会承认的吧？还不如我替你开口呢。”

　　张林一笑，白晓天说得一点都不错。只不过说与不说没有什么区别，张林相信李欣然在问出刚才那个问题之前就已经猜到，不然不可能出现那样期盼的状态，只是在等他最后的回应罢了。

　　李欣然瞪大了双目，脸上说不出是一种什么表情。震惊吗？或许有，但不是很强烈。兴奋吗？或许也有，但同样不是很强烈。

　　很复杂的神情，猜不出她心中在想什么，不过她现在说不出话来倒是可以肯定的，因为她的嘴唇不住的颤抖着，发出一种类似于呻吟的声音。

　　“很失望吧？”张林说道。

　　“不！”

　　李欣然使劲的摇着头，拼命的否认着张林的说法。“一点都不失望，我只是……我只是……”

　　说着，李欣然显得有些手足无措，那慌乱的神情倒是让人觉得她十分可爱。

　　一旁的白晓天笑了起来，道：“唔，看来这个现实让这位美女有些不好接受呢，让我来猜猜，会是什么原因呢？”

　　“你滚吧你！”

　　张林瞪了他一眼，身为朋友，哪还不知道白晓天是在作怪。其实李欣然这种反应太好猜了，只是一种心理上的纠结。

　　当你喜欢一个普通人，同时崇拜着一位高高在上的偶像，那么某天当这个普通人突然与那位偶像变成了一个人时，就会出现这种纠结。这是一种很复杂的情绪，在兴奋的同时也会有一些难以接受，很难以言述。

　　其实在有些人的想象中，如果有这样的事情发生，可能会觉得非常的兴奋和开心，但实际上却并不是如此。当然了，如果有利益的因素在其中，比如将身为偶像的女朋友当成一种炫耀，或者是偶像可能会为你带来财富和前途，也许会兴奋得无以复加。

　　但这是利益，不是爱。如果撇开这些利益的因素，只是单纯的爱一个人，那就不同了。或许有兴奋，但绝对不会有多么强烈，这其实并不是一件值得开心的事，因为这份爱产生了这种身份上的变数会让人产生一瞬间的迷茫，从而会使得内心深处有一种落差。

　　而这种落差所反应出来的就像李欣然现在这样，不知道是喜悦还是失落，也会显得手足无措。

　　这从侧面上来说，也就是李欣然真的爱上张林了，而且这份爱没有利益方面的参杂，是一种纯洁的爱，这是非常难能可贵的。白晓天想要说的也就是这么一件事，而这件事也让张林感到很是欣慰。

　　对张林来说其实这也不是秘密，他不是一个感情白痴，仅管李欣然从来没有承认过，但有些很明显的反应早就已经暴露了。只不过张林不知道该用什么态度去对待，而且从内心深处来讲，他仍然对李欣然有些抵触。

　　儿时的经历产生的习性，以及赵蕊这段感情的失败，让张林对像明星那样的女人都有些抵触。几个月前是这样，几个月后仍然是这样。

　　李欣然和赵蕊从某种程度上来说很像，仅管他们是两个不同的女人，个性也是天差地远，但仍然有那些相似的影子。在张林以前见到莫琳儿的时候更是肯定了他心中的想法，他觉得莫琳儿是他的菜，而李欣然不是，哪怕从气质上来说，莫琳儿更符合身为一个明星女神的形象。

　　每个人对女神的看法不一样，其实这就是一种感觉，莫琳儿那样的人能让张林有亲切的感觉，而李欣然就有隔阂。这段时间的相处实际上让这种隔阂渐渐的在消弥，毕竟李欣然的确算是一个很邻家的女孩，没有那种女神气质，但张林的内心仍然没有办法完全接受。

　　一段经历或是一段感情所造成的影响没有那么容易消失，这种心理上的抵触就算明知是错误的，也无法轻松的去扭转过来。

　　感情这种事就是如此的耐人寻味，似乎很矛盾，很没有道理。但是人的情感是所有事物中最为复杂的东西，没有人能说得清，也没有人能解释得明白，一切，只能跟着感觉走。

　　张林也知道自己应该接受李欣然，特别是刚才李欣然的反应，已经充分的说明了她的心思。这非常难得，非常珍贵，只是可惜他还没有准备好。

　　不过也无所谓了，反正他渐渐的也开始在接受，人嘛，终究是有情的，又不是块木头疙瘩。也许假以时日，自己会突然有一天开窍，也说不定。

　　李欣然低着头不知道在想什么，而白晓天看了她一眼，笑了笑，然后问张林道：“你不是一个容易冲动的家伙，刚才居然会说出那么一句话来，让我很意外啊。”

　　“那是你不了解我，我其实特别容易冲动。”

　　“是吗？”白晓天挑了下眉头，道：“我不知道你和杨经理之间有些什么矛盾，这个我也懒得管，我只想知道，你拿什么去证明？”

　　“你当我是一句气话不行吗？”

　　“我知道你不会随便说气话。”

　　张林沉默了，其实这还真是一句气话，他根本想不到任何办法再回到联盟。

　　“算了，当我没问。”白晓天叹了口气，递给张林一支烟，道：“不过如果有什么需要我帮忙的，只管开口，我一定站在你这边。”

　　张林看了白晓天一眼，道：“你现在可是威霸的人，换句话说，得听杨明超的。”

　　“朋友和同事，不是一码事，猜猜，我会更看重哪个？”

　　张林一笑，没说什么，只是伸手拍了拍白晓天的肩膀。

　　“晓天，宴会快开始了，你得去准备一下，在这里干什么？”

　　此时，只见杨明超搂着一个女人朝他们这边走了过来，而这个女人不是别人，正是赵蕊。

　　赵蕊看到张林之后眼睛有些闪躲，走路的姿势也不自然起来，她似乎不愿意面对张林。

　　张林看着她暗叹了一口气，他也同样不愿意面对赵蕊，虽然才几个月不见，但早已物是人非，令人唏嘘。虽然说有些人分手之后仍然会是朋友，但张林和她之间是绝对做不到那一步的。

　　不过仅管不会是朋友，但也不是陌生人，既然见了面，打个招呼也是必须的。

　　两人相互点了下头，一句话都没说。

　　白晓天看到两人的样子摇了摇头，这气氛他觉得很不舒服，便道：“那你们聊吧，我回去准备一下。”

　　说着，便转身离开了。

　　阳台上只剩下四个人，而好久之后杨明超才开口道：“你离开俱乐部之后，这还是我们第一次见面，我很想知道你心里是怎么想的。怎么样？发表一下获奖感言吧。”


第二百八十七章 阳台上

　　杨明超说着，嘴角稍稍扬起，似笑非笑的望着张林，神情中满是嘲讽。

　　张林看了一眼杨明超怀中的赵蕊，他这个时候搂着赵蕊过来，这用意再明显不过了，只是一种炫耀，秀优越感而已。

　　“你想听什么？”张林冷漠的道。

　　“那看你想说什么了。”

　　“我想骂人。”

　　“……”

　　杨明超愣了一下，随后笑了两声，如同摆弄木偶一般将赵蕊的身体一掰，在她的脸上摸了一把，斜着眼睛看向张林道：“看着女朋友在别人怀抱是什么感觉？恐怕不怎么好受吧？”

　　“你到底想干什么？”张林眼睛眯起，冷冷的道：“我想你似乎搞错了，她可不是我女朋友，充其量只算是前女友。”

　　张林说这话的时候赵蕊身体颤了一下，头低得更下了。

　　“是吗？”杨明超笑着，慢慢的走到张林面前，道：“知道吗，以前的我也是你现在这种感觉，我日思夜想就是想要得到她，可她偏偏是你的女朋友。你在俱乐部可是要风得风，要雨得雨，那时候的你可真是了不起啊。”

　　“了不起”这三个字杨明超咬得很重，显然对张林以前的态度颇有不满。毕竟俱乐部的经理是他，而张林太把自己当回事了，也太不将他这个经理放在眼里。

　　“不过现在可不一样，她是我的了，我想怎么玩就怎么玩。你知道吗，你的这个女朋友真的很浪哦。我敢打赌，你都不知道她有这么浪，我越是用各种方式虐待她，她就叫得越大声，不过我也越爽。”

　　张林脸色终于不太好看了，看了眼那神色很不自然的赵蕊，然后盯着杨明超道：“看你平时斯斯文文的，没想到是个变态，真让我意外。”

　　“呵呵，心疼了？”杨明超看着张林的表情变化觉得心中很舒爽，眉飞色舞的道：“不过如果你求我，我还可以把她还给你，怎么说也曾经同事一场，我还没那么无情，她欠我的钱我也可以就这么算了。反正这件玩具我也玩腻了，而且她被我调教得很不错，保证你会有耳目一新的感觉……”

　　嘭。

　　杨明超话还没说完，突然觉得腹下传来一股巨痛，当下腰身便弯了下去，剧烈的咳嗽起来。

　　“你……你敢动手？”杨明超捂着腹部咬牙切齿的道。

　　张林缩回拳头，居高临下的看着他：“打你又怎么样？有本事叫保安来啊。”

　　“哼哼哼。”杨明超艰难的直起腰，后退了两步，突然笑了起来：“看得出来你很愤怒，不过我就是喜欢看你这个样子，以前可没多少机会看到啊。我记得上次在我办公室，你拍桌子时的表情和现在一样，让我感觉很爽。”

　　张林闻言露出一副不可思议的表情，摇着头道：“我以前真不知道你的心理居然有这么扭曲，我觉得你该看医生了。”

　　“少他妈放屁了！”杨明超使劲的挥了下手，道：“你以前可真了不起，就连这个贱货也对老子推三阻四。你知道吗？有一次老子约她吃饭，她那不屑一顾的嘴脸老子一辈子都忘不了！仗着是你的女人就牛逼了不成！你不将老子放在眼里，连你的女人也不将老子放在眼里，凭什么？我才是俱乐部的经理！”

　　“呵呵，可是现在怎么样，现在这贱货还不是只能对我摇尾乞怜？你这个王牌选手也一样被我像条狗一样的撵出俱乐部！这就是你曾经不可一世的代价！”

　　“而今时今日，你这个丧家之犬还能做什么？”说着，杨明超一把将旁边的赵蕊拉过来，使劲得往后扯着她的头发，将她的脸扯得仰了起来。“看到了没，这就是你的女朋友！”

　　赵蕊的脸上泪水流淌下来，双眼一眨不眨的望着张林，那眼神中似有悔恨，不过更多的是一种麻木，似乎她早已经习惯了这样的生活。

　　这条路也是她自己选的，虽然看着现在的赵蕊张林依旧会感到心痛，但却不会怜悯。每一个人都会为自己的行为付出代价，赵蕊喜欢钱，喜欢奢华的生活，如果她自身没有为自己创造这种生活的能力，那么她就会沦为金钱的奴隶，成为有钱人的玩偶。

　　很公平。

　　看着这样的赵蕊，张林只能暗叹。而对杨明超，他已无话可说。

　　杨明超扯着赵蕊，指着张林笑道：“哈哈，连你的女朋友都嫌你是个穷光蛋，看不起你而主动离开你，却只配成为老子的玩物，你说你有多失败，你怎么和我比？”

　　“我才是张林的女朋友！”

　　此时，只听张林旁边的李欣然突然冲着杨明超吼了一声，然后一把挽住张林的胳膊，道：“我才是他女朋友，不管他是不是穷光蛋，我都不会离开他，永远都不会！”

　　李欣然突然的举动让张林呆住了，转过头惊讶的望着她。

　　对面的赵蕊脸色也有所变化，她怔然的望着李欣然，看着李欣然脸上那股坚毅的神色，不知道为什么感觉到一股浓浓的酸意自心底涌现出来。这种感觉很难受，以至于她的眼泪流得更汹涌了。

　　她突然想了起来，以前她和张林在房间看电视，电视中正在举办着一场婚礼，而新郎和新娘在宣读着誓言，张林问了一句：“不论贫穷还是富贵，不论疾病还是困苦，都不离不弃，这才是夫妻呀，我们结婚时应该也要读这样的誓言吧？”

　　“当然了，每个人都必须要经历的好不好。”

　　“唔，真好。我以后总有退役的一天，到时可能会成为一个穷光蛋，不过有你陪在我身边也够了。”

　　“切，你要是变成穷光蛋，我才不要你呢。”

　　……

　　这句话只是一个玩笑，她也是笑着说的，不过她心里清楚，就算是玩笑，也只是半个玩笑。而当时张林的眼中似乎也出现了一丝不自然，虽然只是一闪而逝，却是被赵蕊看在眼里。当然了，也只算是一个小插曲，谁也没当回事。

　　但是现在想起来，却是感觉到那么的让她心痛。如果时光再退回到那个时候，她一定会做出肯定的回答，一定。

　　她不喜欢现在的生活，恐怕没有任何一个女人喜欢现在的生活吧。只是可惜，回不去了，永远都回不去了。

　　“呜哇……”

　　赵蕊突然放声大哭了起来，哭得身体颤抖不休，那叫一个凄厉。而泪水也如泉涌而下，将脸上的妆容都冲掉了，模样让人不忍直视。

　　“哭哭哭，哭你妈啊！”

　　杨明超一把将赵蕊推倒在地。

　　而这个时候，一位俱乐部的工作人员跑了过来，看到阳台上的情景也不知道该进还是该退。

　　“什么事？”杨明超转头问道。

　　“哦，杨经理，宴会开始了，大家都在等着您呢。”

　　“嗯。”杨明超点了点头，整理了一下衣襟，冲着张林笑道：“你们久别重逢，应该有很多话要说，自个慢慢聊吧，我先失陪了。”

　　说着，杨明超冷笑了一声，然后和那位工作人员一起离开了。

　　赵蕊伏坐在地上，依然哭个不停，嘴里不住的念叨着：“对不起，对不起……”

　　“你没有对不起我。”

　　张林拍了拍李欣然的手臂，冲她递了一个感激的微笑，然后走到赵蕊身边蹲下，道：“我不知道你欠了杨明超多少钱，不过我希望你不要再继续这样下去了。靠别人得到的东西可能会使你表面上很风光，但你永远都会被人给压着，压得翻不了身。只有靠自己，所获得的才是真正属于自己的，也能为你带来想要的生活。”

　　说完，张林叹了口气，将赵蕊被杨明超扯乱的头发顺平，然后站起身，带着李欣然离开了。

　　出了威霸俱乐部，张林站在门口回头往上又看了一眼，依稀可以见到五楼的阳台上赵蕊站在那里。由于相隔太远，看不清她的眼睛，不过张林可以感受到她正在看着他，不由又叹了口气。

　　“她……是你以前的女朋友啊？”李欣然在旁边小声的道。

　　张林点了点头。

　　“她很惨呢，没想到那个杨经理那么变态，真是太可恶了！”

　　“不奇怪啊，很多有钱人都是这样，心理不太正常。不少人身处高位久了，对富饶的生活都已经过腻了，似乎没有什么能满足他们，所以慢慢的就涎生出了难以理喻的性情。当然了，我说的也只是一部分，依人而定吧。”

　　李欣然闻言点了点头，似是有些感触，情绪不高，便没有说什么。

　　“倒是你今天让我很意外啊。”张林突然转过头看着她笑道。

　　“啊？我怎么了？”

　　“女朋友？”

　　张林微笑的模样让李欣然大窘，忙摆手道：“喂，我只是不想看到那个姓杨的那么说你嘛，你别往心里去。”

　　虽然她在否认，不过声音却是越说越小。

　　张林一笑，伸了个懒腰道：“回家吧，今天有点累了呢。”

　　“嗯，我们回家！”

　　听到回家两个字，李欣然脸色一红，脸上现出一股娇羞状。然后跟在张林的身边，一言不发的往回走。

　　而直到走到了游戏厅门口，她仍然一句话都没有说，这反而让张林有些意外了，不禁问道：“你没什么要问我的吗？”

　　“我……不知道该问什么。”


第二百八十八章 去房间躺会

　　进了游戏厅，李欣然显得和平常不太一样，似乎非常拘谨，连说话都很小声，生怕别人听见了一样。而她和小玲打了声招呼之后就飞快的跑进了厨房，拿起锅碗瓢盆开始做饭了。

　　这状态就连小玲都觉得有些不对，不禁问张林道：“老板这是咋的啦？你们吵架了？”

　　“没有啊。”张林否认。

　　“唔，肯定是你欺负老板了！”小玲插着腰道：“我说罗哥哥呀，男子汉大丈夫怎么能和我们女人计较呢？就算老板真有什么不是，你也应该让着她点嘛，快快快，进去道个歉。”

　　“哎呀。”张林瞪着眼睛，冲着小玲上瞧下看，只看得小玲都感到不好意思了才说道：“以前还没发现，你挺有潜质的嘛。老实交待，是不是和某位帅哥搞上了？”

　　“喂，别说这么难听好不好，我们是两情相悦，是恋爱，知道不。”

　　“难怪红光脸面的，身材都好了不少，原来有人滋润。”

　　“行了行了，你快进去吧，我不和你说了。”

　　小玲受不了了，连拉带扯的将张林往厨房那边推。

　　进入厨房，张林看到李欣然一脸认真的在做饭，也没说什么，只是拿了双筷子跑到隔壁他的专属餐厅等着了，顺便还从桌上敲了块猪蹄逗一下小黄。

　　不多时，饭菜上桌，李欣然亲自为张林盛了饭，然后坐在旁边看着他吃。

　　“干嘛这样看我？”

　　张林吃了两口，感觉很不自在，转头看向旁边趴在桌子上的李欣然道。

　　李欣然摇了摇头，声音依然是那么温柔的道：“感觉很不真实。”

　　“有什么不真实的，我又没什么变化。”

　　张林叹了口气，李欣然现在实在让他有些陌生的感觉。这姑娘知道了他的真实身份，一时之间很难再将他当成之前的“罗洋”那般对待，这也是人之常情，只不过张林可不喜欢这样。

　　“你以前经常吃山珍海味吧，还吃得惯我做的饭吗？”李欣然道。

　　张林翻了个白眼，道：“你疯了吧？就这些玩艺我都吃多久了？现在才问我吃不吃得惯？不过话说回来，的确很难吃。”

　　“有那么难吃？”

　　李欣然浑身一颤，似乎很紧张。

　　“虽然依然难吃，不过比以前进步了点，终于让我看到希望了。”张林说着，又夹起一块肉，闭起眼摇头晃脑的嚼了起来，那吃相显得十分滑稽。

　　看着张林这样，李欣然的拘谨也得到了一些缓解，开口问道：“喂，你当初怎么离开俱乐部的？”

　　张林睁开眼睛，笑了一声道：“我还以为你不打算问的呢。”

　　李欣然对张林当初被封号的事情一直都十分好奇，如今面对当事人她岂会忍住不问？所以张林之前对李欣然一言不发感到很不理解，此时终于回复正常了。

　　当下张林将以前的事情原原本本的和李欣然说了一遍，而说出来了之后他也感觉心中舒爽许多。毕竟这件事一直堵在他心里，没有一个倾诉的对象，现在终于吐出来了。

　　而且张林在叙述的过程丝毫不掩饰自己的情感，把杨明超痛批了一顿，手中的筷子都要被他捏断了。

　　“太可恶了！”

　　李欣然也受不了了，猛的拍了一下桌子，将碗里的汤水都溅了出来。“那个变态佬不是个东西，你为俱乐部做了那么多，都算是元老人物了，他算什么？凭什么这么对你？”

　　“凭他是经理，我只是一个选手。”张林摇头，道：“俱乐部刚刚发展的时候，我在俱乐部里有绝对的话语权，但走上正轨之后，一切都得形成制度，经理就是比你大，他也有权力做他想做的事情。而那个时候由于我习惯了以前的环境，根本改不过来，他不爽我一点都不奇怪。”

　　“我想不通。”

　　“没什么想不通的，打个比方，某人带着一帮兄弟打天下，在初时大家对什么都无所谓，就算偶尔越个权，或是开些无伤大雅的玩笑也不算个什么事。但如果打下的地盘越来越多，权力越来越大，那么规矩就会越来越严苛，稍有越矩，就会发生不愉快的事情，就算是亲兄弟也得刀兵相见，更何况我和杨明超。”

　　李欣然点了点头，道：“然后又因为他喜欢那个赵蕊，却偏偏是你女朋友，于是就恨你入骨。”

　　“大概是这样吧。”张林又吃了一口菜，道：“我想老板也是受了他的蛊惑，才同意他这么做，就是不知道他给了老板什么好处。”

　　“那你为什么不向联盟告发他？”李欣然不解的道。

　　张林冷笑道：“我也有想过，但他既然敢做，还怕我去告？屁股肯定会擦干净的。我当初留队治疗只有很少的人知道，多数人只以为我在放长假罢了，而这些知情的人也肯定都被封了口，我有什么证据证明他在阴我？”

　　“说不定有人愿意说出实情呢。”

　　“别傻了，杨明超肯定给过他们好处，而我现在又能给他们什么？他们凭什么帮我？再说了，有杨明超压着他们，就算他们想帮，也得为自己的人身安全着想。”

　　“你的女朋友不知道吗？”李欣然道。

　　“她……”

　　张林闻言叹了口气，道：“这也是让我对她比较失望的原因之一，不过时至今日，她也没有任何选择了。”

　　李欣然神情黯然下来：“我以前还以为你如果努力，能打入职业联赛呢，没想到你却是张林。而现在照你这么说，你被封了号，回不去联盟，只能哑巴吃黄莲了吗？你那么好的技术不能打职业联赛，不能砍死那个剑斩云天，这太让人不甘心了，我不服！”

　　说完，她突然像是想起什么一样，眼睛陡然瞪大道：“对了，白晓天和你不是朋友吗？如果他在威霸俱乐部混熟了，说不定能找到一些证据，帮你平反！”

　　张林闻言脸上没有半点变化，似乎对李欣然的这个提议很不以为然。

　　“我说错了么？”李欣然不解的道。

　　“我真不希望他为了我去做这些事。”

　　“为什么？”

　　张林呼出一口气，看着李欣然道：“虽然说你也算是见过世面的人，但有些事情你还是不了解。不，不能说不了解，只是没有那个意识。其实越是充斥着利益的社会，就越是不单纯，有明面上给人看的，同时也会有暗地里的一些见不得人的勾当，没有任何一个地方是纯洁的。”

　　“这又说明什么？”

　　“说明这些地方不喜欢别人太追根究底，那些古道热肠一身正气的侠士肯定是死得最快的，这种人也最让人讨厌。”张林道。

　　“虽然白晓天的地位一般没人敢动他，但明面上的不行，暗里还整不死他？退一万步说，就算他查出什么东西来，上报给联盟，那么这件事肯定会闹大，恐怕到时候他离开威霸，就很难找到下家了。就算找到，身价也会大打折扣，没有俱乐部愿意花大价钱签这种吃里扒外的问题大神，要知道今年可是他的合同年啊。”

　　张林说到这里，突然眯起眼睛道：“除非……”

　　“除非什么？”李欣然连忙问道。

　　“除非咱们成立一家战队，打进职业联盟，签下白晓天。”

　　“啊？！”

　　李欣然呆住了，成立战队？这个玩笑开大了。

　　圣光发展至今，成立战队的代价可是一个天文中的天文数字，她拿什么成立战队？

　　“呵呵，我只是说说，别当真。”张林笑了笑，站起身伸了个懒腰道：“别想那么多了，车到山前自有路，船到桥头自然直，咱们还是好好发展公会吧。吃饱了，要不去你房间躺会？”

　　“啊？！”

　　“怎么了？又不是没躺过，这么激动干什么？”张林撇嘴道。

　　“呃……那……好吧。”

　　李欣然的脸突然变得红扑扑的，看上去十分可爱，即使是张林都有一种想扑上去咬一口的冲动。

　　当然了，去房间躺一会只是真的躺一会，不会有其他的事情发生。

　　李欣然的房间张林已经很熟了，一进屋就往床上一趴，道：“还是这张床舒服啊，我房间那张床不知道为什么，躺上去难受得很。”

　　“你那床单被套多久没洗了？”

　　“呃，好像就没洗过。”张林额头上渗出一滴汗水。

　　李欣然翻了个白眼，眼前的人还是那个人，根本就没有变化嘛。随后她走过来坐在床边，看了一眼张林，然后又抬头看向床头上的那幅海报，道：“说起来，你和木林森还真有一点像。”

　　“本来就是我，只是长相出了点意外。”

　　“我说的是眼睛。”李欣然看着海报，缓缓的道：“你知道吗？你认真起来的时候，那种眼神非常特别，而且非常帅。”

　　“认真的男人都帅，有什么可说的。”

　　“不一样。”李欣然使劲的摇着脑袋，以十分肯定的语气道：“你的眼神独一无二，和别人不同。”

　　张林愣了一下，他还是第一次听到有人这么说，不禁感觉有些异样。

　　“这张海报，要换了呢。”李欣然呢喃的道，似是自言自语。

　　张林笑道：“的确要换了，我本人就在这，要什么海报？要不，我今晚就趴在你床头让你看个够，你觉得怎么样？”

　　“我觉得你该回房间了，你没事做了吗？”

　　“唔，说起来我真要进游戏了，还有一个必须要完成的任务呢。”

　　张林说完，一下子翻起身，走到门口回头说了一句：“谢谢你。”

　　看着门被张林关上，李欣然的嘴角突然泛起一丝笑意，然后缓缓抬头，双眼望向天花板，似是在出神。


第二百八十九章 撒旦的诅咒

　　张林说的这声谢谢包含很广泛，并非特指今天，而是指他在离开威霸之后的这一段时间。也不知道李欣然有没有听懂，不过并没有关系，只是一句感谢的话而已。

　　回到房间，张林进入游戏。有些事情再怎么想也只是徒劳，不如将眼前的事情做好，而眼前对于张林来说，最重要的莫过于英雄传说的任务了。

　　精灵王殿，张林将生命之杖交给精灵王，只见精灵王和一众长老顿时站立起来，现出激动之色。

　　“哈哈哈，太好了！我族圣物终于找回来了！”

　　众精灵欢呼雀跃，即使是NPC也能让人感受到他们的欣喜之情。而好半天他们渐渐平复之后，精灵王才说道：“尊敬的人类勇士，感谢你帮我族找回圣物，我必定会履行我对你的承诺。不过在此之前，请跟我来。”

　　精灵王说着，然后转身走向了后殿。

　　有精灵王带领，这个地方对张林来说也不再是禁地，他跟在精灵王身后也走了进去。

　　进入后殿，眼前出现的是一个巨大的绿色树屋。当然了，树屋本就是绿色，但这种绿色却显得不同，是因为整个树屋都被一层绿色的气体所笼罩。

　　这气体有一种清新的自然味道，很淡，并不影响视力，只是一眼望去一片翠绿，好像通过一层翡翠来观世界一样，十分奇妙。

　　树屋虽大，但除了绿色气体之外似乎也没有什么特别之处，这里应该只是精灵王的寝宫而已。但在树屋的尽头处，却有一架装饰很是漂亮的斜梯，直通向上，看不出究竟有多高。

　　精灵王并没有理会张林，只是自顾自的沿着梯子攀了上去。虽然是在攀爬，不过动作却是极为优雅，根本没有用到双手，反而一抬一跨之间展现出了一种王者风范，十分的沉稳和雍容。

　　张林也学着精灵王的样子往上攀，不过却觉得这样有些累，干脆四脚并用的爬了起来。这里又没有人，装个毛的气度啊。

　　斜梯果然很高，上面被一层较浓的绿气笼罩，什么都看不清，看来下方树屋的绿色是由上面渗透下来的。

　　也不知道爬了多久，终于到达了目的地。

　　这里同样是一个大树屋，不过有所不同的是，这里并非是人为建造，看起来似乎是天然形成，更像是一颗大树的某个树洞。

　　树洞中的绿气明显比下方要浓郁得多，视线有些受阻，但还没有到瞎眼的地步。而在前方隐约可以听见有水声，并且可以看到那里有着一潭绿汪汪的水源，一位美丽的少女沐浴在其中，只露出那白皙的香肩，还有身后那一对漂亮的翅膀。

　　精灵公主。

　　“我族圣物寻回，终于可以使得这近乎干涸的生命之泉重新充满活力，我的女儿也有救了。”

　　精灵王笑了两声，语气中完全可以听出他的激动之情。只见他走向那所谓的生命泉水，然后将生命之杖插入泉边所突出的一块木台之上。

　　木台似乎原本就是放置生命之杖的地方，看起来十分契合。而在生命之杖插入之后，木台突然绿光大放，顺带着整潭泉水都开始腾起浓郁的绿气，比之前还要浓郁许多，使得张林完全看不清前方的景像了，那美丽的精灵公主彻底消失在了他的眼前。

　　哗。

　　清晰的水声传了过来，似乎是精灵公主已经醒过来了，正准备出浴呢。

　　“真可惜。”

　　张林撇了下嘴，如此难得的美女出浴场景居然看不见，实在是太郁闷了。不过这也是可以想象的事，什么都被你看到了，圣光这游戏恐怕要被封杀。

　　绿气渐渐重回稀薄的状态，果然见到了精灵公主已经穿好衣服，优雅的站在他的面前。只不过公主的脸色似乎有些红，一双大眼娇羞无限的望着张林，显得很妩媚，很……那个啥。

　　“不是吧。”

　　张林眨了眨眼睛，公主这神态好像是一个待嫁的少女看向未来丈夫的感觉，莫非是爱上他了不成？这太荒诞了。

　　可能这是给玩家的一个福利吧，让玩家体验一下被绝世美女爱的感受。毕竟在现实生活中，有多少人能得到如此姿色美女的青睬？不得不说游戏真挺人性化的。

　　“尊敬的人类勇士，你救了我的女儿，我会将魔镜交给你。另外，我也会送你一件礼物，说说看，想要什么。”

　　精灵王话音刚落，张林眼前弹出一个选项，那是一系列的装备名称，包含了圣光所有职业的所有装备，而且是65级装。

　　张林吹了声口哨，这个设计不错，玩家完全可以根据自己的需要来挑选想要的装备，而且这些装备的后面全都标注着未鉴定的字样。不愧英雄传说的任务，这奖励挺大方的。

　　可惜，只能选一件。

　　“选什么好呢？”

　　张林有些犹豫，既然这选项中有武器，那么毫无疑问武器肯定是首选，可是他没有换武器的打算，于是他的目光瞄向了术系职业的武器上。

　　今天对李欣然说了句谢谢，但也只是一句话而已，并没有什么实质性的东西来表达，如果送一件装备似乎更应景。虽然说李欣然是满级职业，但她身上的武器也只是一件蓝装罢了，这还是最近刚换上的，为了不让会长太掉价。而65级金装只要不是太差，也比满级蓝装要强。

　　而且选择术系武器，就算李欣然不适用，也可以送给莫琳儿啊。

　　张林想到此，便毅然的点了手杖。

　　唰。

　　一把黑色的手杖出现在了张林的背包中，而与此同时，精灵王也回转身，从不知道什么地方捧来了一块黑光闪闪的铜镜。

　　这就是艾菲尔的魔镜了。

　　魔镜上的装饰十分的考究，那些雕刻纹理一看就是人类巫师的风格。而这魔镜只从散发出来的光芒上来看就知道不是凡品，只是无法被玩家应用罢了。

　　这是一个任务道具。

　　得到了魔镜，精灵王为张林开了一道传送门，也省得张林再走出去。只是在离开之前，精灵公主那依依不舍的态度让张林感觉很舒心，也算是一个小插曲了。

　　又是一环任务完结，张林得到了两件未鉴定的装备，收获颇丰。而他也迫不及待想赌一下运气，看看这两件装备有没有可能是特殊装备，于是在去英雄城之前，他先去了一趟光耀城。

　　光耀城就算几个月之后仍然是人满为患，显得无比的热闹。毕竟圣光仍然有大量新玩家进入，虽然不比以前的那种盛况，但也是非常可观的，如果不是因为圣光限制一人一号，恐怕每一个新区都会被人挤爆。

　　张林没心思在光耀城闲逛，从传送阵出来之后就直奔王宫，然后找到了鉴定师克劳德。

　　他上次来的时候克劳德这里门可罗雀，但今天来这一看，嘿，人还真不少。当然，来鉴定的只占一少部分，毕竟圣光中玩家很多，未鉴定装备却是很有限的，僧多粥少。而大部分人只是来看看，顺便瞄准目标以便干一些见不得人的勾当。

　　这些事情大家都清楚，所以在鉴定完之后大家都会控制自己的情绪，不能表现出太过于激动的样子，否则出门就会被人家给盯上，一出城就会被暴。

　　鉴定室的氛围永远都是那么的诡异，虽然人不少，但说话的人却不多，很压抑。前面的人一个接着一个的排队鉴定，而旁边有大群人观注着每一个鉴定的人，想从他们的脸上看出一些端倪。

　　不得不说，打劫也是个技术活啊，要懂得察颜观色，谁说打劫没有技术含量来着？

　　张林披着暗影斗篷，等候排队。而随着时间的推进，终于轮到他了。

　　将两件装备交出，克劳德走到了那张有着符文的桌前，然后将两件装备放在桌上，开始鉴定。

　　“看到没有，两件！”旁边有人小声的议论道。

　　“嗯，机率应该不小。”

　　“注意他的表情，别被他蒙过去了。”

　　这些声音张林自然是听不到的，不过他也不在意，只是关注着克劳德桌上的两件装备。

　　唰。

　　一道光芒闪过，两件装备全都变成了金色，克劳德随后将之交给了张林。

　　张林深吸了一口气，然后看向背包，首先注意的是手杖。

　　撒旦的诅咒！名字就显得极有气势，张林当即眼睛一亮，连忙看向了属性。

　　魔法和物理攻击并没有太过突出之处，不过智力加得相当可观，暴击率也达到了10，综合下来魔法攻击超过一般65级金装的属性，不愧是英雄传说任务的奖励。而除此之外，最为吸引张林眼球的是一个技能。

　　死亡之门，技能等级3！

　　这可是死灵术士的终级技能啊，而死亡之门3级这是一个什么样的概念？如果说低级技能+3级可能并没有人太过在意，但终级技能+3级就牛逼大发了！毕竟技能越高，所需要的技能点就越多，顶级死灵术士的技能点也就只能加2—3级，这还需要从其他技能中克扣下来！

　　而且最重要的是，这不是加死亡之门这个技能的等级，而是等级3的附加技能！


第二百九十章 打劫

　　附加技能代表着能够跨职业，虽然说手杖这件武器只能通用于死灵术士和牧师之间，但其价值是可想而知的。死灵术士使用这件手杖同样不亏，3级的死亡之门能省下很多的技能点，而用这些技能点足以让其他的技能提升一大截。

　　不过最合算的自然是给牧师装备了，一个死亡之门的技能可以让牧师拥有一个强大的攻击手段，而这显然是李欣然这个牧师最希望得到的东西！

　　看到这件武器的第一印象，张林就感到李欣然走运了，这件手杖根本就是为她量身打造的，没有比这更好的了。

　　“哈哈哈，牛逼了！”

　　张林旁若无人的大笑出声，让所有人都惊呆了，全都像看傻子一样的看着他，大家此时只有一个信念：这逼要哭了。

　　鉴定室中存在着太多的强盗，你鉴定完了不但不掩饰情绪，还在这里哈哈大笑，朋友，你是在找死不？这是求暴的节奏啊。

　　而那些准备打劫的家伙们也都是双目现出绿光，看着张林就像是看一位裸女一般，随时准备扑上去大干一场。当然，这里是不能PK的，不过张林已经成为了他们的目标这是毫无疑问的事情。

　　“看到没有，等下给我盯紧了，别让他溜了。”

　　“放心吧老大，我保证不会让这小子离开我的视线。”

　　“好，这家伙既然想死，我们就成全了他！”

　　这帮人窃窃私语，不过做为当事人，张林一点被盯上的觉悟都没有，依然在那里开心的翻看着背包。

　　除了撒旦的诅咒之外，还有一枚戒指。不过这戒指相对而言就有些让张林失望了，可能运气全都用在了手杖上，而戒指就没再能出特殊属性。

　　但是作为屠龙任务得来的戒指怎么着也不会差，加了异常可观的体力，直到了105！名字也很有气势，叫血牛戒指。这玩艺其实也是相当难得的了，大幅提升生命值，只不过对于张林来说，他自然是更倾向于特殊装备，体力这种东西虽然重要，但一般情况下想让他死可没有那么容易。

　　不过之后也要做英雄传说的任务，生命值其实还是非常重要的，张林的技术再好也很难保证在这种任务中不挂，也可以带上和天雷戒指配着用。至于爱心戒指和技能减速戒指，这两个都不是常用的，没必要戴。

　　两个装备可以说都算是满意，特别是撒旦的诅咒，张林都可以想像出李欣然拿到之后兴奋的样子了。这姑娘完全一心朝着战斗牧师的方向发展，有这把手杖就能让这个梦想接近于现实了。

　　李欣然的牧师技能在她的练习之下都用来充当迷惑和控制技，而在适当的时候如果放出这记杀招，收效应该会很可观。特别是在人多的时候，这招吸杀技能必然爽翻天。

　　离开了王宫，张林心情大好，接下来就要去英雄城了。

　　本来通往英雄城只需要踩个传送阵就可以了，不过张林似乎没有那个意愿，他此时正往城外走去。

　　不远处，几个鬼鬼祟祟的家伙在一幢建筑物后面探出头来，看向张林的背影。其中一人道：“哈哈，真是天助我也，这家伙果然要出城，他好像不知道有人盯着他啊。”

　　“傻逼我见过不少了，不过像这么傻逼的我还是头一回见。”

　　众人皆笑，然后很轻松的跟了上去，只要张林一出城，他们就会一拥而上，将他暴掉。

　　张林浑然不觉，大摇大摆的出了城，然后就站在城外的大道上抬头望天，似乎是在出神，根本没有继续向前走的意思。而这副状态让那些打劫的家伙更是舒坦了，连忙冲了上去，将他围了起来。

　　“哈哈，小子，知道我们要干什么吗？”

　　这些家伙一共有八人，其中一位领头的青年看着张林哈哈大笑，显得十分高兴。如此轻易的就将目标人物给围了，这简直出乎他的意料之外，他万万没有想到会如此顺利。

　　也许正如之前所说，眼前这货就是一傻逼。

　　张林的样子看起来的确有点傻，他伸着脖子四下张望，将在场的人都看了一个遍，然后说道：“各位看起来这么高兴，莫非是有什么喜事？”

　　“你说对了，我们真有喜事，不过我们的喜事可是你的悲剧啊。”青年笑道。

　　“哦？这话怎么说的？”

　　“看看，这就是脑残的典型。”青年得意的冲着旁边的人笑着，然后大手一挥道：“别跟他废话了，送他上西天！”

　　“哦哦……”

　　青年发了命令，旁边立时有人冲向了张林，其中一位狂战更是发出一阵狼叫，那兴奋的模样显得十分滑稽。只见他冲到张林的身边，二话不说，挥刀便砍，完全将张林当成了一个待宰的羔羊一般。

　　“不要啊。”张林使劲的摇头道。

　　“哈哈哈，你只管叫吧，叫破喉咙也没有人来救你！”

　　狂战的刀狠狠的砍在了张林的身上，只溅起老高的鲜血，看上去触目惊心。然而狂战的脸色却有些不对了，因为张林的血条居然只下降了一点点。

　　“什么情况？”

　　所有人都有些傻眼，这究竟是血太多了还是防御太强了？！

　　而下一刻，只见张林那暗影斗篷中，陡然伸出一根金色的长棍，捅入了狂战那张开的大嘴中，直捅了一个对穿。与此同时，只见狂战的血条唰的一下，空了。

　　嘭。

　　狂战倒在了地上，他的双眼依然睁得很大，似乎比刚才还要大，而眼中则是露出不敢置信的神色。

　　一招，秒杀！

　　“口……口暴了！”

　　青年连同那些准备冲上去的玩家都惊呆了，怔然望着地上狂战的尸体，再说不出半句话来。这个世界太疯狂了，这可是一个狂战啊！不是那些脆弱的法系职业，居然一招就躺了，这攻击力得要变态到什么地步？

　　系统出错了？

　　“你……你……”青年抬眼望向张林，伸出的手颤抖的前指。

　　张林叹了口气，道：“早说过不要了，偏偏还要来，这下爽了吧。”

　　“你是木木！”

　　旁边有人惊叫了出来。

　　张林刚才那一招明显就是召唤师的龙牙，而用长棍的召唤师，攻击力还这么变态，在整个新区中张林的嫌疑是最大的！而且张林回了新区这也不是什么秘密，之前灰山望月分会搞得那么大动静，是个人都知道了。

　　“木木？”

　　青年的眼珠子都瞪出来了，如果是真，那可是在太岁头上动土啊。木木是新区的神话，是第一公会的老大，谁敢打劫他？这是作死！

　　张林捡起地上狂战暴出的装备，看了一眼，然后又嫌弃的扔在了一边，道：“你们今天做了几笔生意？”

　　没有人回答。

　　“问你话呢！”张林冷眼望向那位领头的青年道。

　　“哦？哦哦，我们今天还没有开张。”青年连忙回答。

　　“就是说一笔都没做啰？”张林摇了摇头，叹道：“真扫兴，本来还以为可以暴点东西爽爽。”

　　青年闻言咽了口唾沫，敢情这位老人家是打算暴他们来着，难怪不走传送阵，而是选择大大方方的出城，真他娘的卑鄙啊。

　　“好好干打劫这份很有前途的行业吧，不过以后得擦亮眼睛。这次嘛，就放过你们。”

　　张林伸了个懒腰，显得意兴阑珊，然后打着呵欠又走回城去了。

　　看着张林的背影，这帮打劫的都泪流满面。人家一个人就将他们震得动都不敢动，这气魄，他们比不了啊。

　　张林说的其实并不是玩笑，他是真想暴点东西，不然也用不着浪费这时间。不过青年说他们没有开张的时候张林认为不像说假话，立时就失了兴致，这时间还真是浪费了。

　　进了城，张林直接传送到了英雄城，这个一直都被黑雾笼罩的城堡。

　　照张林的估计，这一次应该是英雄传说最后一环了，而他在见艾菲尔之前也备满了药，装备也都修理妥当，一切准备就绪之后，他才踏入神宫。

　　艾菲尔，依然是那么的丑，简直让人不忍直视。不过看得多了，张林觉得她也不是那么难看，至少还不至于让他将午饭吐出来。

　　“噢，上帝啊，我的魔镜！咦哈哈哈，终于找回来了！”

　　当张林将魔镜交给艾菲尔之后，艾菲尔顿时显得十分的激动，那笑声就是一个十足的老巫婆，听得人头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地。

　　“亲爱的勇士，既然你找回了我的魔镜，那就让我来为你探查一下英雄王的所在。”

　　激动过后，艾菲尔也没忘了正事，当即就将魔镜放在桌前。只不过她却不像张林想像一般开始做法，而是对着魔镜左瞧右看，似乎是在照镜子，沉迷于自己的美貌中了。

　　“呃……”

　　张林忍不住额头上渗出一层冷水，他脑中突然出现了一个场景：艾菲尔一脸娇媚的对着魔镜说：“魔镜啊魔镜，谁是世界上最美的人呢？”

　　魔镜昧着良心说“是你”，然后在艾菲尔得意的狂笑声中爆炸了。

　　张林咽了口唾沫，使劲的摇了摇头，似乎想将这想象中的场景抛开。而此时，艾菲尔终于臭美完了，然后开始念念有词起来，总算没有做出那种让人恶心到吐的举动。


第二百九十一章 魔渊

　　艾菲尔念的什么玩艺张林自然是听不懂的，而他只见到那散发着黑光的魔镜缓缓腾起一圈黑雾，而在那黑雾之中，隐约出现了一些影像。

　　当然，这些影像只是魔镜中场景的延伸，以使得画面更加的立体。而真正的景像则开始在魔镜之中渐渐变得清晰，那是一个显得十分黑暗的城堡，而从背景故事中张林也知道，这座城堡就叫黑暗城堡。

　　画面渐渐移动，转眼之间通过了黑暗城堡的城壁，进入其中，照在一个王座之上。张林可以看到那里坐着一位全身笼罩着红色和黑色相间光芒的女性，她容貌清丽，身材娇好，身上那华美的服饰更是让她显得无比的高贵。

　　只是可惜，她的神情之中透发着一股怨恨，使得她的美丽打了一些折扣。

　　而在这位美女的身边，则有着一位绿色皮肤的男子。此人面貌极丑，都快不似人形了，唯一不丑的应该也就是那双眼睛了，还算正常。而他此时也睁着他的一双眼睛望着那位美丽的女子，那眼神中居然有着很浓的爱意。

　　张林眨了眨眼睛，正在猜测出现这两个人是什么意思。而就在这个时候，那位美女眼睛陡然望向了画面的主视角，然后娇喝一声：“什么人鬼鬼祟祟？！”

　　说完，伸手一挥，一道红光自画面中扑面而来。

　　呯。

　　魔镜爆炸了！

　　“噢，上帝！”

　　艾菲尔一脸痛惜的望着桌上的魔镜碎片，不过好在她并没有发狂，没有做出那种捶胸顿足的举动。

　　“好强大的力量，居然可以发现魔镜的探查，这个女人不简单啊。”艾菲尔叹了一口气，道：“不过我已经知道黑暗城堡在什么地方了，这些家伙还真会挑选，居然是在魔渊。”

　　“我稍候会将这个消息告诉奥斯卡，可能会有一场大战。勇士，你也做好准备吧，为了英雄城，也为了全人类，这一场战争无可避免。”

　　说完，艾菲尔不再理会张林，而是自顾自的出门了。

　　张林也连忙跟着出去，不过连艾菲尔的影子都没看见，显然，NPC又开始使出他们那独有的移形换影绝技了。

　　任务的下一步已经相当明显，就是参战。而要参战自然得去找领导，英雄城自然是有代城主的，但想来此时要找的不会是城主，而应该是奥斯卡或者哈勃。

　　张林当即离开了神宫，转入王宫偏殿，果然见到了艾菲尔在这里，和奥斯卡还有哈勃似乎是在商量着什么。

　　这里除了三个NPC，还有着一些玩家，他们都很好奇的围在艾菲尔身边，上瞧下看，似乎不明白这个NPC是从哪里来的。而在官方介绍中，艾菲尔这个NPC从来没有露过脸，玩家们都没有见过她，自然觉得新奇。

　　“这丑八怪是谁啊？莫非有什么任务？”

　　“可是对不了话啊。”

　　“先别管那么多，让我合个影留个记念先。”

　　“不是吧，这么丑的人也要合影？你也不怕别人误会这是你女朋友。”

　　一群人在那边议论说笑，而张林则是走了过去，直接与奥斯卡开始了对话。

　　“你是我们的英雄！”奥斯卡一开始就将张林给猛夸了一通，然后才说道：“大军已经出发了，我们都在等你呢，这是通往魔渊的传送门。”

　　说着，奥斯卡在身前开了一道光门。

　　张林大汗，从他离开神宫到达这里，有十分钟没有？大军就已经出发了，这效率，逆天了。

　　只听奥斯卡接着说道：“不过魔渊的空间很不稳定，那是当初神魔大战的遗迹，是一个被遗忘的地方，所以去到那里要格外小心，尽快与大军汇合。然后，我们齐心协力，救出王！”

　　张林听到这里顿时明白了，原来还得在魔渊打一下怪物啊。只不过他很郁闷的是，为什么没有一个副手，就算去魔渊，你奥斯卡不能一起去吗？如果有奥斯卡当宝宝，那刷经验的效率绝对杠杠的。

　　当然了，这也只能想想，人家奥斯卡明显没有同行的意思，还是只能靠一个人奋斗。

　　唰。

　　张林踏入传送门，消失在了殿中。而其他人都看不见传送门，只会以为张林下线了。

　　眼前景物一变，出现的是一个满是空间裂缝的地界，这里显得十分的黑暗，不过好在并不影响视力。

　　“不是吧，又是空间裂缝？”

　　张林皱了下眉头，这些裂缝不知道会不会将他传送到一些未知的地方，不过不管怎么说，还是不要尝试的好。好在这里的裂缝并不密集，他如果小心一些，不至于撞到。

　　眼前的世界只是一片山地，那些山石也都是黑糊糊的，很阴森。空中偶尔飘过一阵冷风，显得凉飕飕的，而且其中还有着一种说不出是什么的臭味，类似于腐臭，但没那么难闻。

　　暂时还没有看到任何怪物，不过张林已经开始召唤出一只又一只的宝宝。毕竟身处这种陌生而危险的地方，还是小心为上。

　　宝宝们四下游荡，它们也没有发现可以攻击的目标，张林便慢慢的朝前走去。

　　脚踩在地面感觉很不舒服，因为这地面太不平坦了，甚至偶尔会有一些残破的兵器和骨骸突出来，看起来年代非常久远，也正如奥斯卡所说，这里应该是战争遗址。

　　游戏的背景故事张林没心思去研究，他现在只想快点找到奥斯卡所说的大部队。依任务栏的提示，他应该首先找到魔河，然后渡过去，就可以到达神魔山，那就是目的地。

　　四周很安静，除了宝宝们发出的沙沙声之外，就没有任何声音了。这种氛围太压抑了点，让张林感觉很不好，他现在倒希望出现大批怪物来试一下成色，看看这张地图究竟是个什么样的实力范围。

　　哗哗哗。

　　就在他这么想的时候，突然地面上开始有了动静，一只又一只的骷髅怪破开石土从地下钻出。而这些骷髅的样子看起来就会让人觉得很高级，他们的头部造型十分恐怖，眼中的绿光分外明亮，身上虽然披着的骨甲很残破，但仍然显得威风凛凛。

　　“这才像点样子。”

　　张林嘿嘿一笑，提棍就上，而在此之前，他也不忘先召唤出圣龙帮忙。

　　圣龙目前还是一级，不过张林倒是没有懈怠练习，只要旁边没人的时候他就会不停的召唤，累积它成长的经验。

　　圣龙的外形仍然那么可爱，与这里的环境显得格格不入，它一出来之后就漂在张林的身后，然后一道一道的增益技能甩在了张林和宝宝们的身上，似乎完全不计较魔法值一般。

　　当然，它一次只能存在十秒，十秒还计较个屁的魔法值。而它的冷却时间则是一分钟，相比于十秒来说时间太长了点，所以目前的圣龙价值还是比较有限的。

　　张林身上加了几道光环，各方面的属性均有提升，上前就是一棍敲在了最前方的那只骷髅身上。

　　血降得不多，只有不到十分之一。而他的长棍可是400的固伤，这在防御力在平均值以上的情况下，还比70级的金装要强一些，显然目前的攻击成果让他很不满意。

　　“莫非这些家伙防御不高？”

　　张林如此想着，就换了一把武器，再试了一次。而结果却让他差点喷出来，虽然不算破不了防，但肉眼都看不出来血条的变化！

　　好家伙，这些怪物虽然是小怪，但和一些较强的满级怪物差不多，甚至还要牛一点！英雄传说的任务难度是依照玩家等级的变化而变化，他现在只是60级档次，小怪都有满级能力了，如果他满级的时候来做这个任务，那得强到什么程度？

　　如果小怪少一点也好说，但现在几乎满地都是啊，而且还在源源不断的从地底上钻出来，似乎没有上限一般。

　　“幸亏老子攻击力强！”

　　虽然一棍子下去只能带走不到十分之一的血量，但也够了，再加上宝宝们的帮忙，效率也不能说是慢。

　　宝宝们的攻击自然比不上张林，不过也不差，强化之后各方面的属性都很可观。而且它们数量还有这么多呢，帮助是看得见的。特别是美杜莎，那群攻加毒攻杀伤力相当不弱，毒的效果非常显著，效率甚至比张林还要高。

　　张林一边游走，一边盯着一只骷髅猛捅，不过多会就将它暴掉了。没有暴装备，但却有经验值，而且张林一看之下不禁大喜过望，经验值相当高啊，差不多是普通满级怪物所得经验的两倍！

　　这里根本就是一个双倍经验的练级地！

　　张林虽然等级有63级，但对于一个召唤师来说没有与狗头棒子那帮人拉下多大的差距，那就是失败。当然这也不能怪他，作为一会之长，他要做的事情实在是太多了，练级的时间相当有限。

　　等级是非常重要的，张林不可能不重视，而现在遇到这么一个好的练级地，怎么能够放过？他之前还想着快点与大部队汇合，但现在可得重新考虑一下了。

　　就在这里练级不失为一个明智的决定。

　　想到此，张林也不急了，带着宝宝们四处奔走，开始大杀四方的清怪。

　　而就在张林在魔渊中练级的时候，大区的望月公会则是面临着一场危机，因为落日沙漠那边终于有动静了。


第二百九十二章 黑脸

　　落日沙漠，地域十分的广阔。而在这广阔的地域中，有着三大公会，他们是这片沙漠的主宰。

　　如果照一般情况来说，一个地域有这样势均力敌的三大公会，一定会打得不可开交，终日沉浸在战火之中。但这三个公会却是在发家之前就已经成立了联盟，亲得跟一家人似的，也使得他们的势力非常稳固。

　　近段时间他们似乎开始坐不住了，想要扩张自己的势力。而西南面是光耀九州的地盘，东北面则是兄弟盟的势力范围，他们想动也不敢动啊，只能瞄向东南面。

　　这里是塔洛地界，是大唐盛世和风云公会的势力。这两个公会单独拿出来都不算有多大的震悍力，而且他们不但没有结盟，还打得热火朝天，塔拉盆地目前基本上已经是风云公会的蘘中之物了。

　　之前他们因为两会开战，也想要去分一杯羹，也得到了一些战果，占据了塔拉盆地西北面的三座城市。只不过这三座城市距离落日沙漠还有一段较长的补给线，他们想要挡住风云公会的袭击必须要在中间建造一个桥头堡。

　　三座城市的地盘其实不小了，但想和风云公会硬抗却是几乎不可能。如果不建城，而采用建造传送阵，那是负担不起的。传送阵的传送效率是有限的，而且极易损耗，开支太大不说，而且很有可能在紧要关头掉链子，决不能用于军事。

　　所以他们建城了。

　　在落日沙漠和塔拉盆地的交界地带，一座小城就这么平地而起。因为只是一座桥头堡，建设方面自然不会追求精细，这只是一个补给和驻兵的中转站而已。

　　而有了这座城市，落日沙漠之前得到的战果也总算暂时保了下来，与风云公会之间虽然偶有战事，但却不至于退离，防御还是较为稳固的。

　　虽然如此，但想攻打塔拉盆地却是不可能，风云公会吞了大唐盛世之后势力大涨，目前主要兵力全集中在这一块，与之拼斗实属不智。

　　不过东边不亮，西边亮啊，洛山地界人力抽得比较严重，而且暂时还不可能调回来。所以如果可以进攻洛山，打开洛山的一道缺口，那么事情就大有可为。

　　想要攻打洛山，那么落日沙漠边境的沙丘城就是肯定要拿下的，而且对于落日沙漠的几大公会来说，拿下这座城根本就是分分钟的事，他们完全不会放在心上。

　　先锋部队已经开始集结，约有二万人左右，人数已然不少，也说明落日沙漠公会对沙丘城志在必得。

　　这么大的动静怎么可能瞒得过望月公会？面对着对方的大军来袭，李欣然立时召集了莫琳儿和真情，还有公会的一众高层来到沙丘城商量对策。

　　“怎么办？”

　　李欣然的神情显得较为慌乱，她是真着急。好不容易将公会整成了现在这样的规模，她已经将公会看成了她最重要的事业了，这一切可是来之不易啊。万一就这么毁于一旦那她可就要哭了，绝对不能丢。

　　“罗哥呢？要不让他赶紧回来？”标子提议道，在他心中，张林就是神，只要张林在就没有解决不了的事。

　　李欣然摇头道：“他进了个任务，而且这任务会持续一段时间，什么时候出来根本不知道。”

　　众人面面相觑，都是暗叹，脸上也都露出担忧的神色，使得整个主殿中的气氛非常压抑。

　　思路客看了在场这些人一眼，觉得这种时候他得出下风头，便提议道：“敌人已经压进，木木来了也改变不了什么，只有出城迎敌，还能怎么样？”

　　“可是……他们人多啊。”李欣然道。

　　思路客道：“只有二万人而已，我们就算打不过还可以退回城里，他们想攻下沙丘城哪有那么容易？”

　　思路客话音刚落，大厅里就有人发出一阵嘲讽的笑声，那声音如同银铃一般，十分悦耳动听。

　　不过听在思路客耳中就很刺耳了，他愤怒的望向那声音的主人，不爽的道：“莫琳儿，你笑什么？”

　　所有人都看向了莫琳儿，李欣然自然也看了过去。

　　张林在之前和她说过，如果有处理不好的事情找莫琳儿准没错。虽然她当时点头答应，但让自己听这个女人的命令她感到很不舒服。她也知道自己不舒服的原因，因为莫琳儿极有可能是她的情敌。

　　李欣然再不愿意承认，她也清楚自己喜欢上张林了，这是无论如何也否认不了的事实。而张林却看似非常信任莫琳儿，这如何让她不吃味？

　　不过张林将这里的事情交给她，她也必须办好，就算不听莫琳儿的话，也可以听听她的建议总是不会错的。

　　“你有什么好主意？”李欣然问道。

　　莫琳儿收起笑容，瞪了思路客一眼，然后道：“将帅无能会累及三军，如果没有那个能力，还是闭嘴为好，不要祸害公会。”

　　“你说什么？！”

　　思路客大怒，一下子站了起来。

　　莫琳儿这话虽然没有点名道姓，但谁都听得出来她就是针对思路客，一点情面都不留。虽然思路客只是一个文官，可能战场上的事情不是那么清楚，但好歹也在望月公会坐第三把交椅，大家都觉得莫琳儿过份了。

　　莫琳儿对大家那并不友善的目光丝毫不以为意，缓缓说道：“你们也不用那样看着我，虽然我不是望月公会的，但好歹木木回去之前嘱托过我，我也不希望看到望月公会就此覆灭。”

　　“思路客大叔刚才的说法完全就是把公会往火坑里拖，对方表面上两万人，但难道他们就只有这两万人吗？还据城死守，这是找死！一旦拖入守城的节奏，就离败亡不远了，虽然短时间可能拖住对方，但你能拖多久，一天？两天？还是三天？到时又有谁来救你们？除了被他们破城，还有第二条路？”

　　李欣然问道：“那你是什么意思？”

　　“我的意思很简单，如果你们想赢这场仗，拿个头彩，就必须听我的。”

　　莫琳儿这话一出，全场都安静了下来。

　　听一个非自己公会人的命令？凭什么啊？这样不是显得他们望月公会的这些高层无能？这实在让人无法接受！于是一阵安静过后，所有人都开始纷纷表态，否决莫琳儿的提议。

　　不但否决，甚至还有人骂出声来。

　　一方面是因为拉不下这个脸，再者还因为莫琳儿气势太傲，似乎完全没将他们放在眼里。

　　李欣然也有些恼怒，莫琳儿的态度太嚣张了，她也想将莫琳儿给数落一顿。不过就在这个时候，她却看到莫琳儿冲着她使了个眼色，摇了摇头，还用手比划了一个小指头冲向自己。

　　李欣然一愣，她也不是笨蛋，莫琳儿的意思她可以猜出来，只是不懂这样做到底有什么用意。不过既然莫琳儿自己找喷，她也不介意，当下站起身，大声的道：“不行，我们望月公会可没那么无能，还用不着外人来发号施令！”

　　“哦？”莫琳儿挑了下眉头，笑道：“就凭你们能守得住城？”

　　“混帐！”

　　思路客再也听不下去了，怒道：“我们公会没有孬种，守住这座城完全不在话下！”

　　“不错，我们连一座城都守不住，干脆都死了算了！”有人干脆嚎出了气话。

　　立时，大厅内的氛围有了很大的变化，再也不那么让人压抑得难受了，而是非常的火热，热得大家恨不得想要找个机会去泄火。

　　李欣然看了大家一眼，眨了眨眼睛，现在这些人脸上的神情与刚才那全都像死了爹似的完全大相径庭，她也明白了莫琳儿是想干什么。

　　思路客怒视了莫琳儿一眼，然后举手道：“我们要证明给某些人看看，咱们可不是白给的。落日沙漠那边今天晚上可能会选择进攻，大家都做好准备，随时准备迎接他们的攻击！”

　　“好！”众人咬着牙大声响应，似乎想要证明自己的决心。

　　不过此时莫琳儿又笑了起来，摇头道：“今天晚上？哈哈，真不知道是怎么想的。如果守沙丘城的是风云公会，落日沙漠可能会选择夜袭，打风云公会一个措手不及。但望月公会恐怕还没有那个份量吧？夜晚打仗对所有玩家来说都是一种摧残，只为了对付望月就要搞夜袭，落日沙漠那边恐怕还没开打就内部暴动了，他们的统帅就算是头猪，也不至于笨到这种地步。”

　　“你……！！”思路客已经气得说不出话了，莫琳儿这明显是又将他给骂了一番。

　　“如果你们真有那个能力守城，那更好，我就拭目以待了。”

　　莫琳儿笑了笑，站起身走出了主殿。

　　大家看着莫琳儿离开仍然觉得气愤难平，李欣然也没再继续讨论下去，选择了散会。不过她并没有离开沙丘城，而是在主殿后面找到了那观景的莫琳儿。

　　莫琳儿似乎是在等她，看起来很悠闲，美丽的容貌带着浅浅的微笑，那神态让李欣然这个女人都忍不住心中暗赞，这姑娘的确很美。不过，她不会承认莫琳儿美得过她，肯定会输她一筹。

　　“喂，你刚才是什么意思？”李欣然走到莫琳儿身边，开口问道。


第二百九十三章 这是个机会

　　莫琳儿笑了笑，道：“要打仗，气势是最重要的，如果任凭刚才那种氛围延续下去，他们出了主殿也必然都是垂头丧气。这些人都是公会的核心成员，他们的态度直接会影响下面的人，如果公会的人觉得核心高层都放弃了，他们也就干脆打酱油了，那么拿什么打仗？又凭什么能赢？”

　　李欣然闻言眼皮跳动了一下，核心成员所影响的是下面的人，而影响核心成员的就是她这个会长。莫琳儿的这番话虽然没有明说，但明显把她也给数落了一顿。

　　不过，很有道理啊。

　　而且莫琳儿居然愿意主动唱黑脸，为了望月公会不惜败坏人品，这让李欣然很意外，同时也有一些说不出来的感受。与莫琳儿相比，她似乎显得弱了不少。

　　莫琳儿继续道：“木木不在，我们更不能打败仗，而且还要做出一些成绩让他看看，咱们女人可不比男人差。”

　　“可是说得容易，但怎么才能做出成绩？”

　　“自然是不容易的，不过还是很有希望。”莫琳儿轻吁一口气，转头再次看向高台下方，道：“目前他们只有两万人，我要挡下一点都不难。但是他们受到一次挫折，后续会更加看重我们，也会增派人手进行猛攻，到时就只有死路一条。而如果不让他们增兵，就得给他们制造一些麻烦，得求援。”

　　“求援？求谁啊？”李欣然眨着大眼睛，道：“求风起漠北吗？他不一定会帮咱们。”

　　“当然不能求他，我们所在的城市本来就是风云公会要放弃的地段，我们只算是他一个并不看重的多余防线罢了，救我们他一点好处都没有。再加上他也抽不出多少人来，凭什么救？难道指望他调前线的人马不成？”

　　“那……”

　　“只有两个选择，一是兄弟盟，二是光耀九州。”

　　李欣然张着嘴巴道：“他们都不和我们接壤啊……啊，你是说让他们攻打落日沙漠？”

　　“是。”莫琳儿点头。

　　“他们肯听咱们的？”

　　“当然不会，不过我们要弄出一点气势，让他们觉得我们有足够的力量吸引到落日沙漠的大部队人马，那么他们就很可能会举兵攻打落日沙漠。”莫琳儿道。

　　“气势？什么气势？”

　　“攻下他们的城池，至少两座！”莫琳儿说完，眼中陡然射出一道精光。

　　而这道精光将李欣然震得都快要立足不稳，不由倒退了三步，惊得眼睛都闭不起来了：“什……什么？你要攻打落日沙漠？”

　　她实在是跟不上莫琳儿的节奏啊，她现在还在为怎么守住沙丘城急得焦头烂额，而莫琳儿却是在想着怎么去攻打别人的城池，这叫个什么事？

　　“我们是小公会，小公会想发迹非常困难，如果只是在别人的臂弯下过活，只会被人当成玩具一样摆弄，朝不保夕，指不定哪天就被别人一个不高兴给灭了。所以如果不破釜沉舟，拥有舍得一身寡的勇气，后面的路会更难走。”

　　莫琳儿说完，只是盯着李欣然。她现在也算是寄人篱下，如果李欣然不点头，她说再多也没有用。原因很简单，她手下没人。

　　李欣然咽了口唾沫，莫琳儿的想法太奔放了，他们哪来的人去攻城？而且就算真的派人攻城了，人家两万人一到，沙丘城就玩完了，到时沙丘城一破，另外两座城还保得住吗？

　　虽然望月公会仍然有一座洛山城，而且还在风云公会的防线之内，但正如张林以前所说，一座洛山城是没有用的，那么他们将失去任何可以扩张势力的机会。

　　莫琳儿刚才也说过，不能在别人的臂弯下生活，所以这三座城也绝对不能丢。

　　“你有办法攻下他们的城市？”李欣然考虑了半天，突然问了这么一句。

　　“我也不确定，成功率不算高，大概只有四成左右的机会。”莫琳儿道。

　　四成，也不小了，但李欣然觉得莫琳儿说的是句虚话。他们现在连守城的兵力都不够，还有四成机会去攻对方的城市，这未免太天方夜谭。

　　“呃，我想想吧。”李欣然实在无法做什么决定，便说了句推话。

　　莫琳儿笑了笑，也没再说什么，转身走下了城，奔着传送阵去了。只不过她去的传送阵并非是杏村城，而是西边的一座城市，而这座城是通往天国水府的必经之路。

　　……

　　张林在魔渊大杀四方，如今已是64级了，离65级也不远。

　　这些天对于张林来说可着实单调，每天除了练级就是练级，他都没干其他的事情。而他也好久没有这么痛快的练级了，身为一名召唤师，而且是一名攻击力十分强悍的召唤师，刷怪的效率还是相当可观的。

　　怪物并不是只有骷髅怪，还有一些其他的种类，不过实力上大体都差不多，而且很密集。虽然不会刷新，但张林要清空魔渊那却是不可能的事，这里毕竟太大了，张林走了好些天都没有见到什么魔河。

　　当然，他前进的速度也不怎么快就是。

　　练级的过程中不仅仅是他升级，圣龙这个技能也升级了，到达了2级。召唤后存在的时间上升到了20秒，而且各种治愈辅助技能的效果也更明显了。

　　20秒就不算短了，虽然冷却时间不但没有缩短，反而有一些增加，但相比下来间隔还是小了一些。毕竟圣龙在存在的过程中，冷却时间是不会停止跑动的。

　　这天，张林结束了一天的练级，想想也在魔渊中跑了不短的距离，应该离魔河比较近了。他希望在升到65级之后就找到大部队，即使没有找到，他也不打算再一直这么练下去，没太大意义，还有很多事等着他去做呢。

　　出了游戏来到饭厅，李欣然早就备好了饭菜，坐在那里一动都不动，似乎是在等他。

　　“咋的啦？菜难吃得自己都下不了咽了？”

　　张林很不客气的往桌前一坐，然后端起碗就一通猛扒，含糊不清的道：“厨艺又有长进了，不错嘛。”

　　李欣然瞪了他一眼，道：“亏你还吃得这么起劲，沙丘城都快要被人给攻了。”

　　“落日沙漠那边打过来了？”张林脸上没有半分变化，依然吃得香甜，似乎这件事与他无关一般。

　　“是啊，你还有多久出来？”

　　“急什么？”张林嚼着菜道。

　　李欣然看到张林这个样，当即喜道：“你有办法？”

　　张林可是前职业大神，而且是一个战队的队长，李欣然还是比较倾向于相信这个家伙能有解决之道。

　　可张林却摇了摇头道：“我连是什么情况都不知道，能有什么办法？”

　　“那你一点都不着急？”

　　“嘿嘿，你没找莫琳儿商量？”张林笑道。

　　“找了啊，可是我都不知道她在说什么。”李欣然叹了口气，道：“今天我们开了个会，然后我去找过她，她没说怎么守城，反而说要去攻打落日沙漠，你说这是不是找死？我怎么相信她？”

　　“嗯……”

　　张林放在碗筷，摇头晃脑的想了一会，然后点头道：“有道理。”

　　“什么有道理？”

　　“我是说莫琳儿有道理。”

　　“什么？”李欣然站了起来，皱着眉头道：“你不是这么信任她吧？说实话，你……你是不是喜欢上她了？”

　　她在问这句话的时候脸色看起来不是很对，眼神也有些闪烁。

　　“这哪跟哪啊。”张林摇头，道：“公会要迅速发展，必须行险招。其实如果这次落日沙漠不攻咱们，我回去之后也肯定会去攻打他们，没想到还是被他们抢了先手。不过也没关系，这反而是个机会，莫琳儿看得很准，如果布置得妥当，再加上一点运气，这事有得搞。”

　　李欣然眨着大眼睛，脸上一片茫然：“你到底在说什么？你也是，她也是，我都不知道你们是怎么想的。”

　　张林眉头一拧，李欣然的语气中有着很强的失落感，这可不是一个好现象。这姑娘还是挺敏感的一个人，觉得她和自己想的东西不在一个层面上，就会很彷徨。

　　更重要的是她似乎觉得莫琳儿和他张林才是一个频率的，这就更加让她心绪混乱了，如果以这样的状态去领导公会，不死也得脱层皮。

　　想到此，张林笑着解释道：“其实很简单，你只是太在乎公会了，所以只想着怎么去维护这个成果，而没有想怎么去争取更大的利益。换句话说，就是太保守，这可不行啊，我的大老板。”

　　“是这样吗？”李欣然有些不解，维护公会难道也错了？

　　张林点头，道：“是，正因为你没想过怎么去争取，自然就不明白我说的话。我的意思很简单啊，只是趁着他们来攻打咱们的时候，咱们找机会去偷鸡他们。而至于到时候是赚了还是亏了，那就看运气了。”

　　“哦……”李欣然似懂非懂的点了点头，不过这个时候他也不可能说自己什么都不明白，那样岂不是让张林失望。

　　在自己喜欢的人面前，绝对不能有这样不好的表现，她虽然是个女孩，蠢一点可能会更加让男子喜欢，但她并不希望给张林这样的印象。


第二百九十四章 摆渡人

　　张林暗笑，他刚才说的只算是转移一下李欣然的注意力，毕竟偷鸡哪有那么简单？

　　不过这是一个机会的确是没错的，但也需要形势配合，而如何创造出对自己有利的形势，那还得看自身实力。如果在战斗中一点反抗之力都没有，分分钟就被对手给解决了，自保都做不到，何谈其他？

　　张林相信莫琳儿既然已经有了这种想法，自然是有她的打算，说不定还真能被她整出点什么好事来。

　　“那我该怎么办？”李欣然问道。

　　“暂时听她的吧。”张林说着，然后提醒了一句道：“不过不要让她走到前台，即使是指挥也只能是在幕后。”

　　李欣然闻言眉头一挑：“你的意思是……”

　　“嗯，虽然她很有能力，但这姑娘可一点都不简单，你如果压不住她，就不要给她赚人心的机会。可以借用她的力量，但不要让她反客为主，战斗中必须是你为主导，哪怕只是表面上的。”

　　“我明白了。”李欣然闻言只感到精神一阵放松，突然有一种说不出来的开心。

　　张林看着她暗自摇头，他这么说就是想说明他和李欣然是同一战线，也就是一家人，而莫琳儿是否和他们一条心还得存疑。从某个方面来说，这也是让李欣然开心的原因。

　　感情上的事情张林并不愿意想太多，同时也不想让李欣然想太多，所以只能适当的作一下调节。毕竟他可不想看到李欣然意气用事，从而毁掉整个公会的基业，到时可就得喷血了。

　　当然了，他针对莫琳儿说的这番话倒也并非全都是为了安抚李欣然，其实对莫琳儿张林仍然有所防范。

　　这是必须的，不是说不相信她，而是因为游戏里的世界和现实是一样的，绝对不能太过于信任一个人，不管关系有多好，也必须确保主动权在自己手中。

　　如果他在大区，自认莫琳儿再牛逼也翻不出什么浪来，但关键是他现在还去不了。

　　英雄传说的任务凌驾于一切之上，就算望月公会被人灭了，他也不会放弃。

　　不过目前看来得加快进度了，至少不能再在魔渊无休止的练级。

　　吃完饭，张林回到游戏，重新召唤出自己的宝宝大军，然后不再像之前一样慢慢刷怪，而是一股脑的前进，他要用最快的速度找到那魔河。

　　之前的猜测果然是靠谱的，魔河离他并不远，而不过多久之后，终于见到了一条流淌着黑水的宽阔河流。

　　魔渊中的环境较为昏暗，视线虽然在短距离内没有多少影响，但却是看不清远处的。而眼前这条黑水河流就根本看不到对岸，似乎无边无际一般。

　　“怎么过啊。”

　　张林左瞧右看，没有见到有什么桥梁，也没有任何道路，难道是要淌水？

　　他蹲下身体，看着面前这黑乎乎的河水，伸手试了一把。

　　嗤……

　　一股黑气腾起，张林感到手一痛，连忙缩了回来。再看自己的血条，正一截一截的往下阵，是暗属性毒。

　　连忙灌了一瓶药，减缓了血条的下降，张林一阵心悸，这毒也真够强的，如果掉下去恐怕就是死路一条了吧，就算水性再好，也没办法上岸了。

　　正在张林疑惑该怎么渡河时，突然瞧见河中央划来了一条小船，船上似乎还坐着一个人，手拿单浆，看似是一位摆渡人。

　　“哇噢，好老土的剧情。”

　　张林不禁撇了撇嘴，似乎在很多电视中都可以见到类似的场景。在一条渡不过去的河前，总会有这么一个摆渡人突然来到，然后在河中央的时候会因因种种缘由突然向客人暴起杀手，至于是成功还是失败那就要看客人的本事了。

　　魔渊是一个任务地图，在任务地图中必然无时无刻都会充斥着危险，所以张林可不会相信这是一个单纯的摆渡人，肯定是会经历一场战斗的。

　　“想渡河吗？”

　　小船划到了岸边，船上坐着的那人开口问道。

　　这家伙看相貌就是一个怪物嘛，长得非常魁梧和丑陋，有点像是牛头人，不过却是一个邪恶的牛头人。虽然说是正义还是邪恶不能从外观上来看，但游戏中总会有一些外形上的设定，邪恶的基本上都会设计得很丑恶，一看就是无恶不作的魔头。

　　不过就算明知道对方来者不善，这也是任务的一个环节，张林拒绝不了，只能上船。

　　一脚踏上，张林并没有坐下，就这么站在牛头人的对面，随时准备迎接牛头人的攻击。

　　水声荡漾，船儿缓缓驶离了岸边，朝对岸划去。而那牛头人自刚开始问了一句话之后再没有开过口，只是坐在另一边的船头，慢慢的操浆划着船。

　　船行驶得很稳，几乎没有晃荡，而四周都显得非常安静，只有船浆划水的声音。张林四下张望，除了黑色的河水之外什么都看不见，气氛很是沉闷，甚至是压抑。

　　张林选择与牛头人对话，不过却是失败了，看起来牛头人身上并没有什么任务指引，也不会和张林闲聊。

　　如此无聊的过了大概半个钟头，张林的耐心都已经快被消磨干净了，牛头人还是没有反应。这让张林很郁闷，要打就快打嘛，一直这么拖着他也觉得累啊，早知道是这样还不如放松心态，坐在船尾欣赏风景呢。

　　虽然也没什么风景欣赏，总比时刻提防着要舒服得多。

　　正在张林受不了准备坐下的时候，却突然发现到对岸了！

　　对岸同样是一片黑色的世界，只不过在不远的地方似乎可以隐约看到一座高山，想来那里应该就是目的地。

　　“到了，请下船吧。”牛头人收起船浆，望着张林说了一句，语气中似有催促的意思。

　　张林眨了眨眼睛，这有些出乎他的意料之外了，这牛头人莫非真的只是一个摆渡的？而不是怪物？这也太轻松容易了吧。

　　带着疑惑的心情，张林慢慢的朝着船头走去，不过目光却一直放在牛头人身上，他还是不太相信这个牛头人会这么单纯。

　　倒不是说张林疑神疑鬼，只是因为这里可是英雄传说的任务，每一个环节都必须有它的意义存在。如果只是一个摆渡的，为什么不干脆弄一座桥或是一条路算了，坐个什么船啊，让玩家体验一下坐船的快感么？

　　而且也没什么快感，有的只是无聊。

　　张林慢慢的朝船头走去，眼睛在牛头人的身上到处打量。这个牛头人从见到的第一眼开始就一直坐在那里，除了划浆之外，一动都不动。

　　张林的目光渐渐从牛头人的身上移动到了它的身下，发现他坐着的是一个木头箱子。这只是一很普通的箱子，当然不会是宝箱，要不然张林早就注意了。不过这个箱子却与整条小船显得不怎么搭，看起来让张林觉得有些异样。

　　这只是一种感觉，准确的说其实并没有原因，他就是觉得这个箱子不应该出现在这样的一条小船上。如果没有这个箱子，牛头人也可以坐在船上，毕竟箱子的旁边就是一条横木，坐在横木上会显得更加的和谐。

　　出于好奇，张林弯下腰，伸手想看一下这箱子究竟有没有玄机。不料却在这个时候，牛头人突然站起身，操着手里的浆就怒劈而下。

　　“我擦！”

　　张林此时正弯腰注意着箱子，而这个时候牛头人突然出手了，他却是没什么准备，一下子被抽了个正着，血唰的一下降了老大一截。

　　不过还好，在可以承受的范围之内。

　　“哈哈哈，既然被你发现了我的秘密，那我也不和你客气了，该死的人类，你给我去死吧！”

　　此时的牛头人气质与刚才完全不一样了，两只眼睛都透出一股红光，怒视着张林，杀气外泄。

　　不过他并没有趁着张林僵直的状态进行追击，而是站在船上说了这么一句场面话，同时也给了张林喘息的机会。

　　张林连忙退到了船尾，此时有牛头人拦在船头他根本上不了岸，这场战斗果然是要在船上进行的。

　　毫无疑问，那箱子必然有古怪，很可能和接下去的任务有关。而张林也暗自庆幸，幸亏自己够仔细，要不然如果上岸走掉了，这一个任务环节就错过了。

　　牛头人大吼一声，操着船浆一招劈砍朝着张林当头砍下。这是狂战的招数，这家伙将浆当刀使了。

　　不过用玩家的技能更好，张林也更加熟悉。他当即往旁边一闪，甩头就是一招龙牙捅出。

　　嘭。

　　龙牙捅在牛头人身上发出一种沉闷的声音，而再看牛头人的血条，好家伙，几乎不动。不过却并非没有破防，还是有降血的，只不过太少罢了，肉眼看不出来。

　　这没有关系，磨也得将它给磨死。

　　船上可供闪躲的空间不大，如果是一般玩家恐怕会很难对付。因为牛头人虽然不会群攻，但它体型大，浆也有那么长，一招一式的范围却不小，几乎占了大半个船身，即使是张林也不能掉以轻心。

　　不过好在牛头人的攻击不算快，对张林而言威胁也不大，而且张林血厚，就算中招也不算多大个事，因为牛头人的攻击频率不可能连起招来，而且他还可以召唤出圣龙帮他加血。

　　“哼哼，搞定了你，我倒要看看那箱子中到底有什么宝贝。”


第二百九十五章 伊什妲尔的秘匙

　　张林趁着一个攻击空档召唤出了圣龙，使得他心头大定，不慌不忙的开始对着牛头人磨血。

　　召唤龙杖是固伤，固伤磨血那可是恒定的，一切取决于张林的攻击频率。在这方面张林可是高手中的高手，牛头人的攻击太慢，张林有大把的时机去出招，甚至有时候干脆顶着牛头人的攻击就拼上了。

　　圣龙还是挺给力的，只要张林血量一降，立马就是一道白光落下。有个奶妈在旁边就是好，多么舒心，多么惬意。

　　牛头人的血一点一点的下降，张林冷眼穿梭在它的船浆之中，那攻击如行云流水一般，没有半点空闲，总是能卡准牛头人的攻击空档不间断的去出招，而且保证一招接着一招，让冷却时间达成一个循环，绝对不浪费一点的时间。

　　高效！

　　不过即使是如此高效的攻击，也持续了差不多近一个小时，牛头人的血才见了底。

　　这家伙并非什么BOSS，所以也没有暴走状态，只不过在张林最后一下将它的血管挥空之后，它居然没有挂，只是朝后退了两步，丢掉了手中的船浆。

　　张林眼睛微眯，不知道它还想干什么。

　　只见牛头人的眼中露出一种不甘的神色，苦笑着摇了摇头，道：“想不到我隐藏这么多年，不但没有找到下手的机会，反而害得我丢了性命，不值，不值啊！”

　　“不过，就算我死，也不会让你得到它！”

　　牛头人说着，突然情绪激动起来，一把抱起它刚才坐着的那个木箱，然后奋起一跃，朝着河里跳了进去。

　　扑通。

　　那硕大的身躯溅起了丈许高的黑色浪花，转眼之间牛头人就沉了下去。

　　“呃……”

　　张林都傻了，这搞的什么玩艺？打败了牛头人，连根毛都没暴，还把箱子抱着跳了河，这太让人吐血了吧。他还想着去看看箱子中究竟有什么东西呢，现在一来却是没得指望了。

　　这河水比美杜莎的毒还狠得多，下去连骨头都剩不下，那箱子自然也是没法再看了。

　　“唉。”

　　张林摇头叹了口气，虽然他不知道这个环节究竟是有什么用，但既然什么都没有得到，也就当是空忙一场，便打算上岸去找大部队。

　　然而却在这个时候，他却陡然瞄到船头似乎有一件布衣似的东西。

　　这件布衣叠得很整齐，就在原先那箱子所在的地方，想来之前是被压在箱子下面。而牛头人抱着箱子跳了河，于是这件布衣就露了出来。当然了，其实露出来的部分也不明显，毕竟它上面还有两块木板压着，如果不是张林眼睛够尖，还不一定能发现得了。

　　张林好奇的上前，将那件布衣捡了起来，居然可以丢进背包！

　　毫无疑问，这不是一个布景物品，而是一件装备或者是任务道具。

　　驱魔者布袍，90％免疫暗属性伤害，一次性物品，持续时间5分钟。

　　是件一次性的物品！

　　张林眨了眨眼睛，这玩艺有啥用啊？莫非是之后某个环节的关键物品？就算是这样，也用不着搞得这么神秘吧，考验玩家的眼力么？

　　张林看了看这件布袍，又朝着河水看了一眼，觉得这东西出现在这里绝对不是偶然，搞不好与牛头人那个箱子有关系。

　　免疫暗属性伤害，也就是说穿着这件袍子他就可以下河了！毕竟河水是暗属性毒，完全可以克制，虽然只有90％，但从之前的毒性来看，90％的免疫，再加入下水之后的憋气减血，对于张林来说绝对可以支撑超过2分钟的时间。

　　这件布袍使用之后，持续时间是5分钟，也就是说张林可以下去两次，够了。

　　想到此，张林也不再犹豫，当即将这件布袍装备上，然后伸出手试了一下河水。

　　仍然有毒，不过毒性却是大大减弱了，果然是有效的。确认没有多大危险之后，张林也不多想，朝着牛头人跳河的那个方位也跳了下去。

　　河水虽然从上面看起来黑乎乎的一片，但实际上潜下去之后仍然有不低的能见度，不怎么科学。当然了，这里是游戏，哪有什么科学不科学的？而河下有能见度，代表着张林的想法没有错，这条河的确是可以潜下来的。

　　张林慢慢的下潜，同时保持着警惕，或许这河里有什么危险也说不定。

　　危险果然有，不过多时，张林就看到不远处有一些鱼类怪物在游动着。

　　这些家伙虽然是鱼的模样，不过却是有着一对手臂，手上还拿着类似于叉子般的兵器，看起来很怪异。虽然游动的速度并不快，但只是因为它们是游荡状态，如果吸引到了它们的仇恨，那么就不是一码事了。

　　不过张林距离它们也不算远，看来它们的视力极差，至于有多差确还需要验证一下。但是在这个时候，张林却已经看到了河底，那里有着一具硕大的骨骸，想来是牛头人了，因为在旁边就有那个木箱。

　　此时木箱是打开的状态，而箱子里有着一件闪闪发光的东西，不过却是看不清是什么。

　　那些鱼类怪物一共有三批，都游荡在骨骸的四周，似乎是守护着这个骨骸和箱子，这又是游戏设计者的把戏。

　　“试试那些家伙多远能发现我吧。”

　　张林打定主意，决定先试一次。毕竟游戏在任务中不会那么容易让玩家得到东西，一定会有一些难点，所以冒冒失失的上去肯定会倒血霉的。

　　箱子离张林的距离自然是比怪物要远的，张林便慢慢的朝箱子靠近，很慢很慢，他要准确的知道怪物的仇恨距离。而直到他接近那些鱼类怪物差不多有五码的距离时，突然有两只离他最近的怪物陡然转过身来，然后以极快的速度朝着他冲了过来。

　　“不好！”

　　张林心中一惊，他知道这些家伙速度肯定不会慢，但也没有想到居然会这么快。

　　闪！

　　张林没有与之拼斗的心思，掉头就往上游，毕竟在水里虽然可以放招，但速度却是太慢，肯定是不能和水生怪物相提并论的。

　　不过张林的速度和这些怪物相比就太弱了，转眼之间就被追上，立时吃了其中一只怪物一叉子。

　　血条降得虽然不多，但却打断了张林的动作，使得他划水的效率立时中断，身体在水中停滞不前。好在只有两只怪物，如果这一下引得更多的怪物都发现他，小命必然不保。

　　张林也不管两只怪物的攻击，开了霸体就疯狂的游。而那两只怪物就像苍蝇一下跟着他在身周，手中的叉子不时的戳向他，加剧着他的降血速度。

　　但怪物数量毕竟是少了点，张林又有血牛戒指的加持，还不至于被它们弄死。不过游到水面爬上船的时候，他的血也所剩不多了，连忙重新召唤出圣龙，刷治疗。

　　他没有多少时间休息，因为驱魔者布袍只能持续5分钟，现在已经过了近两分钟了，他得赶紧再下去。

　　从之前的情况来看，想要拿到那个木箱中的东西，绝对不能吸引到怪物注意，即使是两只都危险。虽然他这次逃掉，但只是因为还没有潜得那么深，如果真的潜到河底，两只鱼怪就够他受的了，搞不好游不上水面。

　　知道了怪物的仇恨距离，对张林来说就可以有针对性的行动。先前他发现这些怪物的游荡还是有一定规律的。河底总共是三批鱼怪，每批大概六只左右，是呈环形的轨迹在游动，不过依照仇恨距离来看，它们每一批的中间似乎有很短暂的空档。

　　只要能把握到那个空档，拿了东西就跑，成功的希望不小。

　　等到血条回满，张林也不再浪费时间，立时又扑进了水里。他这次只能成功，不能失败，否则就再也没有机会了。

　　再次潜到之前的地方，张林所用的时间比刚才要短得多，毕竟有过一次经验，也更加熟悉。

　　三批鱼怪依然缓慢的游动着，张林观察了一下，之前的印象是没错的，果然在每一批过去之后，与接下来的一批之间都会有一个时间差。这是游戏设计者给予玩家的机会，而能不能成功就得看玩家的本事。

　　张林眯起眼睛，仔细的观察着鱼怪的动作，而等到其中一批缓缓游过之后，他猛然一头扎了下去。在他的身体和最后的那只鱼怪保持在一个水平线上时，这个距离也正好超过鱼怪的仇恨范围。

　　时机把握得分毫不差！

　　木箱就在眼前，张林也不管其中是什么东西，看都不看，抓起来就赶紧转身逃离。

　　抓到的东西自动进入了背包，而张林则是疯狂的上游，拉开与鱼怪之间的距离。而这一次他判断得极准，并没有吸引到任何一只鱼怪的仇恨。

　　成功了！

　　张林大喜，回到船上之后立时查看了一下背包，只见那是一把金色的钥匙，而并非什么宝贝。

　　伊什妲尔的秘匙，用来打开伊什妲尔的宝箱。

　　看来得找到那个什么宝箱才能够得到这个环节的宝物，这让张林不禁有些失望。天知道那个宝箱在哪里，能不能找到那还是两说之事。

　　不过总算是没有白忙，至少他成功拿到了这个钥匙。

　　整顿了一下心情，张林上了岸，然后朝着那隐约可见的大山走去，准备参与这场由NPC统领大军的战争。


第二百九十六章 植物之神

　　神魔山，其实也就是一座黑山，没有什么特殊之处，只是沿途有一些小怪挡道。

　　如今的张林等级已到65，没有理由再在这些小怪身上浪费时间，仅管它们是双倍经验，但对张林也没太大吸引力。他现在只想赶紧与大部队汇合，然后完成英雄传说的任务。

　　毕竟大区那边已然开战，虽然说有莫琳儿在张林还算宽慰，但对方的实力太强，实在无法放心，就像心里有一块石头堵着一样，难以释怀。

　　不过也不能让这种心理影响到自己，英雄传说的任务可不简单，如果大意说不定就得玩完了，必须小心。

　　黑山的顶峰，张林已经可以看到那黑压压的人群，简直就如同蚂蚁一样，直让他咽了一口唾沫。也不知道那看起来也不算太大的英雄城哪里来的这么多兵力，而且这些兵力是怎么弄到这魔渊来的，太无赖了。

　　如此多的士兵，其规模不比玩家发起的战役差，而且这军队纪律严明，一眼望去显得十分整齐，再加上他们每一个人身上都透发着一股肃杀之气，使得这本就阴冷的魔渊更是让人感觉不寒而栗。

　　越是接近这支军队，就越觉得有一种很沉重的气氛，而地面上被这些军人杀死的怪物尸体躺在他们的脚下，配合他们那有着严肃和一丝愤恨的面容，使得这种氛围更甚。

　　“尊敬的勇士，您终于来了，奥斯卡将军等候多时了。”

　　一位军官模样的人走到张林的面前，然后带着他穿过这群军士，直朝山顶上走去。

　　这条路很长，也大致可以看出这批军队简直是不可计数。而来到山顶之后，张林可以看到奥斯卡还有哈勃站在前方，两人都是负手而立，显得极其威武不凡，和在偏殿中看到的他们在气势上完全不是一码事。

　　果然军人只有在战场上才能展现出他们的风采。

　　除了这两人以外，艾菲尔也在旁边，这位英雄城的神官也作为随军人员参战了。只不过她没有了魔镜，不知道还有什么其他的能力。

　　张林来到艾菲尔边上，看了一眼艾菲尔，然后皱了下眉作了个呕吐的动作，这才朝山下看去。

　　只见神魔山的下方，有着一座城堡，而这座城堡对张林来说并不陌生，就是之前出现在艾菲尔魔镜中的那一座，黑暗城堡。

　　这座城堡显得十分冷清，里面根本看不见任何的怪物，只有在城墙之上站立着一个人，只有一个人！

　　这是什么情况？

　　怎么看，这都是一座空城，而奥斯卡和哈勃带着千军万马过来就是和这座空城对峙？

　　“噢，勇士，你终于来了。”

　　此时，奥斯卡似乎刚刚发现了张林，然后转头朝张林笑了一下，说道：“如你所见，这就是黑暗城堡了，我们必须攻破它，然后救出王！”

　　张林擦了下额头上的汗水，这就一座空城，还有攻不下来的？

　　旁边的哈勃说话了：“可惜啊，想攻破黑暗城堡并没有那么容易，植物之神坦姆兹太强了。”

　　植物之神坦姆兹？张林朝着城墙上的那个人影看了过去，莫非就是这家伙？是个神？

　　“不错，坦姆兹可不是那么好对付。”艾菲尔说道。

　　奥斯卡此时皱了下眉头，道：“坦姆兹虽强，但他只不过是个堕落的神明，如今受黑暗力量腐蚀，自身的实力早就十不存一，没什么好害怕的！只要我们砍碎他麾下那些讨厌的植物，就一定能成功，我们英雄城的大军无往不利，绝对不会落败！”

　　“哦哦哦！”

　　身后的军队也发出了一阵整齐的喝声，似乎是在应和奥斯卡。

　　奥斯卡脸上露出满意的笑容，然后大手一挥道：“英雄王的士兵们，为了伟大的王，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　顿时，张林的身后暴发出一阵惊天动地的吼叫声，那些士兵们一个个就像打了鸡血一样，双目通红的从山下一冲而下，如潮水一般涌向了那山下的黑暗城堡。

　　士兵们的装备都差不多，全是盔甲大剑，不过冲在前方的都骑着高头大马，后方则是密密麻麻步兵。他们的气势相当的凶狠，每个人都高声嚎叫着，如同猛兽一般。

　　一眼望去，整座山满是这些狂冲的士兵，都已经看不清他们脚下的山石了，可见数量之多。

　　张林没有任何动作，这似乎只是任务的前戏罢了，不需要他做什么，他只管呆在山上和奥斯卡他们站在一块，等待着后续的进程。

　　面对黑压压的大军，那黑暗城堡城墙之上的身影显得那么的单薄无力，似乎马上就要被这股潮水淹没一般。

　　“喝！”

　　不过就在这个时候，只见那位植物之神坦姆兹将手中的一把魔杖高高举动，发出一声厉喝。那声音就犹如从扩音器中出来的一般，分外震耳，而他的身上也出现了一道黑绿相间的光芒，直冲天际，然后如雨滴一般落下。

　　与此同时，在黑暗城堡的前方，突然从地上哗哗哗的开始长出一些怪模怪样的植物来，数量之多令人咋舌。

　　整个黑暗城堡前方，那足以容纳下万人的空地上，几乎满是这种植物，而且生长极快，转眼之间就成形了，随后人立而起，离开土地朝着英雄城的大军狂涌而去。

　　“我靠，不是吧？”

　　张林眼珠子都瞪出来了，如果这是一个召唤术，那也太离谱了！这才眨眼的工夫，就已经召唤出一支植物军队了，这变态也要有个限度啊。

　　那样植物的模样千奇百怪，有如同人形一般的树人，有像昆虫一般多足爬行的树妖。大小也有所不同，有的体型庞大，几乎有几层楼那么高，而有的小的简直都看不清。

　　而这些看似杂乱的植物军队，却给人以一种极强的压力，那是因为它们的数量太多了！

　　目前出现的植物就已经让张林觉得震憾了，但是那绿色的雨仍然没有停息的迹象，地面上也不间断的冒出这些植物生命来，似乎没有极限一般。

　　植物之神坦姆兹，这是一个超强的繁殖机器啊！

　　轰。

　　英雄城的军队与这突然出现的植物大军相遇了，战争即刻爆发。

　　每一位士兵都表现出了他们的英勇，操着手中的大剑往那些植物身上疯狂的砍去，而植物们也不是摆设，他们采用五花八门的攻击方式给予着士兵们巨大的打击。

　　立时，两军战成一团。

　　山下那一大片空地全部成为了战场，从形势上来看似乎是势均力敌，英雄城的士兵们没有占到半点便宜，虽然不至于后退，但也难以前进，他们的攻势完全被植物们抵挡了下来。

　　而且最要命的是，植物们还在源源不断的生长出来。

　　张林手心冒汗，这坦姆兹太强了，不愧是神明啊。虽然听奥斯卡的说法，只是一个堕落的神明，但这实力依然不是盖的，凭一已之力就足以抵挡英雄城的千军万马，如果放到游戏中玩家的战场上，那就是一个大杀器。

　　双方对冲不久，只见那坦姆兹终于停止了他的吟唱，绿色的雨也不再落下。不过即使如此，植物的数量已然达到了一个难以估量的数字，比英雄城的军队还要庞大。

　　不过总体而言，植物的战力比士兵还是要差上一筹，虽然数量够多，但长久下去，士兵们还是能够占据上风的。只是不知道坦姆兹还有没有第二次吟唱，如果他的法力非常充足，英雄城这边基本上很难取胜。

　　奥斯卡双眼一眨不眨的盯着山下，双手缓缓握成拳，似乎是在纠结着什么。随后张林只见到他叹了口气，然后走了过来，说道：“勇士，我们需要你的帮助。坦姆兹太厉害了，我们恐怕很难冲过去，不过我会指挥军队在正面吸引他的注意力，希望你能想办法潜入城去，营救英雄王。”

　　张林挑了下眉，看来前戏已经结束，轮到他上场了。也就是说，这一环的任务正式开始。

　　“不过你要小心，据我所知，黑暗城堡中除了坦姆兹之外，还有他的妻子，同样是堕落神明，生命女神伊什妲尔。”

　　伊什妲尔？！

　　张林听到这里，心中不禁一喜，他手中那把钥匙就是伊什妲尔的秘匙。看来这钥匙所对应的宝贝果然在黑暗城堡，他非常期待究竟是什么玩艺。

　　“生命女神实力非常强大，她堕落的时间不长，实力受损不是太多，连我们的王都难以战胜她。所以，千万不要被她发现。”

　　张林现在哪还有心思听奥斯卡说什么，反正这任务里的BOSS再如何变态，肯定也有战胜的方法，要不然邱泽是怎么成功的？而邱泽能够成功，他张林难道就不行？真是滑天下之大稽。

　　好在奥斯卡没有继续废话了，任务的交待看来就到此为止。张林看了一眼任务栏，果然有所变化，说明是潜进并探索黑暗城堡，然后找到英雄王吉尔伽美什。

　　有了任务，就没必要再呆在这里了，张林当即绕到另一边的山头下了山，由东面靠近黑暗城堡。

　　黑暗城堡的周围并没有小怪，这也加快了张林行进的速度，不过多时就已经来到了黑暗城堡的东城墙。

　　这座城堡似乎只有一道门，不过既然任务的关键词是潜，那么肯定就有进去的方法，张林便沿着城墙寻找起来。而直至他转到北面城墙时，才终于发现某一处的墙角下似乎有一道缺口，可供人通行。

　　只不过……

　　“你娘的，让老子钻狗洞？！”


第二百九十七章 暗黑守护者

　　这可是英雄传说的任务啊，“英雄”两个字是主题，虽然不知道是指的英雄王还是指玩家，但也不至于让玩家钻狗洞吧？

　　倒不是说张林拉不下这脸，以前他偷鸡摸狗的事情干过不知道多少，钻个狗洞算个屁。他只是在担心这是不是游戏设计者玩的一个什么圈套，毕竟这实在与任务主题不是太相符。

　　张林左瞧右看，发现也没有潜进去的方法，干脆也懒得多想了，哧溜一下子就钻了进去。

　　没有任何意外，果然这里是入口。

　　进入黑暗城堡，眼前一片空旷，看来城中也没有小怪，非常冷清安静。

　　这座城堡与一般的城市不同，他并非是由很多建筑构成，而是一个整体。类似一幢非常巨大的楼层，只不过风格比较怪异，多数地方都是露天的，总体形状看来有点像玛雅金字塔，只是没那么规律。

　　城堡中路段显得很复杂，有着许多大小不一的房间，有能打开的，也有不能打开的，这显然给探索增添了难度，也很浪费时间。但张林也别无选择，只能每个房间都瞄一下，看看里面有些什么玩艺。

　　很多房间里并不太平，有着许多的小怪，这才让张林有玩游戏的感觉。但虽然有怪物，张林可不愿和它们纠缠，每一个房间打开之后都是匆匆一瞥。

　　当然了，他可以走，但宝宝却不能闲着，一个房间里的怪物还是挺多的，将宝宝全部扔进一个较大的房间，让它们自由攻击，也能够涨些经验值。

　　这种轻松的升级方式可是召唤师的特权啊。

　　房间一个接着一个的打开，张林起初还想着这些房间中会有着一些宝贝，但结果连根毛都没有，这让他很是失望，看来只有找到任务线索这唯一的目的了。

　　这种情况持续不知道多久之后，终于让张林在一个房间中停了下来，因为这个房间里有一个NPC。

　　其实在这个房间中吸引张林注意的并不是这个NPC，而是这里面的一个精英怪。这是张林在黑暗城堡中见到的第一个精英怪，自然会上心，而停在这个房间之后，他才发现精英怪的身后有一个NPC。

　　这个NPC看起来是一位英雄城的军官，此时全身都被捆绑着，面如死灰的坐在那里。如果不出意外的话，这个NPC一定就是任务线索了，而在此之前，则必须要干掉那精英怪。

　　精英怪的模样非常丑恶，它就像是一只巨型的昆虫，只不过有向人类进化的趋势。两只脚人立站起，四只手臂如同镰刀一般，看上去非常锋利。除此之外，还长着一对复眼，和一只非常恶心的嘴巴，就像是将一只昆虫的头部放大无数倍一个样。

　　它的名字叫暗黑守护者。

　　张林二话不说，在门口就重新召唤了宝宝放了进去，清理那些小怪。同时观察着暗黑守护者的反应，等待宝宝引起它的注意，检测一下这家伙的攻击力。

　　果然，那冲在最前方的美杜莎被暗黑守护者发现了，只见那家伙两只复眼散发着一层绿光，然后身后的一对翅膀陡然展开，飞一般的扑向了美杜莎，那如镰刀一般的手臂呼啸着斩了下去。

　　“好快的速度！”

　　张林瞳孔一缩，这家伙速度相当快，攻击也十分凌厉，美杜莎被它一刀斩中，那血降得非常可观，接近五分之一。

　　强化后的美杜莎是张林目前最牛的宝宝，防御力自然也是不在话下。在圣光的设计中，高级宝宝的防御力都是远大于攻击力的，这是为了平衡。

　　美杜莎对付一般的怪物费的血简直微乎其微，但此时这暗黑守护者一刀就砍了它近二成血，攻击力着实变态。张林估摸着如果自己上去，挨一刀虽然不会死，但也差不多血要去一大半，这还是他装备了血牛戒指的状态。

　　如果没有血牛戒指，必然一刀见底，挂不挂得看暗黑守护者发挥出多少攻击上限，纯靠运气。而即使现在的血量，也经不起两刀，这还只是任务的一个小环节，不愧是英雄传说。

　　之前练级让张林感觉很轻松，但此时见到了暗黑守护者的攻击力之后，他又重新恢复了谨慎，在这种任务中，一不小心就有可能导致失败，这任务不是一般人能做的。

　　暗黑守护者太危险，张林只能先将其他小怪清理掉，然后再打暗黑守护者的主意。

　　美杜莎被暗黑守护者攻击，仇恨立马就被转移了，当即嚎叫着扑了上去，如蛇一般的头发疯狂的扫向了暗黑守护者，战作一团。不过以对方的攻击力，它根本撑不了多久。

　　张林进入房间之后远离了暗黑守护者，开始清怪。待得美杜莎挂掉，又找机会重新召唤了一只，再也不靠近那个危险的家伙了。

　　而将房间一边的怪物都清理干净之后，这才拍了拍手，然后将暗黑守护者牵了过来。

　　暗黑守护者发出一阵让人牙根酸麻的声音，凶猛的扑向了那向它挑衅的张林，四只手臂分为两道攻击挥了过来。

　　“作弊啊。”

　　张林浑身一个激灵，这家伙也太可耻了，同时放两招，这就如同是两个怪物打配合一样。不过想将张林逼得反不了击还远远不够，只见张林侧身一躲，然后在地上一个驴打滚就来到了暗黑守护者的身边，长棍在手中已然上倾，准备用一招龙牙点向怪物那巨大的复眼。

　　张林的速度也不慢，这一招如果放出暗黑守护者明显躲不开去，不过却在这个时候，张林突然发现它的眼中闪过一种很诡异的光芒，暗道不好。

　　一道白光自暗黑守护者那巨大的复眼中飞速射出，如激光一般轰向了张林。而张林的反应也够迅速，双脚用力一个鱼跃飞了出去，总算是堪堪避过了这道攻击。

　　好家伙，眼前这怪物不止会近战，还会远程攻击。

　　美杜莎和其余的几个宝宝围了上来，阻止了暗黑守护者对张林的追击。不过这些宝宝除了黑骑士和美杜莎可以抗几下，其余的基本都是被秒杀的货色，根本起不到半点作用。

　　而且张林也看出来了，这家伙近战可以两招同时出手，笼罩范围很广，而且来不及收招而遇到威胁之后，还会放激光，简直没有多少空子可钻。

　　当然了，如果张林趁着美杜莎和黑骑士缠住他的时候上去攻击，还是可以找到很多机会的。但张林这么做之后，发现对方的防御也相当变态，心立马就沉了下去。

　　他的攻击如果想要干掉暗黑守护者，仍然需要一段时间，而他不可能一直召唤美杜莎和黑骑士，太耗蓝了，消耗下去死的一定是他。

　　此时他觉得非常怀念黎明的那把魔杖，在这种时刻还是相当有用处的。

　　精英怪有一些比BOSS更强大，眼前这个家伙就是。虽然不会暴走，但这实力比很多BOSS都要厉害多了。

　　不过多时，美杜莎和黑骑士双双挂掉，张林只能再次和暗黑守护者单对单，不过却是打得很郁闷。虽然说他偶尔可以挥中暗黑守护者一棍子，但这效率却是太低了，这么打下去，打到明年都敲不死它。

　　一定不是这么打的。

　　张林如此想着，突然瞄到那个被绑的军官正用一种求助的眼神望着他，立时心中一动。

　　这个军官看样子够强壮，说不定是一个可以战斗的NPC呢。

　　想到此，张林立马与暗黑守护者拉开距离，召唤了一个黑骑士上去挡住，然后飞快的跑到了NPC的跟前，开始解绳子。

　　读秒条一格一格的降，而暗黑守护者解决了黑骑士之后，立马又朝着张林冲了过来。

　　之前张林有算过，黑骑士挡住暗黑守护者的时间应该刚好可以容许他进行解绳子的读秒，如果不出意外，他一定可以在受到暗黑守护者攻击之前解放面前的NPC。

　　不过暗黑守护者还没有冲到张林的身边时，眼中突然一道亮光闪过，白色的激光又出现了。

　　“靠！”

　　张林咬牙切齿，这怪物莫非有神智不成？居然懂得用远攻来打断他读秒？不过此时读秒已近尾声，张林也不知道会不会在结束之前中招，干脆也就没有躲，赌这一次。

　　唰。

　　白光击中了张林，血条猛然一拉，降至安全线以下。而他的注意力却是在那个NPC身上，此时只见到那绳子缓缓脱落，顿时心中松了口气。

　　没白挨！

　　军官脱离束缚，立时站起身来，只见他现在脸上的神色十分的坚毅，与之前完全是大变样，气质也来了一个180度的转弯。

　　而他随后大手一挥，也不知道从哪里摸出一把大剑，怒吼着扑向了暗黑守护者，一剑砍了出去。

　　唰。

　　暗黑守护者中招，身体被砍得向后退了好几步，而只瞧那血条，虽然降得不算多，但足以让张林惊喜了。这个NPC果然能帮他战斗，而且攻击力相当不俗。

　　他也没犹豫，当下连忙灌了一瓶药，然后操起长棍就上，因为这个NPC的血量可不多，仅有三分之一而已，他可不能让这NPC挂了。

　　有着NPC的配合，张林就轻松多了。暗黑守护者难就难在可以同时出多招，单挑很难打，如果有一个耐抗的帮手，就足以让张林找到很多的机会进行高效的攻击，而且这个帮手也能提供非常可观的输出。

　　在一人一NPC的不断攻击之下，暗黑守护者的血条逐渐下降，终于发出一声不甘的吼叫，躺在了地上，贡献给了张林不少的经验值。当然，除此之外，毛都没暴。


第二百九十八章 英雄王

　　“噢，我终于自由了！”NPC军官仰天大笑，而之后冲着张林道：“勇士，感谢你的帮助，使我重获自由，不过王依然在黑暗城堡底层的魔窟中接受烈焰的灼烧。而我因被困太久，刚才又一番大战身受重伤，实在难以为继，解救王的任务就拜托你了！”

　　张林一叹，刚以为得到了个不错的帮手，不料只是一个过渡的NPC，看来接下来还得靠自己战斗啊。

　　那NPC军官继续说道：“我知道魔窟在哪里，可以带你去，请跟我来。”

　　说着，军官大踏步出门而去，那矫健的步伐哪里看得出半点身受重伤的样子？如果这不是一个NPC，张林一定会冲上去猛踹他两脚。

　　一路上军官对所有的房间都视而不见，根本不可能让张林拿他当枪使去练级打怪，只让张林非常失望。而在黑暗城堡上转悠了不久之后，军官来到了一所大门前，推门而入。

　　门内是一个大殿，里面空荡荡的，一只怪物都没有。

　　殿内有着一个祭坛，通体黑色，散发着一股黑气，显得十分的妖异。而军官来到这里之后，二话不说，使跑到围着祭坛的四根黑柱前面，不知道在干什么。

　　不过他每到一根黑柱前，那本有些黯淡的黑柱就会发出一道强烈的黑光，想来应该是开启这祭坛的过程。

　　不过多会，四根黑柱皆被点亮，霎时那祭坛上光芒大放，间或有些雷电闪过，看起来非常震憾。而在此之后，只见那祭坛之上缓缓出现了一道黑色的传送门。

　　“勇士，这就是通往魔窟的门户，我就送你到这里了。魔窟是一片火的海洋，那些火焰非常灼热狂暴，千万不要被火焰沾身。还有，魔窟是伊什妲尔的地界，你去到那里极有可能被她发现，一定要小心，祝你好运。”

　　军官说完这句话之后，便站在旁边一动也不动了，他的任务已然完成。

　　张林等到血和魔法值都回满之后，这才呼出一口气，然后神情凝重的踏入了那传送门。他知道，这一次应该可以见到那位英雄王了，而也必然会有非常危险的情况等着他，他也需要调整一下状态。

　　唰。

　　踏入传送门，眼前陡然一黑，随后便听到了一个尖细的女声发出的怒喝：“什么人胆敢闯入魔窟？”

　　张林心中一突，不是吧，他都还没进去呢，这就被发现了？看来军官的话还是非常有道理的。

　　一股热气扑面而来，张林进入了一片火红的世界。

　　“这就是魔窟？”

　　眼前的确是一片火的海洋，一眼望去，满是喷涌的岩浆。而那些岩浆与平常还不一样，带有着黑气，还的确有一点魔焰的感觉。岩浆中有着一些石质小路，不过这小路已是显得残破不堪，偶尔还会有从下方喷起的火焰将那小路冲毁一些。

　　此时随着张林进来的美杜莎游荡进了那石路中，而正好一道火焰冲起，轰中了美杜莎。随后只见美杜莎的血条瞬间到底，身影消失。

　　秒杀！

　　看着这些，张林打了个寒颤，不过心中也已经明白，小路就是供给玩家行进的，不过那些火焰的确是太凶猛了，喷起时也毫无征兆，如果在其中行走，反应不够迅速，或是身法水平太差，必然是过不去的。

　　就在张林刚刚进入魔窟，他的身后那个尖细的女声又传了过来：“一只小臭虫，也敢进入魔窟？简直是找死！”

　　张林回头一看，只见身后很远的地方，一个有着几层楼高的美女幻影出现在了这魔窟之中，她鄙夷的俯视着张林，眼中满是不屑。

　　这个美女张林不陌生，在艾菲尔的魔镜中已经见过了，不出意外的话，这位就是伊什妲尔。

　　当然，此时只是一个幻像。

　　“小臭虫，既然你想死，我就成全你吧，哈哈哈！”

　　伊什妲尔发出一阵妖异的大笑，随后十分优雅的挥了一下手臂，那动作配合她那傲人的身姿，十分的动人。如果不是因为这幻影体型太大，那将会更加诱人。

　　哗。

　　随着伊什妲尔那一下挥手，只见她的身后陡然腾起大股的岩浆，将张林的退路完全封锁。而那岩浆上面魔焰升腾，汹涌的朝着张林倾泻而下。

　　“我靠！”

　　张林眼睛瞪大，这家伙果然是要置他于死地啊，而眼前他唯一的出路就是以最快的速度前冲，逃入那有着烈焰不断喷起的危险地带。

　　这是逼着他前行啊，似乎也是游戏的一贯模式。

　　来不及犹豫，张林立时飞身而起，跳上那些随时都有可能崩塌的石路，然后迈开大步飞速的前进。

　　后面岩浆如决堤的洪水一般袭来，前方张林那显得无比渺小的身影在一道又一道的火焰中穿行，为生存而尽着最大的努力。迎面的热气吹在脸上，灼烧感非常强烈，空气也十分的憋闷，不过张林此时倒是没心思顾及这些。

　　跑了一段路之后，张林回头看了一眼身后，岩浆离他越来越远，不禁有些自得起来，自己的速度还是挺快的嘛。

　　不过就在这时，他突然感到脚下有些鼓动，暗道不妙，立时一个及刹车，向后猛的翻了出去。

　　嘭。

　　一股火焰冲天而起，喷碎了张林之前踏脚的石路。而张林的判断也非常准确，从这道火柱的体积来看，如果他刚才不是后翻，而是前扑，那就死定了。

　　而这一道火柱喷起太过突然，张林虽然极快的做出了反应及判断，但翻身下落的他在落脚点的选择上就没有那么准确了，一只脚不幸踏进了岩浆，只见“嗤”的一声，一股热气升腾而起，而张林也感到一阵剧痛直冲脑门。

　　“啊……！”

　　张林不禁痛呼出声，这痛感太强了，看来这个地图游戏并没有削弱玩家疼痛的感觉，还真是让人难以忍受。

　　虽然一脚踏空，但张林还不至于掉进岩浆，连忙身体做了一个平衡的动作，重新回到了石路上。不过刚才那一下就已经要了张林一半的血量，也就是说，这样的情况他只能再有一次机会，否则就算不被火柱喷到，他也得被岩浆烫死。

　　掉血这还算是小事了，最要命的是张林这一耽搁，身后的岩浆洪流又接近了一大截，他根本就没有调整的机会，再不前进就只能被这股岩浆洪流给淹没了。

　　冲。

　　张林别无选择，只能前进。他现在真后悔啊，早知道应该提前将圣龙召唤出来，虽然存在时间短，但至少这一次还是可以给他刷一下血的。

　　而现在，别说召唤了，连喝药都不可能。

　　张林将速度提升到极致，玩命的冲，但火柱却不会让他如此惬意，总会在某一段时间之后突如其来的干扰他，气得他破口大骂，也不知道到底在骂谁。

　　只算是一种发泄吧。

　　不过好在他的反应能力的确是一流水准，火柱虽然没有明显征兆，但总会有那么一些感应，是以张林在冲出极长一段路之后，依然活着，而且还将身后的岩浆洪流甩开了一段距离。

　　倒不是张林刻意甩开距离，只不过长期在战队进行的训练中，也有类似的项目，考验选手的反应能力与身法速度，所以不知不觉，张林也就拿出看家本领，毫无保留的对待着这一段魔窟石路。

　　精神前所未有的集中，张林的眼神格外的凌厉，每一次的火柱都被他准确的避开，平均下来的冲刺速度也是极快，似乎已经沉浸在了某种状态之中。

　　此时的他，不觉得自己是在做任务，而是在冲击训练的记录。

　　如此状态下的张林堪称无敌，这一段魔窟石路已然阻止不了他的脚步。

　　冲了大约有十来分钟之后，石路似乎渐渐变宽了，这也让张林很意外，不过却是一阵欣喜。之前在那小路上，他都没有被轰死，现在更加不可能了，而他也觉得，应该快要到达尽头。

　　果然，只见前方不远处，出现了大量的岩石，形成了一个石坡，犹如一座较矮的火山一般，再也不是满眼的岩浆了。不过在那坡顶之上，却是可以见到一个人影被其中喷涌而出的火焰包围着。

　　那是一个身着金色战甲，有着一头金色头发的中年人。

　　只见他在烈焰的灼烧下神情淡漠，似乎完全不在乎那火焰一般，两只眼睛平视前方，眼中看不出任何情绪，不过却并非死寂，而是带有着一丝坚毅，反而会使得他看起来充满着活力。

　　张林吹了声口哨，在如此烈焰中巍然不动，气势十足，超强啊。而毫无疑问，这位就是他此行的目标，英雄王吉尔伽美什。

　　关于吉尔伽美什，张林只看过动画片中的人物形象，那里面的人物自然是美化的。而眼前这位没有那么英俊，但却是很有一股王者气质。

　　身后的岩浆洪流依然在靠近，张林也没时间站在这里发表感慨，当即大步冲上石坡，来到了吉尔伽美什前方不远处，而因为眼前有着火焰笼罩，张林也无法再继续前进了。

　　吉尔伽美什此时终于有了一些反应，转头看了张林一眼，眼中闪过一道光亮，道：“朋友，拨出我身后的矛。”

　　没有任何的场面话，开口就发布了任务。不过也难怪，现在时间紧迫，也没空废话了。

　　张林连忙朝吉尔伽美什身后看去，果然看到那里有着一根火红色的长矛插在地面上，而插入的地方看似是一个阵法的中心部位，而吉尔伽美什同样位于这个阵法的中间。


第二百九十九章 时间限制

　　张林走到长矛前方看了一眼，这根长矛看起来非常美观，矛身还升腾着烈焰，很具观赏性。不过也正是因为这些烈焰，倒是让张林心中叫苦。

　　想要拨出长矛，自然是要用手的，而这些烈焰毫无疑问会灼烧他，基本上是必挂无疑啊。

　　这里的火焰太凶了，美杜莎都被秒杀，更何况是他？

　　而这个时候，只听吉尔伽美什道：“阵中的火焰精华全都集中在我的身上，你大可不必担心。”

　　张林闻言心中一喜，这提示就太能说明问题了，他也不再犹豫，当下伸手一把抓住长矛。

　　嗤。

　　一阵烟雾升起，手上传来了剧烈的灼烧痛感，疼得张林如杀猪一般嚎叫起来。

　　这叫不用担心？这他娘的就是坑爹啊！

　　不过再一看，血量倒是没降多少，也就是说握这长矛虽然很疼，但不会造成多大伤害，只要能忍住疼痛，还是可以坚持一会的。

　　可能这就是任务的一层考验吧。

　　张林如此想着，然后大喝一声，忍耐着那股灼烧痛感，再次握上长矛，疯狂的往上拔。

　　烈焰烧得张林手上的青烟直冒，张林疼得咬牙切齿，眼泪哗哗的流，不过他仍然坚持着，死不放手，而那长矛也开始一点一点的被他拔起。

　　“小臭虫，敢破我的囚阵？！”

　　那高大的伊什妲尔幻像似乎有些急了，再次挥了一下手臂，只见那岩浆洪流来势更快，更汹猛。

　　张林看着这一幕心中不由得暗自庆幸，幸亏他之前将这岩浆洪流甩开了一大段距离，否则他恐怕没有时间来拔出这根长矛，到时候任务很可能就此失败。

　　没有攻略是一个非常头疼的事情，不过好在张林运气不错，没有被逼上绝路。

　　“喝！”

　　随着张林一声大吼，那根长矛呛的一声离开了地面，那矛身上的火焰也随之熄灭。

　　没有了火焰的灼烧，张林顿时感到一阵轻松，这没有了疼痛的感觉实在是太舒服了。

　　而在长矛被拔起之后，只见那地面上的大阵唰的一下失去了它应有的光彩，吉尔伽美什身上那不断升腾的火焰也渐渐的消褪了下去，露出了他那雄岸的英姿。

　　其实说起来吉尔伽美什的身材不算魁梧，但不知道为什么，看着他就让人感觉到一股霸气，那似乎是一种与生俱来的气质，仅管他只是一个NPC。

　　“该死的！”

　　看到阵法被毁，吉尔伽美什脱离火焰的束缚，伊什妲尔气急败坏的叫了起来，而那岩浆洪流来得更加汹涌了。

　　“站我后面。”吉尔伽美什说了一声。

　　张林闻言连忙躲在了他的身后。

　　呛。

　　吉尔伽美什大手一挥，凭空变出一把金光闪闪的大剑，那剑的造型十分美观，配合着吉尔伽美什金色的战甲，显得威武不凡，气势绝伦。

　　金色也是张林最喜欢的颜色，他以前的剑客就是染得全身金色，他就觉得金色的装备穿在身上最具气质。

　　面对着那滚滚的岩浆洪流，吉尔伽美什面色不变，缓缓举起手中大剑，随后大喝一声，猛的挥下。

　　一道凌厉的金色剑光奔涌而出，如同一轮巨大的弯月，斩向了那岩浆洪流。霎时，只见那奔腾而来的岩浆突然产生了一瞬间的停滞，随后竟然自中间直接分开，从张林所在的石坡两侧奔流而去。

　　张林看到这样的一幕，不禁倒抽一口凉气。

　　剑光直接劈断了滚滚岩浆洪流，一剑之威，竟恐怖如斯。

　　而吉尔伽美什挥出这一剑之后，只是慢慢的缩回手，然后面色淡然的站在那里，似乎他只是做了一件微不足道的事情一般。那气度，当真潇洒。

　　这就是英雄王吉尔伽美什吗？果然不是盖的。

　　张林从吉尔伽美什的身后探出头来，看到那高大幻影脸上满是怒容，咬牙切齿的道：“没想到一只小臭虫居然也有能力破坏我的好事，好，真好！”

　　“不过你被魔焰灼烧这么多年，实力恐怕下降大半，以前你就不是我的对手，现在的你更是逃不出我的手掌心，你就不用抱有那些无聊的幻想了。”

　　吉尔伽美什闻言摇了摇头，道：“伊什妲尔，你变得越来越不像你了。”

　　“废话！”伊什妲尔怒道：“吉尔伽美什，当年你那么干脆的拒绝我，有没有想过我的感受？我是神，是神！是伟大的生命女神！还配不上你一个小小的人类？”

　　“爱情这种事总要讲个两情相悦啊……”

　　“混帐！我拉下身份，放下面子，示好你这个渺小的人类，可你倒好，居然对我的情意不屑一顾，你还真高傲啊！”伊什妲尔的气息显得很急促，道：“这件事情让我彻底成为了一个笑饼，我是不会原谅你的，永远都不会！”

　　“那你就如此做贱自己，自甘堕落，还扯下了坦姆兹？”吉尔伽美什叹息道。

　　“呵呵呵呵。”伊什妲尔闻言笑了起来，只不过那笑声中有着一丝嘲讽，也不知道她是在嘲讽吉尔伽美什，还是在嘲讽坦姆兹。“这都是拜你所赐！当初我羞愤欲绝，神力消弥，以致命在旦夕，那个丑八怪为了我下魔狱寻求长生草，沾染了魔气回不了天界。不过也算我好运，那长生草还真被那丑八怪找到了。”

　　“于是你就堕落至魔狱接收长生草，以致于弄成现在神不神，鬼不鬼的样子？”

　　“你以为我想？！”伊什妲尔愤然的挥着手臂，道：“如果不是你当初拒绝我，我怎么会变成现在这个样子？这一切都是你害的！”

　　吉尔伽美什再次叹息了一声，不再说话。

　　张林在一旁眨着眼睛听着这两人的对话，搞了半天还有着这段关系呢，只是因为被拒绝导致心理扭曲，产生了巨大的怨恨，这种女人当真是可怕的生物。

　　神明也是逃不开情欲的困绕啊。

　　“吉尔伽美什，你认命吧，你当初那般对我，我就是要报复！我要让你在这里受魔焰的永世灼烧，让你的子民也永远笼罩在黑暗的阴影之下，我要让你后悔！”

　　“我做过的事从不后悔。”吉尔伽美什淡漠的道：“而且我一定能为我的子民重新带来光明。”

　　“那就得看你有没有这个本事！”

　　伊什妲尔说着，然后那道高大幻影身上光芒大放，变得十分的刺眼，以至于让张林的眼睛都无法睁开了。而随后，只见那光芒渐渐凝聚，缩小成一个正常人类的大小，然后缓缓消散。

　　那里，出现了一个正常比例的伊什妲尔，而且也没有了任何虚幻的感觉，似乎是真身来到了。

　　伊什妲尔是一个难得的美女，只不过脸上的那种怨恨的感觉让她的美丽显得有些可怖。而此时的她现出真身，挥手一招，张林手中的长矛就突然脱离了他的掌握，飞向了伊什妲尔。

　　“吉尔伽美什，我说过，你逃不掉的，认命吧。”

　　伊什妲尔手握长矛，显得英姿飒爽，如血一般的眼睛死死的盯着吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什也眯起了眼睛，缓缓举起手中大剑，看样子似乎是准备应战了。

　　张林眉头轻跳，从先前这两个家伙所表现出来的实力而言，已经超越了任何怪物的水准，他能帮得上忙？而如果不帮忙，那他来这个任务有什么用么？只为了听这两人的情史不成？

　　正在他这么想的时候，吉尔伽美什说话了：“朋友，以我的状态恐怕撑不了太长的时间，我需要你的帮忙。”

　　“魔渊的魔气直接笼罩着英雄城，让我的子民无法见到光明，但魔渊却是一片并不稳定的空间，随时都会塌陷，只是因为伊什妲尔在努力维持着这片空间罢了。我会将你送至维持魔渊的魔阵所在，希望你能够将魔阵毁掉，那么即使我被伊什妲尔杀死，也死得瞑目了。”

　　“魔阵有伊什妲尔的一道神识守护，不过你不用担心，有我在这里拖住她，那么那道神识的战力会削弱很多，以你的力量还是有机会的。朋友，为了英雄城的子民，拜托了！”

　　说完，吉尔伽美什在张林的身前开了一道传送门。

　　张林伸手摸了一下脸颊，看来守关的BOSS就是伊什妲尔了，当然，是一个弱化版的伊什妲尔。

　　既然任务已经清楚，张林也没必要在这里多留，他看了一眼这两位NPC，恐怕他们之间等下会有一场大战，不过这场大战却不是他能够看到的了。

　　一脚踏入传送门，眼前的景物一变，他回到了黑暗城堡之内，看来那所谓的魔阵就在这座城堡之中了。

　　不过就在他出了传送门之后，任务栏突然开始不断的跳动。张林点开一看，只见上面有着一个时间的显示，时长是一个小时。

　　“靠，居然有时间限制！”

　　依照任务提示，他需要在一个小时之内打败伊什妲尔并且毁坏魔阵，否则任务就会失败。

　　拥有时间限制的任务会在无形中影响玩家的心态，让玩家们时刻处于着急的心理之中，那么就极有可能出错。而且一个BOSS，只给了一个小时，这时间可是相当的紧啊。

　　别说是BOSS了，即使是之前那个精英怪，如果没有NPC帮忙的话，张林要磨死它至少也要一个小时。


第三百章 单挑伊什妲尔

　　一个小时，时间紧迫，张林也顾不得那么多了，当即疯狂的朝前冲，寻找着那魔阵的所在。

　　“什么传送到魔阵面前，狗屁！”

　　吉尔伽美什根本就是在骗他，只是回到了黑暗城堡之内，面前根本就没有魔阵，还得靠他去寻找。当然了，他也不会认为离得太远，不然的话，区区一个小时怎么够？

　　前冲，绝对不会错。

　　事情也果然像张林预想的一样，转过一道弯之后，他的面前出现了一个巨大的黑色石门。

　　这石门看上去裂迹斑斑，上面透出一种古老的气息，还有一些看不懂的纹理遍布其上，很有一种魔幻的感觉。不过此时的张林可没心思去欣赏这些，当即大步向前，一把将之推。

　　轰隆隆。

　　石门发出一阵沉重的摩擦地面的声音，然后缓缓打开。视线所及，只见这是一个灰色的大殿，尽头处有着一个王座，正是之前在艾菲尔魔镜中看到的景像。

　　而在王座下方，有着一个巨大的石阵，那石阵之上散发着层层黑雾，很具震憾力。而在那石阵的正中间，则是可以见到一方石台，悬浮着一个犹如篮球大小的黑色水晶球，在那不断的转动着，似乎是整个大阵的中枢。

　　这应该就是魔阵了。

　　张林四顾，却是没有发现那所谓的伊什妲尔神识，但却是发现在那王座的一边，则是有着一个金色宝箱！

　　而且还是一个大宝箱！

　　看到这宝箱的一瞬间，张林的眼睛就放出了一道绿光，就如同看见了一位裸女一般。当下也不顾那么多了，连忙朝着那宝箱跑了过去。

　　不过就在他接近石阵不足五码距离的时候，突然一阵白光闪动，一道倩影出现在了他的眼前。

　　“擅闯黑暗城堡者，杀无赦！”

　　伊什妲尔一身华服，手中握着一杆赤红色的长矛，怒视着张林。

　　张林叹了口气，看来不管是开箱子还是毁魔阵，都必须要先将这个伊什妲尔干掉。想到此，他也抛开来自宝箱的诱惑，举起召唤龙杖，带领着宝宝们一起冲了上去。

　　时间不等人啊。

　　伊什妲尔看到朝她冲来的张林，冷哼一声，随后手中长矛凭空一划，只见一道光阵出现在她的面前，然后自那光阵中陡然喷出浓郁的黑气，向着张林狂卷而去。

　　这手段不属于任何一种玩家职业，看来是伊什妲尔独有技能了，也不知道叫什么。不过顶着生命女神的名头，玩着这种魔气招数，还真是个讽刺。

　　这也难怪，依剧情来看，伊什妲尔只算是前生命女神，现在嘛，只是一尊堕落的魔神。

　　张林脚下抹油，身体朝旁边倾斜了下去，已然使出了八仙步。

　　黑气顺着张林的身侧狂卷而过，瞬间击中张林身后的光精灵。只见那光精灵脚步一顿，身上光芒黯淡，转眼就消失不见了。

　　秒杀！

　　张林看得额头冒汗，这攻击力也太强悍了，而且秒杀的攻击张林也猜不到打中他会是什么样的结果。但光精灵虽然不是高级宝宝，防御也是挺强的，就算再保守的估计，他中一招至少废掉近一半的血量。

　　强大的BOSS啊，绝对不比之前那个精英怪差。

　　看来要在一个小时之内搞定她不容易，张林根本没有多少可供挥霍的时间，只能强攻猛打。

　　他现在也不得不佩服邱泽，虽然邱泽操作的是个剑客，攻击效率比召唤师要高出不少，但在如此强大的BOSS面前保持高效，可不简单，那个家伙的确有能力，而且装备肯定也很高端。

　　张林现在的装备也不错，因为不能被BOSS打中太多次，所以防御上的差别几乎可以忽视，那就看攻击了。张林的武器是高攻固伤，刷BOSS那是最佳的选择，想来不会比邱泽差。

　　其实张林的想法还有一点遗漏，那就是在这个任务中呆的时间长短。他并没有注意到62级进入任务时，与现在他65级所对上的怪物其实在攻击和防御上是没有变动的，也就是说，如果有足够充裕的时间，60级进入任务，完全可以升级升到70级再来打这一环。

　　前提是事先准备好更换的装备。

　　英雄传说虽然难，但不至于变态到只有张林和邱泽这个层次的人才能有机会完成，不过以目前的情况来说，倒的确只有邱泽一个人完成了。

　　大神都是需要成长的，而在他们的成长期间还不足以有能力完成这种任务，邱泽算是个例外。而且新区只有那么多，这个任务只要有一个人玩成第一环，其他人就没有任何机会，万一那个人第二环失败，这一个新区的机会就浪费了。

　　以此推算，失败机率会高得离谱，别说六个区，就算是六十个区，能有一个人完成也不错了。毕竟就算是张林这个层次，依然有着极大的失败率，更不用说是一些新区的新人。

　　当然，一区的老人也有一些有着小号，如果小号不到30级，还是可以来新区试一把。只不过早在一区开放时玩圣光的人并不多，而全息网游注册小号的人更少了，都是觉得选错职业的才会重新注册，因为当时那一年头盔的价格可不菲啊，有多少人没事干买两头盔换着玩的？

　　再说了，就算有30级以下的小号，一般也都是不太擅长的职业，要不然早就练到不知道多少级了。所以就算是大神的小号，竞争力也不是那么大，名额太少，失败率太高。

　　邱泽，不是某大神的小号，倒的确是个天才人物。

　　张林抛开对邱泽的感慨，身体一斜就转到了伊什妲尔的身边，召唤龙杖递了出去。

　　这只是一招普通攻击，在没有明确探知伊什妲尔的攻击模式和频率的时候张林一点都不敢大意，只能先试探。

　　伊什妲尔面前的光阵消散，反手就是一矛刺向了张林，出招相当快速。

　　张林在出招之前就已经准备好了闪躲的动作，身体立时向侧后方滑行了出去，而那一招普通攻击依然捅在了伊什妲尔的身上。

　　伊什妲尔终究是系统怪物，战斗经验那是等于0的，只是靠着一些玩家不具备的能力才有着如此强大的实力。

　　嘭。

　　长棍传回的感觉倒是挺柔软，而伊什妲尔的费血虽然极少，但也能够清楚的看见，这只让张林一阵惊喜。这家伙的血量不是那么多啊，至少比暗黑守护者要差，那么重点就在于伊什妲尔的攻击模式能让他感受到多大的压力，如果能让他逮到连招的机会，恐怕不要半个小时就能让这BOSS暴走了。

　　伊什妲尔中招，僵直状态只有一瞬间，就立时做出了第二次攻击。只见她长矛挥舞，笼罩了身前大片的范围，如果不是张林撤得快，这一下就扫中他了。

　　张林翻身跳开，还不待再次靠近，伊什妲尔的眼睛一亮，一道红色光线就射了出来，阻住了张林的脚步。

　　好快的攻击，这想要连起招来有些难度。

　　不过张林也不会就此放弃近身，不断的游走，偶尔做出一些攻击，给予伊什妲尔一定的伤害，不过多久之后，张林也算是摸清了伊什妲尔的攻击频率。

　　没有大范围群攻技，这也是大部分单人任务BOSS的特点。但是攻击却是非常流畅，远攻近战都有相当多的技能。

　　但虽然如此，还不至于让张林感到焦虑。

　　只见张林此时一声轻喝，一改之前游走的状态，脚步飞快的移动，八仙步被他用到了极致，那甩动的幅度比之前柒潇做出来的还要大上不少，转眼之间就靠到了伊什妲尔的身边。

　　唰。

　　一招龙牙出手，不过龙牙的角度有些怪异，目标处居然是空气。

　　伊什妲尔也没闲着，手中长矛再次挥舞，一片矛影将身前的范围全都笼罩了进去，包括张林。

　　然而就在此时，张林的身体却是陡然朝右侧甩出，倾刻之间就来到了伊什妲尔的身后，而那早已出手的龙牙准确的捅入了伊什妲尔的臀部中心。

　　大幅度的八仙步配合先出手的龙牙，一切都在张林的掌握中。

　　伊什妲尔的僵直状态时间太短，几乎可以忽视。而她一击不成，立时又甩动长矛扫向张林。

　　张林飞身一跃，长矛自张林的脚下划过，而与此同时，张林那早已吟唱完成的鞭挞已经出手。

　　啪。

　　鞭子甩在伊什妲尔的身上，这一次她就无法再保持那巍然不动的状态了，身体向后滑出了一些距离。而在她停住的时候，也刚好来到了美杜莎的身边，吃了美杜莎的一记毒攻。

　　仇恨在张林的身上，伊什妲尔眼中不会有美杜莎的存在，眼中的红光依然是射向张林。不过却是射了个空，张林的身影在这一刻突然消失不见，瞬间来到了伊什妲尔的面前，长棍再次捅在了她的身上。

　　流星打。

　　在了解了伊什妲尔的攻击模式之后，对付起来就简单得多，张林心头大定。照这个趋势下去，不用半个小时足以让伊什妲尔的生命降至20％以下，接下来就看她的暴走状态又是个什么情况了。

　　BOSS都会暴走，伊什妲尔自然也不会例外。

　　差不多二十分钟连续不断的攻击，张林的脑力也耗费得挺严重，不过伊什妲尔总算是没有兴起什么大浪，预料之中的到了暴走的边缘，这也让他露出一丝微笑。

　　不过片刻之后，他的笑容就在脸上凝固了，因为伊什妲尔的暴走远远出乎他的意料之外！


第三百零一章 神级套装

　　伊什妲尔的暴走来得非常直接干脆，只见她娇喝一声，随后一道璀璨的白光从天而降，落在了她的身上。

　　而她的血量迅速爆涨，转眼之间，满了！

　　“我去！”

　　张林感觉大脑一阵晕眩，这太无耻了吧？千辛万苦打掉80％的血，就这么一下，前功尽弃？他还有时间去杀这只BOSS吗？

　　有时间限制的情况下，打这种血牛一般的BOSS要保持高效，而长时间高效攻击会使得玩家精疲力竭，难以支撑太长的时间。本来有了近40分钟时间的空余，要打掉20％的血量相对而言应该会有一些调整空间，但现在看来，不靠谱了。

　　一种疲惫的感觉立即充斥了大脑，张林都想要就此放弃了。

　　但是不能，英雄传说的任务只能有一次机会，失败了就玩完了，他拿不到英雄勋章，而且和邱泽的这种无形竞争，他也是输得体无完肤。

　　“绝对不能败！”

　　张林咬了咬牙，提起棍子再上，他就不信了，他完不成这个任务。

　　伊什妲尔的暴走就是加血，倒是挺符合她生命女神的名头。不过张林也有了一些猜测，虽然伊什妲尔几乎没有僵直状态，影响不了她技能的施放，但是加血时却是有白光下落的空档，如果能把握到，可以阻止。

　　只不过让他担忧的是，伊什妲尔的加血间隔是多少。如果这个间隔时间很短，他就算有再多的阻扰，也是没有用处的，伊什妲尔一定可以寻到空间。而如果间隔的时间很长，甚至是只有在暴走的那一刻加血，那么还是有机会的。

　　张林再次开始了不间断的攻击，而这一次他比之前显得更加吃力了，因为伊什妲尔的速度相较之前有了明显的提升。

　　当然，提升得不止是速度，只不过攻击力方面张林不敢尝试，防御力张林是无视的，所以只有速度会给他带来一定的困扰。

　　但身经百战的张林很快就适应了这种速度改变的节奏，依然和伊什妲尔的攻击保持着同一个频率。只不过节奏虽然提高了，但张林的效率却是下降了。

　　这是必然的，伊什妲尔的速度提升，影响到张林的节奏会产生断点，也就是说在某一段时间之内，原本可以放三招，现在只能是两招，否则就会中对方的招。毕竟技能的速度是不会变化的，张林即使想求快，也无法改变这种系统的限制，除非他开挂。

　　平均下来，效率有所下降，不过也不多，只是脑力耗损更加严重了。

　　安静的大殿之内，只有张林和伊什妲尔在进行着那重复的战斗，宝宝们围在四周，也贡献着它们那微薄的输出。其实好在有这些宝宝，要不然张林的效率会更慢，召唤师在攻击效率方面的确是不能和剑客之类的职业相提并论的。

　　又是20多分钟过去，离时间的结束只有一刻来钟了，伊什妲尔的血量终于又降到了20％。

　　张林喘着粗气，眉头微微跳动，他知道关键的地方来了，他期望着伊什妲尔不会进行第二次暴走的同时，精力也非常集中，随时准备破坏她的加血技能。如果这一次再失败，他就再也没有任何机会。

　　“喝。”

　　伊什妲尔一矛扫出，又是一声娇喝，果然再次开始进入暴走状态！

　　一道白光倾泻而下，不过就在这个时候，只见张林飞快的前冲，顶着那一矛的攻击，一招鞭挞出手。

　　啪。

　　一道重叠声音在这个大殿中响起，张林和伊什妲尔一分即合，各自退开。而那道白光唰的一下，落到了空处。

　　没有加血成功！

　　张林看了一眼自己的血量，不禁倒抽一口凉气，空格部分已然过半，他根本再经不起伊什妲尔任何的一次攻击了！

　　此时的他也没有时间去加血，或者召唤圣龙，他必须要尽快的靠近伊什妲尔，因为他不知道伊什妲尔会不会连续再来一次加血技。

　　没有！

　　只见伊什妲尔被鞭子抽退之后，没有再加血，而是大叫一声，转而朝着张林冲了过来。

　　张林大喜过望，重重的松了一口气，如果伊什妲尔不再加血，他有把握在规定的时间之内将之干掉。

　　一人一NPC再次短兵相接，而这一次伊什妲尔的速度又有了提升，这只让张林叫苦不迭，效率再次下降。而且此时的他已经觉得非常疲惫了，行动都有受到影响。

　　但即使是这样的状态，他也不敢有丝毫的大意，因为没能回血的他足以被伊什妲尔秒杀，都不带悬念的。

　　这种压力非常巨大，任何人在这种压力下战斗，都很容易出错，张林也不敢保证自己能完美撑下去。不过撑不住也得硬撑，他根要没有退路。

　　此时张林的眼神格外的凌厉，如果李欣然在旁边看到这样的眼神，恐怕又会花痴了。

　　这种情况下不允许任何的失误，哪怕是一个不算是失误的失误都不行！不但考究实力，还考究心志，同时，还有更大成份的运气！

　　运气这种东西虽说虚无漂渺，但的确是存在的，运气好可以解决很多事情，而运气不好哪怕你再有实力，失败也会将你笼罩，翻不了身。

　　张林的运气一向都不错，这一次也似乎得到了幸运之神的庇佑。

　　离时间限制尚有两分钟的时候，张林一招流星打躲开伊什妲尔一道红光射线的同时，也捅在了她的身上。只见她面目狰狞，仰天一声怒嚎，然后身体慢慢的开始了消散。

　　“该死！该死！吉尔伽美什，我不会放过你的！”

　　轰隆隆。

　　就在伊什妲尔消散之后，整个大殿开始了剧烈的颤动，那墙壁以及殿顶上的碎石纷纷下落，似乎随时有倒塌的危险。

　　那石台之上的光球也呯的一声碎裂了，整个石阵上的黑气瞬间消失，光芒也逐渐黯淡了下去，变成了一滩碎石。

　　张林擦了一把那不断刺痛眼睛的汗水，点开任务栏，上面的任务又有变化，时间的限制已经不存在了，他现在的任务是要赶紧离开黑暗城堡，出去与奥斯卡等人汇合。

　　因为黑暗城堡果然要塌了。

　　“宝箱！”

　　魔阵已被破坏，张林还没有忘记那个宝箱呢，当下连忙大步冲了过去，尝试开启宝箱。

　　失败，需要伊什妲尔的秘匙。

　　提示很清楚，也让张林恍然，原来这一个就是伊什妲尔的宝箱了，他眼中的激动之色又加剧了不少，一个BOSS留下来的东西，应该不会差吧。

　　拿出钥匙打开宝箱，只见躺着的是两套装备，散发着一种柔和的光芒，一看就不是凡品。

　　张林也没心思欣赏，此时的大殿已经开始大幅下塌，若再不离开，他就得被活埋了。

　　一把将宝箱内的所有物品收入背包，张林迅速的冲出大殿，朝着城堡外面跑去。

　　整个城堡都在下陷，张林的速度提升到了极致，同时也看向了背包。这两套装备有一套是法系职业装，他能穿，自然是掩盖不住心中的好奇。

　　不过他先看向的是一套绸装。

　　伊什妲尔神装，套装，未鉴定。

　　下面还有着一行注解：生命女神伊什妲尔神装，因伊什妲尔的堕落，生命之力消散，魔焰之力澎涨，神装无法上身，被其尘封在魔渊。魔渊中的所有生物对这套神装心存向往，魔河摆渡者康德尤甚。因他在魔渊赎罪时间将到时限，便趁伊什妲尔不备盗走其秘匙，期望在时限到来离开魔渊之后，凭借神装能大展鸿图。

　　是一套未鉴定的神级装备，是顶级套装！而生命女神的套装毫无疑问，是适合牧师的装备，看来李欣然的运气不错，这一套装备张林是肯定会送给她的。

　　另外一套，坦姆兹神装，套装，未鉴定。

　　注解也是大同小异，同样是坦姆兹无法再穿戴的神装，而以坦姆兹所表现出来的能力，偏向召唤师的可能性很大！

　　张林只兴奋的全身颤抖，如果真是如此，这套装备简直就是为他量身定制的嘛。

　　张林此时想到完成了英雄传说任务的邱泽，不知道他有没有得到这两套神装。不过那牛头人康德那一环发现木箱的可能并不是太大，张林也差点错过。而如果没有了钥匙，这个宝箱是打不开的。

　　带着兴奋之情跑出了黑暗城堡，张林来到了前门处，只见此时英雄城的大军似乎士气正旺，压得坦姆兹的植物军队节节败退。即使从数量上来说，英雄城也占据了绝对的优势，恐怕再过不久，坦姆兹就支持不住了。

　　“哈哈哈，坦姆兹，乖乖的投降吧！黑暗城堡已倒，又何必再守？你们已经失败了！”

　　奥斯卡站在队伍后面的一个小山坡上，显得意气风发，冲着坦姆兹得意的笑道。

　　坦姆兹的样子显得有些萎靡，似乎是因为魔力不继的原因，使得他那丑陋的脸更加的难看。而他听到奥斯卡的话之后一言不发，神情黯然。

　　英雄城的军队发出兴奋的嚎叫，收割着那残存的植物军队。而不过多会，整个黑暗城堡轰隆一声倒塌了下去，一阵烟尘腾起，什么都看不见了。

　　而等到烟尘消散，张林可以看到植物军队已经不复存在，而坦姆兹被英雄城的战士们围起来开杀，看他那样子，果然如奥斯卡之前所说，这位植物之神自身实力有够差的。

　　照这种情况来看，坦姆兹很快就会被干掉了。不过这个时候的张林突然眼睛一亮，飞快的朝着坦姆兹所在的方位跑了过去。


第三百零二章 英雄城的光明

　　坦姆兹在英雄城战士的连番轰击之下显得十分悲惨，完全成了个沙包，而且血也降得较快。虽然是一个堕落的神明，不过自身实力的确不咋的，和伊什妲尔相比短板太严重了。

　　不过虽然如此，这也是一个强人啊，如果能够将他放在战场上，那些植物大军谁可匹敌？简直就是一个战场绞肉机。

　　张林忍不住舔了下嘴唇，看着那毫无反抗之力的坦姆兹双眼放光，反手从背包里掏出了一块东西。

　　灵魂晶石。

　　这颗灵魂晶石并非是封闭了泰坦巨人的那颗，因为那一颗张林为了保险起见，留给李欣然了，而手上这一颗是刚才从伊什妲尔宝箱中得来的。

　　伊什妲尔的宝箱除了两套神级装备之外，还有这一颗高品灵魂晶石，以及一本拥有十个技能点的技能书。

　　高品灵魂晶石的时限是一个小时，如果能将坦姆兹收入，一个小时的植物大军有多么恐怖，那简直想起来都让人心跳加速。别看现在的坦姆兹败了，但也要看他对上的是谁，NPC的大军啊，这些NPC是玩家能比得了的？

　　不过张林也有一些担心，不知道这任务BOSS是不是能被灵魂晶石收下，只能试一把了。

　　坦姆兹在战士们的攻击之下东倒西歪，血量已经来到了10％以下了，马上就会趴。而这个时候张林从大军之中飞快的冲到了坦姆兹的面前，祭出了灵魂晶石。

　　唰。

　　只见那灵魂晶石爆发出一阵耀眼的强光，将坦姆兹笼罩在内，而随后，便只看到坦姆兹的身体一点一点的消散，变成了一些碎片，然后被收入到了那灵魂晶石之中。

　　成功了！

　　张林握拳大吼，神级NPC又怎么样，在灵魂晶石的面前一点反抗之力都没有。也亏了这些英雄城的大军帮他的忙，要不然他想将坦姆兹的血搞到10％以下，那是一件不可能完成的事情。

　　看着这颗灵魂晶石，张林满心激动，有了这玩艺，之后搞掉落日沙漠他就更有把握了，这一次回去之后一定要将那片地盘收入望月公会的名下。

　　坦姆兹败亡，黑暗城堡倒塌，在场所有的英雄城战士都是仰天高呼，庆祝自己一方的胜利。

　　就连奥斯卡也在那高坡上大声狂笑，气氛很是热烈。

　　而就在这个时候，突然大地开始颤动起来，张林立时感到立足不稳，一屁股跌在了地上。

　　不远处，只见一股岩浆柱从地底冲天而起，如同放礼炮一般，场面极其壮观。而在那岩浆之上，有着两个身影，正是伊什妲尔和英雄王吉尔伽美什。

　　两人的样子都十分狼狈，不过吉尔伽美什看起来状态比伊什妲尔要差得多。他半闭着眼睛，身上的黄金战甲已是残破不堪，手中的黄金大剑也不知道到哪里去了，整个一副要死不活的样子，显然受了重伤。

　　不过即使如此，他仍然死死的抱着伊什妲尔，不论伊什妲尔如何捶打，就是不松手。

　　“好家伙。”张林瞪大了眼睛看着这一幕。“小吉好样的，就算要死，在死之前也不忘先干女神一次，不愧是英雄啊。”

　　还别说，吉尔伽美什这姿态的确有够暴力。

　　“该死，该死的吉尔伽美什，给我放手！”伊什妲尔气急败坏的叫了起来，怒道：“等我杀了你之后，我一定会去屠了你的英雄城！你不是紧张你的子民吗？没关系，我会让他们都去魔狱陪你！”

　　吉尔伽美什闻言，眼神似乎显得更加坚毅了一些，道：“伊什妲尔，魔阵已毁，现在的你已经没有了那种力量。而且，你也会为你的言行付出代价。”

　　“哈哈哈，就凭你？！”

　　伊什妲尔的语气充满着怨恨，看来当初的确是被吉尔伽美什刺激惨了，以至心态不怎么正常。

　　“王！”

　　下方的英雄城战士们都仰着头看着天空中的两人，满是担忧，奥斯卡和哈勃更是叫出声来。

　　吉尔伽美什看了一眼地面上的人，眼中流露出一丝温柔，随后突然大声笑道：“想当初，我兄弟恩奇都死亡之时，我是那么的恐惧，我害怕死亡，我想要永生！但是……”

　　吉尔伽美什转头看向了怀里的伊什妲尔，道：“我现在不觉得死亡是一件可怕的事了。”

　　伊什妲尔咬牙切齿，一言不发。

　　“你变成现在这个样子，我也有一定的责任。虽然对于当初我拒绝你依然不曾后悔，但我不愿意因为这件事而牵连到更多的人，特别是我的子民。”

　　吉尔伽美什说着，缓缓闭上了眼睛：“就当是我的赎罪吧，来还你曾经的情。”

　　“谨以我吉尔伽美什的生命，换取英雄城永世太平……”

　　这一句话在空中飘荡，似是造成了一种回音的暄染。而接下来，便只见到吉尔伽美什身体极速澎涨，体内金光闪现，似乎是要自爆。

　　“不……！！”

　　不论伊什妲尔，还是底下英雄城的战士，都发出了不甘的嚎叫。这叫声直冲云际，声音恢宏，只震得张林耳朵发麻。

　　轰。

　　一团金色的烈焰以伊什妲尔和吉尔伽美什为中心，在空中腾起，如同礼花炸开一样，分外美丽，将这片魔渊都映照得无比明亮，哪还看得到半点的魔气？

　　唰唰唰。

　　除了金色的烈焰，空中还射下几道光线，让人一眼望去，感觉格外的温暖，同时也有一种静寂的凄凉。

　　金焰缓缓消散，连根毛都不剩。而所有的NPC全都静止了，没有发出半点声音，似乎都在为吉尔伽美什的逝去而默哀。

　　此时有一个不和谐的声音响起：“不是吧？这就挂了？英雄勋章呢？我的英雄勋章呢？”

　　张林不禁捂脸大叫，从任务的剧情来看，英雄勋章必然是在吉尔伽美什的身上，张林还想着吉尔伽美什解决了伊什妲尔然后给予他奖励呢，结局应该不会是悲剧才是。

　　现在与想象的似乎并不一样啊。

　　正在他如此想的时候，空中突然有一道光亮闪过，而自那光亮之中，落下一块金色的物体，看那模样，似乎是一个勋章。

　　“英雄勋章！”

　　张林大喜，连忙屁颠屁颠的跑了过去，看着地面上那造型华丽的勋章舔了下嘴唇，然后满怀激动的准备弯腰捡起。

　　不过就在这个时候，一只大手突然抢在了他的前面将那勋章捡了起来。

　　“唉，王终究还是离开了我们。”

　　奥斯卡拿着那勋章，昂首向天，泪流满面。

　　“我擦！”

　　张林恨不得活劈了这装逼的家伙，这货刚才还在远远的小山坡上呢，一转眼就到这里来了，还抢了他的勋章。太无耻了，这根本就是瞬移啊。

　　奥斯卡擦了把眼泪，转头看向了张林，道：“虽然没有能够救出王，但是却让英雄城重见了光明。如果没有你的帮助，是不可能实现的。所以，我代表英雄城的人民向你表示衷心的感谢，你，同样是一个英雄。”

　　说着，奥斯卡冲着张林弯下腰，行了一礼。

　　而所有的英雄城战士，也在这一刻对着张林行礼，每个人的脸上都有着一种肃穆的神色。

　　张林无动于衷，他的眼睛只是直勾勾的盯着奥斯卡手上的勋章。

　　“如今魔渊没有了魔阵和伊什妲尔的维持，很快就会崩溃，这里不能久留，我们还是离开吧。”

　　奥斯卡在面前开了一道传送门，这自然是为张林准备的。

　　张林大感失望，看来奥斯卡是不会立刻将英雄勋章给他的了，惹得他的心里就像有千万条虫子在爬。做了这么多事，千辛万苦的来到了这最后一步，他十分好奇英雄勋章究竟是个什么样的属性。

　　在张林踏入传送门之前，奥斯卡还说了一句：“我们会去王宫汇报这一次的战情，也会为你争取到应得的奖励。”

　　……

　　新区英雄城，这里虽然是一个低等级的聚集地，但是却也不乏人气，毕竟新玩家也是不少的。而且这里也有几个任务，对高等级玩家也较有吸引力。

　　穿流不息的人群使得英雄城显得很是热闹，不过就在下一刻，这些人似乎发现了什么，开始一个一个的抬头望天，脸上也出现了疑惑的表情。

　　“怎么回事？乌云呢？”

　　“英雄城怎么突然变亮了？好不习惯啊。”

　　“快看，那些NPC怎么了？疯了？！”

　　除了天空中突然没有了黑暗的笼罩之外，每一个英雄城的NPC在这一刻一改往日那萎靡不振的模样，变得又笑又跳，一个个就像中了彩票一样欢快，让这些玩家全都看傻了。

　　“啥情况这是？”

　　玩家们都摸着脑袋，看着那些如同疯了一样的英雄城NPC们，不知所以。甚至有玩家正在和NPC交易呢，但那交易框立马就断了，因为店里的老板中了邪。

　　整个英雄城都大变样，与之前完全不同了。不过玩家们的疑惑也只维持了一会，因为不过片刻之后，整个新区每位玩家的消息框中都出现了这么一则系统消息：

　　英雄传说任务完成，可喜可贺！任务玩家ID：木木。

　　与之前的邱泽一样，张林完成了英雄传说之后同样是出现了全区的系统消息，而这条系统消息顿时让整个新区沸腾了。


第三百零三章 落日沙漠的战事

　　木木完成了英雄传说的任务！

　　新区炸开了锅，所有人都傻了。哪怕是刚玩圣光的人，对这个鼎鼎大名的任务也不可能没有听说过，毕竟至圣光运营到现在，只有一个人完成过。

　　邱泽，这个如今在职业联赛上光芒四射的人。

　　他的表现让所有人都为之叹服，同时也让英雄传说在口口相传中的难度达到了一个很高的层次，在玩家们的心中，似乎只有邱泽这样牛逼的人物才可能完成这个任务。

　　但是现在，又有人完成了！

　　木木！

　　新区的人都不淡定了，疯了一样的朝着英雄城涌了过去，他们要亲眼见一下这位新区第一人，甚至期望着木木能拿出那传说中的英雄勋章让他们见识一下。

　　而望月分会的人同样都感到惊诧莫名，都开始打开消息框给张林发消息，只不过结果全都失败了。

　　“靠，老大死哪里去了？”小柯来了急得跳脚，一条接着一条消息的发，只是显示不在线。

　　禽兽雨和血染杀场在一旁点头，老大做完了任务就下线了，多么淡定，实在有够潇洒啊。

　　“师父是最棒的！”狗头棒子握着拳头，一如既往的支持着张林。

　　在新区的某些地方，一些老熟人也是一样，对张林完成了英雄传说都相当感慨。

　　本在练级的毛多多停下了手，看着消息栏眼神恍惚：“这个家伙，果然很强。”

　　亦云也站在一座城市的中间，仰天出神。

　　他们在新区和张林相遇，一直都视张林为对手，可随着张林进入大区，以迅雷不及掩耳之势取得了那让人仰视的成就，他们就知道想赶上张林的脚步有些难度了。

　　而现在张林又搞出了这么一件事，只让他们摇头暗叹，不是有些难度，而是没有可能。

　　“木木哥真是厉害呀！”

　　倾城血玫瑰双眼放光，拉着旁边的一位公会成员手舞足蹈。“我果然没有看错人，木木哥太强了，绝对不比那个剑斩云天差！不行，我要去大区，马上去！”

　　说着，倾城血玫瑰当即开始交待一些公会事务，然后拿了钱就奔向通往大区的路。

　　这件事在新区造成的震动是难以想象的，而大家也都明白，木木这下子出名了，恐怕之后这个消息从新区传开，也会像以前的邱泽一样，吸引众多的战队或商家伸出橄榄枝，那实在是让所有人都为之眼羡的事情。

　　当然，目前这个消息还没在大区传开，而此时的大区南部，正发生着一场非常引人注目的战争。

　　望月公会和落日沙漠的战事。

　　落日沙漠总共三大公会，霸者盟，蓝色风暴，盛天科技。

　　前两个就不说了，盛天科技一听这名字就知道是现实中鼎鼎大名的一个科技公司，财力也是相当的雄厚。这三个公会早就是落日沙漠的霸主，只不过一直都比较低调，只是在落日沙漠进行着运营。虽然偶尔与南面的风云公会有一些战事，但却并不激烈，毕竟他们觉得挑掉风云公会也不是一件容易的事。

　　冒然进攻塔洛，所面对的可不仅仅只是一个风云公会啊，这也显示出他们的谨慎，不打没有把握的仗，以免出现意外将这些年的心血毁于一旦。

　　而这一次风云公会大举北上进入塔拉盆地，他们终于忍耐不住了，露出了他们的獠牙。

　　他们要进入洛山地界，首先就要攻占那最外围的防线，也就是望月公会的地盘。在这场战争一开始，所有关注的人都觉得望月公会要躺了，就连风起漠北也是如此想法，延缓了向东面进攻的节奏，开始调配防御家园的人手。

　　当然了，他只会在防线以内进行着动作，至于出洛山防线支援望月公会，那正如莫琳儿所说，是一件不可能的事。

　　这场战争在众多南面公会的关注之中打响了，然而让所有人跌破眼镜的是，沙丘城居然守了下来！

　　当天，城墙上两位美女如同仙子一般淡定优雅，而城下的参战玩家则摆出了一种圆形的大阵，虽然人数远少于落日沙漠的二万联军，但硬是杀得对方头破血流，狼狈不堪。

　　而随后，落日沙漠又从最近的风凌城增派了一万人，总共三万人才将这局势给稳了下来。

　　不过虽然不至于落败，但想冲垮望月公会的阵型，却是极为困难。持续了半天的连番冲击，造成了非常大的伤亡，仍然没有多少进展，只是剥弱了望月公会的战力而已。

　　两方似乎成了一种僵持状态，然而这个僵持很快就被打破。

　　望月公会的迷彩炫梦趁着守城战的时候，带着真情公会二千人马绕了一个大圈，骗下了那已被抽走兵力的风凌城，切断了增援路线。随后又带着一千人返回，从后方佯攻落日沙漠联军，使得落日沙漠军队顿时一片慌乱。

　　在这关头，李欣然亲自出城，带领着沙丘城人马冲入落日沙漠阵中，将这本就混乱不堪的队伍杀得是人仰马翻，丢盔弃甲。

　　从始至终，迷彩炫梦和真情的人没有动一刀一枪，只是佯攻，就将落日沙漠联军的士气彻底瓦解，烟消云散。

　　这绕背偷袭让所有关注这场战事的人都惊掉了下巴，这太大胆了！

　　谁都知道，望月公会的人本就不多，面对来自落日沙漠的两万联军居然还敢分散兵力。不过看到望月公会仅以三千多人就挡下了落日沙漠三万大军，这也就能够理解了。

　　望月公会的战场布阵以及临场统率能力简直非同寻常，让所有人都目瞪口呆。除此之外，他们还能运筹帷幄，不但守下了沙丘城，甚至连风凌城也收入囊中，这份魄力以及本领，让人叹服。

　　这是一场完胜！

　　但是，正当众人都在兴奋的议论着这场结束的战事时，望月公会又行动了！

　　莫琳儿在这场战争中一直居于幕后，所有的指令全都是由李欣然发出的。但对于她来说，这场战事却使得她信心澎涨，觉得落日沙漠根本不外如是，只要她愿意，落日沙漠根本挡不下望月公会的脚步。

　　于是她说服李欣然，再启战事，同时也暗中接洽了光耀九州，让他们也出力拖住落日沙漠后方兵力。

　　早在战争开始之前，莫琳儿就亲赴天国水府，与名字不好起进行了一次洽谈。她凭借三寸不烂之舌发挥语言功力，说动了名字不好起在起兵的时候会给予援助。

　　当然，名字不好起并不是白痴，如果没有好处他岂会答应？

　　莫琳儿当时显得十分自信，让名字不好起也对这个女孩暗中赞赏。而他心中也有一杆称，只要莫琳儿能表现出有足够的能力牵制落日沙漠，甚至能给予落日沙漠一定的打击，那么他才会愿意出兵协助。说白了，就是不见兔子不撒鹰。

　　所谓的协助只是说得好听，只不过是为了自己争取利益，毕竟落日沙漠可是一块很香甜的蛋糕，名字不好起也想要来咬上一口。

　　望月公会守沙丘，夺风凌，这让名字不好起眼中发亮。这个名叫莫琳儿的女孩真是一个天生的军师，有她在，说不定望月公会还真能干出一番大事了。

　　所以他也没有犹豫，就在望月公会动兵的那一刻，接到消息的他也拨了一批人马，杀奔落日沙漠而去。

　　光耀九州的参与让这场在落日沙漠发生的战争吸引了更多的注意力，连兄弟盟也关注了起来。当所有人都在翘首以待望月公会能取得怎样的成绩时，却只见到他们收获了一场大败。

　　当时，莫琳儿意气风发，陪同李欣然带领着望月公会的人马浩浩荡荡的杀向了落日沙漠的夕阳城，却见到守城的人马布置出了一种阵法。

　　擅长阵法的莫琳儿感到很是意外，连她都看不出来这究竟是一个什么样的阵法。不过出于对自己的自信，她也不甘示弱，摆出最得意的阵型开始冲阵。

　　一场针对阵法变幻的战斗打响。

　　不过这场战斗只持续了一个多钟头，就以望月公会的惨败收场。望月的人马被杀得哭爹喊娘，就连莫琳儿也控制不了大军的崩溃，无法再进行整合。

　　她心中无比的震动，以及沮丧。

　　自从进入圣光，她从未在斗阵上失败过，即使是张林也没有办法赢她。以至于让她觉得圣光和她以前的游戏殊途同归，没有多大的区别。以前她在游戏中顺风顺水，带领着自己公会的人四处作战，几乎未有败绩，她认为转到圣光也会同样如此。

　　然而现实却是无情的打击了她，对方的阵法没有太多的虚幻，完全是针对各种职业的技能来配备，而并非是像她一样，仅仅只是依据职业特点来决定阵法的运转。

　　也就是说，对方比她做得更细致，就不是一个层面上的较量。

　　仅管单从阵法本身来说，对方阵法反而不如她的精妙，但这又如何？人家各种技能挥洒出来使得她的阵型布置完全处于了下风，就算阵法再精妙，对方却可以从一点一滴着手，逐渐瓦解，并且扩大崩溃的范围，使得望月公会的人马成为了一盘散沙。

　　对方的布阵能力堪称强悍！


第三百零四章 沙丘城的危机

　　面对如此对手，莫琳儿也是力不从心，望月公会大举溃败，被人一路追杀，士气直降到冰点。

　　场面极为难看，一个个抱头鼠窜，混乱不堪，而且在败退之后连风凌城都没能守住，被落日沙漠那气势如虹的大军长驱直入，没有丝毫反抗之力。

　　这座由莫琳儿设计拿下的城池，屁股还没坐热，转眼之间就又被对方夺了回去。

　　望月公会如丧家之犬，退守沙丘城，面对压进的落日沙漠联军，形势比之前还要更加危急。

　　一场战争的失败足以导致无可挽回的结果，造成极大的损失，更何况望月公会人数本就占劣势。莫琳儿足以维持平衡的阵法一旦失效，等待望月公会的似乎只有败亡一途。

　　好在张林留下了一颗灵魂晶石，在沙丘城陷入危机的时候李欣然果断的祭了出去，那强大的泰坦巨人总算将局面暂时稳住。但这也只是暂时的，如果没有更好的办法，沙丘城根本守不住。

　　“怎么办？”

　　李欣然在沙丘城的城墙上急得跳脚，脸上满是担忧。“这一次来的人比上次还多啊，我们要输了吗？”

　　李欣然实在无法想象望月公会被打败的情景，这好不容易运营起来的三座城市就这样拱手让人了吗？她不甘心啊。

　　城墙上一片死寂，就连那脸上一直都充满着自信的莫琳儿此时也是有些落寞。之前的失败给了她前所未有的打击，将她的信心也撕得支离破碎，面对现在这种绝境，她也想不出有什么方法能够化险为夷了。

　　逆境作战，这是每一个统帅都会经历的事情，经历得多了，也会拥有临危不乱，淡定自若的心态和气度，但莫琳儿恰恰在这一方面不够老练。

　　从玩游戏开始至今，在团战中她很少尝过失败的滋味，几乎全是打的顺风战，一切也都在她的掌控之中。她早已习惯战争的进程按照自己的规划去进行，从未经历过这样的挫败。

　　不得不说，这一次的失败对她来说也是一个巨大的财富，像这样的经验是多多益善的。

　　再强大的统帅，他们的作战经验也都是由一点一滴的失败累积起来的，莫琳儿是一个天生的统帅，她有着一般人所不具有的天赋，但这种天赋也会有弊端，这种弊端在某些时候可能会致命。

　　这个打击对莫琳儿来说绝对是利大于弊，至于能从中汲取到多少经验，那就看她自己了。

　　“光耀九州的军队也退回去了，他们似乎已经放弃了对落日沙漠的进攻。”思路客沉着脸说道。

　　李欣然叹了口气，这也是可以想象的事情，她了解莫琳儿在这场战争中的布署，自然也能明白名字不好起的心态。望月公会现在连老窝都快保不住了，能有什么力量去配合光耀九州？

　　“现在情况怎么样？”李欣然看向城下，随口问道。

　　“泰坦巨人快消失了，没有给他们造成多大的损伤，只是延缓了一下他们攻城的进度，再等一会我们就要承受狂风暴雨一样的攻击了。”

　　说着，众人都叹了一口气，现在这种情况，没有谁还指望发生什么奇迹。

　　李欣然的小拳头缓缓握起，面上现出一股坚毅，突然咬牙切齿的道：“不用想了，全城出击！与其龟缩在城里等着被敌人攻破，不如拼个你死我活！”

　　“说得对！”

　　标子怒拍了一下石墙，红着眼道：“和他们拼了，就算我们打不过，但也不能让他们这帮孙子瞧不起，死也要拉个陪葬的！”

　　“走！”

　　城墙上的人一瞬间都激动了起来，嚎叫着走了下去，然后各自布署，动员下面的人准备拿命去拼了。

　　沙丘城前方，那高大的泰坦巨人不断的挥舞着闪电，异常勇猛。不过落日沙漠联军只是围在四周，并不主动攻击，只是吸引着泰坦巨人的仇恨，以致于泰坦巨人的攻击散落向四面八方，造成的损伤相当有限。

　　联军后方，几个人聚在一起，面色从容的观看着这一幕，他们是三个公会的公长，还有几位高层人物。

　　“呵呵，望月公会黔驴技穷，等到泰坦巨人一消失，我看他们还能有什么招。”霸者盟的老大刀霸笑道，这是一位长相比较粗犷的汉子。

　　旁边一位微胖的少女道：“还能有什么招，等死呗。”

　　她是蓝色风暴的老大蓝眼泪，圣光中女性当老大的公会并不是很多，但蓝眼泪就是其中之一，虽然她相貌不够美，但却是有着一种长期身为高位者所有的气质，可以想象即使在现实中她恐怕也是某个企业的领导人物。

　　另一位就是盛天科技的老大了，名字就是他的本名，叫林盛天，这可是一位成功人士。只见他脸上没有任何的表情，显得无比淡定，也没有说什么，但是站在那里就会让人感受到一种魄力，以及一股自信。

　　刀霸点了点头，然后看了林盛天一眼。他们三人中，林盛天算是带头大哥，不过却是极少发言，颇有一种一字千金的味道，但却能让他都感觉到压力，这就是气势啊。

　　刀霸转头又望向了旁边一位身着暗影斗篷的家伙，笑道：“这次多亏盛天哥找了梁乘风兄弟过来，要不然我们还真得吃望月公会一个大亏。”

　　那位被称作梁乘风的家伙轻轻点了点头，不置可否。

　　刀霸撇了撇嘴，这些职业选手果然都傲得不行，不过他也不以为意，人家的确有傲的本事。

　　如果张林在这里听到梁乘风的名字肯定会惊讶不已，这可是一位大神啊。

　　创世战队的招牌人物，风中沙。作为一名死灵术士，他个人实力其实也不算特别出众，也从来不会出现在单挑赛的赛场，但他掌控局势的水准可谓联盟顶尖，尤其擅长排兵布阵，眼光也是犀利无比，是创世战队的灵魂人物。

　　创世战队的单兵实力都不算强大，最强的也只是一个狂战，叫少林狂魔。不过虽然这位狂魔兄有些名气，但距离联盟中的大神尚有一段距离，也只是创世战队的二当家。

　　而这样的一个战队能在联盟中取得比较靠前的战绩，也是季后赛的常客，风中沙功不可没。而因为他的存在，创世战队在野战和城战中的战绩也都排在联盟前列，同时他更是每年全明星赛的熟面孔。

　　今年的全明星赛刚刚结束，风中沙的表现也非常优异。虽然MVP被同属南部的剑斩云天拿去了，但也掩盖不了他的光芒。

　　说起全明星赛，除了去年张林缺席之外，往年的MVP全被他一个人包揽。去年的全明星赛没有了张林参加，使得全明星的星光都黯淡了不少，毕竟在每一项赛事中，个人实力超强的选手往往都是最吸晴的，也最能让人激动的。

　　今年张林同样不在，但却有了剑斩云天。这个如慧星一般崛起的新生代单挑之王，完美的填补了张林离开所造成的空白，而MVP也毫无悬念的被他收入囊中。作为一名新秀，第一个赛季就得到了全明星的MVP，除了张林也就是剑斩云天了。

　　不过张林的新秀赛季圣光联赛还并没有太多人关注，怎么也比不了今年剑斩云天来得震憾，各大媒体把他都夸到天上去了，甚至称其为历史第一人，而他身上的光环之耀眼也确实不做第二人想。

　　风中沙虽然表现也优秀，但毕竟是个幕后工作者，虽然玩家们很多都明白战术引导者在赛场上的重要地位，也会有一些人为之激动不已。但从表面上的表现来看，自然是不如剑斩云天那样的人物吸晴，这是毫无疑问的。

　　不过风中沙的名气也不算弱，在联盟被誉为阵法大师，擅长各种小型阵法，连张林都自愧不如。想不到这样的人物居然也被请了过来，更想不到他在大型阵法上也有如此造谐，把莫琳儿都给比了下去。

　　其实这也不是很奇怪的事，毕竟盛天科技是创世战队的商业合作伙伴。

　　蓝眼泪也看向了风中沙，有这位职业联盟中的阵法大师坐阵，区区望月公会也只有败亡一途。

　　“咦，他们居然主动出击了！”

　　刀霸看向沙丘城，突然笑了起来：“真是不知死活。”

　　蓝眼泪也笑道：“这样也好，省得攻城浪费时间，直接把他们打残，一举拿下这外围的三座城市，然后进攻洛山。”

　　“不用管泰坦巨人了，反正它马上就要拜拜，兄弟们，冲啊，杀望月公会的垃圾！”

　　“哦！”

　　落日沙漠连战连捷，士气正旺，听到冲杀的命令立时兴奋的大吼出声，排山倒海一般的朝着望月公会出城的队伍涌了过去。

　　即使单从人数上来看，双方都不是一个层面的，不过望月公会的人面对落日沙漠却都是报着必死殉会的心思，完全不计较胜败了，反而拥有了不错的战力。

　　不过也只能是临死前的一点反抗而已，造不成太大的波澜。片刻之后，泰坦巨人化为了一缕烟尘，而落日沙漠那如潮水一般的人群也将望月公会的人马彻底淹没。


第三百零五章 植物盟军

　　“杀杀杀，杀死你们这帮孙子！”

　　标子眼睛通红，在人群中疯了一般的砍杀着。

　　李欣然也拿着她的手杖一通狂敲，不过却是杀不死任何一个人，敌人实在是太多了，接应的人自然也多。

　　她对面的一帮人看到这位好像丧失了理智的美女，都是眼中充满了戏谑，冲着她哈哈大笑，甚至还出言调戏，根本就是在好玩。

　　“你们这群混蛋，都给我去死！”

　　李欣然无助的在敌人的包围中释放着那无法造成什么杀伤的技能，显得那么的无力，让望月公会的成员看着都觉得心酸。

　　望月公会，也就只能到此为止了么？

　　这场战争失败，望月公会就得退到洛山城，恐怕再也没有了崛起的可能。如今这片江山是他们千辛万苦才争取回来的，没想到这么快就得拱手让给别人，一切付诸流水。

　　每个人眼中都露出失落的神色，麻木的挥动着手中的武器，任由对方的各种技能倾注在自己的身上。虽然他们的攻击依然显得凶猛，也没有一个人放弃，但谁都看得出来，他们的心已经死了，早就没有了任何求胜的欲望。

　　“哈哈哈，真是一帮废物！”

　　刀霸看着场上的局势一面倒，不禁得意的哈哈大笑起来，同时眼中露出了不屑之色。

　　一旁的蓝眼泪也嘴角轻扬，道：“准备进我们的新城吧，顺便收了红叶城和杏村城，望月公会真是不堪一击。”

　　两人相视而笑，而那位身着暗影斗篷的风中沙则是走向了林盛天，语气淡然的道：“林总，既然胜了，那我也就回去了。”

　　“哦？这就要走了吗？”林盛天道，对这位大神，就算是他也不敢怠慢了。

　　风中沙点头：“嗯，转会期来了几名新人，我得参加集体训练。”

　　“那好吧，反正接下来的事情都简单了，你出手反而大材小用。”林盛天笑了笑，便与风中沙握手告别。在他看来，目前大局已定，望月公会根本不可能翻起任何浪来。

　　然而就在此时，前方却出现了一片哗然，顿时将林盛天和风中沙的目光吸引了过去。

　　“什么情况？”

　　只见在沙丘城之上，一道耀眼的绿色光芒冲天而起，犹如礼炮一般，随后在天空爆开，大片的绿色雨滴洒落而下，端的是华丽无匹，看上去也非常震憾。

　　战场上，所有人手上的动作都有些停缓，仰着头看着这道奇景，面色疑惑，都不知道发生了什么。

　　那绿色的雨滴落到地上，突然所有人都感到地面似乎开始了轻微的颤动，而在沙丘城前方的空地之上，开始生长起一株株形态奇异的植物。

　　生长的速度非常快，转眼之间就已成型。随后，那大片的植物就如同有智慧一般，粗壮的根须拔地而起，变成一只只的大脚，迈开大步朝着战场上冲了过来。

　　轰隆隆。

　　大地为之震颤，众人都呆呆的望着这一幕，惊惧莫名。

　　“这是些什么玩艺？”

　　不论是落日沙漠联军，还是望月公会那残存的人马，都形如雕塑，甚至有人感到身体都在颤抖。那些植物千奇百怪，充满了活力，而且看它们这模样是准备加入战争？

　　啪。

　　植物们回应了他们的猜想。

　　跑在最前方的一株高大威猛的植物甩起藤条就抽向了一位落日沙漠的玩家，顿时将这玩家抽得离地而起，而他头上的血条刷的一下降了个一干二净。

　　“啊……！！”

　　一道白光闪过，但这只是刚开始而已。紧接着，战场上突然白光四起，充斥着惨叫的声音，而死掉的人全部都是落日沙漠那一方的。

　　植物大军气势磅礴，如洪流一般冲入了落日沙漠联军的阵营，各种攻击铺天盖地的倾泻了下来。

　　高大的植物们挥舞着它们那粗壮的手臂，每一次攻击都能同时扫中十几个玩家，攻击力奇高无比，只要之前费过一些血的，基本上都是被秒杀的节奏。

　　而那些看起来不太显眼的植物也并不是废物，它们是一群强大的远程攻击者。只见天空中，各种色彩的魔法遮天蔽日，犹如瀑布一般狂涌而来，砸得落日沙漠联军昏天暗地，成片成片的白光闪得人眼睛都花了。

　　“我的妈呀！”

　　落日沙漠的玩家们看到这场面，顿时都吓得尿了裤子，这是人能抵抗的吗？于是也不管什么命令不命令了，纷纷撒腿就跑，使得整个联军阵型一片混乱。

　　“怎么回事？这些东西从哪来的？”

　　军队后方，三位落日沙漠巨头全都傻了，呆呆的看着眼前的情景，似乎怀疑自己是在做梦。

　　就连风中沙也瞪大了眼睛，这同样超出了他的理解范围，在他的印象中，圣光似乎没有出现过这样的情况啊。

　　而在他们百思不得其解的时候，沙丘城的城墙上出现了一个身影，只见他将手中的金色长棍往墙上一拄，哈哈大笑道：“落日沙漠的垃圾，就凭你们也想打我望月公会的主意，你们还没那个资格！”

　　“老大！”

　　“是老大！老大回来了！”

　　“喔喔！”

　　之前还处于呆滞之中的望月公会众人，一听到这熟悉的声音，顿时激动了起来，个个眼神炽热的望着那城墙上站立的身影。在他们的眼中，这就是他们心中的神。

　　李欣然也是抬起头来，看着张林泪流满面。不论在任何时候，张林都没有让她失望过，同时也会觉得心中无比的安定，因为她明白，只要张林在，无论任何的困难，都将不再是困难。

　　李欣然流着眼泪，轻启朱唇小声的道：“你……来了？”

　　“嗯，我来了。”张林微笑看着城下的李欣然，其实两人的声音对方都听不到，不过却是可以知道对方说的是什么。

　　这是一种感应。

　　张林的到来，使得望月公会的人马本已死寂的心在这一刻立时复燃了，而他们也明白，这些植物一定是老大带来的，这是他们的盟军！

　　“兄弟们，上啊！搞死这些兔崽子！”

　　不知道是谁大吼了一声，随后所有望月公会的人马立即精神抖擞的朝着那退走的落日沙漠联军杀了过去，有了这些强大的植物盟军，他们也要让对方体会一下那种绝望和无助的感觉。

　　面对如此局面，落日沙漠三巨头再怎么动员，也无力回天了，士气已然降至冰点，而面对那些植物大军，根本就只有被屠杀的份。

　　“那就是木木？”风中沙望向沙丘城的城墙，他也听说过木木的大名。

　　林盛天点了点头，眼神极冷的道：“真不知道这小子走了什么狗屎运，搞了这些变态的植物过来。不过我想也不会存在太长的时间，先退回风凌城，等这些植物消失了，再来找他讨回这笔帐。”

　　“该死的！”

　　刀霸和蓝眼泪听到林盛天准备撤走，也只能不甘的怒吼了一句，看向张林的眼神也是极其不善。

　　李欣然并没有随军冲锋，而是飞快的跑到城墙上，还不待张林开口，就一把将他给抱住，抽泣的道：“你总算是回来了，太好了，太好了！”

　　张林被李欣然抱得一惊，左右看了一眼，看到大家都在故意望天，不禁尴尬的咳了一声道：“呵呵，总算是来得及，真是辛苦你了。”

　　李欣然使劲的摇着头，趴在张林的怀里，跟个小猫一样温顺。

　　不远处的莫琳儿看到两人相拥，眼底流露出一丝黯然，不过转眼间就恢复了神采，走到张林身边道：“你再晚来一步，沙丘城就陷落了，后果会很严重。”

　　“现在不是没有那种后果了吗？”张林笑着望向莫琳儿，道：“也多亏了有你在。”

　　莫琳儿叹了口气，摇头道：“这一次是我的失策，没想到对方还有比我更厉害的人存在。那阵法好强，排列非常细致，每一种职业的每一种技能都能考虑到，真是让我叹为观止。”

　　“呵呵，你接触圣光的时间还不长，只是个新手而已，能做到这一步已经非常厉害了。”

　　张林安慰了一句，不过同时也是满心高兴。他老早就觉得莫琳儿在团战中的信心太澎涨了，这并不是什么好事，也要让她遭受一次打击，明白一山还有一山高的道理。

　　听到张林的这句话，莫琳儿轻轻一笑，美丽的容颜动人心弦，将城墙上的几位玩家看得口水流了一地。

　　“接下来你打算怎么做？”莫琳儿看着张林道。

　　张林刚才以绝强的姿态出现，又放了一句狠话，让她感觉张林不会就这样算了。对张林她也有一定的了解，这次的他一定不会再偏居一隅，必然会露出他的獠牙。

　　果然，只见张林望着那逃窜的落日沙漠联军冷笑道：“接下来，当然是要痛打落水狗了。杀了我们这么多人就想安然的回去，可没有这么便宜的事。”

　　说完，张林轻轻将怀中的李欣然推开，道：“目前的统帅是你吧？如果不介意的话，让我来吧。”

　　“怎么可能会介意？”李欣然笑着瞪了张林一眼，很快就提升了张林在团队中的权限。

　　而后，望月公会名下不论是在追杀落日沙漠的人，还是之前挂掉在三座城市中待命的人，全都收到了这么一则消息：“全军出动，屠了落日沙漠！”


第三百零六章 南沙城

　　所有望月公会的人全都发出一阵犹如狼嚎一般的呼叫声，响应着张林的决策。不论是否真的能够屠掉落日沙漠，这都不重要，重要的是他们要吐出胸中的怨气。

　　身为公会的一份子，自家公会强大自然也会觉得面上有光，反之就会觉得憋屈。张林如此干脆而霸气，自然也会让成员们激动不已，玩游戏除了所获得的一些利润之外，也无外乎就是一个爽字了。

　　而作为公会会长的李欣然，则是显得有些担忧的问着张林道：“你有把握？”

　　“当然。”张林一笑，指着城墙上的坦姆兹道：“而且这家伙只能存在一个小时，不抓紧时间利用他的力量，岂不是亏了？”

　　李欣然望向坦姆兹点了点头，一个小时，这可是高品的灵魂晶石啊。虽然她不知道张林从哪里搞来的，不过却并不觉得奇怪，这位可是木林森啊，做出任何事情都是正常的。

　　“对了，这个东西送给你。”张林拿出一枚戒指，交易给了李欣然。

　　戒指？

　　李欣然面上一红，有些走神，不过之后立刻被这枚戒指的属性吸引了。

　　“3级死亡之门？！”

　　张林给她的自然就是撒旦的诅咒，附带3级死亡之门的技能，这东西足以让李欣然为她的战斗牧师添加一个重要的砝码。

　　“有了这玩艺，包你杀得爽。”张林笑道。

　　“谢谢。”李欣然连忙激动的将戒指带上，翻来覆去的看，爱不释手。

　　“走吧！”

　　张林伸手指向落日沙漠的方向，意气风发的道：“本来这次我回来准备拿落日沙漠开刀，只是少了个借口。但现在他们主动撞到枪口上来了，那就再好也不过了，就让他们为这次的行为买单吧。落日沙漠，我要定了！”

　　望月公会只留下极少的人守城，其余的人马全部出动，伙同着植物大军浩浩荡荡的奔赴最近的风凌城。

　　而退守风凌城的落日沙漠三巨头则是担忧起来，从之前的战况来看，这些植物大军太强大了，几乎无可阻挡，如果强行攻击，恐怕结果会非常不妙。

　　“这个混蛋，哪里搞来的这么强大的帮手？”刀霸咬牙切齿。

　　蓝眼泪也皱着眉头道：“现在时间已经过了十五分钟吧，居然还没有消失，如果是灵魂晶石，品质也相当高啊，没想到望月这个穷公会居然也有这样的家底。”

　　“有没有办法挡下？”林盛天看向风中沙道。

　　灵魂晶石，他也有，只不过那怪物的品质和坦姆兹就完全不是一个档次的，对局势的帮助并不大。而且灵魂晶石这种重要的东西不到关键时刻，也舍不得用啊。

　　风中沙想了想，摇头道：“战力差太远了，任何阵型都弥补不了。最重要的是大家都没有和这些植物对抗的勇气，没有了士气，就算真有办法也行不通。我看如果他们要来攻风凌城，消磨一下时间就直接退走吧。”

　　听到风中沙这么说，众人皆叹气，望月公会只是来了一个张林，就掉转局势，压得他们喘不过气来，实在不甘心啊。

　　“不过也不用担心，这只是暂时的。”风中沙继续道：“风凌城和夕阳城地形易攻难守，就算都送给他们也不算多大个事，只要这些植物军团消失，我们马上就可以夺回来。”

　　“不错！”林盛天也点头赞同，眼神阴冷的道：“重要的是南沙城，这才是落日沙漠南面的关隘，就算他们靠着这些该死的植物打下了我们两座城市，只要守住南沙城，他们根本翻不起浪来。到时候不论他们吃下多少，都得给我再吐出来。”

　　刀霸和蓝眼泪闻言相视一笑，道：“南沙城他们怎么可能攻得下来，从沙丘城到达南沙城至少也要近一个小时，就算是高品灵魂晶石，一路畅通无阻也来不及。而就凭着他们这点人马，还不够我们塞牙缝的。”

　　“就是，而且还有梁乘风兄弟坐镇，来多少死多少。”

　　三巨头都笑了起来，刚才的不甘一扫而空。无论如何，他们都稳操胜券，望月公会的实力远弱于他们，这次出兵如果还拿不下望月公会镇守的三座城市，恐怕会被别人笑掉大牙。

　　张林带着坦姆兹，与望月公会的人马一路狂奔，直逼风凌城。而风凌城的人只是稍做了一些抵抗之后，很快就退了个一干二净，将这座城市拱手让出。

　　“哦哦，我们胜利了！”

　　望月公会欢呼雀跃，这座城他们之前拿下的城市现在终于又回到了他们的手里。

　　不过张林等人却没有这么兴奋。

　　“看来是战术撤退。”莫琳儿摇头笑道：“也难怪，风凌城很不好守，城防低，周围也无险可据。我之前也是发现了这一点，所以才继续发动战事，打算一鼓气攻下那南沙城，那才是重要关口。”

　　说着，她面露黯然之色，似乎依然无法释怀之前的那一场大败。

　　“呵呵，你说得没错，必须拿下南沙城。”张林眯起眼睛笑道。

　　“你有办法？”

　　“我能有什么办法？”张林拍了下莫琳儿那娇弱的肩膀，道：“还得靠你领军啊。”

　　“我？”

　　“当然，从哪里跌倒，就在哪里爬起来。怎么？没信心？”

　　莫琳儿盯着张林，好半天之后才猛一咬牙道：“好，只要你信得过我！”

　　张林这是将望月公会的命运交托她手，这种信任可并不一般，毕竟莫琳儿之前输过一次。而张林这么做也有他的用意，对于莫琳儿来说，打击自然是要的，但也不能让她丧失信心，信心这玩艺可是一个人能否走得更远的必要因素。

　　张林对莫琳儿期望很高，他相信莫琳儿在圣光的前景远不止于此。而且，他还存在着一些暂时无法达成的念想。

　　“我去准备一下。”莫琳儿承诺张林之后，面色坚毅的转身离开了。

　　看着莫琳儿的神情，张林露出微笑，有心努力的话，也肯定会得到相应的收获。莫琳儿这个圣光新手，拥有着极强的天赋，所需要的只不过是尽快的熟悉圣光的一切细节的东西，让她的才能得到更为完善的发挥。

　　拿下风凌城，张林还不待望月公会众人放松，就立即下令：继续进攻！

　　“哇，老大就是老大，有魄力！”

　　刚刚杀得不过瘾的人都力挺张林，他们现在的士气无比旺盛，有着这些强大的植物盟军，根本停不下来啊。

　　“冲！”

　　望月公会没有在风凌城停留，直袭夕阳城。

　　张林在进军途中，发了一些消息出去，至于是给的什么人谁都不知道。不过只见他发完消息之后脸上露出一丝阴笑，显然不是什么光明正大的事情。

　　夕阳城的抵抗稍显激烈了一些，倒是耗费了不少的时间。不过面对浩浩荡荡的植物大军，落日沙漠联军终究不敌，不得不放弃夕阳城，朝着南沙城退去。

　　虽然张林说过眼前的战绩没有任何意义，如果不拿下南沙城一切都白搭，但大军气势如洪，连下两城，就连李欣然都忍不住开怀大笑。

　　“太好了，我们拿下两座城了，还要继续吗？”

　　“当然。”张林点头，似乎觉得李欣然问了句废话。

　　“可是，一个小时已经快到了，恐怕还赶不到南沙城，这个怪物就要消失了吧？”李欣然望着那随军的坦姆兹，有点可惜的道：“这么强的家伙，要是有灵魂晶石回收就好了。”

　　“呵呵，你当灵魂晶石是大白菜呢，哪有那么好得？”

　　张林也有些可惜，但是也没有办法，他的确没有灵魂晶石了。再说了，坦姆兹就算个人实力不强，但好歹也是一个堕落神明，想让他的血降到10％以下，除非是NPC围攻，否则很困难，几乎不用作这种念想。

　　“就算没有坦姆兹，南沙城也一定能拿下！”

　　张林微笑看着南沙城的方向，语气十分的笃定。

　　接下来，就是关键的一战了，只要这一场望月公会能够获得胜利，他们就能够立足于落日沙漠，有条件与之进行持久战。

　　一鼓作气，二而衰，三而竭，望月公会留下一座空城，趁着连胜的气势开赴南沙城，进行这场战事最后的决战。

　　对于望月公会来说，这场战争非常重要，一旦失败，所造成的连锁效应恐怕十分严重。但对于落日沙漠来说，却并没有这般重视。

　　南沙城的主殿中，三巨头都显得轻松无比，只是等待着时间的过去。没有了那些强大植物的帮助，望月公会只能算个屁了。

　　“让他们暂时快活一会，等一会我要让他们哭都哭不出来。”刀霸眼中闪过一道寒光。

　　蓝眼泪道：“呵呵，据消息说，那些怪物已经不见了，而他们现在居然还敢往咱们这边过来，一万人都不到的队伍，真是找死。”

　　“那个木木也只是一个愣头青，有了点成绩就开始自得意满，不知道亲爹姓什么了。这次就让我们来告诉他，圣光是一个什么样的游戏，教教他究竟是怎么玩的吧。”

　　林盛天脸上挂着讥讽的微笑，一个不知天高地厚的新区玩家，想和他斗？还嫩了点。


第三百零七章 风中沙VS莫琳儿

　　林盛天觉得张林不知天高地厚，而且有这样的心态的人其实还不止他一个，很多人都是如此想法。

　　那些观注这场战事的人，对张林突然空降，而后扭转乾坤的本事感到叹服。虽然说是因为一颗灵魂晶石，但能捉到那样强大的怪物也足以让人惊叹了，这就是实力的体现。

　　不过叹服归叹服，但对于之后张林仅带着区区不足一万的人马去攻打南沙城，却大感不以为然，认为张林头脑发热。毕竟现在灵魂晶石已经不可能再起作用，一万人顶个毛用？人家那边可是三万多人，而且还有坚城可据，难道你还能再召出一头强大的怪物不成？那也太逆天了。

　　“他还年轻啊。”

　　不少人都是摇头叹息，似乎已经看到望月公会大败的场面了。

　　即使是望月公会的人马，也对这次的行动有些忐忑。

　　当看到坦姆兹和植物大军消失，他们都感到心中一沉，之前那磅礴的气势就去了大半，只是因为张林又用自己的信心来激励，才让大家没有失去战意。

　　不过他们仍然有着一个疑问：真的能赢吗？

　　望月公会四千人，分会不足两千人，真情公会不足四千人，不到一万的大军来到了南沙城，隔着老远停驻，开始进行整顿，作着攻城的准备。

　　作为一个穷公会，攻城武器实在有够寒碜，三台投石机，两架云梯，一辆攻城车，没了。

　　“怎么打？”李欣然问着张林道。

　　张林看了一眼南沙城，只见这座坚城同样是一座沙城，不过修葺得格外高大。城墙上人头涌动，甚至还可以看到几架魔法炮台。而此时落日沙漠联军也开始出城，然后在城前布阵，那流畅的动作显得极有素质，使得一种压力扑面而来。

　　南沙城位于两道沙丘之间，虽然两边的沙丘都可以攀爬，但南沙城要在沙丘上布防同样简单，恐怕没有任何一个统帅会带队傻逼的爬沙丘。而除此之外，不论是围城还是突袭，也都不可能。

　　除了正面强攻，别无他法。

　　张林冲着李欣然一笑，然后看向不远处仍然在一张图纸上画着什么的莫琳儿，道：“等她。”

　　李欣然皱着眉道：“你就那么相信她？她已经输过一次了。”

　　“呵呵，那可不一样，这一次有我坐镇啊。”

　　张林显得极有自信，李欣然也不再多问了，对张林她不会有任何的怀疑。

　　不过多会，莫琳儿收起图纸，走到张林身边道：“我准备好了。”

　　莫琳儿的表情很是平淡，没有紧张，也没有不安。张林对她此时的态度很满意，笑道：“OK，那么你来指挥吧，命令直接从你这里下达。”

　　“好。”对此莫琳儿没有任何异议，点头接受。

　　与之前不同，现在有张林坐镇，完全能压得住台，即使莫琳儿表现再逆天，也无法让望月公会的成员产生任何心绪浮动。君主与将领就是这样的一种比较微妙的关系，如果君主镇不住将领的气势，即使将领本身并无二心，但下面的人多少会有一些想法，也很有可能会造成一些无可挽回的后果。

　　不管发生的机率有多大，但也要做到未雨绸缪。

　　双方都已经摆开了阵势，一种紧张的氛围笼罩在了这片沙漠之上。不过紧张只是相对而言，对于落日沙漠一方，似乎没有太大的感触。

　　林盛天眯着眼睛看着望月公会摆出的阵型，同样是之前见识过的八门金锁阵，不禁不屑的笑道：“这些家伙真是不长记性啊。”

　　一旁的风中沙也笑道：“结果自然也会是一样的，没有第二个可能。不过说起来那位布阵的人倒的确有些本事，这阵法非常复杂，也很诡异，即使是同一个阵型，也会有很多种变化，相当难应付。”

　　“对于你来说，还有难应付的？”林盛天道。

　　“呵呵，那倒是。不论摆出什么样的阵法，在我眼里都只是小儿科罢了。”

　　风中沙的脸虽然看不清楚，不过却可以看到他的神情相当的自负。

　　“不管对方是谁，接下来，就让我来给他好好的上一课吧。”

　　南沙城前，望月公会和落日沙漠联军摆着整齐的阵型，缓缓接近。与之前的战斗一样，这是两位统帅之间的对决。

　　莫琳儿身前开着消息窗口，一条接着一条的命令发布了下去，而整个八门金锁阵飞快的运转了起来，犹如一个巨大的轮盘一般，狠狠的冲向了落日沙漠那边的四方阵型。

　　张林冷眼看着战场之上，在他看来，觉得对方的阵法并不如何奇妙，之前怎么就压住莫琳儿了呢？

　　两方人马轰然相碰，立时开始互相绞杀。莫琳儿的嘴就没停过，阵中八大团队聚而又散，似乎想要形成局部围杀，不过显然落日沙漠一方应对得十分到位，每一个小队总能找准莫琳儿的阵法门户，死死的卡住那个点，让莫琳儿调动起来十分艰难。

　　“有点本事。”

　　张林看得眼睛发亮，对方的统帅将整个队伍完全如臂指使，而且各种职业之间远近都有呼应。最重要的是，一些职业比较冷门的技能总能在某些时候让望月公会的人马吃上一个大亏，而且各个职业技能之间的无缝衔接比莫琳儿调控的望月公会要强了太多。

　　的确不是一个档次。

　　望月公会一万人马对阵落日沙漠两万联军，人数本就不占优势，现在更是连阵法都被压制了，着实困难啊。

　　张林叹了口气，正准备有所动作的时候，却突然发现望月公会的阵型开始了变化。

　　八门金锁阵中阵不变，而八翼却是如同脱了节一般的向四面展开，而后各自迅速缩拢，居然形成九个小型阵法，开始游斗。

　　“这一招不错。”

　　张林点头，落日沙漠的阵法运转比莫琳儿要来得顺畅，各种职业技能搭配也从一些局部开始撕扯望月公会的阵型，再这么下去必然难以为继。

　　而莫琳儿干脆主动撕开自己的阵型，化整为零，将整体作战化为局部战争，而使得对方的阵法搭配效果降至最低。

　　如果对方布出的是莫琳儿这种玄妙的大阵，那么这样做无异于是找死，但对方的阵法其实很普通，强悍的只是那种职业搭配所产生出来的效果罢了。莫琳儿这一着是以已之长攻敌之短，立时稳定住了崩溃的居面。

　　对于阵法本身来说，莫琳儿优于对方太多，而如果划分成局部的战争，望月公会的每一个小型阵法都拥有相当强悍的战力。对方本来是由细节撕裂阵型，但阵法分开再浓缩，细节不但变得更加难以掌握，而且因为局部太多，也难以调控。

　　不管怎么说，对方下达命令的统帅只有一个人而已，打不过你，累死你！

　　“呵，果然有些门道。”

　　南沙城城墙之上，风中沙眼皮跳动了两下，不禁称赞了一下莫琳儿。

　　林盛天有些担心的道：“没关系吧？”

　　“看着就行了。”

　　风中沙自信的一笑，然后对着消息框开始发布命令。

　　只见战场之上，落日沙漠联军的阵型也有了变化，所有的人全都开始聚集，舍弃了面前的望月公会人马，似乎是打算形成两个大的方阵。

　　“机会！”

　　莫琳儿眼神一凝，命令再变，除去中阵之外，其余八部开始交错行进，打算阻止对方的聚集，并且想将对方的阵型切割开。

　　不得不说莫琳儿的应对相当的迅速，对方一旦脱离了望月公会八翼阵法的牵制，就会有一些空档出来，如果能将对方的阵法切散，以莫琳儿的布阵能力足以产生屠杀的场面，那样一来，别说是两万人，就算是三万人甚至更多，也难以挽回败局。

　　莫琳儿兴奋的看着战场，果然如她料想的那样，落日沙漠联军的阵型乱了。

　　“赢定了！”

　　如此局面就算是外行人也能看得出来，望月公会的一众高层纷纷高呼出声，互拍手掌，脸上都洋溢着激动之色。

　　只有张林依然皱着眉头，他总觉得有些不对，但哪里不对，他实在是看不出来。

　　而在南沙城墙上，风中沙看到城下的一幕，咧嘴笑道：“鱼儿都进网了，该是收获的时候了。”

　　落日沙漠联军白光四起，似乎有崩溃的趋势，然而就在望月公会的人认为胜局已定的时候，局势变了！

　　只见落日沙漠联军分处战场四方边角的阵型突然反方向进行了冲锋，而战场正中间的人也开始响应，发了疯一样的猛攻，给望月公会造成了一定程度上的牵制，而那外围的队伍则是犹如游龙一般，在八翼阵形的一些空当处穿插起来。

　　下一刻，那看似分散开来的落日沙漠阵型，只因为外围短距离的几下穿插，立时将中间的所有队伍连接了起来。这就像是一个火柴棍的游戏一般，看起来虽然很乱，但只要调整其中一两根火柴棍，一个完整的图形就会呈现在面前。

　　落日沙漠联军的阵型很快成形，一眼看去，就像是两个巨大的“日”字，将望月公会的所有人马全部圈在了那四个方格之中。众人这才明白，先前落日沙漠看似处于劣势，但却悄悄的布下了一个大套子，而莫琳儿则是一头钻了进去。

　　“这……这是日曜阵！”张林此时惊叫了起来，道：“操啊，是梁乘风！”


第三百零八章 英雄勋章的威力

　　风中沙，创世战队的队长！

　　虽然这家伙很少在别人面前玩这种大阵，但张林却是知道日曜阵就是出自他手。这个阵法是风中沙自创的，据说是受到了一种另类画画方式的启发，从而创出，在不知不觉中将对方引入阵里，然后关门打狗。

　　日曜阵除了风中沙之外，张林实在不认为还有第二个人会摆这个阵法。

　　“日哦，快季后赛了不去训练磨合，来这里凑什么热闹？”

　　张林伸手抚额，难怪莫琳儿搞不定对方，原来是这个联盟中的阵法大师在此。

　　风中沙的日曜阵一出，望月公会立时被圈了起来，八阵成了四阵，而且还被对方包了饺子，这是围杀的节奏啊。

　　莫琳儿看到这一幕，眼睛都瞪圆了，她之前完全没有看出来阵型还能这么变，可见风中沙的这个阵法有多么的具有迷惑性。而此时此刻，汗水已经从莫琳儿的额头上渗了出来，她已经开始乱了方寸了。

　　而阵中的望月公会人马同样感到惊讶不已，刚才他们还稳居上风，正杀得兴起呢，突然就变了个样，现在被杀的成了他们。

　　一道一道的白光从战场上闪过，望月公会全盘处于下风。

　　“哈哈哈。”

　　南沙城上的刀霸大笑出声，冲着城下大声喊道：“望月公会的垃圾们，就凭你们也想来攻南沙城？不自量力！”

　　“还有那个木木，还是回去吃奶吧，等毛长齐了再来，圣光可不是你想的那么简单，你还得磨练几年。”

　　不止是刀霸，落日沙漠一方其他人也都是纷纷出声嘲笑，直将望月公会这边气得跳脚。

　　“这群混蛋，得意个什么劲啊！”

　　李欣然咬牙切齿，看着那些城墙上的人影，低沉的道：“他如果都还要磨练几年，你们就要磨练一百年！”

　　张林听到她的话，笑着擦了擦鼻子。

　　“现在该怎么办啊，你怎么还这么轻松？”李欣然苦着脸望向张林，真搞不懂这家伙什么心态，这种时候还笑得出来。

　　张林依然在笑，不过却点了点头道：“唔，说得对啊，是时候给他们一点惊喜了。”

　　说着，张林打开消息框，发了几条消息出去。

　　然后，他看向了背包，那里有着一块闪闪发光的金色勋章，上面雕刻着一位全身金甲的人物，手中还提着一件武器指向远方，好像是吉尔伽美什的模样，不过仔细看却又不像。

　　这是一个百搭的人物造型，雕刻得极有水准，任何一个人看上去，都可以用自己的形象去对号入座。

　　英雄勋章！

　　张林在来此之前，已经去到英雄城王宫将这玩艺收入囊中，要不然这一次他还真不敢进攻南沙城。

　　而有了英雄勋章，那就不同了。这也是他第一次使用英雄勋章，或者可以说，在整个圣光中，英雄勋章也是首次公开展露在大家的眼前。毕竟邱泽虽然先一步得到了英雄勋章，但却从未使用过。

　　张林知道邱泽在想什么，那家伙想留到职业联赛的总决赛，以英雄勋章亮瞎大家的眼睛，然后一举拿下那座冠军奖杯，那会为他的职业生涯抹上一道传奇的色彩，在圣光历史上也留下厚重的一笔。

　　不得不说这家伙真是自信，或者说是自负，确认他自己在拿到英雄勋章之后一定会进入职盟，同时也会有争夺总冠军的资格。

　　从目前来看，他的梦想的确很快就可以实现了。

　　不过在此之前，张林却要先抢一下这个风头。

　　拿起英雄勋章，张林装备上了身。只见张林的胸口处，那抹金色显得十分的耀眼，即使张林全身金装，依然掩盖不住它的光芒。

　　就在张林装备上英雄勋章的那一刻，战场上突然亮起了一片白光。所有望月公会的人马，没有一个人例外，全部被光芒笼罩，甚至包括了那些之前死亡还没来得及赶回来的人。而这种光芒却不同于死亡化白光时的状态，顿时让落日沙漠一方大惑不解。

　　“什么东西？”

　　落日沙漠的人被这片白光晃花了眼睛，城墙之上林盛天等人也是目瞪口呆，完全不清楚发生了什么。

　　即使是见多识广的风中沙，也同样露出了迷茫的神色。

　　而望月公会的人马此时却全都震惊了，那道光芒笼罩之后，没多会就已散开，不过在他们的身上仍然有着光芒闪烁，只不过比之前要微弱一些。

　　表面上的观感并不重要，重要的是他们每一个人都实打实的感觉到，自己的属性发生了变化。血条虽然没有变，但血量却是陡增了许多，防御也与之前完全不同，而更让他们兴奋的是攻击力，打在敌人的身上怎一个爽字了得！

　　这就像是换了全新的高级装备一样，不，比换了装备还要更直观，更给力！

　　面对这样的变化，每一个望月公会成员兴奋到无以复加，突然像发了疯一样的追着敌人狂砍狂轰起来，那属性暴涨的快感使得他们想要尽情的宣泄，如同打了鸡血。

　　望月公会的状态很快就被落日沙漠一方感受到了，他们本来压着对方打得正爽，却发现自己的攻击似乎突然减弱了，打在对方的身上那血条降得太少了吧？而紧跟着，对方的攻击招呼过来，只吓得他们尿都快出来了，这完全与刚才不是一个层次的啊！

　　场上的局面瞬间发生了扭转，一个个激动的望月公会成员扯着脖子大吼大叫，气势冲天，直杀得落日沙漠一方完全围不住了，被突破恐怕只是时间上的问题。

　　指挥作战的莫琳儿也傻了，她没有发出任何的命令，而即使她有心想命令，恐怕也没有人听她的。此时的队伍已被一种名叫“兴奋”的东西所带领，本能的开始了反击。

　　“怎……怎么了？”

　　莫琳儿不知道发生了什么，只好看向不远处的张林。

　　张林冲她一笑，然后伸手指了一下胸前的勋章。

　　“那是？”莫琳儿定晴一看，片刻之后惊呼起来：“英雄勋章？！”

　　“答对了，不过没奖。”

　　莫琳儿震惊了，英雄勋章，那是什么概念？整个圣光中只有两个人得到过，而那个之前得到的人当时所造成的轰动就算是她这个非圣光玩家都有听说过，后来那人被召进了职业联盟，当宝贝一样的供奉，至今都还没有公开属性，可见其珍贵。

　　然而现在又有一个人拥有了英雄勋章，就在眼前！

　　“英雄勋章？！”

　　莫琳儿的惊叫声让望月公会的人都看了过来，盯着张林胸前的那枚金色的勋章陷入了呆滞状态，这个消息太爆炸了。

　　“老大，你完成了英雄传说的任务？”一位望月公会成员小心翼翼的问道。

　　“废话，不然这玩艺从哪来的？”张林嘿嘿一笑，道：“而且之前的坦姆兹也是那个任务里带出来的。”

　　吞咽口水的声音在这一刻显得无比的整齐，每个人脸上都挂着惊喜的神色，而后高声欢呼了起来。

　　张林是谁？望月公会的老大之一！而现在他们的老大得到了英雄勋章这种神一样的装备，他们岂能不高兴？岂能不兴奋？有这样的老大带领，望月公会还怕谁？

　　李欣然也是高兴得像个兔子一样，一下飞跳到张林的背上，喜道：“什么属性？什么属性？”

　　“组队状态下，下属全员全属性提升20％。”张林笑道：“而且即时生效，无冷却时间。”

　　这是一个王者的象征，是一个统帅的标识，完全就是为了团队而生的装备。

　　不过李欣然闻言眨了眨眼睛道：“20％？不是很强啊。”

　　“你在开玩笑吧？”张林无言，一本正经的道：“注意，是全属性，而不是天赋属性。也就是说，你身上的装备所带来的数值，加上你自身属性的总和提升20％，这是一个什么样的概念？”

　　李欣然慢慢张大了嘴巴，她明白了。乍一听20％的提升似乎不算什么，但仔细一想，顶级的角色比如攻防这些属性都得上千，而20％就相当可观了。最重要的是，装备越好，提升得越多，比之同级的人来说，优势相当明显。

　　而且，是所有的属性！

　　虽然说即使如此，对于单个的玩家来说可能也算有限，不足以形成无可跨越的鸿沟，但如果是团队呢？一万人，两万人，甚至十万人全线提升，这就恐怖了。

　　组队状态，不是一队一团，甚至可以是一个军队。身为统帅戴上这样的一个勋章，足以让一支垃圾军队变身成为精兵，能让一支精兵变身成为战场绞肉机！

　　似乎是为了验证张林的话，战场上落日沙漠联军被杀得鬼哭狼嚎，各种惨叫声和白光此起彼伏，那所谓的日曜阵根本就关不住望月公会的人马。

　　“杀呀！杀光这些兔崽子！”

　　望月公会越杀越兴奋，眼睛都变得通红，勇不可挡，而这形势掉转的场面让南沙城墙上的一众落日沙漠高层全都崩溃了。

　　“搞什么东西？这是外挂，是作弊！老子要投诉！”

　　刀霸怒得快把城墙都捶塌了，那模样狠不得吃人。他之前还大肆嘲讽望月公会和张林，现在完全就是在打他的脸啊！

　　“我刚好像听到他们在喊英雄勋章？”

　　林盛天眉头紧锁，转头看向风中沙不确定的道。

　　风中沙不禁打了个冷颤，身体都在颤抖，好半天之后才说了一句：“那个木木，还没有与任何战队签约吧？”


第三百零九章 光耀九州的支援

　　张林的英雄勋章犹如一道晴天霹雳，将落日沙漠这边震得是东倒西歪，谁也想不到局面会发生这样的变化。

　　“该死，那小子怎么得到英雄勋章的？也太强了吧？”

　　众所周知，英雄传说的任务太难完成，机会极为渺茫，能完成这个任务说明自身实力已经达到了一个非常变态的地步，那个叫木木的有这种能力？

　　他们之前还觉得木木只不过是一个愣头青，一个新区来的新手罢了，不过此时此刻，却再也不敢这么想了。

　　对于落日沙漠一方来说，张林使出英雄勋章让他们心头都有些沉重，之前的轻松心态荡然无存。不过在这其中，还有一个人却是忍不住涌出一阵喜意。

　　风中沙。

　　身为创世战队的队长，风中沙自然会为战队着想。创世实力还算不错，但想争夺总冠军那几乎不太可能，他们在季后赛最好的战绩也只是过第一轮而已。

　　对于战队来说，人才当然是重中之重，像风中沙这样的人物也肯定希望身边能有一个强有力的帮手，谁对那座冠军奖杯不眼红？不但是荣誉，而且拿下总冠军的球队分红也是超丰厚。

　　风中沙对木木也算是有一点了解，从新区争霸赛之后，圈内就有人在关注木木，评价基本上还算不错，个人实力挺强的。而且他现在还得到了英雄勋章，这简直是又一个剑斩云天啊，这样的人物恐怕会遭到战队的疯抢。

　　得先下手为强。

　　不过林盛天对风中沙的想法很不以为然，道：“别忘了白晓天是什么下场。”

　　“……”

　　的确，赤阳战队签剑斩云天的时候，白晓天也出过力，和剑斩云天进行了一番深谈。不过当剑斩云天进入赤阳之后，两人就发生了矛盾，队伍里白晓天的地位逐渐被剥弱，甚至被逼离开。

　　“我和白晓天不同。”风中沙摇头道：“为了总冠军，我可以做出牺牲，甚至让出队长的职位也没什么，只要他的确有这个能力。”

　　风中沙呼出一口气，道：“我的阵法被他们破了，留在这里也没什么用处，我要回去了。”

　　“嗯，不送了。”

　　林盛天点了点头，与风中沙告别。

　　他知道风中沙是要将这里的消息带回俱乐部，然后派人来接触木木，而且他本人还不能再呆在这里。毕竟他现在立场是与木木敌对，对之后战队的洽淡恐怕没有半点好处，离开是必须的。

　　林盛天冷冷的看了一眼风中沙的背影，这次让这位职业大神过来就是为了一举平定望月公会，甚至在打洛山地界的时候来个开门红，但没想到会变成现在这样的局面，风中沙所做的根本没有达到他的要求。

　　风中沙既然对张林有想法，那么他也就不再适合留下，走了更好。

　　“林总，我们怎么办？”蓝眼泪走到林盛天身边问道。

　　林盛天冷哼了一声，道：“英雄勋章的确让人很意外，但想凭此攻下咱们的南沙城，恐怕没有这么容易！”

　　这话的意思也很简单，死守！

　　战场上，由于望月公会气势与实力皆是大涨，落日沙漠一方被打了个措手不及，整个阵型都乱了套。虽然望月公会一方也比较乱，但拥有了英雄勋章的加持，战力远胜于对方，优势很明显。

　　“搞死他们！”

　　望月公会个个红着眼睛，刚才的憋屈在这一刻都得到了释放，杀得热火朝天，声势惊人。

　　张林看到这种局面，满意的点了点头，然后手一招：“投石机推进，准备攻城。”

　　望月公会仅有的几台投石机被推上了前方，投石机的射程比魔法炮台要远，虽然数量少，但没有干扰，也可以对城门造成一定的伤害。而主攻的还得靠人了，毕竟穷啊，没有那么多的攻城武器。

　　战场上望月公会处于绝对优势，落日沙漠的溃败已成定局，也开始往城里退去，他们要据城死守了。

　　“上啊，兄弟们，攻下南沙城！”

　　望月公会气势如虹，一路追杀，就算是魔法炮台开轰也阻挡不了他们的脚步，他们要轰破这座所谓的坚城。

　　“伤亡会很大，不过值得。”张林低声说道。

　　就算有英雄勋章的加持，要攻下南沙城也殊为不易，城防太高了，不是短时间的事。而处于城下的望月公会人马，基本上只能被动挨打，大片死伤是肯定的。

　　不过他们这边的气势已经完全镇住了落日沙漠一方，怕是不敢再出城反攻了，张林有理由相信，攻下南沙城只是时间问题。

　　李欣然握着小拳头紧张着注视着前方战场，她心中其实并不乐观。望月公会的人数毕竟少了点，而敌方除了守城的这些人之外，还可以再调援兵，到时此消彼涨，局势如何还不好说。

　　李欣然将自己的担忧给张林说了一下，不料张林却只是淡然一笑，道：“放心，转折点很快就出现了。”

　　“转折点？”李欣然茫然眨眼。

　　此时，一位接收情报的人员突然惊喜的叫了出来，道：“老大，光耀九州公会开始行动了，正攻打落日沙漠的西面呢！”

　　张林闻言冲李欣然笑道：“看吧，我就说嘛。”

　　李欣然心中一喜，稍稍松了口气。光耀九州此时进攻，落日沙漠两面受敌，调援兵就是一件不可能的事了，除非他们有信心挡住光耀九州。

　　“光耀九州出动多少人马？”李欣然着急的问道。

　　“据说前方部队至少十万，后续还在调集。”

　　“太棒了！”李欣然大喜，有十万人马牵制，那就不用担心了。

　　张林则是显得有些意外，这规模也太浩大了吧，难道光耀九州想一次吃掉落日沙漠？这不太现实啊。身为这片地域的主宰者，落日沙漠也发展了不短的时间了，岂能没有一些底蕴？到时他们发起狠来，估计够光耀九州喝一壶的，这并不明智，因为他们还要防止兄弟盟的偷鸡。

　　想要攻下落日沙漠，还得循序渐近才行，自己的后方不能留下空当给敌人。

　　不过虽然意外，但局势是对望月公会有利的，张林也没有多想，当即将这个消息告诉了每一个人，刺激大家更加的兴奋，攻势也显得更为猛烈了。

　　望月公会开心了，落日沙漠可就郁闷了。

　　“名字不好起是什么意思？真的觉得我们好欺负不成！”

　　林盛天怒拍了一下墙沿，光耀九州之前只是佯攻，只是为了配合望月公会剥弱他们落日沙漠的战力，然后找机会而已，这点小心思林盛天怎么会看不出来？也没太在意。

　　但现在光耀九州出动的十万以上的兵力，这分明是大举进攻，完全将他们落日沙漠当成软杮子了，佛也有火啊。

　　刀霸和蓝眼泪都是皱着眉头，一言不发，等待着林盛天的决策。

　　“小蓝，你先回去稳定后方局势。”好半天之后，林盛天说道。

　　“那这一边呢？”

　　“南沙城我不会放弃，英雄勋章又怎么样，照样踩死他！”

　　林盛天咬牙，凭着三万人守不住南沙城，传出去都是个笑话。这座城绝不能丢，不止是因为这是一道关隘，同时也是为了面子。

　　城下，望月公会大举压进，冲着城门狂轰猛炸。而城墙上的落日沙漠联军也没闲着，沸水、落石等等守城用具不要钱一样的朝下扔着，场面显得很是火暴。

　　战场上惨叫声络绎不绝，当然，死掉的都是望月公会的人马。不过这并非正面作战，凭此还不足以让他们胆怯。

　　一道魔法光束轰在了一位望月公会成员的身上，血条顿时猛降，不过他却是紧咬牙关，冲着那操控魔法炮台的玩家喝道：“你娘的，等老子进了城，搞死你个狗日的。”

　　英雄勋章的属性加持让大家的信心也是暴涨，这局面完全对他们有利，只要轰开城门，到时必然是屠杀。每个人都向往着那一刻的到来，进到城里大开杀戒，此时的伤亡也要让对方付出数倍的代价。

　　林盛天面色阴沉，望着城下热火朝天的望月公会人马，似乎是自言自语的道：“我让你们跳，等一下我看你们还有没有胆量敢攻城。”

　　唰。

　　他手一挥，从背包中掏出了一件东西，那是一块灵魂晶石！

　　这次进攻，林盛天是抱着扫平望月公会，然后轰开洛山大门的想法，岂能没点准备？这颗灵魂晶石就是为了以防万一而带来的。

　　只是想不到这个“万一”居然发生在南沙城，倒的确让他很意外。不过只要能守住南沙城，将望月公会打退，之前丢失的城池他很快就可以拿回来，到时候再寻机出兵，将望月公会按死。

　　一旁的刀霸看到林盛天拿出了灵魂晶石，眼睛立时一亮，恶狠狠的道：“好，这玩艺一出，我看谁能挡得住？到时候老子亲自出城，杀他们个落花流水。”

　　林盛天也是笑了起来，然后就打算祭出这件足以扭转局势的东西。

　　然而就在这个时候，城墙上突然有人大叫道：“这里不让人上来，给我下去！喂，说你们呢，没长耳朵是不是？！”

　　林盛天心中一惊，连忙扭头看去，只见三位穿着暗影斗篷的家伙冲上了城墙，而且其中一人转眼之间就冲到了他的身边。


第三百一十章 攻破

　　“什么人？！”

　　旁边的刀霸一看来势不对，话出口的同时就拿起刀朝着来人劈了过去。不论是谁，先砍了再说。

　　刀霸的反应也算快速，不过这位身穿暗影斗篷的家伙显然也不是省油的灯，身体以一种诡异的幅度摆动了一下，顿时让刀霸的攻击挥空，居然连他的速度都没能影响。

　　唰。

　　来人已到林盛天的面前，挥手甩出了一招上勾拳。

　　是个散打。

　　林盛天双眼一眯，他好歹玩圣光也玩了这么多年，战斗经验也是相当丰富。虽然敌人来势非常快，不过他也没惊慌失措，脚步轻移，身体立时换了一个方向，看来躲过这一招不成问题。

　　不过事情却是有些出乎他的意料之外了，对方的这一招根本就是如影随形，他动了，拳头也跟着他一起摆动了过来，似乎早就算好了他要进行躲避的方向一般，顿时让他惊出一身冷汗。

　　“高手！”

　　啪。

　　在他惊愕的目光中，上勾拳准确的轰在了他的身上，浮空。

　　此时的刀霸一招挥空，愣了一下，转头看到林盛天被打到了空中，也顾不得那么多了，又是一招劈砍出手，他要阻止对方接下来的攻击。

　　不过那人只是斜眼看了他一下，眼中透出一丝讥讽，那诡异的摆动又出现了，让刀霸完全不知道该怎么下手，又是一招挥空。

　　“靠，这也太邪门了！”

　　刀霸郁闷不已，而他也只能眼睁睁的看着这人对林盛天出手了。

　　寸拳。

　　这一招实实在在的轰到了林盛天的胸前，而林盛天的身体也毫无意外的被吹飞了出去，落下了城墙。

　　整个过程不足两秒，即使是离林盛天不远的人，一时间都没有反应过来，更不用说城墙上的其他人了。也就是刀霸因为离得近，才堪堪出了两招，不过却是没有起到丝毫的作用。

　　直到林盛天被吹飞，众人才陡然惊呼起来，纷纷冲向了这位袭击者。

　　“有奸细！杀了他们！”

　　冲上城墙的共有三人，除了这位散打之外，还有一位元素法师和一位剑客。而后两者则是奔向了两边的魔法炮台，那里因为离得较远，他们还没能跑到。

　　“靠，没想到那家伙这么快，老子也得加把劲了，别被新人给比了下去。”

　　那位剑客眼睛都红了起来，速度再次提升，在城墙上的人群之间肆意穿插，灵活无比。只见他的身体呈现出一种奇异的倾斜方式，如同醉酒一般，让人难以捉摸，转眼之间就被他冲出了一大段距离，来到了魔法炮台旁边。

　　“这是……八仙步？”有人惊呼出声，当初张林在职业赛场上施展的这一招造成的影响挺深远的，几乎所有人都为这一种步法痴狂，此时出现在眼前对落日沙漠的人来说只感到心惊不已。

　　“喝。”

　　剑客一声轻呼，手中的长剑如灵蛇一般绞向了那位操控魔法炮台的家伙，简直避无可避，让他毫无悬念的中了招，魔法炮台瞬间哑火。

　　“太强了吧？”

　　在这么多人的围攻之下，如同闲庭信步一般直指目标，这份本事实在让人叹服。

　　而另一边，那位元素法师也不负众望，成功的扰乱了魔法炮台的攻击，使得城墙之下的望月公会人马压力大减，气势更为高涨。

　　“哈哈哈，干得漂亮！”

　　虽然他们不知道城墙上的三人是谁，不过明显是他们这一边的，自然不吝赞美之辞。同时手下也更加卖力，似乎已经看到胜利女神在向他们招手。

　　看着城墙上的混乱，张林满意的一笑，这次将他们找来干这种偷袭的事情真是对了。

　　柒潇，毛多多，还有亦云。

　　特别是毛多多，本来张林是让柒潇直取林盛天的，但毛多多却坚持将这个任务给接了下来，称以名誉担保，保证将林盛天送到张林的面前。

　　他完成了。

　　此时，林盛天从城墙上飞落下来，虽然以城墙的高度来说，还不至于摔死，但也够呛。不过张林却是没有打算让他摔在地上，在毛多多出手的时候，张林就飞奔向了城下，面对落下的林盛天，只见他纵身跃起，鞭子出手。

　　啪。

　　林盛天被抽在空中旋转，搞得他七晕八素。而后当他从地上爬起来的时候，却见到身边围了一群望月公会的人，这些人只让他惊出了一身冷汗。

　　不是因为他怕死，而是……这些家伙，全都没穿衣服！

　　游戏中的男性角色，内裤是必须存在的，而面前的这帮人也就只剩一条内裤了。他们看着林盛天咧嘴淫笑着，甚至还有人伸着舌头舔着嘴唇。

　　“你们想干嘛？”林盛天鸡皮都出来了，双手护住胸前，胆颤心惊的问道。

　　“揍他！”

　　这些家伙一拥而下，捉着林盛天就是一通狠揍，不过因为身上装备全卸了，那攻击力简直……啧啧。

　　张林看着这场面微微一笑，这是特意为林盛天准备的，目的就是把他拖在这里，不让他有对战争造成任何影响的机会。毕竟林盛天是落日沙漠那边的首脑人物，没有了他发号施令，落日沙漠的威胁会小很多。

　　更重要的是，张林怀疑他身上有灵魂晶石，也不能让他召出怪物改变战局。

　　林盛天郁闷了，被揍得东倒西歪的同时，扯着嗓子叫道：“你们这帮王八！你们可以杀了我，但不许侮辱我！”

　　“就侮辱你了，你能怎么着吧？”

　　这些家伙冲着林盛天贱笑着，手上更是不容情。他们能主动响应张林的号召在大庭广众之下脱光衣服，本身就不是什么好鸟，还指望他们积德不成？

　　看着主帅被望月公会一群裸男在城下围殴，落日沙漠一方的人马都吐血了，这也太龌龊了吧？

　　不过想救主帅，却是不现实的事，他们没那能力。而望月公会的人马一个个都打了鸡血，没有了魔法炮台的袭扰，他们搬着云梯就发起了冲锋，攻城车也是飞快的推了上来，那劲头，好像南沙城里有大批美女在等着他们一样。

　　落日沙漠联军在之前被打进城，士气本就不高，甚至很多人选择了下线来逃避。虽然随着守城给予对方造成了单方面的打击之后，士气有所回升，但现在却又被压了下去。

　　主帅被甩下城，然后肆意侮辱，望月公会气势冲天，让他们心中都不禁有如此想法：南沙城守不住了吧。

　　关键是在这种时候，却没有一个能稳定军心的人存在。

　　刀霸？他正挥着刀追毛多多呢。

　　毛多多之前面对他的攻击不屑一顾，眼中也满是嘲讽，打击到了他的自尊，此时的他脑门充血，只想找回面子，眼里也就只剩下到处乱跳的毛多多了。

　　城墙之上众多人围攻毛多多，但这家伙却是如同猴子一般在人群中上窜下跳，虽然各种技能纷飞，但就是杀不死他。

　　“我日哦，这逼是个变态！”

　　落日沙漠的玩家们又惊又急，这么多人杀一个人都杀不死，传出去都会笑死人的。

　　而毛多多也是惊喜无限：“英雄勋章果然牛逼，这速度增幅太爽了。”

　　三人全都在张林的统帅名下，自然也能得到英雄勋章的效果加成，对于技术远凌驾于一般人之上的三人来说，无异于如虎添翼。

　　不过即使如此，他们也撑不了太长的时间，城下开始有人奔往城墙，人越来越多，城墙上的活动空间太小了。

　　他们也没犹豫，一看形势不对，干脆跳墙逃命，万一被杀那就损失太大了点。

　　但他们的任务已经完成，攻城车已经开到城门前，而云梯上也不断有人往城墙上冲，给落日沙漠一方造成了很大的压力。

　　望月公会的伤亡的确是很惨重，正如张林所料。不过因为局势早已倾向他们这一边，张林也在事前许下重金抚恤，个个劲头十足，就算挂掉回了夕阳城，也很快就奔了过来，继续战斗。

　　这种气势也的确有了成效，经过半个多小时的猛攻，城墙上形成了战场。而一个多小时之后，城门也被轰开。

　　“大局已定！”

　　李欣然和一众望月公会高层纷纷击掌庆贺，现在这种局面，他们就不相信落日沙漠一方会出现奇迹。

　　“大局早就定了。”

　　张林看着他们摇了摇头，伸了个懒腰道：“我可不打没把握的仗，既然来攻，当然是得拿下，这是必须的。”

　　“你就吹吧。”李欣然瞪了他一眼，不过神情却是极为高兴，看向张林的眼色也是满含对他的信心。

　　望月公会大举进城，正如之前所料一般，完全就是屠杀的场面。落日沙漠本就没有了气势，面对望月公会的人马都生不起战心，还能干什么？也就只是被屠的命了。

　　刀霸仰天长叹，他无力回天，已经灰心了，甚至都没有派人去守主殿，因为没有那个必要。

　　南沙城，这道落日沙漠南面关隘，被望月公会攻下了！

　　所有望月公会的人兴奋的欢呼，这可是一场意义重大的胜利！南沙城一下，落日沙漠有大片的地盘将会处于他们的眼皮底下，随时可以动手去拿。更重要的是，这座坚城是他们正面强攻拿下的，这足以让他们为之自豪，对公会的归属感也会提升一个档次，更为凝聚。

　　这也是张林希望看到的事，虽然这场战争他做了很多的安排，不过从表面上来看的确是正面强攻，不是取巧攻下。这会让每个人都知道望月公会的实力，他们可不是一个只配自保的小公会，而是一只雄鹰，一只可以展翅高飞的雄鹰。


第三百一十一章 暗晶矿脉

　　南沙城被攻下，所有望月公会的人都是欢呼雀跃，尽情的呐喊着，庆祝这一场伟大的胜利。

　　主殿内，一众望月公会高层也是相互道贺，以往在公会里分出的几大派系，如今也是非常和谐，再也没有了那种针锋相对的火药味。公会强大了，成员就更加有了归属感，他们都是公会的一份子。

　　而在关键时刻扭转战局的张林，则受到了大家的拥戴，没有人再怀疑他的能力，即使是一直和他不对眼的思路客，也不得不放低身段，承认张林老大的地位。

　　当然了，对于张林来说，这场战争他也有要感谢的人，毛多多和亦云，要不是有他们的牵制，攻城不会这么顺利，恐怕伤亡还要大得多，所造成的损失也相当严重。

　　至于柒潇，自家兄弟，谢个毛。

　　“这次多谢你们了，难得你们俩联次手，是不是也得感谢一下我？”张林对着毛多多和亦云笑道。

　　两人皆翻白眼：“你可拉倒吧，没你这么找平衡的，这个人情你以后得还。”

　　说完，两人互视一眼，然后又尴尬的扭过头去。

　　张林笑道：“你们俩到底是怎么回事啊？其实我只想问一个问题，你们谁是风卷残云？”

　　对于这个问题，张林早就想问了，不过他们一直都很避讳。这次两人来到大区，而且有了合作，彼此之间的眼神也不再是那么的仇恨，应该不会再排斥。

　　而旁边也有很多人都看了过来，脸上露出惊讶之色。风卷残云的大名不少人都有听说，月琴传当之无愧的王者，想不到就是眼前这两位中的一个。

　　两人都是皱了下眉头，不过果然如张林所料，却是没有逃避。

　　只听毛多多开口道：“应该是我吧。”

　　“什么叫应该？”张林表示不解。

　　“月琴传不像圣光，没有帐号绑定，所以一个号也可以两个人用。”

　　毛多多说完，大家都恍然，原来所谓的风卷残云根本就是两个人。

　　“不过那只是初期，初期时联盟并没有形成多么细致的体系，赛程也比较密集，两个人会轻松一些。但后来开始实名制之后，风卷残云一直都是我在操作，而他则是换了另一个帐号。”毛多多道。

　　亦云嘴角轻撇，接着说道：“我当时很不甘心，那个帐号也有我的心血，凭什么所有的名誉都被他一个人得了？他有了这个光环，平步青云，而我一直都是不愠不火，被他压着，实在憋屈。”

　　“所以上次去办圣光帐号，你就拿了我的身份证去柜台给我弄了个散打，然后起了这么一个吐血的名字？”毛多多面带怒容的望向他。

　　亦云眼神有些逃避，显然他这件事做得很不地道。他们俩本是挺要好的朋友，毛多多也一直都很信任他，弄到这种地步只能说他被压制得太狠，以致于产生了一些扭曲的心理。

　　当决定转来圣光，一切都要重头开始，亦云想凌驾于毛多多之上的想法已经攀至顶点，他想要出人头地，他想让所有的光环都围绕在自己的身上。所以当时也是头脑发热搞出这么一件事，让毛多多恨得咬牙切齿。身为符师的毛多多，对散打这种职业想适应都要困难得多。

　　亦云的报负是远大的，也极有自信能够打进圣光职盟，光宗耀祖，然而却是被张林给生生击垮了。而之后的他因为这次打击，也认识到圣光不如他想象中那么的简单，心态也渐渐的平和下来，对当初的所作所为也有了悔意。

　　曾经的好兄弟，因为一些世事造成友谊产生裂痕，的确是很可惜。当然，如果经过一段时间之后，能重归于好，也是一件美事。

　　想到此，张林看了一眼旁边的柒潇，而柒潇也正好看着他，显然两人想到一起去了，不由都拢手尴尬的咳了一声。

　　看着毛多多和亦云，张林也很有些感触，不过千言万语都汇成了一句话：“怎么样？有没有兴趣加入望月公会？”

　　“……”

　　两人互视一眼，都没有发表意见。

　　“呵呵，在大的舞台上更为吸晴，可以让你们离目标更近一些。”张林继续诱导。

　　“有你压着，还有我们表现的份？”

　　“总比被我直接弄死强吧？”张林笑道：“再说了，我只是会长，前线的事情我怎么可能一直都亲力亲为？而且纵观整个圣光，还有比望月公会更能得到表现机会的平台吗？”

　　张林说得没错，望月公会从一个小公会崛起，有了如今这样的规模，但还远远不够。而张林的野心已经非常明确，将来的战争恐怕一直都不会停息，的确有大把的表现机会。

　　“考虑几天。”两人都是如此作答。

　　张林暗笑，这两家伙还在和他耍大牌呢。不过也不奇怪，两人都是前月琴传职业选手，这表面上还是得做做样子的。根本不需要肯定的回答，大家心里都清楚。

　　这次战争胜利之后，张林也没有了继续扩张的想法，暂时得稳定下来。毕竟望月只是一个四级公会，吃不下多少地盘，否则如果急于求成，会造成很多难以预测的结果，这些结果有可能会导致一些不可挽回的损失。

　　张林有野心，但不盲目，所有的一切决策都必须要明白一个基点，而这个基点就是自身实力。知已知彼，才能百战不殆。

　　“老大，光耀九州的人撤了。”旁边有人报告道。

　　张林皱眉，这次最让他意外的就是光耀九州了，这些家伙不知道在搞什么名堂。十万大军开过来，后续还在调人，给人的感觉就是要大举进攻落日沙漠，要一口气吃下。但现在张林刚刚打了一场胜仗，他们又撤了，匪夷所思。

　　这么大的阵仗，难道就是为了帮助他，给他造声势好拿下南沙城？那这代价也未免太大了点。要知道每一次调集兵力都是一笔不小的开支，何况还这么庞大？如果没有目的，只有白痴才会闲着没事干搞这种事。

　　“难道是向咱们示好？”毛多多不确定的道。

　　这家伙语气都用上“咱们”了，可想而知他的态度。

　　张林点了点头，毛多多说得有道理，如果不是为了示好故意卖人情，何必要搞得这么轰动。如果只是为了牵制，绝对不会出动这么多人马。

　　虽然不知道名字不好起是什么意思，但这种主动靠上来的人情张林却是不以为然，也不会太往心里去。

　　当然了，人家既然作出了姿态，就算再怎么不屑，也得在表面上去答谢一下，所以张林也打算等这里事了，就去一趟光耀九州。

　　“对了，那个王有覃不是说要投资红叶城的么？现在是什么个情况？”张林问李欣然道。

　　李欣然一愣，看向莫琳儿。

　　莫琳儿笑道：“这件事是我跟的，红叶城右面的山脉中不是有个很冷门的练级区吗？而那里没什么人去，但王有覃却发现那有着一个矿脉资源，很隐蔽。”

　　“哦？什么矿脉？”

　　“是暗晶石。”

　　“暗晶石？！”

　　张林和其他一些人都是眼睛发亮，暗晶石这可是相当珍贵的材料啊，适合重制防装，不但大幅提高魔防加成机率，同时也会剥弱暗属性伤害。

　　暗属性，在圣光中是十分让人讨厌的，很多的控制技能与吸血技能都与暗属性有关，在战斗的时候会束手束脚。所以抵御暗系的防装价格是很高的，而且暗晶石还能加成魔防，极其珍贵。

　　没想到红叶城边上居然有一个这样珍稀的矿脉，实在是一大喜讯，如果利用得好，这是一笔巨大的财富啊。

　　“好样的，这件事情就交给你了，尽量的争取利益。如果他眼头不亮，直接翻脸就是，我还不想给他分这一杯羹呢，这个矿脉必须属于我们望月公会的。”张林搓着手道。

　　“放心，我有分寸。”

　　对莫琳儿张林很放心，她办事一向都很有头脑。

　　“还有一件事，在杏村城与红叶城之间修建防事，这是重中之重。”张林交待。

　　不远处的思路客闻言不禁皱了下眉，反对道：“不妥吧？在那里修建防事，不就明摆了是想脱离洛山吗？风云公会应该会有意见吧？”

　　张林冷笑道：“风起漠北看着我们被落日沙漠进攻却无动于衷，我就是要表达对他的不满，他能怎样？那道防线我早就想修了，只是没有借口，不好落他的面子。但现在风起漠北不仁在先，也别怪我不讲情面，当着他的面修防，也是给他提个醒，咱们望月公会可不一定要依托于他。”

　　“再说了，矿脉的事情早晚会公开，到时候保证有人眼红，风起漠北也不例外。在这种关头，我还管他什么情面不情面？非我公会的人一律排除在外！”

　　“而且这一次我们打趴了落日沙漠，光耀九州也主动过来卖人情，所以我这么做也能给风起漠北一些压力，想来他不但不会介怀，还会主动过来示好你信不信？他绝对不会愿意和咱们真的翻脸。”

　　听到张林这么说，众人纷纷点头，表示赞同。

　　而在此时，又有一则喜讯传了过来，新区望月分会成功升至五级！


第三百一十二章 名字不好起的妹妹

　　新区的分会升到了五级，这实在是一个让人振奋的消息。如今攻占落日沙漠三座城市，张林可没打算再吐出去，而他也不可能像一些大公会一般搞那么多的附属公会，只能靠自家的人，那么人数就有点紧了。

　　现在分会有了五级，可以着手去招收一些得力的人才，让发展更为稳定快速。

　　望月公会正面强攻拿下南沙的事很快就在大区传开了，让大家纷纷跌破眼镜，表示很不解。望月公会是个什么实力多少也有所耳闻，想不到居然取得了这样的战绩，这仗是怎么打的？

　　是望月公会太强，还是落日沙漠太废？

　　毫无疑问，大家肯定偏向于相信后者，都认为落日沙漠一方肯定大脑短路了，要不然怎么可能会丢南沙城。而直到另一则消息传开之后，大家才恍然大悟，同时表示了极度的震惊。

　　木木得到了英雄勋章。

　　这件事顿时轰动了整个圣光世界，木木这一次是真的出名了。而英雄勋章的属性也很快传了出来，让所有人都是羡慕嫉妒恨，这样的装备，谁不眼红？

　　不仅仅是在玩家中反应热烈，职业圈中也是炸开了锅，特别是赤阳战队，恨得咬牙切齿。他们还打算总决赛给所有人来个惊喜，没想到有人抢在了前头，现在谁都知道剑斩云天的英雄勋章是个什么玩艺了，也没有了故作神秘的商业价值。

　　“这个该死的木木！”

　　赤阳总经理怒得桌子都拍烂了，这一下把他们原先的炒作宣传计划都给全部推翻，那可都是很多工作人员无数个日夜的心血啊，付于流水。

　　不过恨归恨，他们也不打算轻易放过这位得到英雄勋章的家伙，这可是稀有物种啊。就算他们有剑斩云天了，但也要拿下木木，否则被别的战队签去了，岂不是一大强敌？别说个人实力如何，就算是个废渣，英雄勋章本身也值得顶薪的身价。

　　赤阳战队尚且如此，其他战队就更不用说了，纷纷派出得力干将，摆出十足的诚意来到南沙城，求见这位风云人物。这些人中，有各战队的星探，谈判专家，战队的队长，一时之间使得南沙城显得热闹非凡。

　　落日沙漠本来因为光耀九州的退却，想回过头来找望月公会的麻烦，要拾回面子，但看到这样的情况不得不打消了这个主意。

　　在这种时候来攻城，是想激起公愤么？那是找灭的节奏。

　　而张林对此则是一点都不抗拒，公会新添了一些地盘，还没来得及打理修整呢，现在正好可以腾出一些缓冲的时间。

　　对于来人，他也没有将他们拒之门外，基本上都接见了。但谈判却没有个准信，张林都只是一堆推话，既不得罪人，但也不表态，只是做着表面工作。

　　张林的木木角色和他本人有一些相像，不过来的人基本上也和他没什么交往，就算有些人以前见过面，也不可能认得出来，除非是特别熟悉。

　　而这样的人，也的确来了一位，白晓天。

　　这位目前威霸的王牌选手亲自出马，要以个人魅力来打动木木，邀请木木与他并肩作战。

　　张林会客的地方不在主殿，而是选择一间临时布置出来的会客室，环境挺优雅的。而见到白晓天之后他心中暗笑，不过表面上却是装作很激动的样子，道：“哇，大神，你可是我的偶像啊。”

　　“不敢不敢。”白晓天笑着客气了两句，然后坐下看着张林，本想说明一下来意，不过却是顿了一下，因为他觉得眼前的这位木木实在有点眼熟，让他联想到了某个人，不过却是在心中否定了这个猜测。

　　“大神，你这么看着我，我会不好意思的。”张林道。

　　白晓天一阵恶寒，然后摇头道：“别误会，我只是觉得你很像我一个朋友。”

　　“哦？谁啊？”

　　“木林森，张林。”白晓天道。

　　张林一笑：“大神你别开玩笑了，木林森那么帅，我哪能和他比长相啊？那不是找郁闷么。”

　　“呵呵。”白晓天也不好说张林本人并不帅，只说道：“只是感觉有点像而已。”

　　“感觉挺敏锐的嘛，不枉我把你当朋友。”张林眯起眼睛嘿嘿直笑。

　　白晓天瞳孔瞬间放大，头发都竖起来了，腿脚也在颤抖。他缓缓的站起身来，指着张林嘴巴张了两下，却是没有发出任何声音。

　　直到过了将近半分钟，他才吼了一声：“我日！”

　　“哈哈，没想到吧？”

　　“真的是你？我了个去！”白晓天伸手抚额，叹道：“好家伙，我怎么就没想到你还有小号来着。如果是你的话，完成英雄传说的任务也正常了，我还以为哪里又冒出个天才呢。”

　　“是不是很失望？”张林道。

　　“的确很失望，没想到是你，那我来这里到底是干嘛的啊？”白晓天叹了口气。

　　张林的笑容也略有些收敛，不过这么长时间过去，心态已经平和了许多，不再像以前那样总是避开这些现实的问题。

　　“不过说真的，你不在联盟，真是让我很不甘心。现在联盟给邱泽那小子造势，都吹到天上去了，不过在我看来，他唯一比你强的只有英雄勋章。但现在你也同样拥有这玩艺，远胜过他。”白晓天道。

　　张林摇头：“我也想啊，不过可惜没那机会了。”

　　白晓天又叹了口气，随后绕开这个话题，聊了一些家常，然后离开了南沙城。

　　不过在离开的时候，他的眼神却是透出一股异样的神色。

　　本以为这个得到英雄勋章的人是某位天才，但没想到却是张林。而如此一来，他原本就为张林不平的心理更加剧了，这样的人既然有征战职盟的心，为何却无法站上那个舞台？曾经的他是那么的耀眼，风头一时无两，将所有人都给比了下去，难道只因为不在联盟，就得到了不如一个后辈的评价？

　　这不公平。

　　在他心中，张林永远都是那个意气风发的单挑之王，而不是现在的剑斩云天。

　　而在威霸呆了一段时间之后，他也接触过俱乐部的一些老人，他们对张林也感到挺可惜的，但评价却还算正面，这使得白晓天更加不相信那个所谓耍大牌被封号的理由。

　　作为张林的朋友，他自然了解张林是一个什么样的人，以前的他就不相信，现在更是如此。他觉得这里面或许有一些猫腻，从上次杨明超对待张林的态度就可见一斑了。

　　“我得搞清楚是个什么情况。”白晓天如此想着。

　　这种事张林如果想说，早就说了，之所以不说，是觉得没有那个必要。没有必要有两种可能的情况，一种是觉得这事不重要，另一种就是觉得这事没有挽回的余地，不想再平添烦恼。白晓天当然是倾向于后者，也非常的好奇。

　　张林不知道白晓天的想法，此时的他还有很多事情要忙，不但要接待这些接踵而至的说客，还要处理一些公会的事务。

　　公会的发展实际上还是快了一点，平添了许多急待解决的难题，这是一种必然。打江山争地盘可不仅仅只是打下城池就完了，哪有那么简单的事？而有些事情虽然可以交给莫琳儿他们去做，但身为决策者，怎么也得把握好正确的方向。

　　也不能说是正确的方向，只是按照自己的规划蓝图去走的唯一方向。一千个人有一千个主意，正确的路也绝对不止一条，但必须是自己清楚的那一条，这也是一个公会只需要一个决策者的原因。

　　几天的时间，张林就在忙于处理一些公会上的事务，而等到一切都上了正轨之后，他便离开南沙城，来到了天国水府。

　　光耀九州虽然说这次是主动卖人情，但帮到了他的忙那是毋庸置疑的，张林当然要过来表示一下感激之情。而来到湍水城之后，他却是见到了一个意想不到的人。

　　“丫头，你怎么在这？”

　　张林看着面前的倾城血玫瑰表示很意外，他来的可是湍水城主殿，如果没有在大区混得不错，是不够资格进到这里来的。

　　“嘿嘿，木木哥，意外吧？”倾城血玫瑰得意的冲着张林眨了眨眼睛。

　　张林的确很意外。

　　在主位坐着的名字不好起咳了一声，笑道：“我倒是没想到你们在新区就认识，说起来大家也不算外人了，呵呵。”

　　“你们……？”

　　“哦，玫瑰是我妹妹，亲妹妹。”名字不好起道。

　　张林恍然，名字不好起难怪这次搞出那么大的阵仗，原来是妹妹在旁边撒娇。倾城血玫瑰和他之间虽然谈不上很熟，但好歹也算是朋友，虽然说这个投入还是有点大，但张林却不会那么意外了。

　　英雄勋章啊。

　　倾城血玫瑰自然是将这个消息带给了他哥，而如果名字不好起野心也不小，在张林身上卖个人情是绝对值得的。

　　张林向名字不好起表示了一下感谢，又客套了几句，便坐下说道：“接下来我会收落日沙漠，你该不会和我抢吧？”

　　如此直接的问题让名字不好起愣了一下，苦笑道：“你还真不藏着。”

　　“那是，咱们先谈好嘛，到时万一在战场上打起来了，反到被落日沙漠收了渔利可不太好。”


第三百一十三章 炎凰战队

　　“唔，也有道理。”虽然不太适应张林这种直接了当的风格，不过名字不好起也表示了赞同。“既然你这么说了，那我也爽快一点，落日沙漠我说没有想法你恐怕也不信，所以……呵呵。”

　　张林撇嘴道：“是要分地盘吗？”

　　如果落日沙漠的一众高层知道还没打仗，他们的地盘就被这两人开始讨论分配问题了，搞不好会气炸肺。

　　名字不好起沉默了一会，然后笑道：“先不讨论这个问题，我想问一下，上次我和你说的事情你是什么想法？”

　　不讨论，就是要考虑，不过张林相信他会做出正确的决定。

　　而名字不好起之后的一句话却是让张林一愣：“什么事？”

　　“……”

　　名字不好起郁闷了，搞了半天人家根本就没放在心上。不过也对，张林现在的身价已经可以想见了，而他只是新建一个战队，又有什么可以吸引到张林的地方？只是放着这么一个优秀的人才在面前却不能吃进，多少感到不甘啊。

　　而且这个人和他妹妹的关系似乎还比较近，不得不让他产生侥幸的心理。

　　“哦，你说的是那事啊。”张林像是突然想起来了一样，道：“那你有多少把握赢得争位赛？”

　　“不足两成。”名字不好起略有些不好意思。

　　张林一笑，两成？开玩笑，这也太看低职业战队了，如果随便凑个队伍就想赢职业战队，也不会这几年都没有人能争进职盟，职业联盟中的战队再怎么垫底，底蕴也在那里摆着。

　　不过张林也不会反驳他，只是闭口不言。

　　“当然，如果你能加入，我有信心，至少有一半的机率能赢。报酬方向你也不用担心，除了明面上的顶薪之外，其他的保证能让你满意，随你开。”名字不好起眼睛放光，看着张林说道。

　　张林仍然无动于衷，摇头笑道：“你应该听说了，今天各大战队纷纷往我的南沙城跑，来的目的也只有一个，就是想签我，而我没有答应任何一家。”

　　张林的意思很明白了，职业战队他都可以不动心，你一个业余战队算什么？钱再多也没用。

　　“是吗……”名字不好起略有些失望，不过也在他的意料之中。

　　看到哥哥吃蹩，倾城血玫瑰嘟起了小嘴，幽怨的看了一下张林，然后主动凑上来道：“木木哥，那你有没有打算加入哪一家战队？”

　　“我一定要加入战队吗？”张林奇怪的道。

　　“难道你不想打职业联赛？”

　　“想！”张林毫不犹豫的点头，然后笑道：“不过就算要打，我也会自建战队，为何要加别家？”

　　“自建战队？！”

　　倾城血玫瑰和名字不好起都惊了，像看怪物一样的看着张林，这家伙还真有雄心壮志啊。

　　“可是木木哥，你有那个财力吗？”

　　虽然倾城血玫瑰不知道张林是什么职业，但按照接触这么久之后给她的感觉，应该不是那么大款。

　　“暂时没有，不过以我们望月公会接下来的发展趋势，再过一两年，我绝对可以撑得起一支职业战队。”张林显得十分有自信。

　　张林倒也不是说大话，他的确有这个自信。拿下落日沙漠之后，他会进行内部发展。而除了暗晶矿脉之外，落日沙漠中的资源也不少，足以提供稳定的财源。而且在此之后，他会向南面扩张，风起漠北如果合作那就最好，如果不合作，搞死就是。现在的望月公会可不是以前，并不害怕和风云公会翻脸。

　　以他如今的名气，应该可以吸引到大批的人慕名来到望月公会，人力方面也不用担心会出现什么问题。只要不出意外，一两年的时间足够望月公会成为一方巨头。

　　当这个巨轮运转起来之后，所产生的利益是非常难以想象的，建立战队自然是不在话下。

　　张林所表现出来的信心让名字不好起无法再继续这个话题，两人又闲聊了一会，张林便起身告辞了。

　　而在张林走后，倾城血玫瑰若有所思，似乎是在考虑着什么。

　　“唉，果然还是失败了。不过也没什么，和望月公会打好关系，对我们将来北征有好处。”名字不好起叹道。

　　他的野心也是不小的，南面的地盘最富饶的地方基本上都被光耀九州和兄弟盟给占了，如果不想与兄弟盟开战，再想扩大自己的领土，唯有北征。不过北面也有一些很难拔的势力，还有兄弟盟在一旁虎视耽耽，可不容易，他也没有这个魄力。

　　而如果有了张林的望月公会结盟，借助他的英雄勋章，倒是可以增添不少的底气。

　　“只是可惜，战队的实力看来也就只能这样了，业余战队想招个人都不容易，到时争位赛碰碰运气吧。”名字不好起感叹道。

　　此时倾城血玫瑰突然眼睛一亮，道：“哥，你有没有想过不在一棵树上吊死？”

　　“什么意思？”名字不好起不解。

　　“自建一个战队，再投资一个战队呀，两手保险。”倾城血玫瑰欢喜的道。

　　“你是说投资木木？”名字不好起连连摇头，道：“你是把你哥的钱不当钱啊。”

　　倾城血玫瑰道：“不过只要有一支战队成功打赢争位赛，进入职业联盟之后如果成绩不错，你稳赚不赔啊。”

　　“话虽然不错，但是……”

　　“哎呀，不要但是了啦，就这么定了，这事我和爹去说。”

　　倾城血玫瑰都不待名字不好起表态，当即下了线，让名字不好起一脸苦笑。这个妹妹真是说风就是雨，真不知道她干嘛这么热心，莫非看上那个木木了？

　　想到此，名字不好起不禁打了个寒颤。

　　张林离开湍水城，并没到处闲逛，直接回了南沙城。

　　之前说要自建战队，只不过是为了圆个场面，免得名字不好起再有念想。不过当这个话说出来之后，张林却是上了心。

　　他打不了职业联赛，但并不代表他不能当老板带起一个战队啊，那样的话不也相当于是回到职盟了吗？

　　嗯，有搞头。

　　虽然这个想法让他仍然很失落，但总比没有希望的好。

　　回到南沙城，立时就听到李欣然说风起漠北来过，而且还表达了友好的意思，说是两个公会共同发展，一起创造辉煌之类的云云。

　　张林暗笑，果然如他所料，风起漠北绝对不愿意和望月公会翻脸。当然，或许有他现在抽不开兵力的原因，但不管怎么说，张林布置的防线是不可能停工的，必然要完成。

　　风云公会的扩张进度比较慢，他似乎也遇到了难题，大唐盛世被逼得和另一个大公会结盟，死嗑风起漠北，这仗要打到什么时候还真不好说。

　　当然了，风起漠北因为之前不出兵救援的事情，此时此刻可不敢让张林去帮忙，这关系的递进还得有一段缓和的时间。

　　如此更好，张林有大把的时间去图发展，强大自身。

　　接下来的时间里，望月公会战后所获得的地盘也渐渐稳定下来，和不少商家签订了合同，将各个城市的商业兴起。而王有覃发现的那个暗晶矿脉也已谈妥，已经在着手开采，红叶城也按照工业城市的方向在建设。

　　一切都按照设想的轨道在行进。

　　而在此期间，张林也公开了和光耀九州结盟的消息，使得本想兴兵大举进攻的林盛天不得不停下了脚步。他们现在夹在光耀九州和望月公会中间，主动进攻似乎并不可取。

　　“呵，让他们在快活一段日子，过不了多久我就拿他们开刀。”

　　李欣然的房间，张林躺在床上轻松的说着。

　　“光耀九州真的不会和咱们抢？”李欣然显得很不理解，这块蛋糕可不小啊，名字不好起怎么可能不心动？

　　“相比起北面的富饶大地，还有东北面的兄弟盟所占领的盘龙山一带，落日沙漠这点小地方算个屁。你就放一百二十个心，名字不好起或许会在适当的时候出兵夺城，不过这些城市到头来也都是咱们的。”

　　张林伸了个懒腰，道：“今天的报纸呢，拿来看看。”

　　李欣然出门拿了一份报纸给他。

　　张林看了下今天圣光职赛的战报，感叹了一声道：“唔，今年的争位赛看来轮到炎凰战队了。”

　　常规赛已近尾声，排名最末的就是炎凰战队。虽然说还有几场比赛要打，但从赛程上来看，他们想要赶超前一位的战队基本上可以说不太可能。

　　苍龙，赤阳，这两个战队在炎凰接下来的赛程中都会遇到，如果他们能连挑两座大山，那还有得搞。不过除非奇迹出现，否则必然是争位赛的结果。

　　炎凰战队没有大神级的选手，实力比较平均，往年的战绩虽然并不怎么样，但也不至于垫底。今年因为队长状态太差，赛季之初就选择了退役，以至于没有了主心骨，磨合上也出现了问题。

　　不过经过一个赛季的时间，也慢慢的调整了过来，而全明星赛之前的转会期，他们的动静也不小。虽然说没有什么重磅交易，但却花大代价搞来了几位实力相当不错的主力选手，最近的比赛中他们也在尽力的磨合战术，想来是早就知道战队将要面临争位赛，提前做着准备呢。

　　每一支战队都不敢松懈，垫底的也同样如此，业余的战队想挤进职业联盟那可是难于登天。


第三百一十四章 董孜玫

　　“你怎么关心争位赛？你之前的常规赛可是一场都没看呢。”李欣然奇怪的问道。

　　确实，张林几乎没有看过职业比赛，李欣然以为他是怕触景伤情，所以也不意外，没想到却关注起争位赛来了。

　　“哦，名字不好起打算新建个战队试试，我先看看他们的对手会是谁。”

　　“新建战队？”李欣然眼睛转了转，惊奇的道：“你该不会想帮他们打吧？”

　　“怎么可能？”张林摇头。

　　李欣然沉默了一下，看了张林一眼，缓缓问道：“新建一个战队大概要多少钱？”

　　“建一个战队能要多少钱？不过想要建一个以职业联赛为目标的战队那就恐怖了，天文数字。”张林放下报纸，望着李欣然道：“问这个干嘛？”

　　“没什么，只是好奇。”李欣然眼神有些闪躲，随口应了一声，就离开房间，出去做饭了。

　　看着李欣然的背影，张林轻轻一笑，这姑娘的回答很简单，不过张林却是能感受得到她的内心，总会为他考虑，的确让他很有感触。坦白说，李欣然真是一个不错的姑娘。

　　表面上很大大咧咧，但如果真有让她关心的人，心思就会很细腻。

　　吃完饭回到游戏，张林收到了一条消息，是倾城血玫瑰来的：“木木哥，明天有空么？我爹想见你。”

　　张林愣了一下，回道：“你爹要见我？莫非是招女婿？不要吧，等你发育完了再说。”

　　很快，倾城血玫瑰就回了过来：“木木哥你想哪去了？我可没信心和莫莫姐争。还有啊，我早就成年了好不好，你别以为我是小孩。”

　　“什么？！”

　　张林很是吃惊，看倾城血玫瑰的样子顶多也就十五岁，没想到都已经成年了。不过想想也对，这姑娘虽然表面看起来天真无邪，但实际上接触一段时间后却能知道她还是比较成熟，而且很鬼，不像是一个孩子，只不过被样貌给误导了。

　　“嘿嘿，羡慕嫉妒吧？那也没用，这是天生的。”倾城血玫瑰的语气看似很得意。

　　张林很郁闷，在旁边一面铜镜前照了照，他的脸看起来的确长快了点，根本看不出他才21岁。

　　说着，倾城血玫瑰给了张林一个地址，是在B市的胜天大厦，可不近。只是张林问她是因为什么事的时候，她却是死也不肯说，也便罢了。

　　倾城血玫瑰在现实中是干什么的张林无从得知，也不知道她老爹找他有啥事。只不过既然是名字不好起的妹妹，背景恐怕不小。在游戏中成为一方巨头的无一不是现实中的上流社会人士，普通人想打起江山可没那么容易，无论人力财力都得被人压死。

　　即使以张林的能力，如果没有运势，他也做不到这一点。

　　李欣然得知张林要去B市，本也想跟着去，不过张林考虑了一下后还是没带她，毕竟人家在社会上的地位恐怕不弱，而且只是请他一个人，贸然带个人去也不太好。

　　“你自己要小心一点，网络终究是虚幻的，天知道对方打的什么主意。”

　　临行之前，李欣然千叮万嘱，生怕张林被人绑架了。而且还硬塞了个手机给张林，道：“如果苗头不对就赶紧通知我，我会帮你报警的。”

　　张林无奈的道：“放心吧，我有那么好骗么？”

　　“防人之心不可无，总之你要提高警惕。”

　　“知道了。”

　　李欣然就像他妈一样喋喋不休，不过这种被人关心的感觉张林却是并不反感，心头也有些感动。只是他在此行之前就大概已经可能猜到对方的用意，心中也有了数，所以并不会担心。

　　记得上次来到B市，还是陪李欣然探亲，那一次也见到了现实中莫琳儿。而这一次再来又是新的一年了，感觉好像并没有过多久一般。

　　不常出来走动的人很多都会有如此感觉，时间过得飞快，眨眼之间就是一年半载。

　　胜天大夏在B市相当有名，这是全市第三高楼，所属九州集团。说起九州集团，这可是一个很牛逼的财团，涉足的类型比较广泛，名下资产遍布全世界，财力之雄厚简直无可估量。

　　不过这些和张林没什么关系，他哼着小曲来到胜天大厦，寻找着那个娇小的身影。

　　“唔，还没到吗？”张林撇了撇嘴，现在虽然离约定的时间还有一点，但他可是客人啊，总该提前一点来迎接吧？这种事果然是女人有优势，没得道理好讲。

　　今天的张林穿着打扮很是得体，这可是李欣然花费的心思。据她说，若要得到别人的尊重，首先就要尊重别人，那么衣着方面就是重中之重，这是最直观的表现。

　　张林很赞同，所以他也不讲究什么舒不舒服了。坦白说，这衣服真有点紧。

　　找了个比较显眼的位置，张林拿出一张报纸咬在嘴里，这是倾城血玫瑰给他定的标识。

　　这完全就是瞎整，不过张林也不介意，拿起手机玩起了游戏。对于手机，张林还是比较陌生的，因为他从来不用，而且眼前这个是最新款，直让张林啧啧称奇，感叹自己太落伍了。

　　不过才玩到第二关，就被一个娇嫩的声音给打断了：“木木哥！”

　　张林抬眼一看，只见一位穿着一套紫色春装，戴着口罩墨镜，显得十分可爱的女孩连蹦带跳的跑到了他的身边。虽然看起来很可爱，不过因为遮了大半个脸，倒是看不出她的长相。

　　“小丫头，你来晚了。”张林拿起手机，指着上面的时间道。

　　虽然只过了一分钟。

　　“哎呀，木木哥你别那么小气嘛。”倾城血玫瑰呵呵笑着，上来对着张林上瞧下看，道：“木木哥比游戏里要帅哦。”

　　“那是必须的。”张林挺了下胸。

　　“呵呵，走吧。”

　　“去哪？”

　　倾城血玫瑰朝上一指，道：“诺，就是这啊。”

　　张林眼睛缩了一下，不过却并非很意外，便跟在倾城血玫瑰身后，进入了胜天大厦。

　　这座高楼共99层，离开下面几层的商场区之后，电梯里就显得很清静了，只有他们两人。倾城血玫瑰看着张林一个劲的眨眼睛，似乎是在期盼张林问她一些什么。不过张林却是只知观景，毫无开口的意思。

　　倾城血玫瑰显得很失望，主动说道：“木木哥呀，你一点都不好奇么？”

　　“好奇什么？”张林望着她笑道。

　　“真没意思，你就让人家摆一下谱嘛，人家也会开心一点呀。”倾城血玫瑰嘟起嘴，显得十分可爱。

　　张林哈哈大笑，道：“你看你刚才那样，尾巴都翘到天上去了，可不能让你太得意。不过我的确很好奇，这倒是真的，你叫什么名字？”

　　“董孜玫。”倾城血玫瑰答道，然后摇头晃脑的盯着张林看，似乎很是期待。

　　张林闻言一愣：“这名字好熟，不过想不起来在哪听过。”

　　倾城血玫瑰做了个失望的抚额动作，不满的道：“木木哥不关注娱乐圈吧？”

　　“小的时候比较关注，现在嘛，倒是没什么了解，怎么了？”

　　“没什么。”倾城血玫瑰叹了一口气，道：“虽然人家不算一线大牌，但好歹也是个知名歌手，你刚才有听到一楼商场里放的那首《青春的神话》吗？那就是我的歌啊。”

　　张林眼睛一亮，原来这丫头居然是个歌手，想来也是走的青春偶像路线。不过她既然提到，张林倒是回想起来，以前和这丫头做任务的时候听过她唱歌，的确是非常棒。

　　“看不出来啊，挺厉害的，不过名字真绕口，我就叫你小玫吧。”张林说道：“我猜你老爹是董胜光吧？九州集团的董事长。”

　　“哇，这你都猜到了，木木哥果然厉害！”

　　“少拍马屁，只要是个大脑发育正常的在这时候都猜得到好不。”张林翻了个白眼，然后又重新打量了一下倾城血玫瑰，道：“之前倒是没想到你是董胜光的女儿，现在还在上学吧，居然跑去当歌手，爱好还是梦想啊？”

　　“梦想！”倾城血玫瑰十分坚定的答道，看样子的确对唱歌非常的喜爱。随后她取下了口罩墨镜，看着张林笑道：“木木哥，我漂不漂亮？”

　　眼前出现的是一幅十分精致玲珑的面庞，其清纯可爱的程度不弱于莫琳儿，再加上她身上的明星光环，恐怕可以秒杀一众少男。

　　张林点了点头，不过嘴里却是说道：“如果我说不漂亮，你会不会杀了我灭口啊？”

　　倾城血玫瑰眼睛一眯，邪邪的笑道：“不会，不过我会把你的话发到我的微博，说圣光里的木木骂我，然后让我的粉丝用口水淹没你。”

　　张林打了个寒颤，世上最恐怖的事情莫过于得罪了有大批粉丝的明星，不管道理在谁那边都没两样，就等着被消灭吧。

　　“漂亮，真是太漂亮了，我这辈子就没见过比你还漂亮的人。什么沉鱼落雁闭月羞花，那放在你面前都是一砣屎。”张林说着，还擦了下口水。

　　“木木哥你真恶心。”倾城血玫瑰做了个呕吐的动作，不过脸上却是显得很开心。

　　张林此时面色略显严肃起来，道：“说点正经的吧，你老爸到底找我干什么，现在总可以说了吧？”


第三百一十五章 陈江

　　倾城血玫瑰冲着张林一笑，道：“木木哥你这么聪明，猜猜？”

　　“猜不到。”

　　就算张林猜得到，他也不可能随便猜。

　　“那我给你一个提示，上次你不是说想建一个战队吗？我把这事和老爸说了，然后他就要找你啰。”倾城血玫瑰轻描淡写的道。

　　张林“哦”了一声，道：“莫不是你老哥想招揽我不得，而你老爹亲自出马？”

　　“这个嘛，我就不知道了。”

　　看来从倾城血玫瑰那里根本不能得到肯定的答案，不是这姑娘不知道，而是不肯说。不过从她的表情上来看，自然不会是坏事。

　　“到了。”

　　当电梯停在88层的时候，倾城血玫瑰一把挽住了张林的胳膊，然后步出电梯。

　　刚一出来，迎面就有一位看起来显得非常帅气的小伙子笑呵呵的跑过来道：“孜玫，怎么这么久……”

　　话还没说完，他就看到倾城血玫瑰挽着一个男人，脸色立时一沉。

　　张林恍然，他就说之前倾城血玫瑰一出电梯的时候就挽他的胳膊呢，原来是为了来这一出。也就是说，他被这姑娘下了套子，当成挡箭牌利用了。

　　不管眼前的这位青年是谁，恐怕他是没戏的啰。

　　而现在明知道被倾城血玫瑰算计了，张林本想推开她，此时也不能了，因为那样做反而更容易产生误会。既然不推，索性占点便宜，就当是收利息好了，于是张林的手便往倾城血玫瑰那细腰上搂去。

　　不料却在这时，倾城血玫瑰主动的挣开了张林，神情看起来显得极为慌乱，吱吱唔唔的道：“我不是让你在厅里等着的吗？”

　　张林汗都流出来了，好家伙，这姑娘心眼太足了，这完全就不给他任何辩驳的机会。如此一来，对面的那青年必然是深信不疑，没得解释。

　　果然，青年眼睛都红了，看到张林的眼神恨不得有一种吃人的冲动。

　　“孜玫，你说要去接人，就是他？”青年怒视着张林道。

　　“是啊是啊。”倾城血玫瑰说着，然后指着那青年对着张林道：“他是陈江，是集团里陈家的俊杰哦，地位和我哥一样，他爹和我爹也是好朋友。”

　　然后，倾城血玫瑰也打算介绍一下张林，道：“这位是……”

　　“不用了。”陈江挥手打断，不屑的道：“对这些无关紧要的人物，我没兴趣知道。”

　　“哦。”倾城血玫瑰看了张林一眼，然后摇头晃脑的道：“木木哥，我带你去见我爹。”

　　看着倾城血玫瑰拉着张林就跑，陈江怒哼了一声，然后也跟了上去。

　　张林心中暗笑，那小子就这气量还出来混呢，在喜欢的女孩面前连喜怒都放在脸上，道行未免太浅了，在张林心中他和傻子没什么两样，也难怪倾城血玫瑰对他不感冒。这家伙如果不是因为家族的关系，哪可能爬到这么高的位置？

　　九州集团据张林仅有的那点了解，是三家聚集而成的。除董家与陈家之外，还有一个罗家，只是不知道罗家的公子又如何。但现在看到陈江，相比名字不好起来说差得远着呢，若是他老爹不在，真不知道他怎么和名字不好起争。

　　三人来到一个大厅，看布置应该是会前休息区，装饰得挺豪华。

　　“木木哥，我爹应该在开会，我先进去和他说一声，你在这先等等啊。”倾城血玫瑰道。

　　“行啊。”张林大马金刀的往沙发上一坐，拿起桌上的苹果就啃了一口。

　　这种动作很明显就是在表达不满，不过却不是不耐烦等待，而是在气倾城血玫瑰之前和现在的行为。

　　他爹亲自在开会，当然不会因为他一个张林而打断，进去说一声有个毛用？倾城血玫瑰先前拿他当挡箭牌演戏，现在又要找借口抽身离开，让他和陈江单独呆在一块，这傻子都知道是什么用意，张林不满是正常的。

　　“哎呀，木木哥，对不起啦。”倾城血玫瑰无奈的道：“就等一会嘛，我诚心谢谢你。”

　　张林翻了个白眼，这段话或许在陈江听来只是表面意思，但其实别有深意。

　　“对不起”是她为自己的行为道歉，“谢谢你”是想请张林帮这个忙。而无奈的表情倒是真的，是想说不希望再受到陈江的打扰。想来她被缠得不轻，估计还会有一些媒体上的绯闻报道，而她因为家族集团的关系，没有办法直话直说，就只能求张林了，这也是信任张林的一种表现。

　　“有报酬的。”张林摇头叹了口气道。

　　“呵呵，我知道了！”

　　看到张林同意，倾城血玫瑰欢跳着跑进了另一边的会议厅。

　　两人的对话在陈江听来没什么不妥，而他此时也坐到沙发上，场面显得很是沉闷，而且似乎还有一种火药味。

　　张林看到桌上有烟灰缸，便掏出一盒烟，抽出两根夹着，递到陈江面前道：“来一支？”

　　陈江看了一眼那中档的烟，眼神中的不屑更加重了，哪还会伸手接？

　　张林耸了耸肩，扔了一支进烟盒，然后自顾自的抽了起来。

　　“以后离孜玫远一点，做人贵在有自知之明，有些心思最好不要有，否则代价你承担不起。”陈江冷冷的道。

　　“你是她哥？”

　　陈江闻言眉头一皱，摇头道：“不是。”

　　“那你是她亲戚？”

　　“也不是。”

　　“哦，那就聊点别的吧。”

　　张林的意思很明显，你和她又没关系，那我离她远不远干你屁事。

　　陈江怒而起立：“这么说你是真想和我争了？我怕你争不起！”

　　“你好像误会了，我可没这个意思。”张林摊开双手道。

　　陈江一愣，眨了两下眼睛。

　　“别站着，很累的，坐坐坐。”张林拍了拍沙发，然后笑道：“看得出来你很喜欢她，不过也很对啦，窈窕淑女，君子好逑嘛。不过你好像很没经验，这样是不行的，你是不是觉得她现在对你越来越冷淡，似乎有在躲你的嫌疑？”

　　“你怎么知道？”

　　张林心中叹息，这不废话吗？白痴都看出来了。

　　“她和我说的嘛，我当然知道了。”张林表情很平淡的道。

　　“什么？她这都和你说？你们到什么地步了？！”陈江又站了起来。

　　“别激动，坐坐坐。”张林笑了笑，道：“你刚才没听见她喊我什么吗？哥，是哥，懂不懂？我认她做妹妹的，她信我甚至超过信他亲哥，什么事都和我说。”

　　“哦？”陈江眨着眼睛，看似不是很相信，不过还是重新坐了下来。

　　张林叹了一口气，道：“唉，你别看她成天笑呵呵的，其实她心里很空虚，也很寂寞，真的很想找个男朋友。可是我无法满足她，因为我有女朋友了，很快就要结婚，所以和她是不可能的，只能当他哥。”

　　“这样啊。”陈江呼出一口气，人也似乎轻松不少。

　　张林吸了一口烟，道：“我看你就不错，年少有为，而且人长得又这么帅，是个女孩子都会喜欢你，她也不例外。”

　　“她也喜欢我？看不出来。”陈江皱眉。

　　张林又掏出烟递了过去，不过这一次陈江接了。

　　“嘿嘿，其实很简单，一些小细节就足以说明问题。你有没有注意刚才她挽着我的手臂，然后出了电梯看到了你，就连忙把我推开了？”张林笑道。

　　陈江脸色有些不太好看：“当然注意到了。”

　　“这不就对了吗？你想想，如果她不喜欢你，怎么可能会怕你误会？如果她心中没有你，根本不会在乎，该挽的手还是一样会挽，对吧？”

　　“有道理。”陈江恍然大悟，不过片刻之后又苦下脸来道：“可是她一直都好像在躲我一样，从来都不告诉我她在干什么，我要找她还得托爷爷告奶奶的，很累的啊。”

　　“这你就不懂了吧？我敢打赌，别看你是富二代，但谈过的恋爱很少很少，对不对？”张林自信的道。

　　陈江神情异样，好半天才点了点头，道：“这也不能怪我，很小的时候我就喜欢上孜玫了，所以我爹告诉我不能到处乱搞，不然搞不定孜玫的。”

　　“所以说啰，对女人你了解太少，不知道你有没有听过一句话，叫欲擒故纵？”张林拍了拍陈江的肩膀，道：“不是说一直缠着对方就能得到对方的好感，这是大错特错，反而会让对方越来越讨厌。”

　　“不会吧？我好像听说女人都是要死缠烂打的啊。”

　　“道听途说你也信？你也太天真了。”张林一幅不可思议的样子看着陈江，道：“我举个很简单的例子，你妈和你爹现在还是那般恩爱，成天亲亲我我的吗？”

　　“这个……”

　　“为什么会这样？因为他们见面太多了。所谓久别胜新婚啊朋友，距离才能产生美，这可是至理名言，你还要学着点。”张林说完，吐了两个烟圈，一幅高深莫测的样子。

　　“有道理啊，那我怎么办？”陈江忙问道。

　　“很简单，不要刻意的去接近她，那样只会让她得寸近尺，觉得你不值钱，呼之则来，挥之则去，有什么意思？你在她的面前要摆出一副老子天下第一的气魄，而且也不要主动去找她，要让她觉得心里痒痒的，于是成天都在念你，想你，直到最后受不了，主动投进你的怀抱。”

　　“这样也行？”陈江使劲的眨着眼睛。

　　“放心，我可是用这招搞定过至少一百个女人，百试不爽啊，相信我，没错的。”

　　张林心中暗笑，如果你死缠烂打或许还有点机会，如果真照他说的去做，保证倾城血玫瑰把你忘到九霄云外……之外。


第三百一十六章 和董事长的谈话

　　张林和陈江在沙发上有说有笑，就像多年不见的老友一般，这让从会议室中出来的倾城血玫瑰看傻了。

　　“哇，木木哥果然厉害啊！”

　　倾城血玫瑰又是惊讶又是高兴，庆幸自己没有找错人，只是不知道张林的进展如何了。

　　看到倾城血玫瑰出来，陈江眼睛突然一亮，而后看向张林，只见张林朝他点了点头。

　　“咳，孜玫啊，我还有点事，先走了。”

　　陈江说着，伸手慢吞吞的顺了一下头发，又不知道从哪里摸着一幅墨镜戴上，然后仰首挺胸，雄纠纠气昂昂的转身走了。

　　倾城血玫瑰看着陈江的背影张大了嘴巴，这是玩的哪一出？

　　“他……他这是干嘛？”

　　张林忍住笑，摆手道：“我怎么知道？可能精虫上脑，在发骚吧。”

　　“呃。”倾城血玫瑰无语，不过看这情形张林似乎干得不错，当下忙问道：“怎么样？”

　　张林打了个响指，道：“放心，你老哥我亲自出马，还有搞不定的事？对了，什么时候见你爹啊？”

　　“我爹说让你先去上面的咖啡厅等，他开完会就来。”

　　“唉，命苦哦。”

　　张林摇头叹息，好歹也是个客人，人家张个嘴屁颠屁颠的来倒也罢了，还得等来等去，差距啊。

　　倾城血玫瑰连忙撒娇道：“别这样嘛，有我陪你一起等啊，你不开心吗？”

　　“又不是三陪，有啥好开心的？”

　　“喂，木木哥，你再这样我生气了哦。”

　　“好啦，开玩笑的啦。大家都是成年人，那么拘谨干嘛，走吧。”张林从桌上又拿了两个水果啃着，然后和倾城血玫瑰朝电梯走去。

　　98层的咖啡厅，显得十分的冷清，看起来似乎也不是对外开放的，装潢布置极为雅致，充满着一种古欧气息，让人一进来就感觉心都为之静了下来，大脑也活络了许多。

　　“不错的地方。”

　　张林赞叹了一声，然后随意找了一位子坐下。话说这里的位子也不多，相隔都非常远，张林选的位置十分适合观景，从这里望出去，就有一种世界尽在眼底的奇妙感觉。

　　倾城血玫瑰坐在张林旁边的一张椅子上，笑道：“木木哥，挺会选的嘛，我爹也喜欢坐这里。”

　　“可惜了。”张林摇头道。

　　“嗯？什么可惜？”

　　“可惜有你在这里啊，如果只有我一个人，或许光凭这相同的选位子眼光，说不定你爹对我的第一印象会很不错。”张林笑道。

　　张林的意思很明白，倾城血玫瑰在这里，他爹就会认为这位子不是张林选的，没什么意义。

　　“哼，那我走好不好？”倾城血玫瑰嘟起小嘴。

　　“哇，你不是吧？把我一个人扔在这里，这么惨无人道的事情你也做得出来？”

　　“什么话都被你说了。”

　　倾城血玫瑰白了他一眼，然后拍了拍手，自有侍者过来询问。

　　“木木哥，想喝点什么？”

　　张林闻言想了想，道：“既然你在这，这拍马屁的资源就不能浪费了，你爹最喜欢喝什么？”

　　“蓝山。”

　　“纯的？”张林皱了下眉，道：“来一杯吧，另外再加一杯和你同一类，但不一样的好了。”

　　倾城血玫瑰瞪了他一眼：“喝多了等下尿急怎么办？你不会把我爹一个人晾在这里吧，不合适。”

　　“怕什么？我内裤防水的。”

　　“……”

　　旁边的侍者不禁转头看了一眼张林，心想这什么人啊，董家小姐怎么和这种人搞到一块了。不过他倒是不会多问，转身准备去了。

　　张林喝着一杯果汁，摇头晃脑的和倾城血玫瑰说笑。不过多久之后，看到门外有人进来，连忙将果汁一口灌下，然后将空杯子推到了倾城血玫瑰面前，然后拿起那杯纯咖啡慢慢的品着，举止极为优雅，神情享受至极。

　　“爹！”

　　倾城血玫瑰连蹦带跳的跑到来人面前，模样乖巧得很。

　　张林也站起身，打量着此人。

　　这是一位中年人，身材不算高大，挺一般的，长相其实也并不怎么好看，不过那身上散发出来的一种久居高位的气势却是不凡，一眼看去就能让人感觉他不是一个小人物。

　　毫无疑问，这就是九州集团的董事长，董胜光。

　　董胜光身后跟着一位西装男，看似是保镖，不过只是坐到另一位置上，而只有董胜光一个人朝着张林走来。

　　倾城血玫瑰很正经的将双方介绍了一下，然后董胜光大方的伸出手，和张林相握，道：“我女儿经常向我提起你，说你很了不起啊，还说她没见过比你更厉害的人，要知道连我都没有得到她这样的评价呢。”

　　“呵呵，太过奖了，这我可不敢当。”张林淡然一笑，脸上既没有傲气，也没有惶恐。

　　董胜光点了点头，低头看了一眼张林桌前的咖啡，笑道：“你也喜欢喝蓝山？”

　　“是啊，蓝山醇而不苦，在我心里已经是极品了。而且这一杯似乎比我以前喝过的更加香醇，应该是那为数不多的正品吧，的确让人回味无穷，难得。”

　　董胜光身后的倾城血玫瑰闻言作了一个呕吐的动作。

　　张林飞快的瞪了她一眼，然后又恢复了那淡然的笑容。

　　三人入坐，董胜光看似心情不错，估计之前开的那场会议极为顺利，这让张林暗自庆幸。他之前还在担心董胜光会带着情绪来见他呢，搞不好恐怕有一场罪受。

　　好在没那种事，董胜光打量了一下张林后笑道：“听说你在圣光里混得不错，还和我家那小子结盟了？”

　　“伯父也对圣光有兴趣？”

　　“呵呵，人老了，这些年轻人的玩艺我不懂。不过我知道圣光的商业价值有多大，我家小子每年为家族带来的利润连我都不太敢相信，说是没兴趣那是不可能的。”

　　张林点头，圣光的确是一块无比诱人的大蛋糕，所产生的效益简直无可估量，一方巨头的名字不好起自然是赚得盆满钵满，吸引到这老家伙的注意一点也不奇怪。

　　更何况名字不好起现在还准备进攻职盟，这是一块更大的蛋糕！

　　董胜光继续道：“只不过网游市场虽大，但我们家族的方向却不在这里，我不是很希望小辉将重心放在这上面，毕竟我只有这么一个儿子。”

　　张林点头，董胜光的意思他懂，名字不好起以后可是要接他的班，如果太过迷恋网游，家族的业务就会生疏，到时候很容易被别人钻了空子，对未来一点好处也没有。

　　名字不好起虽然有自己发展起来的事业，但是对于董家来说，根却不在那里，如何将家族的基业固稳并且拓展，这才是主要的方向。

　　“伯父的意思是，让孜玫来做？”张林问道。

　　董胜光一笑，道：“难怪我女儿对你很推崇，的确聪明。小玫也很喜欢玩圣光，虽然她更喜欢唱歌，不过这两者并不冲突。她既不是创作歌手，也不想做商业歌手，完全可以兼顾。”

　　张林看了一眼旁边的倾城血玫瑰，问道：“那么伯父你找我来，莫不是让我辅佐孜玫？”

　　“那倒不是，虽然我不玩圣光，但是小玫天天在我耳朵边上灌输，也听了不少。我只是听说你有心想自建一个战队，打进职业联赛，所以我对你的战队很有兴趣，对此我想听一下你是什么看法。”董胜光道。

　　张林闻言挑了下眉头，眼中有些失望，而后稍稍思考了一下，便很直接的说道：“伯父的问题很笼统，我不知道该怎么回答。我只是想说，我有信心进入职盟，如此而已。”

　　董胜光看着张林道：“据我所知，这么些年没有一个业余战队能成功。”

　　“那又如何？”

　　张林的表情很是淡然，似乎觉得董胜光说了一句不必要的话。

　　如此爆棚的自信使得董胜光轻轻皱了下眉头，道：“年轻人有傲气是好事，只不过你确定这不是自大的一种表现？”

　　倾城血玫瑰一听这架势不对，正想说着什么，却是被张林抢先道：“我不觉得！”

　　回答得斩钉截铁，丝毫不带犹豫。

　　“虽然我没有办法证明什么，但我也不需要证明。”张林笑道：“伯父找我来的意思我想我也明白，诚然，我现在的确有资金这方面的困挠，只不过却有着底限，我不是为别人作事，而是为自己，我想伯父你应该知道我在说什么。”

　　董胜光笑容渐渐敛去，点了点头，道：“好吧，你难得来一次，让小玫带你到处逛逛，我还有些事，失陪了。”

　　说着，董胜光起身离开，并没有说任何的客套话来浪费时间。

　　咖啡厅突然显得很安静，好久之后倾城血玫瑰才嘟起嘴埋怨道：“木木哥，你说话太冲了，你就不能婉转一点吗？”

　　“我干嘛要婉转？”张林笑了笑，端起咖啡喝了一口，道：“我知道你老爹是什么意思，想买我那还没有建的战队嘛，这恐怕不是他的意思，而是你的意思吧？或者说是他误会了你的意思，要不然我都不相信他这样一个大人物凭什么来和我谈。”

　　“所以有了这样的前提，那么我在他面前就只能是低一头，他也将自己放在我老板的位置上，只要我稍有一点不顺他心的表现，都会引起他的不满。”

　　倾城血玫瑰皱起秀眉道：“你既然知道，那你还和他顶撞？”


第三百一十七章 动荡

　　“这不叫顶撞，只是实话实说，只不过因为我的身份不够，所以在你们听起来就如同顶撞。”张林呵呵一笑，道：“说话的确是要有身份做为基础的，如果我现在的身份是曾经那风光无限，早已证明过自己的木林森，你猜后果如何？”

　　“也对，如果你是木林森，当然不会觉得你自大啰。”

　　“就是如此。”张林点头道：“我并非不懂，只不过我认为没有必要，因为我不同意。”

　　倾城血玫瑰叹息：“唉，他真的误会我的意思了，我只是说投资嘛，没说要买。”

　　“如果只是投资的话，不同意的就是他啰，因为我没有这个资格啊，除非我的战队现在已经进了联盟。”张林笑着望向倾城血玫瑰。

　　“唉……”

　　倾城血玫瑰一下子趴在桌子上，小嘴撅成了金鱼状，道：“那怎么办啊？我说了那么多真的是白说了吗？”

　　“那也不是，至少我很感激你做了这么多，真的，谢谢。”张林很诚恳的道。

　　倾城血玫瑰突然精神起来：“嗯，这还差不多，我心理平衡了！”

　　“那来回的飞机票给我报了。”

　　“……”

　　好不容易来了一趟B市，倾城血玫瑰倒没有这么轻易放张林回去，而是陪着他到处参观了一下。直到第二天，她才送张林去机场，并表示了一下歉意。

　　“傻丫头，我也好久没出来散心了，这次来我挺开心的。”张林安慰着那脸上只露出半片肉的倾城血玫瑰。

　　倾城血玫瑰头低了一下，然后又抬起来，像是做了什么决定一样的道：“木木哥，我会再和我爹说的。他如果不同意，我就搬出我的嫁妆支持你！”

　　“不是吧，给我这么大压力？”

　　“呵呵，因为我对你有信心呀，是百分百的信心！”倾城血玫瑰握起小拳头道。“如果你能打争位赛，一定能成，你有英雄勋章啊。”

　　张林笑了笑，伸手摸了一下倾城血玫瑰的小脑袋，没说什么，转身去了。

　　坦白说，张林虽然有信心在一两年之后建起战队，但觉得这时间长了。如果有人愿意投资支援，他自然开心。之前听说倾城血玫瑰的爹要见他，他猜就是这档子事，还兴奋了一下，没想到搞了这么个大乌龙。

　　投资可以，要他给人打工却是不可能。他不能再以选手身份回到职盟，本就挺失落，如果连主导权都没有，也就只能当个助理教练了，那有什么意思？

　　倾城血玫瑰给的这个承诺他并没太当回事，毕竟这姑娘还没掌握什么实际权利，手上的钱恐怕还没他多呢。但好歹她也是董家的千金，或许能让她爹改变主意吧，虽然这个可能性不是很大。

　　而在同一时间，威霸俱乐部内，白晓天似乎并不太安份。

　　这段时间他在威霸俱乐部也混得较熟，身份摆在那，一应工作人员也不敢不给他面子，而他也适当的摸了一下张林当初那件事的底。

　　结果不出他预料之外，那几个俱乐部老人遇到他问起这事都是闪闪躲躲的，让他更证实自己的猜测。

　　只不过没有任何证据，他也无可奈何，只能去找张林的前女友，赵蕊。

　　白晓天和赵蕊谈了什么不得而知，只是据说有人看到那天赵蕊在阳台上哭得是稀里哗啦，模样十分可怜。

　　而另一方面，俱乐部最近显得有些死气沉沉，而这种气氛就来源于现任队长梁胜。

　　梁胜的状态相当差，这一段时间的战绩威霸战队以全败收场，梁胜“功不可没”，这家伙总在关键时刻掉链子，连白晓天都挽不回来。

　　在白晓天转会之前，威霸的战绩本就相当差，一直在最后几名排徊。原以为白晓天转会，会有所好转，虽然说今年的季后赛是没指望，但也可以混个中游。但出乎意料的是，他们目前的总排名居然掉到倒数第三位，让所有人都惊掉了下巴，不少战队支持者表示再这么下去，他们就不买票去现场了。

　　这种情况毫无疑问是梁胜的心理出现了问题，而他队长的身份也影响到了全队，包括白晓天。白晓天再想怎么尽职尽责，也只是一个人，而想要赢比赛要靠的是整个战队，磨合不佳，再怎么努力也是白搭。

　　梁胜的问题也很简单，他算是威霸的老人了，以前一直被张林压着，好不容易出了头，以为可以平步青云，却又来了个白晓天，现在还要抢他队长的位置，岂会甘心？

　　但再不甘心他自己也明白，无论从实力还是人脉，他都不及白晓天，这个队长应该是保不住的。现在没撤只不过是为了稳定队伍，而他也不知道从哪里听到消息，之前的转会期威霸战队是有心将他交易出去的，这更让他心中惶恐而愤怒。

　　而因为此事他也找到了杨明超进行了一番深谈，不过据说谈得很不愉快，杨明超还掀了桌子，因为他最近也很窝火，来源于战队的战绩。

　　本来这个时候杨明超是要求白晓天拿出架子来，整合一下队伍。而白晓天之前还欣然接受，但他与赵蕊谈过之后却是再也没有任何表现了，让杨明超大为震怒，不过当他问白晓天为什么时，白晓天却是死也不肯说。

　　而几天之后，一则流言自联盟中传了出来，白晓天今年合同到期，会选择试水自由市场，不会与战队续约。

　　这则流言顿时引起轰动，今年冬季白晓天被威霸打劫式的交易过来，不少人都为之眼红。而现在看来威霸也落不到个什么好，都翘首以盼能在自由市场上捞到这条大鱼，以至于现在就有战队和白晓天开始接触了。

　　某日，一场威霸战队经历大败后的新闻发布会上，记者们问起白晓天：“听说你最近被流言困挠，以至于状态不佳。而战队连战连败的责任，主要是在于你么？”

　　白晓天答道：“不可否认，我有一定责任。”

　　“上次转会你指名要来威霸战队，如今在你的带领下不但没有得到改善，反而有下落的趋势，对此你有什么看法？”

　　白晓天犹豫了好半天，在记者们都以为他要保持沉默的时候，他突然彪出了这么一句：“我对威霸战队很失望，非常失望！”

　　一时之间，场中鸦雀无声，就连威霸的新闻负责人都呆住了。白晓天的性子历来都很温和，从不说任何针对形式的话，即使是赤阳战队做出不仁义的事情甩卖他，他也没有发表过半点的怨意，还表示感谢老东家最后按他的意愿送他一程。

　　但这次居然如此直接数落威霸，当真出乎所有人的预料之外。

　　不过正当他们想继续追问的时候，白晓天却突然起身离场，一点面子都不给，更是让人错愕。

　　这家伙疯了吗？

　　有着这种疑问的不止是记者，同时当报道出来之后联盟中各大佬们都对此表示了疑问，纷纷致电白晓天，寻问原因。

　　“威霸战队不配让我效力，我要说的就这么多，你们别再问了。”

　　白晓天没有说明是什么事，不过和他相熟的各战队大佬们都对他表示了支持，毕竟白晓天的名声在联盟中相当不错，朋友也多，都知道他是一个什么样的人。既然能够让他如此愤概，想必威霸战队有些做作所为很不仗义，至少比赤阳战队的行为要恶劣太多太多，实在让人难以想象。

　　当然了，有这种想法的是熟人，而对于威霸战队的支持者来说，白晓天这回可是捅了马蜂窝了。

　　“对战队失望？我们对你白晓天失望才是真的！”

　　“就是，你他妈就是一个祸害，人家赤阳不要的垃圾，拽什么拽？”

　　“不满意当初就别来啊，现在害战队打成这个样子，比先前还差，什么大神？狗屁！”

　　各种辱骂声纷纷砸向白晓天，说是万夫所指也不为过。

　　联盟发展至今，只要是个职业选手，谁都明白对自己所处的战队公然表示不满是什么后果，必然会招至所有拥护者的唾弃。焚烧公偶海报都算小事，更有甚者连你代言的产品都开始进行有组织有纪律的打击，让厂商都不得不考虑和你解约的问题，拍摄的广告都要进行撤换。

　　不止自家战队，别家战队同样看不起这号人，抵制的声音是铺天盖地的，谁都不愿意承认一个窝里反的毒瘤。

　　而在这个时候，杨明超也公开表示白晓天为人好大喜功，不可一世，战队打成这样他有不可推卸的责任。

　　对于一个下赛季就不在战队的选手，杨明超也没必要再给面子了，今年的交易原以为是打了赤阳的劫，现在看来根本就是竹篮打水一场空。

　　“我担心的事情终于发生了，白晓天这家伙，果然还是走了这条路。”

　　张林合上报纸，叹了口气。

　　白晓天如今的名声已经臭了，恐怕下一季的薪水会大幅缩减，甚至最后被老将底薪签入也不是不可能，这让张林很内疚。

　　“不愧是我其中一个偶像，他也算挺讲义气的。”李欣然道。

　　“这份情我当然知道，关键是他这是偷鸡不成蚀把米，做事太莽撞了，没有任何意义。”张林摇头。

　　李欣然疑惑的道：“我很奇怪，他干嘛不干脆把实情说出来？也能让媒体去猜测呀。”

　　“没证据啊，要不然还等他说？你当我是吃素的？”张林看向她，缓缓说道：“现在他只是发表一下愤慨情绪，除了前途受到影响之外也不算什么。如果说出实情，那就是诽谤，联盟到时候为了维护自己利益和声望，肯定一力支持威霸战队，打压白晓天。到那个时候，他就比我现在还要惨得多啊。”


第三百一十八章 赛程和名次

　　白晓天被口水淹没了，接下来威霸的一场比赛白晓天也没有出场，似乎威霸将他给封杀了，使得现场高打反对白晓天旗号的一批忠实粉丝也没有了发泄的地方，只能转化成为主队加油的动力。

　　不过即使加油声音再大，也没有白晓天在的情况下，依然是败，没有任何不同。

　　倒数第二名！

　　他们的胜负场与原先的倒数第二一模一样，只不过客场胜率低只好屈居人下，排到了这个尴尬的位置。好在最末位的炎凰战队离他们还有几个胜场差，除非威霸之后的三场比赛一场不胜，而炎凰以全胜收官，那才可能将他们挤下去。

　　这不现实，毕竟炎凰接下来要面对的是苍龙和赤阳。

　　苍龙就不说了，赤阳战队今年打得可是风生水起，目前总排名第一位，胜率已经破了圣光纪录，达到了76胜4负。他们接下来的赛程只余下两场比赛，相信他们同样会力求胜利，只为了继续提高这个纪录，让后来者难以打破。

　　所以威霸并没有太过担心，就算他们接下来全输也没什么，想掉到最后一名都难啊，这机率极小。只是现在脸面上也不太好看，想威霸建队以来，什么时候落到过这步田地？他们可是老牌强队，从未跌出过季后赛，也是总冠军的有力争夺者，可现在却要为不垫底来作努力，着实让人唏嘘。

　　第二天的比赛，炎凰客场对阵苍龙，本来这是一场没有悬念的比赛，但炎凰战队的粉丝们却都是热情洋溢，他们举着大大小小的旗帜标语，疯涌进苍龙的主战场，那气势将主队粉丝都给压了下去。

　　而那些标语都是写着“力争上游”“绝不垫底”之类的云云，个个都充满了干劲，一进场就开始大喊大叫，为他们的战队加油打气。

　　不过炎凰战队的队员们却没有他们粉丝一般那么精神，个个都是唉声叹气，想着今年恐怕逃不掉被人争位的命运了。虽说他们并不担心会被挤下去，但脸面上无光啊。

　　“大家别气馁，说不定我们可以赢呢。”炎凰战队今年新转会的一位副队长拍着手道。

　　他原是蓝云阁战队的，只不过一直被压制，虽说有一定实力，但却无法出头。今年的交易也是他主动提出，来了炎凰战队之后他立马当上副队，而且明年就会提为队长，可谓意气风发，他也有一种想将炎凰战队带成强队的决心。

　　所以他并不像输得心灰意冷的其他队员，气势还是在的。

　　“唉，我说副队啊，这可是苍龙啊，苍龙，咱们搞不过他们。翟耀太厉害了，而且今年那个飞丐也是除了剑斩云天之外的第二号新人，他们又是老牌强队，强手太多，没得打。”一位队员叹道。

　　“还没打呢，你怎么知道我们一定会输？”副队长皱眉，不满的道：“如果咱们抱着必输的态度，是无论如何都赢不了的，那样别人会怎么看啊？说我们炎凰的人都是一群废物，你们愿意？！”

　　这么一说，大家都愣了一下，而今年赛季初刚任命的队长也站起来道：“他说的没错，咱们都是职业选手，谁也不比谁差！就算打不过，也得拿出求胜的信念！今年队里应该有不少人合同到期吧，如果表现不好，很难续约的。”

　　“而且你们看看外面。”副队长指了一下看台上的客场观众席，道：“他们都是来支持咱们的，咱们要是不拿出全部力量，就对不起他们，还会被臭骂一顿。”

　　能做的赛前动员两位队长都已经做了，虽然有一部分人重新燃起了斗志，但还有一些人仍然萎靡不振，垂头丧气。

　　这也不奇怪，每一场比赛都是如此。想要将整个战队拧成一根绳，比登天还难，区区几句话就想收到理想的效果，以为是拍电视么？

　　不过这种事只能尽力而为，战队不给力，也不能怪队员灰心。

　　很快，双方队员逐渐入场，进行开场仪式。不过苍龙战队一方全部参赛人员出来之后，居然没有看到翟耀，也没有飞丐，几乎一半都是预备队的成员，甚至还有几个人都不认识。

　　“什么情况？”

　　炎凰一方面面相觑，随后便是大怒。

　　这完全不将他们放在眼里嘛，就一批预备队的成员就想干趴他们？没有比这更让人愤怒的嘲讽了。

　　“操啊，苍龙的人欺人太甚！”

　　“这老子们要是输了，干脆集体自杀算了。”

　　炎凰战队瞬间个个眼睛都红了，咬牙切齿，恨不得现在就冲上去将对方碎尸万段，炎凰战队恐怕自建队以来，还从未有过如此气魄的时候。

　　比赛打响，而最后的结果似乎也不难预料，苍龙战队主场惨败。

　　炎凰战队城战胜利之后，整个场馆都沸腾了，所有炎凰战队的粉丝都泪流满面，纷纷高呼出声，盼战队不要垫底，来年再雄起。而他们的热情也让炎凰的队员们红了眼眶，虽然这是一场等同于放水的比赛，但的确是一场大胜，也更加激起了他们的斗志。

　　他们朝着观众们拼命的挥着手，眼神中都出现了一股子坚毅。是啊，就算战队今年也就这样了，但他们也不想垫底，丢不起那人！

　　而此时在场馆后台，苍龙战队总经理看了一眼那无奈的主教练，然后问着神色淡然的翟耀道：“你到底想干什么？这么搞联盟恐怕会开罚单的。”

　　“呵呵，也许吧，不过不管罚多少钱，我来出就是。”翟耀撇嘴笑道。

　　“哪能让你出啊，这是俱乐部的事情。”总经理摇头，叹道：“不过下一场可不能再这么搞了。”

　　翟耀眉头一挑，露出一股狠色道：“放心，下一场我会尽全力杀对方一个落花流水！”

　　苍龙下一场的对手，正是威霸战队。

　　当初张林被联盟作出封号的处罚让翟耀非常意外，虽然和张林不算熟，但多少也有一些了解，他想不通张林怎么会搞出这种烂屁股的事情。

　　张林也就罢了，但现在白晓天之前风风火火的主动投奔威霸，然后又出了岔子，这让他惊得下巴都掉了，也有了一些不好的想法。

　　白晓天和翟耀比较熟，以白晓天的性子都憋不住冒着天下之大不韪数落东家，绝对是事出有因，翟耀甚至都联想到了张林的身上，毕竟白晓天和张林是朋友这谁都知道。

　　不过怀疑归怀疑，翟耀也不可能主动去探查别人俱乐部的隐私，而他作为一个战队的队长，也只能用这种方法给白晓天出气了。

　　两天之后，炎凰战队主场迎战来访的赤阳战队，结果还没等到开场仪式，大家就发现赤阳的主力居然都没有来，表现和之前的苍龙一般无二。整整二十名参赛成员，预备队员就占了一大半，而且单挑赛的人也都没有出现在野战或城战中，让二十人全部都上了赛场体验了一番，好像是在练兵。

　　结果自然不用多说，赤阳客场大败于炎凰，让他们这赛季的负场又增加了一个数。而他们赛后对媒体说因为连续作战让主力们身心俱疲，这是为了迎接季后赛所做的战术人员调整，纪录相比于季后赛来说，不算什么。

　　赤阳战队的举动或许在观众看来和苍龙没什么两样，都是为了接下来的季后赛，但联盟内却是让很多人不解了。

　　苍龙放水是什么原因大家心里都有数，翟耀和白晓天的关系相当要好，恐怕是想压威霸而保炎凰。但赤阳又是怎么回事？邱泽和白晓天可是有私怨的啊，这两人水火不容，绝对不会是朋友。

　　有人因此联系了邱泽，而他给出的答案很简单：白晓天去年为了招揽他，亲自和他面谈了很久，进入战队后也很关照。虽然因为同队竞争两人出现了一些矛盾，但这人情他还是记得的，他不想欠白晓天。

　　接连两胜，而且是之前认为必输的比赛，让炎凰死里逃生，信心大涨。剩下的一场比赛面对的同样是排名较后的战队，是胜是败难以预料，不过以炎凰如今的气势，胜面很大。

　　威霸就没有这么好运了，之前对上洪锐，大败。这一天对上苍龙，是大败中的大败，简直惨不忍睹。

　　这一场翟耀像发了疯一样，甚至连压箱底的本事都拿出来了，打得那叫一个奔放。而他也激励了其他的队员，干劲十足，不但打了个完胜，最后还差点创下最快结束比赛的纪录。直打得威霸战队两眼冒金星，直到比赛结束都不知道发生了什么。

　　最后一场比赛，威霸战队所面对的同样是排名靠后的一个队伍，紫豪战队。今年威霸碰上紫豪都是将胜利带走，未输一场。不过威霸目前士气看似很差，最后一场拿不拿得下那还真是两说之事。

　　如此居势让杨明超不禁汗流浃背，终于紧张了起来。若是他们这最后一场败了，而炎凰胜了，排名就会产生变化，他们要迎接争位赛！

　　这可不行啊。

　　万不得已之际，他只能重新激活白晓天。不管怎么说，有白晓天在，至少战力方面还是能提升一截的，胜率也就更高。


第三百一十九章 团结的力量

　　白晓天最近可真是郁闷到家了，之前忍不住心里的愤怒吼了一嗓子，就搞到了这种地步，不但被万人唾骂，而且连比赛都没得打，威霸战队都没理他了。

　　但是，他却是并不后悔自己的做作所为，虽然这么做没什么用处，但他觉得心里舒服。人嘛，有时候也就只图个舒坦，有什么结果其实也不算是太重要。

　　而这一天的比赛，名单中将白晓天激活了，这让白晓天心中有一种说不出来的滋味。

　　他对威霸战队是真的死心了，而且是极度厌恶，打从心底不想为这种战队效力。但身为一名职业选手，有合同在身，人家派你上场，能不上？否则就是无理由罢赛，下场严重一点就和张林一样。

　　况且以白晓天的个性，他也不是那种不负责的人。要么不上，上了就必须全力以赴！

　　这并不是为战队，而是他尊重这个舞台。

　　所以他很不爽，从他出道以来，就没有在任何一场比赛前是这么心不甘情不愿的，偏偏他还必须认真对待，调整状态以迎接最后一场常规赛。

　　“这一场比赛打完，你该去哪就去哪。”

　　后台，杨明超冷漠的看着白晓天，道：“我们战队花了那么大代价换你过来，结果完全就是浪费钱，什么用都没有。希望这一场比赛你给我好好打，别给自己找不痛快，听到没有？”

　　白晓天的眉头跳动了两下，一句话都没说。

　　杨明超哼了一声，他的心情也非常不好，战队搞到现在这个地步，想想都让他生气。而这种气也只好撒在白晓天身上，反正这家伙下赛季也不在了，算是外人一个。

　　白晓天始终不发一言，即使是赛前动员他也没发表过半个字，只看着梁胜在那边喋喋不休。

　　如今白晓天已公开表示不会续约，下赛季梁胜依然会是队长，但他心中却并不高兴。坦白说，他对威霸也失去信心了。一个白晓天走了，还会来第二个白晓天，战队根本就不打算放权给他梁胜，他什么都不是。

　　关于这一点他早看出来了，队不队长的他也不在乎了，拿着钱混日子吧。

　　所以所谓的动员他只像背书一样的念叨了一顿，然后就带着队伍出场了。

　　开场仪式，紫豪战队显得气势十足，而且每一个人脸上都洋溢着一种自信，而这种表情在他们以往的比赛中是根本看不到的。

　　这是怎么个情况？

　　不但威霸战队的成员都傻了，连紫豪战队的粉丝们都觉得有些不可思议。不过他们也不敢大吵大嚷，因为今天威霸的粉丝太疯狂了。

　　最后一场比赛，与炎凰战队竞争是否垫底，身为战队支持者当然要雄起了。他们要和威霸战队一起战斗到最后一刻，他们要将全身最大的力气都贡献出来，给威霸加油打气。

　　整个场馆都充斥着为威霸喝彩的声音，那音量大得都快将顶棚给掀掉了，要多劲爆有多劲爆。而在这些声音中，单挑赛开打。

　　白晓天身为威霸个人实力最强的存在，排在了第三位，而第一个出场的是梁胜。

　　梁胜的身影出现在前方那犹如星空一般的舞台上，引起满场更加沸腾的欢呼。如今白晓天被他们唾弃，梁胜就是威霸当之无愧的王牌，对待王牌岂能吝惜自己的喉咙？

　　梁胜对此也表示很满意，挥手向大家致敬，模样挺得意，他也想拿下个开门红。

　　不过等到紫豪战队的成员一上场，场馆中突然显得安静了不少。

　　这种安静并不是要落紫豪战队的面子，而是实实在在的一种错愕。

　　紫豪战队上场的队员是他们战队个人实力最为强大的一名选手，叫楚天狂，是名神枪手。他在赛场上也算是熟面孔了，但此时所有人都瞪大了眼睛望着他，神情呆滞。

　　“他怎么不一样了？身上的装备是不是换了？”

　　“他那把枪怎么看起来这么眼熟？”

　　“那个……确定不是刘波的幽灵追魂枪？”

　　“还有那个战甲，那是黄双喜队长陈子函的衣服吧？”

　　观众们一个接一个的站了起来，场面显得很是诡异。他们都看出来了，楚天狂身上的装备除了大部分是他自己的之外，还有几件都是各战队为人眼红的一些装备。

　　“我擦，作弊啊！”

　　观众们都快疯了，这是搞的什么名堂？

　　每一个战队都有那么一些独一无二的特殊装备，比如刘波的那把枪，降低吟唱时间，减少冷却时间，强悍的攻击力增幅，跨职元素法师的一招实用魔法，这些都不说了。最让人眼红的就是它后座力加强两倍，使得施放技能的同时能超高效的与对手保持距离，不使攻击中断，对神枪手来说简直是神器。谁敢追着刘波杀，那是找死的节奏，就算是被他追，也能利用后座力更为效率的接近。

　　而这样一把枪，现在却在楚天狂的手里！

　　不止刘波的枪，还有另外非常眼熟的几件装备，那可都是仅此一家的特殊装备啊，这未免变态了一点吧？

　　进入场地的梁胜也呆住了，他自然认识这些来自各大“敌人”的名牌，以致于被楚天狂攻击都没反应过来。

　　“刘波的枪怎么在你这里？”

　　“呵呵，很惊讶吧？其实他借给我的时候我也很意外，今天就拿你来玩一玩。”楚天狂哈哈大笑，开始狂轰猛炸。

　　同为职业选手，楚天狂和梁胜其实都算二线，在技术上基本相差无几，而楚天狂有了这几件装备的实力增幅，结果打出了全面压制的一战，梁胜反抗了几次未果，憋屈的倒了地。

　　观众们不乐意了，纷纷大呼黑幕，直到保卫人员进场维护才渐渐平息下来。

　　两位解说也在发表着对此的意见，他们也说得很明白，联盟并没有禁止装备外借，只要你愿意就行。不过所有的战队可以说都是竞争对手，没有谁愿意借自己的装备给对手，这不合情理，万没想到今天会出现这样的一幕。

　　但能因此叫停比赛吗？当然不行，直播都开始了，这是一场正式的常规赛。

　　解说们非常尽职的履行了自己的职责，除了解说好比赛之外，还需要让圣光职赛更具有吸引力，不会往沟里带。所以他们不惜花费了大量的口舌给电视机前的观众们说明，紫豪战队这么做是合理的。

　　有一些话解说们不方便说出口，但观众们心中也能明白。各大战队的人都借装备给紫豪，毫无疑问是想踩死威霸战队，看来威霸战队可能做了什么不好的事引起了众怒。

　　“混帐，真他妈混帐！”

　　杨明超桌子都拍烂了，事情到了现在，他当然知道这是什么原因，看向白晓天的眼神简直恨不得吃人。

　　这家伙不比张林，张林在联盟中朋友不多，而且他那傲气的态度很容易得罪人，加上人又强势，就算被欺负了大伙也只是叹息一声了事。但白晓天不同，他很善于交友，圈子里的声望也好。

　　最重要的是，白晓天身为总冠军战队的MVP，被一个新人给挤了下去，众老人们都为他抱不平。本来就憋气了，而他来到威霸又受了委屈，大伙同情心立马泛滥，合起伙来为他出这口气也就顺理成章了。

　　职业选手们所能做的事情不多，但团结起来力量可是很大的，他们要踩死一个战队还是能有一些办法，眼前就是最好的例子。

　　白晓天无视了杨明超那吃人的眼神，嘴巴抿起，眼中似有泪光。

　　所有人都骂他，但他明白，圈子里的朋友们是能理解他的。他的确憋屈，为自己憋屈，也为张林憋屈。

　　梁胜浑浑噩噩的下了场，他似乎还没从刚才的震惊中恢复过来。而接下来上场的一位紫豪队员，不出预料之外，身上同样有着几件对应职业的顶级特殊装备。

　　整个威霸战队被一种莫名的气氛所笼罩，这种气氛让他们都觉得很压抑。甚至连战队的支持者们都减弱了音量，之前那排山倒海的气势一下子不复存在了。

　　而随着第二场单挑赛落败，杨明超的脸色已如死灰。

　　今天想赢？很难！

　　同一时间，在另一场馆，之后要与炎凰战队比赛的九月天战队正在更衣室里看着电视，而当他们看到这让所有人为之错愕的一幕时，都流下了冷汗。

　　“今天的比赛，绝不能赢！”

　　开玩笑，这么多的战队搭起伙来一起踩威霸，用意是什么谁都知道。而他们如果赢了炎凰，后果会相当严重，那么就不是踩威霸了，而是踩他们九月天，以后还想不想在联盟混了？

　　白晓天第三个上场，身为联盟顶级大神的他实力也不是盖的，虽然对手同样拥有几件牛逼装备，但白晓天还是尽到了他的责任，将对手斩于马下。

　　不过虽然他赢了，但得到的却是满场的咒骂。

　　粉丝们只会相信眼前看到的事实，借装备这件事大家也都推到了白晓天的身上，认为是他联合其他战队的成员，落自己家的井，下自己家的石，简直是吃里扒外的典范。

　　“滚！滚出威霸！”

　　“白晓天你去死吧，老子诅咒你祖宗十八代！”

　　“姓白的你就是个垃圾，还大神，狗屁！”

　　观众们怒气冲天，那声音比之前给威霸的欢呼声还要响亮，每个人都红着眼睛冲着场中的白晓天吐着口水。如果现场可以进行投掷脏物，此时的白晓天恐怕会被烂菜叶臭鸡蛋给砸死。


第三百二十章 今年建队

　　白晓天在一片骂声中下了场，双眼之中看不出任何的情绪，也不知道他在想什么。

　　电视机前很多人都唏嘘不已，曾经的白晓天多么的风光，那是赤阳战队粉丝们心目中的神。现在他落到这种地步也算是咎由自取，人品也的确值得怀疑。

　　当然了，这也只是普通观众的想法而已。

　　“唉，这家伙真是可怜啊。”

　　张林望着电视里的白晓天，连连摇头叹息，现在的他简直是在受罪。

　　一旁的李欣然眼睛通红，想为白晓天鸣不平。不过游戏厅里的人似乎都在数落白晓天，她也不好说什么，只能闷在心里。

　　“看这情况，威霸这场要输啊。”李欣然道。

　　张林点了点头，道：“而且他们还要打争位赛，炎凰那边肯定能赢。”

　　此时张林心中也很有一些感触，威霸可是他一手带起来的战队，虽说杨明超对不起他，但对于威霸他还是有着一些感情。眼见今年垫了底，不免有些伤感。

　　但想到战队经理杨明超对他的所作所为，他又有一些不忿。如果现在自己手上有一支战队，他也想要去报个名，日死威霸。

　　结果不出预料，威霸败了，野战城战一场未赢，白晓天拼尽全力也没有挽回劣势。

　　现场显得很是安静，紫豪战队的粉丝即使赢下了这场比赛，也不敢大声嚷嚷，怕刺激那些情绪明显不太对的威霸支持者们。而这种安静使得这个场馆被一种悲戚的氛围笼罩了，很多人眼中都含有泪光，这可是威霸自建队以来取得的最差战绩。

　　威霸的队员们个个垂头丧气，有的人干脆哭了出来，使得胜利的紫豪战队一方都不好表现出高兴的模样。

　　后台处，杨明超面如死灰，仰天深深的吸了一口气。事已至此，也别无他法。

　　各战队借装备给紫豪这种情况让杨明超知道，炎凰的对手恐怕不敢胜，那么毫无疑问他们只能去打争位赛了。希望老板不要因此大发雷霆，要不然自己这经理的职位恐怕不保。

　　另一个场馆中，当炎凰不出意料的胜了九月天之后，常规赛也落下帷幕。

　　赤阳战队总排名第一位，常规赛MVP颁给了队中的剑斩云天，让这位新人一时风头无两。苍龙战队紧随其后，争下了北部的第一，这两支战队也被普遍看好为总冠军的争夺者。

　　赤阳卫冕的可能性非常大，除了他们的整体实力强悍之外，那英雄勋章也是一个重要的因素，没有人敢轻视。

　　进了季后赛的战队都开始紧张的做着准备，不管怎么说，在季后赛大家都是同一起跑线，谁输谁赢也没个定论，谁都想在季后赛中拼搏一把，说不定还能拼出个奖杯来。

　　总冠军的吸引力是巨大的，不但是一个无可比拟的荣誉，而且那奖金也是极为丰厚，可以让所有人都为之眼红。

　　季后赛成为近期的一个热门话题，大家查看着对阵表，猜测着每一轮每支战队的赢面，纷纷下注，期望大赚一笔。即使是在望月公会，也同样到处都可以听到大家的议论声。

　　不过这些对张林来说没什么吸引力，他目前只想着怎么去吃下落日沙漠。

　　望月公会逐渐坐大，没有人再敢小视，落日沙漠一方也没有轻易动兵了，甚至还派人主动示好，不过却是被张林给打发了回去。

　　开玩笑，这块蛋糕他是一定要吃下的，示好有个毛用，除非愿意臣服，否则就洗净脖子乖乖等宰吧。

　　而在筹备了一段时间之后，张林也不再犹豫，战争打响。

　　这一次的战争相比于之前来说要轻松不少，名字不好起也应邀出兵支援，还有风起漠北为了挽回关系，主动将能调的兵都拔给了张林，声称任他差谴。

　　拥有如此优势，张林如果拿不下落日沙漠都觉得对不起他们。

　　经过一个星期的屠杀，前后左右都将落日沙漠围了个水泄不通，迫使林盛天不得不低下了他高贵的头颅，表示愿意成为望月公会的附属。

　　落日沙漠平定，名字不好起将之前吞下的城市也交还了过来，不过望月公会还是付出了一定的代价，同时也欠了光耀九州一个人情。

　　张林并不担心这人情，充其量也就只是借用他的英雄勋章而已，随时都可以还。

　　“呵呵，我当初成立公会的时候真没想到还有这一天，居然能得到整个落日沙漠，真像做梦一样。”

　　李欣然站在城墙上，附看着下方，体验着这种君临天下的奇妙快感，满是感慨。

　　“嗯，有了落日沙漠，能稳固的话，就总算有了评估的根本，说不定在一年之后就可以筹到所需的资金，就能建个战队打争位赛了。”张林笑道。

　　李欣然看了他一眼，道：“可惜现在我们没钱，要不然今年建战队就好了。”

　　张林一笑，这不现实啊，除非有人愿意投资，不然他们是无论如何也不可能拿得出那笔钱的。

　　“对了，那个倾城血玫瑰不是要支持你么？有没有消息？”李欣然问道。

　　张林摇头。

　　“看来是没指望了。”李欣然伸了个懒腰，道：“如果明年建战队，我能不能进啊？”

　　“当然可以。”

　　“我也能打职业联赛？”李欣然不确定的道。

　　“别忘了，你还有一套神装呢。你的技术并不差，再加上那套神装，打职业联赛不成问题。当然，不是单挑赛。”张林笑道。

　　“太好了，真是期待啊，我也好想过过当职业选手的瘾呢。”

　　李欣然对于所谓的争位赛一点都没有怀疑能不能赢，因为她相信张林。只要有张林带队，不管是哪个战队，她都认为能赢，哪怕是赤阳也不例外。

　　两人正说着，突然标子兴冲冲的跑了过来，说白晓天来了，要见张林。

　　张林和李欣然互视了一眼，不约而同的叹了口气，然后在主殿接见来访的白晓天。

　　如今的白晓天一点都没有以前那种自信的模样，看着都让人心疼，他的精神似乎也并不好，只是强装着笑脸和两人打着招呼。

　　“别忍了，想哭就哭吧，要不要到我怀里来哭？”张林道。

　　“你滚吧你。”

　　白晓天没好气的瞪了张林一眼，随后叹道：“想不到你当初受了那么大的委屈，你知道吗？当赵蕊和我坦白的时候，我真恨不得立刻和威霸解约，这什么战队啊？根本就不是人呆的地方。”

　　“后悔了吧？谁叫你当初一条心看准威霸了。”

　　“说起来的确有点后悔啊。”白晓天仰天长叹。“不过也不是没有收获，至少明白你是被冤枉的，如果有机会的话，我一定会为你平反。”

　　张林闻言不由生出一些感动，这家伙搞成现在这种地步了，还不忘给他平反呢。有这样的一个好朋友，值了。

　　“如果我有战队的话，一定签你。”张林道。

　　“嗯？难不成你想建战队？”白晓天惊讶的道。

　　张林一笑：“有什么问题？我现在可是一个地域的霸主，只要不起战事，就能通过评估。”

　　“那倒是。”白晓天点头，道：“不过注册资金可不少啊，现在的你应该拿不出来吧？”

　　“那不废话吗？我可是穷光蛋一个。”

　　“如果以前不是赵蕊，你应该能存一些。”白晓天说完，不禁看了一眼李欣然，见她没有什么表情，才暗松一口气，道：“现在还差多少？”

　　“说了穷光蛋一个嘛，在公会保持正常运转的情况下，就算将赚到的紫晶币全部换成现金，也不到五百万，只能建个业余战队，想打争位赛那是天方夜谭。”

　　白晓天翻了个白眼：“连五百万都没有？”

　　“你当钱那么好赚呢？要知道我今年可没和谁签合同。”

　　白晓天皱眉想了想，似乎是在考虑什么，随后摇了摇头道：“就算我将所有家当都拿来支援你，也不够啊。除去必要的建队投入之外，要想参加争位赛至少还差两千万左右。”

　　张林闻言一惊：“好家伙，你这些年的资产可够丰富的啊，只差两千万？”

　　“我可不是你，我没女朋友帮我花。”

　　“两千万……”张林突然站起身来，然后在大殿中来回踱步，好半天之后说道：“你确定能拿出那么多钱来？”

　　“如果你想建队，我就能拿得出来。”白晓天道。

　　“万一争位赛失败了呢？”

　　“如果你的队伍有英雄勋章的情况下都打不过现在的威霸，我会买把枪跑到你住的地方将你射成马蜂窝。”

　　“好！”

　　张林狠狠的拍了一下殿中的桌子，握起拳头道：“区区两千万而已，我来想办法搞定，马上建队！”

　　白晓天也是眼睛一亮，站起身道：“有魄力！这样一来我是不是最大的老板？”

　　“必须的。”

　　张林伸手和白晓天拍了一下，这事情就这么定下了。

　　“行吧，你想想怎么筹到那两千万，我回去变卖家产，我这可是连身家性命都交到你手上了，可别让我失望啊。”

　　张林闻言一笑，他明白白晓天之所以如此破釜沉舟，主要是因为想要报复威霸。如果今年张林不参加争位赛，就没有意义了，这股气他仍然得不到发泄。

　　不过两千万看似不多，但对于现在的张林来说还真有难度啊。


第三百二十一章 游戏中见面

　　白晓天走后，张林开始操心这笔钱的问题。他以前在俱乐部都是拿顶薪的，两千万也不算多大个事。但那是以前，至于现在嘛，他真不知道该如何去筹。

　　“妈的，卖身也赚不到这么多啊。”

　　张林背着手来回踱步，不时摇头叹气，显得极为郁闷。

　　李欣然看着他，觉得心中很不舒坦。她作为会长，眼见张林为钱的事情而发愁，却想不到任何办法，不免有些埋怨自己起来。

　　“要不，我们卖掉几座城？”李欣然道。

　　张林摆手：“别傻了，我们没有实业用来当作职业战队的评估，落日沙漠这片地方就是根本了，一座城都不能卖。先别说值多少钱，这是一个态度问题，否则会让联盟觉得我们走投无路砸锅卖铁，是绝对过不了评估的。”

　　“那，我把游戏厅卖了？”

　　“杯水车薪。”

　　张林抿了下嘴，走到李欣然面前，抚了一下她的头发，道：“不用担忧，我能想到办法的，也就两千万的事，大不了我找人借啰。”

　　“借的到？”李欣然不相信。

　　“咳，好歹我也在联盟混了这么多年，我开口的话，东拼拼西凑凑还是没有问题的。”

　　张林这纯粹是安慰的话了，他在联盟中朋友本就不多，又有谁像白晓天一样如此掏心掏肺的支持他？虽然各大神身家都不少，钱也是大把的有，但那是人家的，凭什么借给他？别说两千万，两百万都难。

　　不过从表面上听起来，还是有点道理的，李欣然也便点了点头，不再做声。

　　张林想了想，如果不行的话不如去找柒潇，这家伙打了那么久的黑赛，应该还有一些积蓄，以他们俩的关系，掏些钱出来应该不成问题。

　　而正在此时，消息框有了闪动，张林打开一看，是倾城血玫瑰。

　　“木木哥，好消息，我爹同意投资了！”

　　看到这则消息，张林不觉浑身一振，大喜道：“当真？！”

　　正为钱发愁呢，没想到就有了这样的好事，的确是好运啊。

　　“当然是真的啦，不过有条件。”

　　“擦，还有条件？是啥，说说看。”

　　倾城血玫瑰道：“我爹说，你建队所缺的所有投入他都可以一力承担，不过他要占七成股份。还有啊，你必须要给他一个可以进入职业联盟的信心。”

　　张林闻言翻了个白眼，真想说一句“让你爹去死”。不过这话可不能说出口，只能无精打彩问道：“什么信心啊？”

　　“比如签下一位全明星选手什么的。”

　　张林都晕了：“这不是开国际玩笑吗？全明星选手个个有合同在身，而且是各家战队的宝贝，怎么可能签得过来？再说了，就算今年有人试水自由市场，那也是赛季结束之后，来不及了。”

　　“啊？你打算今年建队啊？”

　　“废话，如果是明年我自己就能建队，到时候你爹想投资我还不乐意呢。”

　　“那可怎么办啊，我口水都说干了才争取到的。”倾城血玫瑰显得很失望。

　　张林犹豫了一下，道：“要不这么着吧，我和你爹谈谈，我现在所缺的资金其实不多，他想要七成股份那是不可能的。另外，全明星选手嘛，我倒是有。”

　　“啊？你真拉到了全明星选手？”

　　“是啊，而且还不止一位，是两位！哥哥我厉害吧？”

　　“厉害！不愧是木木哥。好，下午我让爹进游戏，就在圣光城见面吧。”

　　“新区？”

　　“不，是大区，前几年我爹好奇哥哥在游戏里干什么，为了视察注册的帐号。”

　　“OK！”

　　和倾城血玫瑰结束对话之后，张林立时找到了白晓天，和他说明了一下，让他下午抽个空出来。

　　等到约定的时间一到，张林便和白晓天每人穿了一件暗影斗篷，风风火火的去圣光城了。

　　见面的地方约在圣光城中的一座酒馆包厢，张林和白晓天来了之后，发现就只有倾城血玫瑰一个人，并没有看到董胜光。

　　“我爹等下就来，你们先坐啊。”

　　张林身边跟了个人，倾城血玫瑰也不好太开放，还是比较规矩的。而待到酒菜上齐，这姑娘就一个劲的盯着白晓天打量，看得白晓天心中直发毛。

　　“好奇不？”张林笑着问道。

　　倾城血玫瑰连连点头，她是真的很好奇张林带来的是谁，如果不出意外的话一定是他口中两位全明星选手之一了。

　　张林冲着白晓天使了个眼色，白晓天便苦笑着拿掉了斗篷。

　　“是你？！”

　　倾城血玫瑰惊讶的站了起来，双眼瞪得滚圆。

　　白晓天，这可不止是全明星选手那么简单啊，是超级明星，是联盟中的大神之一！

　　不过倾城血玫瑰吃惊归吃惊，待得情绪稳定下来之后不禁又皱起了眉头。

　　如果是以往，张林拉到了白晓天那足以让她为之欢呼雀跃，兴奋得几晚上都睡不着觉。但此时不同彼时，白晓天之前的行为让他遭受所有人的唾骂，身价也大幅下降。

　　毕竟谁签下白晓天，会对战队的市场形成一定程度的打击，即使运气够好能以底薪签下他，说不定都会得不偿失。更别说是一个新建的战队，恐怕都卖不出几张票去。

　　当然，如果他能参加争位赛，对于业余战队来说也是一大助力，吸引力十足。不过张林说过，他今年要建队，而白晓天的合同要到赛季结束才到期，根本帮不了忙。

　　“呃，还有一位是谁？”

　　白晓天虽然说能给予在职盟中站稳脚跟的一些信心，但这是把双刃剑，不提也罢，倾城血玫瑰更好奇另外一名选手。

　　“哦，等你爹来了，他也会来。”张林道。

　　倾城血玫瑰撇了下嘴，只好等待了。

　　虽然白晓天名声臭了，不过大神的风采依旧，倾城血玫瑰对他还是很有兴趣，拉着他问东问西，聊得挺开心。而这般闲聊也觉得时间过得很快，不过多会包厢的门打开，进来两个人。

　　董胜光和名字不好起。

　　董胜光是个元素法师，好像不到三十级，居然没转区，看来是被人干了几次，这让张林非常好奇，是什么人曾经欺负过他。

　　而两人进来之后，第一眼就看到端坐的白晓天，都不禁吃了一惊，同时也多出一些和倾城血玫瑰一般的感慨。

　　入坐后，董胜光打量了张林一眼，笑道：“在游戏里见面让人不自觉的轻松很多，不知道是为什么。”

　　“心态不一样嘛，游戏里大家很容易撇开现实中的因素，更加没有拘束。”张林道。

　　董胜光点头，的确是这个理。

　　双方寒暄了一下，董胜光就直接进入了正题：“我听玫儿说你需要的资金并不算多？”

　　“不错，还差三千万。”张林故意多说一千万。

　　董胜光挑了下眉头，道：“如果我没记错的话，职业战队注册资金是五千万吧，再加上一些基础设施和人力资源，差不多六千万了，如果是签下一些有能力有经验的队员，没一亿下不了地。”

　　张林闻言只是笑笑，董胜光说得一点都没错，看来对职盟也有一些了解。

　　一般而言，如果像白晓天这样的大神级，没有负面因素的话都是顶薪签进，近两千万的年薪就这么没了。即使是准明星级，为了使战队保持竞争力，如果对方要求的情况下也是不得不给顶薪，而且这还只是明面上的。

　　其他的队员也不能太差，能力不错的基本上都是中产，最低年薪也是三百万，几名主力的年薪每人也差不多近一千万，再搭上一些几十万的底薪合同，一亿只多不少。

　　当然了，这说的是进入了职盟之后的战队投入，毕竟不是这样的配置，战绩会奇差无比，那是打算赔本经营么？

　　而争位赛就不需要这么多，即使你想砸下，也没有人愿意陪着你赌，能招到一批三线选手就不错了。

　　不过对于张林来说，他新建战队起用的都会是新人，所以人员方面投入不是很大，场地设备也可以按最简单的来，白晓天自然也清楚这一点，他说只差两千万，那就一定是准确的。

　　“三千万，可也不是小数目啊。”董胜光喝了一口酒，道：“今年我家小辉也打算建队，要是能你们能联手就好了。”

　　董胜光说这话仍然是抱着买下张林手头资源的心思，不过张林之前都不同意，现在就更不用说了，完全无动于衷。

　　“伯父，联手就不必了，不过我有一个忠告，小辉兄弟今年真的不用建队浪费钱。”张林道。

　　“哦？为什么？”

　　张林笑了笑，道：“因为争位赛只有一个名额啊。”

　　董胜光闻言皱眉，他就是不喜欢张林这种自大的语气，总觉得这小子太浮夸，让人难以信任。

　　一旁的名字不好起也是暗里摇了下头，虽然他的成功率不高，但至少也值得赌一把，他就不相信张林建的队伍能比他的强。好的人力资源都被职业战队挖走了，剩下的不是对打职赛没兴趣的，就是一堆能力不够的。

　　争位赛因为这个原因，就是一道大坎，这么多年没有一个业余战队能在争位赛胜出，只是平白烧钱而已。这也是为什么名字不好起也同意倾城血玫瑰的意见，宁愿做两手准备，要不然还和张林谈个毛啊，不暗地里使坏就不错了。

　　“先不说这个，你不是说有两位全明星级的选手吗？除了晓天以外，还有一个是谁？”董胜光问道。


第三百二十二章 资金到手

　　董胜光这个问题出口，名字不好起和倾城血玫瑰都看向张林，他们也十分好奇另一位全明星选手是谁。

　　“张林，这个够份量吧？”张林笑道。

　　“啊？！”三人皆瞪大了眼睛。

　　张林，曾经联盟中风光无限的单挑之王，个人实力无与伦比，自然是够份量的。只不过，这是在开玩笑吧？

　　“他不是早就被封号了么？莫非解禁了？”名字不好起惊讶的问道。

　　张林一笑：“解禁倒是没有，不过他有小号啊。”

　　“小号？”三人面面相觑。“就算有小号，可是他被联盟禁赛了啊，你别告诉我他还可以参赛。”

　　“为什么不可以？禁赛的处罚是封号，但小号没有被封，难道联盟还有追封的规定不成？”

　　张林表面上淡定微笑，不过心中却是直叹气，因为他说这话连自己都不太相信。

　　联盟的规定很简单，禁赛是以违反纪律的严重性来判断时限，少则一场比赛，多则一个赛季，禁止角色登台参加比赛。而像张林这样直接永久封号的情况真是头一遭，毕竟帐号对于职业选手来说那就是身家性命，谁敢以身试法？如果张林不是掉了杨明超挖的坑，他就算有天大的胆子也不敢罢赛三个月啊。

　　这是例外中的例外，恐怕当初联盟也是进行商讨之后才做出的这个最终处罚。

　　所以从书面上来说，禁赛只是针对的帐号而言，但能否起用小号参赛却是没有相关规定。

　　这倒不是联盟规定有疏漏，因为小号是不可能属于任何战队的，当然打不了职赛。而如果被签约，是需要进行登记的，同一个人怎么可能签约两个角色？这是不存在的事情。

　　既然不存在这种情况，那么当然不用规定，这很正常。

　　张林之前也有想过，是不是能让自己的这个小号重新回到职业赛场上，但他认为可能性不是很大，毕竟联盟不会任由你去打他们的脸，这可不是办家家酒。

　　虽然可能性不大，但也不是代表没有可能，所以张林刚才的那番话并不算骗人。这么说也是为自己的谈判加一道砝码，至于到时候联盟如果将他关在门外，那是联盟不仗义，就不关他的事了。

　　以前的他不敢主动联系联盟相关人员讨论这事，万一被追封了他哭都没有眼泪了。但现在情况有所不同，如果他不是以参赛选手的身份，而是以一个战队老板的身份去和联盟交涉，就算不能参赛，也不可能被追封。

　　为什么？因为利益。

　　商业联盟讲究的就是利益，有人送钱怎么可能会不接？而且联盟在禁赛张林的时候并没有封他的小号，现在也有大把的理由不进行追封，也不会引起什么反面舆论。难道为了这么一个无关紧要的小事就将张林这位顾客拒之门外？吃饱了撑的不是。

　　张林也决定到时候建了战队就去交涉一下，如果能重回赛场，那就真是太棒了。

　　董胜光听到张林的话后眨了下眼睛，他觉得在理。

　　做为一名上流社会的成功人士，他自然是明白一些道理。所谓的规定往往都不会面面俱到，总会有一些遗漏，而这些遗漏倒并非是无意，而是刻意。

　　所有的规矩都不会逃出一个利益的框框，怎么样对自家有利，那就怎么规定，这是毫无疑问的事情。而这些东西制订出来的时候，都不会去追求完美，毕竟也没有谁愿意把自己家关得那么严实，总会开个门开个窗啥的。

　　这么做的目的只有一个，就是为自家留有余地，以便后期根据形势来采取相应的措施。

　　规定都是慢慢完善，当然，这个完善要打个引号。规定不是为了限制自身，而是为了成为一种捞取利益的手段，就这么简单。

　　所以张林的话有一定的道理，在董胜光看来，张林的影响力是很大的，那么重出江湖这个噱头很有话题性，说不定联盟就会网开一面。如果有人不满，联盟也有借口，因为没有相关的规定嘛，谁能说什么？

　　当然，董胜光是站在一个商人的角度在想问题，与张林这位圣光老油条的想法是不一样的，所以董胜光觉得联盟放任张林回归的可能性会非常大，而张林则觉得非常小。

　　董胜光呼出一口气，道：“如果有张林参与的话，那的确很有把握，他应该来得及参加争位赛吧？”

　　“当然，他现在可是自由身。”张林笑道。

　　“那么，他的小号叫什么名字？”

　　张林闻言端起桌上的酒杯喝了一小口，然后看了一下那表情都十分好奇的三人，缓缓说道：“木木。”

　　“……”

　　董胜光，名字不好起，还有倾城血玫瑰都呆住了。这种呆滞足足持续了半分钟之久，而后三人不约而同的都慢慢的站起身来，死死的盯着张林。

　　“怎么了？很意外？”张林看着他们笑道。

　　“我靠，居然是你！！”名字不好起下巴都掉了，两只手胡乱的挥舞着，也不知道他想干什么。

　　倾城血玫瑰则是用手捂着嘴，眼睛瞪得滚圆，满脸的不敢置信。

　　她一直都知道张林很牛逼，在新区就这么认为了，要不然她不会主动的去接近张林。无论是游戏还是现实，她都不是一般人物，所以在她这种层次的人，如果不是对一个人特别看好，怎么可能放低自己的身段？

　　但她再怎么想，也没有想到那位大神的头上，这太让她意外了。

　　董胜光没有他们那么失态，不过也感到非常惊讶。他虽然对圣光的了解并不算很多，但这位大神的名头只要是玩过或关注过网游的都应该知道，他自然也是如雷灌耳。

　　此时的董胜光也明白张林为什么一直都表现得那么自信了，因为他是张林。

　　“呵呵，真是让人意外啊。我说呢，一个新人居然让我家小辉都佩服不已，原来不但不是新人，还是一位顶尖的职业选手，难怪，难怪。”

　　“伯父，你过誉了。”张林摆了下手，道：“不知道我有没有让你产生一点信心呢？”

　　“当然。”董胜光爽朗的一笑，他现在看张林再也不是如先前那般的态度了。

　　身份不同观感自然也会不一样，一位明星就算长得再丑，那也叫有特点，有气质。一个普通人就算长得再俊，那也只是个普通人而已。

　　“如果有你参加的话，打进职业联赛的机率应该不小吧？那我倒是很乐意投资。”

　　张林闻言只是笑笑，没说话。

　　如果他参赛当然机率不小，但他能不能参赛那还两说，现在他可不愿意做什么承诺。

　　“那可谢谢您了，不过我还得说清楚，评估资产不会挂您的名头，而是我的望月公会，所以这三千万的投资……”张林故意拖长尾音道。

　　“我明白。”董胜光点了点头，道：“按正常投资份额来算就好了，我不介意。我只有一个要求，将来战队的赞助以及周边产品开发经销，还有队内成员的广告代言得由小辉来经手。”

　　张林闻言摸了摸下巴，考虑了一下，点头道：“就是由董家委任经济人嘛，这个我同意。”

　　“好，那这事就这么定了。”董胜光伸手和张林握了一下。

　　张林心中大喜，想不到他只是表明了一下身份就让董胜光产生了这么大的信心，如此简单的就敲定了这三千万。不愧是财大气粗啊，只要让他觉得有利可图，就不吝惜散金，这才是做大事的人嘛。

　　“对了，我的身份希望你们暂时保密，注册的时候再公开不迟。”张林对名字不好起和倾城血玫瑰说道，这话也只是说给他们两听，至于董胜光根本不需要交待。

　　“这个自然。”两人大点其头。

　　“还有，小辉兄弟你现在还是决定要建队？”张林笑着问名字不好起。

　　名字不好起尴尬的咳了一声，现在知道了张林的身份，他的气势可就不够看了，不过他却并不想改变主意：“还是建起吧，我可是筹备了很久呢。就算今年不行，打一年业余联赛磨合一下，明年再来嘛，反正注册资金联盟也不会黑掉，扣除的那一些我还承受得起。”

　　张林点头，名字不好起是真的想建立属于自己的战队，这是张林影响不了的，他有自己的路要走。

　　这件事谈妥，双方都挺高兴，倾城血玫瑰更是缠着张林不停的打听去年的事情，而张林被她磨得无奈，也没隐瞒，如实交待了。

　　“真是太可恶了！”

　　倾城血玫瑰怒拍了一下桌子，为张林鸣不平。“该死的威霸战队，活该有今天，一定要把他们拉下马，让他们破产！”

　　“没办法啊，人善被人欺，只怪我太善良了。”

　　张林摇头叹息，一旁的白晓天闻言神色古怪，然后干呕了两下。

　　“晓天哥哥是因为你的事所以才对威霸战队不满的吧？太委屈了。我就说嘛，晓天哥哥那么好的人，怎么可能会说东家的坏话呢。”倾城血玫瑰嘀咕着。

　　张林看了一眼白晓天，的确，白晓天是被他给害成现在这样的。虽然说他并非主动，但也挺感内疚，之后战队进入职业联盟，他一定不会亏待白晓天，还要为他重新树立形象才行。

　　资金的问题有了着落，接下来就是筹备建队的事宜。威霸战队，还有杨明超，也是时候该算清一些旧帐了。


第三百二十三章 装备赞助

　　建队的事情对于一般人来说可能比较繁琐，不过张林可是看着威霸一步一步发展起来的，自然经验十足，列了个清单就让公会里的人准备去了。

　　工作人员张林不打算签，公会里的人足以胜任，就算没经验也没关系，打杂的事情教一下就够了。至于专业性质的人才，以后再说，现在不需要。

　　只是在场馆的事情上，张林有些拿不定主意，他不知道是收购还是新建。

　　圣光中业余战队的比赛场地不少，但基本上都达不到职业联赛的标准，收购过来也要进行改建。虽说投入比新建要少很多，但地域也是一个问题。

　　望月公会的根据地在落日沙漠，所以张林也希望主场的场馆位于这里。只不过这地方环境不是那么好，没有一个业余战队落户，要扎根在这里也只能考虑新建。

　　“还是新建吧，免得以后搬迁麻烦。”李欣然给他建议道。

　　张林想想也是这个理，如今圣光中的地域都已饱和，就算公会将来东征西讨打地盘，落日沙漠也是他们的根，根本就是一劳永逸的事。

　　“那就这么着吧，反正预算比原先多出一千万，还宽裕不少。”

　　场地的决策定下来之后，接下来就是选手的问题了。

　　职业战队注册人数最低是20人，这人员方面着实有些让人头疼。

　　能力太差自然是不行的，但高手哪有那么多？张林目前手头上能打职业联赛的人也就五人而已。

　　柒潇，亦云，毛多多，莫琳儿和有神装的李欣然。就算拉一些像小柯来了和狗头棒子这样可能将板凳坐穿的人物来凑足20人，但最起码也要让主力达到12个人以上才行，不然九成过不了争位赛。

　　万一不行，就只能去自由市场上晃晃了。

　　所谓的自由市场，是指有过职业联赛的经验，在联盟登记过的选手，只不过因为种种原因而导致合同结束后没有战队与他们签约，就闲置了下来。而自由市场上其实还是有很多具有天赋的选手，他们也是一些业余战队重点的挖掘对象，甚至有可能从其中淘到优秀的潜力股。

　　张林并不是很想去自由市场捞人，因为这些人曾经都站上过职业联赛的舞台，身份在那摆着，对薪水的要求不会太低，也不可能低。

　　联盟中的底薪是根据赛龄来递增的，签进无经验的新人底薪一律15万，而如果表现不错，来年续约，那么随着赛龄的增长，最高可以达到125万。像白晓天这样呆足了五个年头的选手，即使是以老将底薪签进，也是125万打底。

　　化不来啊。

　　“嗯，找找那小子。”

　　张林突然想起一个人来，这位仁兄虽然个人实力不算强大，但眼光极准，打起策应来那是没得说，是一个非常好的团队型选手。

　　沁香桃桃。

　　好久都没他的消息了，也不知道他最近混得怎么样，张林便打开消息窗，给他去了个消息。

　　在线，而且是同一区。

　　“呃，你有什么事？”

　　沁香桃桃在张林发了消息很久之后才回复，也不知道他现在是个什么心态。

　　“这么久不见，怪想你的，问候问候嘛，好歹咱们也曾经组过队。”张林道。

　　“唉，是啊，遥想过去种种，实在让人唏嘘感慨。”

　　“这么酸？你别告诉我你诗性大发，想作两首打油诗来抒发情怀。”

　　“你怎么知道？”

　　“拜托，我刚吃过饭，可不能浪费啊。”

　　“……真扫兴。”沁香桃桃发了一支枯萎花朵的表情，然后说道：“你老兄现在可是春风得意了，连英雄勋章都被你搞到了，居然还能记得我这个小伙伴，感动得我泪流满面啊。对了，找我什么事？”

　　几句话之后，沁香桃桃看似也放松了，张林便问道：“现在在哪混呢？”

　　“别提了，我千辛万苦，散尽家财发展公会，结果刚有点小成绩，就被人给端了。搞得我现在是倾家荡产，流落街头，怎一个惨字了得。”

　　“谁端的？”

　　“兄弟盟，他们说我们山寨，会败坏他们的名誉，就以这个理由把我的公会给推了。你来评评理，这是帮什么人啊？我去他老母的，当初如果不是他们注册了我本想注册的公会名，我有必要起个弟兄盟吗？”

　　张林很认真的道：“说的是，他们千不该万不该抢你的公会名，这绝对是他们的错。早知道你要起这个名字，他们应该避开的嘛。”

　　“就是说嘛，真是无耻至极！将来我一定要将他们给吞并了，让他们瞧不起人！”

　　“好，我绝对支持你，所以给你一个不错的机会。”张林道。

　　“什么机会？”

　　“想打职业联赛吗？”

　　“啊？”沁香桃桃很不解，这话题的跳跃性也太大了吧？

　　“嘿嘿，眼下就有一个绝好的机会，是不是很好奇？”还不待沁香桃桃回复，张林便立刻接道：“有兴趣的话就来南沙城，我们喝杯小酒慢慢谈。”

　　沁香桃桃看来混得挺惨的，也难怪，在大区一般的小公会如果没有后盾，很容易被吞并，想要发展起来谈何容易？虽说他在新区还有根，但二个月之后就合区了，这么点时间他也搞不出什么名堂来。

　　张林还记得第一次和沁香桃桃打擂台的时候，这家伙说过，他希望能打进职业联赛，现在他离梦想是越来越远了。如果在游戏中都不能混出一些名气，也得不到让很多人都为之关注的舞台，信心就会逐渐丧失，状态也将呈直线下降。

　　做了那么多年的教官，张林也为战队物色过很多人才，他自然明白，信心这玩艺很奇妙，在任何竞技项目中都是如此，直接与竞技状态息息相关。它可以让一个天才变成废物，也可能让一个废物变成万众瞩目的明星。

　　沁香桃桃有一定的能力，他的潜力也还没有得到挖掘，张林相信只要给他一个适合的环境，他应该能做出一些成绩。至于是平步青云，还是昙花一现，那就看他自己了。

　　南沙城，李欣然和莫琳儿在为场馆的事情忙碌着，东奔西走交涉生产职业种族和收购材料资源。而公会里的人听闻老大要建战队，也纷纷表示支持，热情十足的抢着办一些力所能及的事情，着实让张林很是欣慰。

　　而在主殿内，被张林召来的沁香桃桃十分拘束的坐着，姿势显得极为端正，两只手都不知道摆在哪里才好。

　　虽然在消息框里他可以和张林有说有笑，但真正见了面之后明显感到放不开。文字交流与言语交流毕竟不是一码事，更何况这里除了张林之外，还有一些大人物。

　　在沁香桃桃到来的时候，主殿里就坐了几个人，是洛山的几位公会会长。

　　“哈哈哈，早就知道你不是池中之物，事实证明我当初的眼光果然没错啊。没想到这才短短几个月的时间，你不但一举拿下落日沙漠，而且还打算进军职业联赛，真是厉害啊。”风起漠北笑得十分豪爽。

　　“呵呵，以前还真是多亏你关照了，要不然我还有得混呢。”张林笑着感激道。

　　风起漠北闻言心中畅快，只要张林还承他的情就好。

　　“好说好说，咱们兄弟不必那么客气。”风起漠北挥了下手，道：“对了，要打职业联赛这装备可不能差了，不知道你有没有准备？”

　　张林心中一喜，风起漠北这么说莫非是有意赞助装备？

　　装备的事情张林的确很担心。

　　现在离争位赛还有近二个月的时间，他坐拥着整个落日沙漠，垄断了不少的高级BOSS刷新点，这些时间应该可以出产不少的优质装备。

　　只不过在进行重制之后，能弄出多少件足以在职业赛场上亮相的装备那就不好说了，万一不够可能要花大代价去收购，到时挨宰是免不了的。

　　而如果风起漠北有心赞助，那就太棒了。风云公会也算是老牌公会，底蕴绝对不差，如果说他们没有一些压箱底的牛逼装备张林也不会相信。

　　虽然心中欣喜，但表面上还是得低调一些，也得让对方有给人雪中送炭一般的快感嘛。所以张林当即摇头叹道：“还没着落呢，这的确是一个很让人头疼的问题。”

　　“是啊，争位赛很难打，如果没有好装备是无论如何也赢不了的。我看这样吧，我公会里还有一些珍藏的装备，如果你有需要不妨拿去，重制一下试试看，说不定能整出神装来呢。”

　　“当真？”张林飞快的站起身，冲到风起漠北面前拉着他的手道。

　　看到张林如此激动，风起漠北也是心中大爽，豪气的道：“那是当然，咱们是什么关系，区区一些装备，小意思啦。”

　　风起漠北话是说得漂亮，但张林也不可能不上道，立时表态道：“好，我不会让你吃亏，这些装备我也不能白要。你放心，有什么需要我帮忙的地方只管说，我就算再忙也绝不推辞。”

　　风云公会现在进攻西南地域毫无进展，风起漠北早就将主意打到张林的英雄勋章上了，要不然也不会在攻打落日沙漠的时候那么卖力帮忙，只为了挽回双方的关系并且期望以后张林能帮他。

　　“那可真是太好了！”风起漠北兴奋的两手直搓，有了英雄勋章，他要拿下西南地域就很有把握了。“我还真有一件小事情想咨询一下。我有两个朋友，去年还在一家业余战队讨生活，但今年战队倒闭，他们没了去处。听说你想建队，所以托我来问问，你的战队人数还有没有空缺。”


第三百二十四章 黑赛场上的新人

　　“哦？”张林皱了下眉头，虽然他现在的确在为战队选手的问题操心，但还不至于饥渴到什么人都要的程度，所以对风起漠北的话没有太大的反应。

　　风起漠北连忙道：“当然，我也只是尽个朋友的义务问问，如果不行就算了，也不是多大的事。”

　　张林闻言一笑，道：“呵呵，你刚答应帮我的忙，我再怎么样也不会不买你的面子。不过能不能进我的队还得看实力如何，要不你让你的两位朋友过来见见，我亲自考核他们。”

　　“哈哈，好说，那就今天晚上吧，到时我带他们来见你。”

　　风起漠北说完，又聊了几句闲话，就起身告辞了。

　　洛山的几位会长离开之后，张林看向沁香桃桃，笑道：“不好意思，怠慢了。”

　　“不打紧不打紧。”沁香桃桃连忙摆手，道：“你现在可是了不得的人物，以前我和你的那点事，你可别往心里去啊。”

　　之前他只是听说过张林的一些事迹，但没有亲眼所见这么让他感到震憾。

　　来到落日沙漠，看到这里到处都是一片欣欣向荣的景象，联想到张林是这片地域的主宰，他就不由的咽了几口唾沫。而后进入南沙城，又听到风起漠北说张林想要建职业战队，更是让他觉得张林和他之间的差距已经是天壤之别了，在张林的面前他说话的声音都小了不少。

　　“嘿，啥时候变得这么客气了？可不像你啊。”张林打趣道。

　　沁香桃桃只好干笑。

　　“别拘谨了，我知道你不是那样的人。怎么样？有没有兴趣？”

　　“啊？什么有没有兴趣？”

　　“加入我的战队打争位赛啊。”

　　沁香桃桃闻言重重的呼出一口气，道：“我……真的可以？”

　　“别对自己没信心，我以前刚见到你的时候你可是信心爆棚啊，怎么现在又开始畏畏缩缩了？”

　　沁香桃桃苦笑，那时的他根本不知道天高地厚，然后就被张林狠狠的打击了一把，将他的自信踩得粉碎。而之后随着对圣光了解得越来越多，他更是觉得自己以前太天真，圣光的水深得很哪。

　　看着沁香桃桃的样子，张林也不禁叹气，这家伙现在这样的状态根本不能胜任主力选手的位置，还需要一些时间来调节。好在争位赛并非迫在眉睫，慢慢来吧。

　　“是不是觉得这里空气很闷？要不你陪我出去逛逛？”

　　沁香桃桃不说话，张林也没逼他，转了个话题道。

　　“去哪？”

　　“最近有一个黑赛选手打得风声水起，要不我们去看看他的比赛轻松一下怎么样？”张林道。

　　“行，你说干嘛就干嘛。”

　　张林要去看一场黑赛并非没有目的，也不单纯是为了散心，而是这位最近在黑赛圈中风头很劲的新人的确让他很有想法，如果可以的话，他倒想将此人拉入战队。

　　黑赛选手如果稍稍打出名气，一般都会有大老板进行接洽签约，薪水都会非常不错，有些混得好的甚至不比中等阶级的职业选手差。更重要的是，他们还比职业选手自由，因为他们没有职盟中的那些条条框框的约束，也不用透支脑力去打那密集的赛事。

　　很多人都觉得这样更痛快，在不求名的前提下而拒绝职业战队伸出的橄榄枝。所以张林将主意打到黑赛选手头上，作为一支新建战队来说并不靠谱，特别还是一位风头很劲的黑赛新人。

　　不过张林却是显得很淡定，一点都不忐忑。

　　凤凰城黑赛竞技场，七楼。

　　这里是60级的赛区，张林和沁香桃桃登了记，买票投注入场，找了个不错的位置，喝着服务员送来的饮品，坐等比赛开始。

　　这是一场赌注比较大的赛事，也算是今天的重头戏。

　　看到观众席坐了不少的人，沁香桃桃不禁感叹道：“有钱人真不少啊。”

　　黑赛竞技场不是谁都可以进的，作为观众必须要达到一定数目的投注才可以，而这笔钱也相当可观。所以，能进来观看比赛的观众基本上都是混得不错的有钱人，也难怪沁香桃桃感慨。

　　“呵呵，这只是凤凰城的竞技场而已，不用这么大惊小怪吧？”张林看着他笑道。

　　“唉，你现在也是有钱人，眼界高，我怎么能和你比？”

　　看着沁香桃桃一脸的郁闷，张林道：“千万别这么说，我目前也是穷光蛋一个。等咱们打进了职业联赛，到时前途一片光明，那可就真成有钱人了。”

　　沁香桃桃眼神有些恍惚，随后重重的点了下头。

　　张林虽然没有明着问沁香桃桃是否愿意与他签约，但这话也就是个旁敲侧击，而沁香桃桃这次的点头基本上这事也就这么定了。

　　心情不错的张林更加的轻松，吹着小曲到处张望起来，而这一望却是让他看到了一位熟人，那是离他们不远前方座席上的一个中年人。

　　说是熟，其实也谈不上，只是以前见过几面而已。此人是创世战队的助理教练，此时正在与旁边一位穿着暗影斗篷的家伙低声攀谈。

　　张林的目光并不在这位中年人身上，而是打量着他旁边的那位，片刻之后脸上露出一副笑容，然后起身走了过去。

　　“嗨，又见面了。”

　　张林从后面拍了一下那位身着斗篷家伙的肩膀。

　　那人转过头来，看了一眼张林，疑惑的道：“你是？”

　　此时的张林同样穿着暗影斗篷，看不出面貌，所以他也不确定是不是熟人。

　　“嘿嘿，风中沙是吧？我记得你，上次南沙城一别可是好久没见了，别来无恙啊。”张林笑道。

　　那人闻言一惊，连忙摆手道：“不好意思，你好像认错人了。”

　　“怎么会呢？虽然上次距离有点远，但你的英姿已经深深的印入了我的脑海，所以你化成灰我都认识，别否认了。”

　　“不是吧？我穿着斗篷你都认得出来？你那是什么眼睛啊？”

　　听到张林说得十分笃定，风中沙也干脆承认了，只是感到非常的神奇，他万万不可能想到张林只是根据他旁边的助理教练猜到的。

　　“我这个人没啥优点，不过记性特别好，什么事都记得清楚。”张林眯着眼睛说了一句含沙射影的话，然后问道：“你不去准备打季后赛，跑这里来看黑赛？”

　　“这好像不干你的事吧。”

　　“你不说我也知道，是不是为了那个新人来的？没想到创世居然对他也有兴趣。”张林摸着下巴道。

　　风中沙快疯了：“我真是服了你了，你怎么什么都知道？”

　　张林心中暗笑，他也是为了这个来的，当然容易联想到。

　　“不过你知道也不打紧，我也只是顺道来看看罢了。”风中沙道。

　　张林要建战队的消息还没有公开，也就只是少数一些有联系的人知道而已，风中沙并不清楚，所以也根本不在乎，毕竟这并不是什么不可告人的秘密。

　　即使他知道张林要建队，也不会去刻意遮掩。这位新人只是一个打黑赛的，还只是刚刚冒头，对于职业战队来说并不算太有吸引力。或许正如他自己所说，他只是顺道来看看，如果能签自然是好，不能签也没什么。

　　“和他相比，我对你更感兴趣，实在是可惜。”风中沙叹道。

　　张林道：“看来我的吸引力挺大的呀，不知道我如果没有了英雄勋章你还会不会对我感兴趣。”

　　“啊？你的英雄勋章没了？！”

　　“说说而已，你这么激动干什么？”张林朝他挥了挥手，道：“就这样吧，比赛快开始了，祝你好运。”

　　说完，张林便回了原位。

　　创世的助理教练看了一眼张林，然后问风中沙道：“他就是木木？”

　　风中沙点头。

　　“我听说他很委婉的拒绝了所有战队的邀请，而现在出现在这里，该不会是想进入黑赛圈吧？”

　　“有可能。”风中沙眨了眨眼睛，道：“如果真是这样，那倒是好了，咱们签不到他，也不能让别的战队签到啊。”

　　“有道理。”

　　说着，比赛已经开始。而场中也打出了参赛双方的资料，其中一位剑客是位七星级的选手，这个星级可算是相当高的了，可想而知他的实力。

　　而他的对手是一位五星级的神枪手，这根本就是越阶挑战。

　　这位神枪手名叫乐开了花，就是上次张林来竞技场因为惜才而打了一场引导战的对象。

　　对于黑赛选手，张林自然不会去打他们的主意，但乐开了花却是一个例外。当初那场引导战之后，张林对这个家伙的态度感到相当满意，当时就有一种预感，这家伙进步的速度恐怕会非常快。

　　果不其然，之前听说乐开了花在黑赛圈中以火箭般的速度崛起的时候，他就留上了心，今天便亲自来这边看看，瞧瞧这家伙究竟到了一个什么样的程度。

　　此时双方已经介绍完毕，两位参赛人员都进了场，立时引得观众们的阵阵欢呼，都疯狂的为自己投注的选手加油助威，显得极为热烈。

　　看到出场的那位英挺的神枪手，张林会心一笑，乐开了花现在的气质果然比以前有了很大的不同。他身上透发出一种强烈的自信，而这种自信就会让他有了一种难以言喻的魅力，这是身为强者的魅力。


第三百二十五章 乐开了花的技术

　　乐开了花当初那种青涩的模样已经不存在了，此时仅在观感上就让张林感到很满意，也让他更加期待了。

　　旁边的沁香桃桃盯着场中的两人来回看着，最后目光放在了乐开了花身上，道：“你说的那位应该就是这个神枪手吧？的确看起来有那么些意思。”

　　“不错。”张林点头。

　　沁香桃桃显得很得意，笑道：“嘿嘿，好歹我也是当过老大的人，这点眼力劲还是有的。”

　　张林看了他一眼，指着场上另外一名剑客道：“那家伙看起来至少三十岁以上，我不可能会对他感兴趣吧？”

　　“所以说我有眼力劲啊。”

　　“……你厉害。”张林无奈了。

　　沁香桃桃刚才点了那一下头之后，整个人似乎也放松了下来，这倒是让张林很满意。

　　两人正说着，场上已经开打了，顿时让观众们都沸腾了起来，纷纷大喊大叫，各种污秽不堪的词汇满场可闻。

　　黑赛场就是这种气氛，与职业赛场是不一样的。不过对这些张林倒是并不反感，他也不是什么高素质的人，甚至可以说这样的地方让他更感亲切。

　　不过黑赛场的人数与职业赛场是不可同日而语的，虽然今天这里坐了不少的人，但还是有很多空席，再怎么样也没有那种排山倒海的气势。

　　场中，乐开了花已经开始进攻了，只见他的走位看起来十分的飘忽，没有固定的路线，对距离的掌控非常好，看来专门对神枪手的基本技术有过很系统的训练。

　　基本技术，这是一个不容忽视的因素，对选手以后的发展也至关重要。像张林以前带过的王思强，就是基础不牢靠，专门整一些华而不实的东西。虽然表面上看起来技术很牛叉，但如果真正与高手对战，不打他个落花流水都对不起他。

　　不过乐开了花走位的本事虽好，但那剑客也不是吃素的，不断的拉近着两人之间的距离，在掉了一些血之后终于有了攻击的机会，趁着乐开了花抬枪的那一刹那，一招滑斩就溜了过去。

　　啪。

　　乐开了花枪响，一发子弹正对着剑客的身体飞来。如果不出意外，剑客会中这一弹，滑斩虽然不会被立时打断，但也会偏离方位，而这个方位是在乐开了花的掌握之中。

　　这是当然的了，枪打在不同的部位，会造成不一样的结果，乐开了花如果连这一点都预估不了，那还混个屁啊。

　　乐开了花收枪，身体很自然的转了一下方位，枪又抬起，看似要朝某一个方向打出一发浮空弹。

　　观众席上有人为乐开了花大声叫好，不过张林却是轻轻皱了下眉头，如果这一发浮空弹打出来了，乐开了花恐怕会吃一轮连招。

　　果如张林所料，只见那位剑客在子弹已经来到面前的时候，突然身体一侧，整个人朝旁边漂了出去。而他对于乐开了花有可能做出行动的预估判断的极为精准，滑行的方向正对乐开了花的身后。

　　改变滑斩轨迹对于普通玩家来说可能有些困难，但在职业选手眼中就不算什么了，毕竟这不是漂移滑斩，只是一种技能变化而已。

　　但是，根据形势来产生相应的变化，这本就很难，如果做到非常高明的程度那就相当厉害了。

　　眼前的剑客就是如此，预判能力非常好，而在这个时候如果乐开了花开枪，等待他的必然是浮空的命运。

　　支持乐开了花的观众眼睛都瞪圆了，心道不好，甚至有些人双手合什的祷告起来。毕竟乐开了花的输赢直接关系着他们的钱财，可不单纯是支持者那么简单。

　　“这小子也不怎么样嘛，看来你白来了。”沁香桃桃一脸的不屑，虽然他也打不过那个剑客，但作为一名观众，还是能看出一些门道，乐开了花明显能力不够。

　　“呵呵，那可不一定啊。”张林笑道。

　　他的目光一直落在乐开了花的脸上，在他看来，此时的乐开了花显得非常镇定，嘴角甚至还勾起了一丝笑意，这种神态明显就是有后招，或者说此时的这一下抬枪根本就是个幌子。

　　的确是幌子。

　　就在所有人都认为乐开了花要倒霉的时候，却只见他手中的枪突然一下子甩了起来，根本不是正常情况下的浮空弹动作。

　　浮空弹仍然是浮空弹，不可能是其他的技能，但只不过并非枪拔高了，而是因为他现在的身体居然是向地上倒了下去。而在倒下的同时，他面朝的方向也转向了身后，用背部对向了地面。

　　啪的一声，枪响。

　　以乐开了花此时的动作，浮空弹毫无疑问是朝天空放一枪，不会打中剑客。只不过虽然他改变这个技能能够避免被对方浮空，但倒在地上也好不到哪去，恐怕仍然会被剑客压制。

　　乐开了花的动作让剑客稍稍有些意外，不过很快他就调整了过来，原先准备出手的上挑也临时换成了银光落刃。

　　这是一招跳起斩地的技能，打倒地的玩家是再好也没有了，而他对时机也卡得非常准，根本没有因为那一下错愕而放过机会，看来他也是身经百战的老手，已经做到了随心所欲出招的地步。

　　以目前的情况来说，剑客应该会在乐开了花刚刚落地的时候斩在他的身上。而剑客之所以要卡准时机，那是因为乐开了花是主动倒地，没有僵直，自然不会有身体上的限制。如果不能在适当的时候击中他，那么他随时可以爬开。

　　只是在倒地之前，乐开了花并没有自由，因为浮空弹收枪也需要一点点的时间，而这点时间看似足够让他倒下，同时也会让剑客的银光落刃得手。

　　“唔，还是没用啊。”沁香桃桃摇头叹息，只不过他现在脸上没有了不屑，因为他也看出来乐开了花并不是那么不济，只不过对手似乎太强了。

　　张林并没有回应他，此时正面色凝重的盯着场上的比赛，眼睛一眨都不眨，嘴里小声嘀咕道：“希望你能玩得出来。”

　　“啊？什么？”沁香桃桃转头疑惑的问了一声，他没有听清楚张林在说什么。

　　而就在这个时候，观众席突然发出了一阵惊呼，让沁香桃桃吓了一跳。

　　只见乐开了花望着头上那从天而降的剑客微微一笑，在身体快要倒在地面上的时候突然朝一旁滑了出去，他居然避开了银光落刃！

　　滑铲。

　　观众的惊呼正是来源于此，他们被这突如其来的一招惊呆了。

　　乐开了花在收枪倾倒并且在接触地面之前，身体是失去平衡的，在这种情况下都能出招，而且还出得这么利落，简直是神迹。

　　收枪回复自由的时候，乐开了花已经快要接触地面了，出招的空间本来就极少，更何况还是身体不平衡的情况下。

　　观众席不少人都自发的站了起来，准备献上掌声。不过他们的手却都是僵在了半空，根本没有拍下去。

　　因为乐开了花并不只是在躲避而已，这还远远没有结束。

　　在乐开了花刚刚以一招滑铲滑开之后，剑客的银光落刃也砍在了地面上。而此时的剑客双目瞪得滚圆，神色中满是不甘，他万万没想到乐开了花居然在这种情况下还能避开。

　　“虽然你这次逃掉，下一次就这么好运了！”

　　剑客咬牙切齿，他将乐开了花这有如神来之笔的一招理解成了运气，不过当他转头看了一眼之后，脸上的不甘立时换成了震惊。

　　如果是运气，那么滑铲就只是平常的滑铲而已。但显然乐开了花之前并非运气，而是有预谋的，因为他这一招滑铲不是直线滑开，而是滑出了一个半圆的弧线，此时刚好停在他的身后！

　　在那有限的空间和失去平衡的身体状态下出招本属不易，更何况是出幅度这么大的招数？乐开了花一个半圆滑铲不但躲开了剑客的银光落刃，还为他自己创造了一个绝佳背后攻击的机会，这绝对不是偶然。

　　整个竞技场在这一刻都安静了下来，随后看着乐开了花一个膝撞将剑客顶上半空，开始了连击。

　　回过神来的观众们突然暴发了，肆意的吼叫着，即使是支持剑客的观众也没有吝惜赞美的掌声。

　　“干得漂亮！”张林也是站起身，狠狠的握了一下拳头。

　　在乐开了花发出浮空弹的那一刹那，张林就大概猜到他想要干什么了。只不过按场上的形势来说，即使是职业选手要搞出如同现在的结果也颇为困难，没想到真的让他成功了。

　　而且，从一开始乐开了花对着滑斩中的剑客开枪的时候，这一系列的套路就已经形成了，而他也成功用自己的能力完成了这个剧本。

　　这家伙，有打职业联赛的资格。

　　当初他就很看好乐开了花，要不然他是不会随便费神去给人打引导战的。那个时候的乐开了花打法也很炫丽，只不过技术还不到家，没想到端正态度之后短短几个月，就有了这样的成果。虽然还不算顶尖，甚至还比不上现在的毛多多和亦云，但他的潜力着实不小，假以时日，只要心态上不出现问题，应该能成为一颗耀眼的新星。

　　张林笑得很开心，这一场比赛的结果已经不重要了，看到这里他已经决定，一定要签下乐开了花。

　　而在前方的那个座位上，风中沙也站了起来，然后离席而去。


第三百二十六章 加入我的战队吧

　　“看来有竞争对手啊。”

　　张林望着风中沙的背影，眉头轻轻挑起。风中沙的眼光不比他差，他既然看中了，风中沙想必也不会放过。

　　风中沙代表的可是创世战队，是一个货真价实的职业战队，而且他们这个战队的特点是流畅的战术体系，队伍中并没有太吃薪水的角色，有足够的薪金空间去签人。

　　而张林的战队都还没建成，似乎没有什么吸引力，相比而言对方选择创世的可能性非常大。

　　不过就算如此，张林签乐开了花的决心也十分坚定。再说了，他和乐开了花总算有些缘份，不一定就会输给风中沙。

　　“走，去选手大厅。”张林道。

　　“啊？这比赛不看了？”沁香桃桃表示不解。

　　“已经够了。”

　　说着，张林离开了座位，然后朝着竞技场后方走去，沁香桃桃也连忙跟上。

　　给沁香桃桃登记之后，两人来到选手大厅。这里似乎比上次张林来时更为热闹，毕竟大区60级以上的人远比50级的人要多，60级的赛区自然也会充斥很多的新人。

　　很快，张林就看到了风中沙和创世的助理教练，他们很悠闲的坐在一个角落处，显然是在等待乐开了花。

　　而风中沙也看到了张林，虽然张林穿着暗影斗篷，但沁香桃桃却是没有，很容易辨认。

　　“兄弟，过来坐啊。”风中沙拍了拍旁边的座位，主动邀请张林。

　　张林笑了笑，便过去坐下，道：“在等那个乐开了花呢？看来你对他很感兴趣啊。”

　　“本来并不看好，不过刚才那场比赛让我觉得他是个可造之才，可以培养一下。”

　　“这么说你打算签他进预备队？”张林道。

　　风中沙点了点头。

　　对于新人来说，一般战队签下他们都会扔进预备队打一些友谊赛，慢慢的适应职赛节奏，再就是观察他们的表现。除非是特别强悍的人物，比如像剑斩云天那样，才有可能高薪签进并且直接上场比赛，甚至还为他们专门制定战术。

　　显然，乐开了花还不具有那样的资格。但虽然只是预备队，也足够有吸引力了，有能力的话很快就能出头，如果乐开了花真有进入职业联盟的念想，创世是个不错的选择。

　　“那么你到这里来是为了什么？该不会是想让乐开了花进你的公会吧？”风中沙笑着问道。

　　“那是当然，这可是一员得力干将啊，他现在只在一个小公会，这样的人物我岂能不来招揽一下试试？”

　　风中沙表示理解，随后打量了张林一下，道：“说起公会，我倒是有一件事和你商量。虽然我们经理是打算在赛季结束之后再去登门拜访的，但现在既然有缘遇上了，我就先和你谈谈吧。”

　　“什么事？”

　　风中沙朝两边看了一眼，他们坐的地方是个角落，倒是不怕被人听见，不过他还是放低了声音：“呵呵，我这个人不会拐弯抹角，就直接一点吧。你也知道，原先落日沙漠三大公会是我们俱乐部的合作伙伴，不过没想到木木兄弟你将他们给灭了，实在是让人佩服得紧啊。”

　　张林闻言道：“哦，你是说想让我们公会攀上你们这棵大树？”

　　“我怎么听你的语气好像瞧不起我们创世一样？”风中沙惊讶的道。

　　“我有这么说过吗？”张林连忙否认，道：“我这是夸赞创世好不好，你这人还真是直肠子啊。你也不想想，创世可是职业战队，我有什么资格瞧不起？”

　　“那倒是，不过这不重要啦，我只想知道你的意思。”

　　“不好意思，没兴趣。”张林回答得十分肯定。

　　风中沙惊得直眨眼睛，道：“你不是吧，这可是双赢的好事一件，对你的公会发展大有好处，你怎么会拒绝？看来你还是瞧不起我们俱乐部。”

　　“再次申明，我没那个意思，怎么我发现和你根本就聊不到一块去。”

　　张林表示很无奈，虽然风中沙的确是很天才的一个人，也非常的聪明，但怎么聊起天来总是喜欢钻牛角尖？和这样的人谈话着实很没意思，看来他的聪明还是在赛场上更能发挥。

　　“其实很简单，我们有了更好的合作伙伴而已。”

　　“哦？”风中沙皱了下眉头，道：“离落日沙漠最近的应该就是我们创世了，你打算合作的对象是谁？”

　　“等一下你就知道了。”张林笑得很神秘。

　　风中沙一脸茫然，什么叫等一下就知道了？看来果然如张林所说，他们俩的确聊不到一块去。

　　而这个时候，竞技场中的比赛也结束了，结果不出意料，乐开了花挑战成功。

　　这场重头戏即使是大厅中的选手们也都非常关注，以至于两人一传送进来之后立刻就有很多人围了过去，冲着乐开了花道贺。

　　“谢谢谢谢，谢谢大家的鼓励。”

　　与那位神色失落，一进来就转头走掉的剑客相比，乐开了花则是意气风发。越阶挑战成功，让他的战绩得到了一个大幅的飞跃，升到了六星级，以后的赌注也会更上一层楼。

　　对于这场比赛的胜利，没有比乐开了花的老板更高兴的了，他一个箭步冲了上去，然后激动的将乐开了花抱了起来，那兴奋的模样让全场都为之侧目。

　　乐开了花并没有换老板，仍然是以前的那位骑士，叫传奇蛋蛋。

　　“太棒了，这次真是赚翻了，哈哈哈！”

　　传奇蛋蛋咧嘴大笑，对乐开了花赞不绝口。不过乐开了花虽然同样喜悦，但是没传奇蛋蛋这么兴奋，看他的笑容更像是一种应付。

　　这个细节被张林收入眼中，也让他暗里点了点头。

　　以乐开了花的能力，应该可以傍个更大的老板，但他并没有这么做，显然对钱财方面不是太过看重，那样招他入战队的机会就更大了。

　　不过同样的，去创世的可能性也会更大。

　　风中沙在乐开了花出现之后就站了起来，然后走过去打量了一下他，说道：“朋友，有没有兴趣加入职业战队？”

　　非常直接的问话，一点前缀都没有，只将乐开了花和传奇蛋蛋都问傻了。

　　好在风中沙的声音并不大，并未被其他人听到，也不至于引起什么轰动。

　　传奇蛋蛋咽了口唾沫，与乐开了花互视了一眼，两人脸上都有一些喜色，当下连忙将风中沙引到一边，小声的询问起来。

　　风中沙看到两人的样子就知道有戏，心中也有了底，便说道：“呵呵，我是创世的风中沙，如果你有兴趣加入我们战队，我倒是可以帮忙。”

　　他并没有说是战队想签乐开了花，而只是说帮忙，这样就不至于是将对方的期望值抬得太高，以至于到时候的待遇问题让他产生心理落差。

　　“你是风中沙？！”两人又惊又喜，看着风中沙的眼神都带有一些崇拜。这位可是职业联盟的大神之一啊，声名远播，现在可以如此近距离的和明星面对面谈话，这感觉实在是太妙了。

　　“有有有，这个兴趣我们有。”传奇蛋蛋连连点头，伸出手道：“我是他的经济人，请多多关照。”

　　两人握了下手。

　　“呵呵，其实打职业联赛才是他一直以来的目标，而且他也很努力。只是他总是觉得自己的实力不够，不敢去战队里应征，现在我想应该没有这种顾虑了。”

　　开玩笑，职业战队的队长亲自引荐，这种待遇可不是谁都有的。

　　“这么没有自信？”风中沙皱了下眉头，一个没有自信的选手潜力是有限的，心态上也很容易产生问题。

　　乐开了花道：“也不能这么说吧，打黑赛我很有自信，每次上场我都从不认为自己会输。但说到职业联赛，我想应该没有这么简单才对。”

　　“还算你有自知之明。”

　　“我几个月前遇到过一个高手，他实力很强，虽然我现在也不弱，但我想如果再遇到他，我仍然不是他的对手。”乐开了花仰天叹了口气，道：“连他那样的人都只是堪堪具有职业选手的水准，我又算什么？”

　　风中沙闻言一愣，挑眉道：“哦？那个高手叫什么名字？”

　　“木木。”

　　“木木？”风中沙转头看了一眼朝他们走了过来的张林，道：“你认为木木只配成为一个边缘选手？”

　　“是啊，我知道他现在有很多战队邀请，不过那个时候他还没有英雄勋章呢。”乐开了花道。

　　风中沙恍然，原来这家伙以前被木木给打击过了，不过木木没了英雄勋章也这么牛逼？这倒是有些出乎风中沙的预料，他对张林的了解其实并不算多。

　　“你们聊什么聊得这么开心呢？”张林笑着走了过来，问道。

　　风中沙瞪了他一眼，道：“明知故问啊。”

　　“呵呵，看来你们谈得挺顺利，那么不介意我来插一脚吧。”张林说着，冲着乐开了花打了个招呼道：“好久不见了，技术果然大有长进嘛，也不枉当初给你打了一场引导战。”

　　乐开了花听到这话，眼睛立时瞪圆了：“你……你是，木木大哥？”

　　“可不就是我吗。”

　　“太好了，木木大哥，终于又见到你了，没想到你还记得我！”

　　乐开了花看起来十分开心，也让张林感到很欣慰，便趁热打铁道：“怎么样，有没有兴趣加入我的战队去打职业联赛啊？”


第三百二十七章 牧师的人选

　　“加入你的战队？！”

　　张林话刚出口，乐开了花和一旁的风中沙都惊呆了。

　　“木木大哥你签了战队了？哪一个？”乐开了花忙问道。

　　风中沙也很好奇，之前几乎所有的战队都有邀请过张林，但张林却没有任何的表态，现在居然已经是某一个战队的人了，这也未免做得太低调了吧。

　　“呃，还没建呢。”张林道。

　　……

　　气氛很冷，风中沙等几人都目光呆滞的看着张林。

　　只到好半天之后，风中沙才揉了揉眉心，道：“我说木木兄弟，你该不会告诉我你想加入一个新建的战队去打争位赛吧？”

　　“聪明！”张林笑着冲风中沙竖了个大姆指。“不过我不是加入，而是自建。”

　　“哇，木木大哥你好厉害！”乐开了花两眼冒星。

　　自己建战队啊，而且还是参加争位赛的战队，说的是这么轻松随意，多么威风，多么霸气！

　　不过这在风中沙听来，只不过是个笑话而已。

　　“难怪你拒绝了职业战队的邀请，原来想自己当老板，有抱负。”风中沙呼出一口气，摇头道：“不过你以为争位赛是那么好打的？别说你一个新建战队，即使是任何一支职业战队，也不敢说百分百赢得了今年垫底的威霸，你这不是拿钱打水漂吗。”

　　“呵呵，没打过怎么知道。”张林笑着，然后指了一下乐开了花，道：“而且有这么优秀的队员加入，再加上我的英雄勋章，怎么着也可以拼一把嘛。”

　　“等一下，谁说他要加入你的战队了？”

　　风中沙都无语了，听张林说的好像这事板上钉钉一样，人家都还没表态呢。

　　“总好过加入你们创世吧。”张林道。

　　“笑话，怎么就好过创世？你的脸皮也太厚了，亏你说得出来。我们可是职业战队，季后赛的常客，你一个连眉目都没有的战队拿什么比？”

　　风中沙不屑的瞪了一下张林，然后冲着乐开了花道：“不用犹豫了，想要在职业联盟发展，来创世就对了，我会关照你的。”

　　“呃……”乐开了花望向张林。

　　张林上前将乐开了花的肩膀一勾，笑道：“别听他胡说八道，来来来，我来给你分析分析。创世是职业传统强队不假，但是他们是打战术体系的，缺少自由度，那么就会压制你的潜力，把你同化成一台机械，你这么好的天赋就会毁在他们手里了。”

　　“喂，你别乱讲！”风中沙受不了了，这完全是诽谤。

　　“我怎么乱讲了？体系选手要求的就是听话，你说吧，和机械有啥区别？”

　　风中沙还想争辩一下，张林便挥手打断他道：“其实这不是最重要的，重要的是任何一个人员齐整的职业战队签下的新人，不会有大舞台表现的机会，都会训练再训练，观察再观察，那简直就是浪费青春，人神共愤啊。但是加入我的战队就没有这个顾虑了，一来就是主力，可以和各位大神同场竞技，能更快的磨练自己的技能，提升经验。你说，还有比这更优越的环境吗？”

　　“我们……”

　　风中沙刚准备说什么，张林又开始抢白道：“而且在薪水的问题上我们也会更优越，是以正式队员合同签进。如果你去创世，就只能是预备队员的待遇，简直是天壤之别啊。”

　　“真的？”

　　说到待遇问题，乐开了花没什么反应，但他身后的传奇蛋蛋不淡定了，连忙望向风中沙。

　　风中沙一窒，张林这话倒是没有说错，他虽然做为战队队长在俱乐部的地位是相当的超然，但签人这种事他是做不了主的，只能招进预备队。不过事到临头也不能就这么放弃，当下咬牙道：“我引荐的话应该不用进预备队，到时我和经理谈谈，直接签正式选手签同。”

　　张林伸出手指摇了摇，道：“看吧，还要谈谈，这就是没有诚意嘛。而且就算他愿意签你进战队，也只是个替补，饮水机管理员而已，想上场累积经验不知道要等到猴年马月。”

　　“你……！”风中沙真是疯了，伸手指着张林，面红耳赤的说不出话来。

　　张林之前经描淡写的引导风中沙接话，从而暂时避开了他的战队还没建成，并且还不是职业战队这么一个不利的因素。于是他之后的话基本上都是将自家战队与创世摆在同一个层面在比较，而且拼命的放大签进创世所要面临的不利因素，场面上完全占了上风。

　　风中沙此时就被张林说得不知道该怎么反驳才好，因为张林说的都是事实。最难办的一点是，对于正式合同，他现在做不了主。

　　“加入我这一边才是明智之举啊，我们一起努力，把整个联盟给翻个底朝天，怎么样？”张林热情洋溢的道。

　　传奇蛋蛋咽了口唾沫，一时之间也不知该如何决定，便说道：“那……我们考虑考虑。”

　　“不用了！”

　　乐开了花抬手，神情十分坚定的道：“我决定了，我要进木木大哥的战队。”

　　“哈哈，这就对了嘛。走，我带你去见见你的队友，顺便看看我们的新场馆。”张林高兴的将乐开了花的手一牵，显得极为亲密，然后将风中沙扒开一边道：“麻烦让让。”

　　风中沙看着张林和乐开了花的背影郁闷得吐血，虽然说以乐开了花的实力而言，还不值得他们创世俱乐部太过关注，只是他看中乐开了花的潜力所以才想签进。但是这口气实在咽不下啊，这家伙太不给他面子了，好歹他也是联盟中的大神之一啊。

　　“我去你大爷的，老子诅咒你们在争位赛输个倾家荡产！”

　　“啊啾。”

　　张林打了个喷嚏，嘀咕道：“谁在骂我？”

　　“木木大哥，现在换季了，注意别感冒哦。”乐开了花关心的道。

　　张林一笑：“放心吧，你老板我还没有这么脆弱。”

　　传奇蛋蛋此时还对乐开了花之前绕过他这个经济人直接答应签约的事情有一些不满，一路上什么话都没说，但到了南沙城之后，他也便释然了，问道：“你们俱乐部在什么地方啊？”

　　“S市，不过暂时不需要过来。”

　　“啊？为什么？”传奇蛋蛋很不解，签约不都是去俱乐部当面签吗。

　　张林道：“因为我们是注册争位赛的准职业战队，所以都是为时一个月的临时合同，到时去联盟总部申报的时候顺便签约就可以了。”

　　张林暗叹，俱乐部？毛，那只是一个游戏厅。

　　“呃，万一……我是说万一，咱们争位赛失败了怎么办？”传奇蛋蛋缩着肩膀问道。

　　张林看了他一眼，笑道：“放心，我们一定会赢的，玩争位赛没信心可不行啊。不过就算万一真的失败，我保证让他签进其他的职业战队，一定不会耽误他。”

　　“哦，那行。”传奇蛋蛋稍稍松了口气。

　　乐开了花皱了下眉头，道：“我相信木木大哥，一定不会败。其实刚才木木大哥开口之后，我就决定跟你走了，我有今天的技术多亏木木大哥当初指点我，我不会忘的。”

　　“你早说嘛，害我费了那么多的口水。”

　　……

　　到了南沙城之后，张林将莫琳儿和毛多多等人都召了过来，给他们引见了一下乐开了花。大伙都表示很开心，如此一来，战队又多了一位主力选手。

　　只是，仍然不够啊。

　　其实像小柯来了和剑走偏峰这样的人物实力还是有的，如果是一场争位突围赛起用他们倒也没什么问题，但如果和威霸对上，却是半点也马虎不得。

　　除了这两位，狗头棒子也有一定的水准，悍勇无比。再怎么说他也是张林的徒弟，虽然张林因为事忙，教他的时间并不多，但这家伙还算争气，以他的姿质只练了近一年能有现在的成果已经足够欣慰了，实在不能要求更多。

　　之所以比不上小柯来了和剑走偏峰也只是因为这两人以前有很丰富的网游经验，只算是圣光新人，而不像狗头棒子一样是网游新人，自然不可同日而语。

　　和狗头棒子相近的还有血染杀场，这两人长期泡在一块相互较劲，能力方面相差不大，打法也很相似。

　　还有凝香公会的落影月，匆忘我和清纯的妩媚，他们与莫琳儿之间的配合算得上是天衣无缝，其他人都不能比拟，完全可以将整个战队带出另一个档次的防守。

　　可惜，她们个人作战技术不够。

　　而张林比较看好的筑建黄塔和菊花绽放也只是潜力不错，以目前的实力来说还无法站上职业联赛的舞台。

　　这些人全部只能当作替补以作培养，无法成为主力。以此也可以看出高手的稀缺，要不然各大战队也不用派星探到处寻觅人才了。

　　“其实我觉得我们还需要找一个靠谱的牧师。”

　　莫琳儿找到张林，小声和他说道。

　　张林点头，虽然李欣然作为一名牧师，技术和对时机的把握都不错，但这姑娘却并不安份，喜欢冲锋陷阵，实在不是一个可靠的奶妈。

　　而张林的圣龙虽然可以为队伍提供助力，但宝宝就是宝宝，智慧实在是有限得很，对场上局势的应变能力那是基本上为零的，自然也不能指望。

　　“牧师我心中倒是有一个不错的人选，只不过我和他只有一面之缘，也不知道他的意愿，等明天我去拜访一下吧。”


第三百二十八章 骑士与刺客

　　张林说的牧师就是上次做火龙任务时见过的血欲魔少。

　　当时血欲魔少的表现就让张林赞叹不已，便记住了他这么个人，只不过一直没打过交道，也不知道对方个性如何，缺乏了解。再者兄弟盟与东华战队关系非常密切，如果血欲魔少真的很强，也应该是东华战队的观察对象。

　　当然，或许是一个还未经散发光芒的遗珠也未可知。

　　只不过在张林去拜访血欲魔少之前，他有必要先见见风起漠北所说的那两位业余战队选手。

　　晚饭之后，风起漠北并没有失约，带了两人前来南沙城见张林。这两位一个是骑士，另一位是刺客，分别叫萧枫和哈利波特。

　　这两个职业都让张林很满意，尤其是骑士，毕竟他的入选名单中除了清纯的妩媚之外，就没有骑士了。而骑士又是比较重要的一种职业，但清纯的妩媚实在不足以胜任骑士的工作，签下一名骑士也是势在必行。

　　刺客在队伍中也只有小柯来了，本来张林是想起用他当主力，但如果有更好的选择那自然是最好。

　　见面的地方在主殿内，张林和一众望月核心人员都在这里，对这两人的到来表示欢迎，也算是给足了对方面子。

　　萧枫长得浓眉大眼，看起来很是威猛。而哈利波特则是一个瘦子，小鼻子小眼的，的确很适合刺客的形象。只是这两人脸上都带着一些倨傲，似乎是想刻意表现出自己的高手气质。

　　不过在张林看来这也正常，他们现在算是应聘，当然要拿出一些姿态，又有哪个人愿意畏畏缩缩的去应聘？

　　几句客套话之后，张林开口问道：“你们是出于什么理由想要加入我的战队？”

　　非常官方的一句问话，但那两人回答得却不够官方。

　　“我们只是听漠北兄弟说你这要新建战队，所以就过来看看。”哈利波特道。

　　“挺实诚的嘛，我还以为你们是因为崇拜我所以才过来的呢。”

　　张林这话让旁边所有人脸上都不太自然，觉得他的脸皮实在有够厚。

　　萧枫和哈利波特两人互视一眼，都露出一种类似嘲讽的笑容，萧枫道：“再怎么说我们也是打过业余联赛的选手，和职业战队也经常打友谊赛，见过大场面了，可没有那么容易崇拜某个人。”

　　“也就是说你们只想在我这混一份合同？”张林眯起眼睛道，看来这两人脸上的倨傲并非是刻意做出来的。

　　哈利波特一笑，以至于他两只眼睛都快看不见了，然后随口说道：“也不用说得那么直白，应该说是想暂时找一份工作，你这里如果不行，我们自然会再去别家。”

　　风起漠北听到两人的话暗里摇头，这两个家伙的确有些傲气，不过这也是正常的。他们本就是业余战队的选手，如果面对的是职业选手可能会放低姿态，但张林却没有这个份量。

　　虽然张林在游戏中混得是风声水起，势力不小，但圈子却是不同的。即使有职业战队邀请也不过是看在英雄勋章的面子上，并不是说他有多大的能力。所以张林不足以对他们形成多少压迫，自然不买帐。

　　不过风起漠北却不会说什么，这两人虽说是朋友，却是关系也不算特别铁的那种，他没必要为他们圆场。反正他将两人带来，已经完成了自己的任务，其余的就与他无关了。

　　“呵呵，混一份合同？”

　　张林从座位上站起身来，走到他们两人的身边，道：“我这里的合同可不是那么好混的，还得看你们有没有那个本事。”

　　“不错。”小柯来了也皱眉道：“我们可不是什么人都收，像我这样的高手都打不上主力，你以为有那么容易？你当你是翟耀啊？”

　　“翟耀我是比不上，不过差得应该也不算远。我们两人都是战队的王牌选手，甚至去职业战队试过训，只不过我们嫌他们给出的待遇不够好而拒绝了，实力方面可以不用置疑。坦白说，不用英雄勋章只比技术的情况下，我们至少不会差于这里任何一个人。”哈利波特昂首挺胸的道，然后看向张林：“包括你木木。”

　　“这么有自信？”

　　张林挑了下眉头，道：“那我倒要见识一下了，小乐，你陪他玩玩。”

　　“好。”

　　乐开了花欣然接受，他也想在张林以及众位队友面前表现一下，立时就摆开了架势。

　　哈利波特打量了一眼乐开了花，脸上显得有些不屑。因为他没有听说过这号人物，不管是在业余联赛还是职业联赛都没见过这个名字，想来只是个无名小卒而已。

　　“看你还不到70级的样子，我如果就这么打那是欺负你。”

　　说着，哈利波特拿掉了身上两件防装，又换了一把65级的武器，这才满脸笑容的开打。

　　他也打定主意，想要让望月的这些个土豪们开开眼界，所以一上手攻势就非常的凶猛，而且玩得十分花哨。

　　刺客本就是极为灵活的职业，有着速度的优势，玩起花来更是炫目，惹得血染杀场还有几位姑娘都是惊呼出声。

　　小柯来了也是看得是眼皮直跳，同样是刺客，他当然有一番较劲的心理，不过虽然不愿意承认，但眼前这个刺客技术看起来的确比他强了一筹。

　　大殿中两人打成一团，你来我往，双方各施绝技，都在力求表现，好突显自己的能力。而如此不过多久之后，两人似乎都觉得对方不是三两下就可以搞定的对手，节奏便渐渐的慢了下来。

　　“有点本事嘛，倒是小看你了。”

　　哈利波特稍稍收敛了之前的那股不屑，终于认真起来，打法也有所变化，那些用来表演的虚华玩艺立时摒弃了，每一招每一式都相当有针对性。

　　张林看得暗暗点头，这家伙的自信也不是没有原因的，这样的实力如果运气够好的话，足以在一些职业战队混个替补了。

　　之所以说要看运气，因为表面上的实力是做不了准的，毕竟人的状态时有起伏，如果哪一次掉了链子，恐怕会就此失去舞台而被剔除出局。

　　做为新人的板凳选手大多数都是一年的合同，好不容易成为正式选手之后又会在队中有激烈的竞争，时刻都要为自己的饭碗而担心，稍不注意就会被下放到预备队，或者流入自由市场，再想回归职业舞台可就不知道是什么时候的事了。

　　在职业战队中，起用什么人完全由队长和主教练说了算，其中也有一些人际关系的因素，不是那么单纯，实力并不是衡量一切的标准。再说了，既然都是职业战队的板凳选手，肯定是各有所长，整体实力相差也不会大。

　　而且除此之外，不同的战队环境适应起来也会大不一样，很多人在某一个战队打得风声水起，但转会之后立马销声匿迹，状态也会直线下降，成为一名淘汰者，这种情况简直太多太多了。

　　所以对于一名还没有打出来的职业选手来说，想要出头不仅要加倍努力，而且还需要天时地利人和，缺一不可。

　　殿中两人打了半刻，双方的血量都去了一大半，看起来似乎是不分胜负。但乐开了花虽然技术不错，终究因为经验不够，早就掉入了哈利波特的节奏，随时有可能被对方逮到机会从而一波带走。

　　“够了。”张林挥手叫停了两人的比赛。

　　哈利波特显的很得意，停手之后冲着乐开了花道：“你也打得不错，不过很可惜，你还不是我的对手。”

　　他生怕张林等人看不出来他占了绝对上风似的。

　　乐开了花则是一脸的沮丧，低垂着脑袋，都不好意思抬头看张林。

　　张林上前拍了拍他的肩膀，道：“很不错，只是你光顾磨练技术，经验方面还需要累积。不过你进步的速度非常快，这么短的时间有这个成果已经很棒了，加油。”

　　“谢谢木木大哥，我以后一定会加倍努力的。”乐开了花鼻子有些泛红，也不知道是因为输了不甘还是感动张林给他的鼓励。

　　哈利波特与萧枫相视一笑，然后微微昂头道：“这应该是你们这最强的选手吧？怎么样，我没说假话吧，我们的技术可是从无数场比赛中磨练出来的。”

　　这家伙言下之意是说乐开了花只是单纯的温室训练，和他们这种身经百战的选手不能同日而语，不是一个档次。这让乐开了花听到头垂得更低了，觉得输了比赛受了侮辱，同时也丢了望月公会的面子，只能小声的说了一句：“对不起。”

　　张林摇了摇头，然后面向哈利波特道：“基本功不错，不过你的刺客打法算是比较传统，那么在身法技巧上还不够，要在赛场上形同鬼魅，让人无法捕捉的同时不影响自己出招的节奏，还得多练习啊。”

　　哈利波特脸上那本来得意的微笑慢慢收敛了下去，他都打成这样了，这个木木还不满意？

　　“兄弟，你不是刺客，不懂就不要乱说啊，我这是为了保持技能的连贯性才这么做，否则岂不就乱套了？”哈利波特不满的道。

　　张林呵呵一笑，然后随手在李欣然旁边桌子上拿过一把她之前用来搞测量的直尺，道：“为了让你有直观的认识，这么着吧，我看这尺子和匕首差不多长度，我就冒充一次刺客陪你玩玩。”

　　“我只用普通攻击，你可以用任何技能，只要在我刺中你五下之前你能打中我一下，就算你赢。不但双手奉上合同，还任命你为队长，怎么样？”


第三百二十九章 五尺

　　张林这话一出口，萧枫和哈利波特都呆了。

　　这货在开玩笑吧，以他们俩的技术而言，恐怕连一些职业大神都不敢说这样的话，这完全就是不将他们放在眼里。

　　“你不觉得你太自大了吗？”哈利波特带有怒意的道，他觉得张林在侮辱他。

　　张林十分轻松的笑道：“试试就知道了。”

　　“好，我就陪你玩玩，希望你等下还能笑得出来。”

　　哈利波特是真怒了，他要狠狠的教训一下眼前这个家伙，让他为自己的言行付出代价。是以他不再多话，提起短刀一步跨上前，冲着张林就扎了下去。

　　“假动作太明显了，没用。”

　　张林微微一笑，躲都不躲，直接拿起尺子就这么迎着哈利波特的匕首捅了过去，似乎想要硬碰硬。

　　不过哈利波特正如张林所说，这只是一个假动作，在中途就转了向，刺向了张林的身侧，以至于根本不可能碰到张林的尺子，也不会刺到张林的身上。

　　旁边有望月公会的人呵呵笑了起来，之前乐开了花败在哈利波特手上，也让他们感到不爽。虽然乐开了花才刚加入，但也算是望月的人了，岂容外人欺负，所以这笑声也毫不掩饰的带上了嘲讽的意味。

　　眼见尺子要捅中哈利波特了，不过哈利波特脸上却是勾出一丝笑意，道：“别高兴的太早了。”

　　说着，他的脚下突然一旋，身体侧了过去。原来他在出招之前就留有了后路，心机不可谓不深。

　　但所谓道高一尺，魔高一丈，只见张林的尺子却在此时一个折向，如影随形一般照着哈利波特的前胸伸了过去，准确的捅到了他的身上。

　　“说了太明显就是太明显，出招前脚踩得那么别扭，步法不到家，谁看不出来啊。”张林一击得手，立马收招撤到一旁，因为拿着尺子出普通攻击只是做一个样子，尺子毕竟不是武器，所以不会让对方僵直。“友情提示，这是第一下。”

　　哈利波特脑门上出现了一层冷汗，好家伙，他已经掩饰得够好了，却不料还是没能逃过张林的眼睛，这个木木不简单啊。

　　“这次是意外，你别想再打中我了！”哈利波特咬牙切齿，立马欺近张林，再出一招。

　　张林也不和他废话，只是哈哈大笑着躲开了，随后脚步一错，和哈利波特游斗起来。他的动作十分的轻盈，特别是那步法，相当的飘忽诡异，而且不遵循常理，让哈利波特拼了命都捉不到他。

　　乐开了花看得双眼放精光，不愧是曾经指导过他的人啊，看着刚才把自己逼入下风的对手被张林玩弄于股掌之中，崇拜之情顿如涛涛江水连绵不绝。

　　众小姐们此时也是不停的喝彩，这听在哈利波特的耳中只觉得异常难堪，脸红得跟个苹果似的。以至于他的注意被这些声音吸引了过去有些分散，又让张林逮到空子捅了他一尺。

　　“第二下了。”

　　哈利波特想死的心都有了，他已出了不少的技能了，手段尽施，但仍然摸不到张林的一片衣角，这步法实在太精妙了！

　　刺客的速度比召唤师快，这是毋庸置疑的事情。可是速度再快，技能招数却全被看破，张林总能在第一时间就猜到他的下一步动作，而且闪躲的方向极为刁钻，专往他的盲点位置跑，以至于哈利波特的行动受到了束缚，技能都不敢随便出，生怕一不小心就会卖个空当给张林。

　　哈利波特从未感到过这样的压力，即使是在试训的时候和职业选手们过招，也没这么狼狈过。他之前还想给张林一些教训呢，但现在看来能打中张林一下赢得胜利那就是万幸了。

　　“这个木木好强啊！”

　　观战的萧枫眼睛都瞪直了，哈利波特是什么水平他自然明白，而且面对召唤师还有职业优势，现在却打成这样，情况简直超出了他的认知。张林对心理的掌握，和对局势的判断，简直是神乎其技，没有半点差错。

　　哈利波特如果是孙悟空，那么张林就如来佛祖了，任凭他百般变化，全在人家的算计之中。

　　“早就和你们说过低调一点，你们偏不信，打脸了吧？”旁边的风起漠北低头小声对他说了一句。“这家伙就是个变态，小看他肯定会吃亏的。你也不想想，他可是过了英雄传说的任务，那个任务没足够的实力过得了吗？”

　　“我一直认为是运气呢。”

　　萧枫叹了口气，他觉得他和哈利波特的技术在圣光中也算得上是顶级高手了，即使是职业选手也无法让他们服气。但现在看到张林的表现，他不得不服啊，差距不小。

　　其实也正常，人的自信是与环境密切相关的，他们都是在业余圈中混，而在那个圈子里他们非常优秀，自然能培养起自信来。而后到职业战队中试训，觉得原先高高在上的职业选手也不比他们强，这种超出心理预计的情况更是让他们信心膨胀，比起职业选手来说，肯定会更加的不可一世。

　　没有自信是不行的，但自信过头了那就成了自大，谁都不放在眼里，认为没有任何人有资格在他们面前指手划脚，的确是要受一些打击才行了。

　　萧枫对张林的技术表示叹服，而望月公会一边也非常的惊讶，因为此时的张林同样出乎了他们的意料。

　　“老大好像比以前更强了！”小柯来了瞪大眼睛道。

　　旁边血染杀场等人都是连连点头，他们也都这么认为。

　　以前的张林虽然牛逼，但还不至于让他们感到如此的不可思议，现在张林简直就是神级表现啊。那身法技巧匪夷所思，让人叹为观止。

　　“可能是因为对手很强，所以才衬托出老大的厉害吧？”有人揣摩道。

　　听到这话，毛多多和亦云嗤之以鼻，这么说他们就不强了？简直滑天下之大稽。

　　只有柒潇和李欣然脸上带着微笑，一点都不觉得意外。

　　这位是谁？木林森，圣光单挑之王！如果不是这样那才奇怪，而这也才是张林的真实水准。

　　“这家伙，决定建战队之后好像就开始奔放了。”

　　以前的张林因为有诸多顾虑，生怕身份暴露，总是刻意压制，并不显露太过强悍的能力，现在终于不那么畏畏缩缩了。虽然柒潇和李欣然不太清楚真实的原因，但却觉得这样才够畅快。

　　不过多时，哈利波特已经中了四尺，再有一尺就只能认输。

　　其实到了这个份上，已经没脸了，但至少也要挽回一丝面子不是，是以哈利波特也发了狠，唰唰几下逼得张林连连后退，趁此时间吟唱了一个大招。

　　疾风乱舞，刺客的群伤技。

　　哈利波特的速度瞬间提升，手中短刀如同疯了一样舞得是密不透风，狂卷向张林。

　　张林眉头一皱，虽然他口中说可以允许哈利波特出任何招，但和他对打只是想让他感受一下步法，相信他自己也应该明白，那么现在出这种群伤招就显得脸皮很厚了。

　　不过张林之前已经放了话，那么就绝不能被这一招打中。

　　只见张林的身形迅速后退，哈利波特则是仗着疾风乱舞的速度更快的逼近张林，而张林转眼就退到殿中墙角，却是没有了再后退的空间。

　　“哈哈，看你还怎么躲！”

　　哈利波特双眼通红的杀将过来，如果张林可以用技能，或许还有办法能拦下他。但张林之前说过，他只会用普通攻击，总不可能食言吧？那么张林现在看起来好像是必输无疑。

　　“我有说要躲吗？”

　　张林呵呵一笑，突然将尺子往嘴上一叼，然后一下跳起，居然以墙角两边的殿壁做支撑，扒在了墙上。随后四脚并用，爬了上去。

　　“我擦！”

　　哈利波特吐血了，还可以这样搞？这也太无耻了。

　　疾风乱舞虽然是群伤，也有劲气，但出招时他却没想到张林会玩这一出，自然不会朝向上方攻击。而此时他也回想起来，发现张林和他游斗的时候，基本上都没有离开墙角太远的地方，只在这一个小范围内进行闪躲，想来早就防着他这一招呢。

　　哈利波特彻底郁闷了，以张林的技术而言，最后那一下肯定会在他疾风乱舞结束的时候捅到他的身上，应该没有任何悬念。

　　果然，最后一下短刀划出时，张林算好时间提前从墙上落下，没有给他任何的回复空间，轻轻的拿尺子在他胸前点了点，笑道：“怎么样，知道步法不足了吧？”

　　此时望月公会的一众人都欢呼起来，他们之前听到张林放那句话时也有些不敢相信，认为张林在说气话。但现在却是大大松了口气，同时也感到无比爽快。

　　看到没，这就是咱老大的实力，不要以为打败了一个乐开了花就沾沾自喜，你们还差得远着呢。

　　哈利波特还能说什么，只想挖个地洞钻进去。连人家身体都没有碰到，就被捅了五尺，如果换作是在赛场上，说不定会被打出个完胜，那真是羞耻啊。

　　“想不到你的身法这么厉害，我算是见识了。”哈利波特叹了口气，道：“我以后会努力练习的，下次一定不会比你差。”

　　说着，哈利波特走到了萧枫身边，两人神情都非常失落，一句话都没说，便转头往门口走去。

　　“喂，就这么走了？”张林叫住他们。

　　两人回头，眉宇间有了一丝怒意，他们的脸皮已经被踩在地上了，还想怎样？

　　张林伸出手，很友善的道：“难道你们不考虑考虑加入我的战队？”


第三百三十章 蹩脚的牧师

　　“啊？”

　　两人都有些错愕，刚才哈利波特可以说是输得极为难看，他们都认为应该是没戏了。没想到即使如此，张林还想签他们。

　　“我刚才说过了，只是让你体会一下自身的不足之处，倒不是否定你。你的基本功很扎实，意识也不错，再磨练磨练足以在战队中占一席之地。”张林笑道。

　　话中不乏赞扬的意思，也就是打你一棒子，让你不要那么嚣张，然后再给你个枣尝尝。

　　“好，我愿意。”哈利波特当即表态。“现在离争位赛还有近两个月，这些时间我一定会苦练步法，不会给战队丢人的。”

　　他现在也没了刚才那种自傲的态度，表现得谦逊了许多。张林的技术让他折服，自认完全不是对手，不得不放低姿态。而且拥有张林这种家伙的战队岂会差了？前景十分看好啊。

　　不亲身体验，就不明白差距，他此时也对自己之前的态度感到相当尴尬。

　　“好极了，欢迎我们的新成员。”

　　望月公会的人都鼓起掌来，标子等人连忙上去和哈利波特套近乎，一口一个哥叫得十分亲密。现在哈利波特也算是自己人了，对自家人可不能再冷眼相待，得拿出热情让对方有家的感觉。

　　张林笑看标子等人的表现，说道：“你放心，关于身法技巧我会教你的，一个多月的时间虽然不敢说让你得心应手，但至少进步应该会非常大。”

　　“谢谢！”哈利波特大喜，这声谢谢说得完全发自内心。

　　身为一名以圣光比赛为职业的人，对技术方面自然是极为看重，有这样的高手指点，会少走许多弯路，那将会是极好极好的。

　　之后张林又让柒潇试了一下萧枫的表现，也是相当不错，对骑士这个职业的认识很深刻，没有半点的花哨技巧，技术显得比较稳重，从目前来看是个可靠的骑士人选。

　　当然，选人只能看目前的状况，毕竟选手后面会因为很多因素产生一些起伏，没有人能预料得了。

　　而派柒潇上场也不是随便指定，柒潇的进攻能力可是和张林一起养成的，绝对是顶级水准。对上以防守见长的骑士职业，优势明显，能逼得萧枫完全没有任何保留的同时，还能形成压制，让这两人更加深了对张林战队的期盼，认为自己这次来对了。

　　收下两人之后，战队的名额就不再是多大的问题，主力虽然稍有欠缺，但也不是应付不了比赛。

　　单挑赛只需三人出场，柒潇、毛多多和亦云等人都有能力应对。野战10人，以主力人选来说也拿得出来，而城战虽然没有那么多主力选手，但城战讲究的是战术配合，个人实力相较而言就不算太过重要，可以起用落影月这些人。

　　但虽然如此，可不能就这样满足了，这还不够。毕竟张林不知道自己能不能上场，万一不行，以现在的配置和威霸对上，十有八九会败北。

　　一旦失败，那损失可是难以估量，绝对无法接受。

　　是以第二天一大早，张林就带着十足的诚意去拜访兄弟盟的那位名叫血欲魔少的牧师。

　　当初这位牧师的表现可让张林是记忆犹心，那准确的判断能力及技能落点相当到位，如果可以拉拢到这位，再加以培养，牧师方面就稳妥了。

　　这可是在东华战队的眼皮底下抢人，对方肯不肯弃东华而加入他们望月，还真是不好说。是以张林准备了一份珍贵的礼物，还酝酿了一大堆的说辞，想要凭借三寸不烂舌，动之以情，晓之以理，让对方就范。

　　小心翼翼，几经波折见到血欲魔少之后，张林还未开口，却只听那家伙喜道：“你是木木？你是不是想签我？那太好了，我跟你走！”

　　“……”

　　张林万万没想到事情居然会这么顺利，顺利得让他都有些不敢相信。

　　“呵呵，其实我昨天听说你要新建战队去打争位赛，我就想去试一下了。只是心里没底，又和你没啥交情，就有些犹豫。想不到你居然主动来找我，天啊，我的春天来了！”

　　看着像一只小鸟一样在那边欢跳的血欲魔少，张林额上流下一滴汗水。

　　昨天在黑赛竞技场见过风中沙之后，也不知道他是不是因为赌气，将张林要建队的消息飞快的散播了出去。这么做的原因很简单，因为昨天为止，张林要建队的事情还没有公开，既然是要报复，当然要反着来了。

　　不过张林对此却是一点都不介意，他根本没想过要保密。其实就算风中沙不说，他也打算近期公开，他要让所有人都知道木木要带着英雄勋章去打争位赛，甚至还要想办法炒作，要引起广泛讨论。

　　这么做的目的也很明显，就是要给联盟压力，期望联盟能让自己以一名选手的身份登场比赛。

　　人都是喜欢看热闹的，张林得到英雄勋章之后声名远播，而现在他又来打争位赛，这可是一场好戏。如果所有人都翘首以盼，那么联盟就很有可能放任，那他的春天也来了。

　　争位赛都打了，职业联赛自然也能打！

　　当然，他也不会太乐观，虽然他是木木，但他也是木林森。联盟封了他的号，禁了他的赛，会不会因为今天的舆论而让他重新回到赛场，这却是不好说，有很大的可能是不会封他木木的号，让他做为战队的老板，而不是选手。

　　也只能尽人事，听天命了，毕竟结果如何，他实在无法预料。

　　从和血欲魔少的交流中，张林知道他有一颗职业选手的心，但却得到了东华战队的拒绝。东华战队牧师成员已经足够，他也不算太出彩，进不了战队是情理之中的事情。

　　而且最重要的一点是，这家伙有一个很大的弱点，就是他的状态起伏太大了！

　　状态好的时候，他是一名非常优秀的牧师，但如果状态不好，那就是一废物，以扯后腿为已任，害死全队完全不在话下。

　　据他自己所说，好像是有一种关于精神方面的病症，不算严重，对日常生活并没有影响。但如果是做耗费脑力的事情，把握性就没有那么大，状态什么时候好，什么时候差，他自己都不知道。

　　听他这么一说，张林顿觉相当失望，职业赛场上很多时候需要牧师全程打醒十二万分的精神撑到最后，牧师也是非常重要的一个环节。而像他这样的一个人，真的能胜任牧师的工作吗？

　　“大哥，我叫你爹成不？”看到张林眉头紧皱的样子，血欲魔少急了：“给我一个机会吧，我不期望你重用我，只要能在状态好的时候站上赛场，我就满足了，求求你了。”

　　血欲魔少两手握住，放在下颚，那模样萌到极致，让张林真不忍心拒绝。

　　“好吧，看在你比较诚实的份上，那么就先随队观察观察，但我不保证你到时能有上场的机会。”张林叹了口气道。

　　“谢谢谢谢，谢谢大哥！”

　　血欲魔少又开始张开双手，像鸟儿一样欢跳了起来。

　　张林觉得有些无奈，本想今天解决牧师的事情，但这小子明显不可靠，他琢磨着是不是应该去自由市场再去签一名牧师进来，虽然他们不太可能接受一个月临时合同，要签就是年薪合约。

　　但如果这样一来，血欲魔少就算状态好，也得不到机会了，因为他不是一个值得培养的人才，而是即插即用型，还不如培养望月公会现有的牧师呢，那么就没有必要签这个家伙。因为在张林看来，一名合格的牧师足以撑起全队的补给，更何况他们还有一个不算牧师的牧师以作补充。

　　虽然不排除有些战队会同时起用两名以上的牧师，但也有奇葩的战队连一个牧师都不用。有些战队重守，有些战队重攻，都有自家的理念，战术风格和职业搭配千奇百怪，很难说得明白。但张林以往在威霸一贯以来的团队战斗风格，一场比赛中基本上没有用过两名牧师，一个足够。毕竟牧师多了会降低整体攻击力，这个平衡如果不掌握好，以小概面，全队都会运转不开。

　　张林已经是一名成熟的选手及队长，有他自己带队的战斗风格，他不会刻意为了一个牧师去做颠覆性的改变。有李欣然这等人物在队中，已经让他有了一系列的调整，再增添牧师，那就扯淡了。

　　既然留下了血欲魔少，暂时就这样吧，如果观察一段时间之后他万一不行，就算这家伙再请求，张林也会狠下心来将他拒之门外。

　　如今该收的人都收了，张林也想不到还有谁可以签进队伍，签人的事情暂时告一段落，而接下来就是投入到建队的准备工作。

　　场馆和装备的事情张林不需要操心，自有人去完成，他要趁着这一个多月的时间加紧训练这帮新兵。对于训练来说，个人实力倒是可以通过他的教导和埋头苦练来提升，而团队配合和战术调整那就需要实战了。

　　而既然是实战，打普通的角色一点意义都没有，要挑就得挑强手，还有比擅长战术配合的职业战队更适合的吗？

　　“小沙，一日不见如隔三秋啊，想我了没？”张林给风中沙去了个好友验证。

　　“我去你的吧，有话快说！”风中沙加了好友，不过显然对张林还有火气。

　　张林发了一个笑脸，道：“嘿嘿，知道你心中不忿，所以给你一个报仇的机会，我对你很不错吧。”


第三百三十一章 友谊赛

　　“不忿？报仇？你是在说我吗？”风中沙不承认，道：“我可不是那么小气的人，你别太看低我了。”

　　“哦？那么昨天满世界散播我要建公会消息的人又是哪位？”

　　“这个……我怎么知道？”

　　张林撇了下嘴，这家伙做得实在有够过份，找了水军到处发布消息不说，还在东华的场馆门前竖了老大一个牌子，上书“恭喜望月公会战队成军”，生怕别人不知道似的。

　　只是一个小小的报复，居然搞得这么兴师动众，不得不服啊。

　　“不用否认了，大家都是不要脸的人，掩饰个毛啊。话说我有一个机会让你打我的脸，不知道你有没有兴趣？”张林道。

　　“你都不要脸了，打了有什么用？不过，先说来听听。”

　　“打场友谊赛怎么样？”

　　“什么？”风中沙表示很惊讶，随后又发消息接着道：“你的意思是和我们创世打？别开玩笑了，你知不知道职业战队打友谊赛需要经过很多手续和商业宣传，你说打就打？你当我们是街头卖艺的呢？”

　　“嘿，让你们战队赚几张票钱你还不乐意了？那就打内部练习赛吧。”

　　“凭什么？”

　　“就是说嘛，还是打友谊赛化算一点。如果你不打，我就在落日沙漠所有城市中心广场上挂上横幅，说你们创世怕输避战当缩头乌龟，你看着办吧。”

　　“你还要脸不？”

　　“我现在是主动伸脸过来让你打，当然不要脸了。”

　　“你狠。”风中沙想了一下，接受了：“那就下个礼拜四吧，这时间段没什么商业竞争。不过就算如此，到时联盟批不批准还不好说，就算批了，再怎么样也得给一个星期的宣传时间。”

　　“行，就这么定了。”张林暗笑，风中沙肯定是想打的，除了新建的打争位赛战队他们会比较好奇之外，更重要的是创世的目标是总冠军，而总冠军就必须要跨过赤阳，先适应一下英雄勋章的增幅是必要的。

　　“不过我有言在先，别整你们那些预备队的破铜烂铁，会死得很难看，最好全主力上。”张林道。

　　“我们预备队是破铜烂铁？”

　　“差不多啦，你如果不怕到时候丢面子就无视我的话吧。如果你们输了，我的横幅会挂得更醒目。”

　　张林其实这话只不过是说说而已，要感受英雄勋章当然是派主力上了，这也是一个学习的机会嘛，但是不是全主力就不好说。不过也没有关系，即使加一些替补，战力依然是很强大的，创世打的是体系，不管是主力还是替补上阵，不会差得太远。

　　和风中沙谈过之后，张林也着手开始准备。虽然他认为这是一场必输的比赛，只是为了让这批新兵适应比赛节奏罢了，但如果输了终究面子上过不去，对自信也是一个打击，他当然希望能赢。

　　更何况张林猜测创世的宣传恐怕会非常到位，到时入场人数想来不少，说不定还会有电视传播呢。

　　所以绝不能马虎，这可是他们望月第一次亮相，必须要力求胜利才可以，要打出气势，打出精神。

　　而如果想赢，就得做一些针对创世的练习了。

　　张林身为职业联盟元老级的人物，创世战队是他看着一步步成长起来的，交手也是无数次了，他们的特点自然是了然于胸，所以张林和莫琳儿商讨了一下细节之后，很快就制定出了这场比赛的战术。

　　就两个字，快，乱。

　　这是毫无疑问的事情，和一个擅长战术的战队比拼阵地战，那是找灭，除非选手的实力和默契已经达到了一个相当高的水准，才可以互拼。

　　但望月明显不具备这种素质，而配合不默契的队伍最好采取什么样的战术呢？那当然就是乱战了。只能尽量以快节奏将对手拖乱，再寻机抓到主动权，那就有可能拿下胜利。

　　当然了，这个乱也不是绝对，而是有预谋有规划的乱，是战术的一部分。

　　而当望月的队员们听到要和创世打友谊赛之后，每个人脸上都有抑制不住的兴奋，还有紧张。

　　“老大，到时候会不会来很多人看啊？”小柯来了等人咽了口唾沫道。

　　他们这辈子就没有参加过正式的比赛，以前只在电视机里面看，想不到这次轮到自己登场了，真是激动啊，现在就已经开始全身发抖了。

　　“切，瞧你那点出息。”毛多多和亦云表示很不屑，他们可是月琴传的职业选手，早就见惯大场面了。

　　不过虽然如此，月琴传和圣光却不可同日而语，仅管只是一场很普通的友谊赛，但那氛围却是大不一样。

　　张林笑道：“想来这次的规模应该和职业联赛差不多了，说不定还会上电视呢，大家可要好好表现啊。”

　　“哇，这真是太给力了！”

　　新人们都疯狂了，上电视啊，而且是主角，这是多么的风光。即使是萧枫和哈利波特这些前业余战队选手，也没表面上那么淡定，毕竟他们和职业战队之间打友谊赛的机会也不多。

　　“对了，木木你会不会上啊？”沁香桃桃问道。

　　张林摇头，道：“这次只是让你们去体会一下职业比赛的氛围，我就不跟着凑这种热闹了。再说了，我可是王牌，这种比赛需要我出场暴露战队的实力让敌人研究吗？”

　　如果风中沙知道张林的打算，恐怕会气死。他之所以答应张林打友谊赛，主要是看在英雄勋章的份上，但张林都不上场，那这种比赛有什么意义？只为赚那两张票钱？

　　不过，赚点票钱也算是个安慰吧。

　　望月公会加紧练习磨合，而创世战队通过联盟批准后开始大张旗鼓的宣传，甚至还做了个短片，上面剪辑了一些创世战队在联赛中的精彩表现。至于短片中的望月，由于是新军，没什么素材，就节选了张林等几个人在游戏中的有限战斗画面，时长不超过5秒，只在片尾一笔带过。

　　视频很有气势，配乐也很震憾，还花钱登上了最大门户视频网站电竞区的头条，而各大媒体也纷纷转载，闹得沸沸扬扬。

　　在季后赛还没开打之前，圣光迷们也就指着友谊赛过活了，而这场比赛也不能放过。

　　其实大家都很好奇，英雄勋章在赛场上能起到多大的作用，特别是职业战队的选手们更是非常关注这场比赛，是以一个星期之后，创世战队的主场竞技场中人山人海，而在这些人中，居然可以见到相当多的暗影斗篷。

　　暗影斗篷虽然普遍，但今天却多得有点不像话，有些区域的坐席一眼望去一大片黑色，整个就跟幽灵聚众开会似的，颇有一种违和感。

　　玩家们当然猜得到是因为什么，所以绝大部分穿着暗影斗篷的人都会被旁边的人搭讪，主题就是：“你是哪位大神？”

　　答案当然不会让人满意，而更有好事者干脆也披起暗影斗篷来，拿着某个大神的名头进行着吹嘘，不过却是很快被识破。如此情况越来越多，也就没人再问了。

　　创世的主场在落日沙漠北面牡丹江边的创世城，这座城市是人工建造的，无比的华美，基本上没有什么城防设施去影响美观。毕竟职业战队所在的城市受联盟保护，就算发生战争也不可能被牵连到，不需要城防，可以尽情的发展建设。

　　来到这座漂亮的创世城，进到主场馆被接引进入选手休息室，望月公会的队员都是激动万分。这里的环境更是太好了，而且还可以听到竞技场中观众们的加油呐喊的声音，想到等一下他们就要出现在那个用来举办职业联赛的舞台上，实在让人忍不住的全身颤抖，一种紧张的感觉自内心深处萌发出来，止都止不住。

　　风中沙作为主场队长，带着主教练和助教赛前先来到望月的休息室中窜门，而看到张林这边似乎连一个工作人员都没有，都表示很不解。

　　“你们这是怎么回事？连个教练都没有？”风中沙带着嘲讽的语气道。

　　张林伸手指了指自己。

　　“你是教练？你不是选手吗？”

　　“兼任啊。”

　　“那队医呢？”

　　“兼任。”

　　“后勤呢？”

　　“兼任。”

　　“我擦！”风中沙快疯了，这算个什么战队？

　　张林笑了笑，道：“咱们这不是才刚建队吗，准确的说应该还没有建队，你有什么意见？”

　　“没有，希望今天你们不要让我失望，观众也不想看到一场一边倒的比赛。”

　　风中沙感到很不满意，如此态度哪像是来比赛的？观众们可都是买了票进场的，如果不能让他们满意，搞不好要闹着退票，那事态可不小啊。

　　“放心，保证让观众看得欢喜无限，回味无穷。”张林露出一副意味深长的笑容。

　　一场比赛用“欢喜无限”这种形容实在有些莫名其妙，不过风中沙也没再多说什么，客套了几句就回去了。

　　风中沙等人离开后，张林将门关起，回头看了一眼紧张得全身僵硬的各位队员，拍了拍手道：“放松，只是一场友谊赛，大家别被吓住了，拿出你们在游戏里杀人的劲头，杀他们个落花流水。”

　　“老大，他们可是职业战队呀。”落影月小声的道。

　　“咱们也是职业战队啊。”张林很轻松的道：“不要在乎输赢，好好表现吧，如果谁给我掉链子，明天给我跳一天的木桩，中途不准休息。”

　　这话出口，众队员皆抱头大呼：“惨无人道啊。”

　　“行了，该说的我之前都说过了，我也懒得再废话，记住你们各自的位置，上吧！”


第三百三十二章 等你爱我

　　创世竞技场，今天可谓是热闹无比，创世的粉丝们也纷纷进场给主队加油助威，比赛还没开始，整齐的号子就响了起来。而反观望月由于新成军，似乎没有什么粉丝，甚至连个标语都看不到。

　　噢，还是有的。

　　在一个不起眼的小角落，标子等人拿着一面旗子在卖力的挥舞着，只不过惹来一阵哄笑还有一些仇视的目光之后，那挥舞的速度就渐渐慢了下来。

　　“别挥了，很危险啊。”思路客忐忑的四处张望，生怕被创世的粉丝过来找麻烦。

　　“不至于吧，友谊赛而已，又不是生死仇杀，他们应该不会那么激动才对呀。”迷彩炫梦不解的道。

　　思路客皱眉：“你这小丫头懂什么？粉丝就是粉丝，只要是敌人都要踩在脚底下。在他们眼中，观众席也是战场，而且是他们的主场，不容挑衅。”

　　思路客说完，果然有人冲他们这边吼了起来：“喂，那边望月的，把旗子放下，你当这里是你们落日沙漠呢？”

　　标子大怒：“不放又怎么样？你还能杀了老子不成？”

　　“不放？兄弟们，让他们看看我们的实力！”

　　“哦哦！”

　　那帮粉丝说着，突然拉起了一个超大的横幅，从东到西将望月的小旗子遮得是严严实实，连根毛都看不见。

　　“我操！”标子气得直咬牙，不过却是完全没有任何办法。

　　看到望月被压得凄惨，有一些创世的粉丝笑道：“算了，人家来加个油也不容易，随他们去吧。反正他们队伍也赢不了，只有出丑的份。”

　　虽然表面上听起来是友好的表示，不过怎么看都只是一种嘲讽罢了，完全就不将望月的人放在眼里，不管是战队还是他们这一小撮粉丝。

　　“妈的，老大的战队必胜！”标子握着拳头不甘怒吼。

　　禽兽雨也叹道：“唉，可惜门票不便宜，老大也说让我们不要平白送钱，也就咱们这些人舍得来看，要不然咱公会的人一股脑全来，怎么着也得在这里占个地盘。”

　　“所以才要低调一点嘛。”思路客道。

　　“等咱们的主场建起来了，老子们也能扬眉吐气。”标子重重的哼了一声，道：“不过也不妨碍咱们给老大他们加油，兄弟姐妹们，吼起来！”

　　不过他们再怎么吼，也只能被那排山倒海般的主场气势压下，都快连自己的声音都听不到了。

　　此时，竞技场正中心的星空舞台上，用投影打出了刚才双方递交的单挑赛人员名单，并且播音员开始用极为热情的声音介绍主场创世的队员。

　　任何一场比赛都是如此，作为客场的战队不会享有公平的待遇，毕竟这里是人家的地盘，即使是友谊赛也不例外。所以望月的队员们只有那些投影名单，不会去介绍他们。

　　“咦，柒潇大大不参加单挑赛？”

　　标子等人都有些意外，望月的出场名单是亦云、乐开了花和毛多多，并没有他们认为单挑实力最强的柒潇。

　　“可能老大是想雪藏他吧，等下在野战中再暴发？”

　　“唔，有可能。”

　　而望月战队单挑赛的名单让现场也有一些观众议论了起来，因为他们觉得第一个出场的亦云这名字很熟。

　　“亦云？不是去年在新区上过报纸的那家伙吗？”

　　“对啊，据说是月琴传的大神，当时还说有很多战队想签他呢，不过后来败在木木手上，就销声匿迹了，想不到加入了望月。”

　　“云神啊，我是他的粉丝呢，居然可以在圣光看到他的比赛，太棒了！”

　　一些知道亦云的人都激动了起来，当然，圣光迷中的月琴迷比例还是相当少的，而他们对新区也不会去刻意关注，这股声浪并不大。

　　另一边，创世战队第一个出场的人叫等你爱我，元素法师。这名字对于中立圣光迷来说有点陌生，应该是千年替补或是预备队的成员，看来创世战队对单挑赛并不如何重视。

　　但创世的支持者们看到这名字便纷纷惊叫了起来。

　　“爱我美女，哦哦，我爱你！”

　　“冰美人加油，干趴望月的家伙！”

　　毫无疑问，这是创世的一位大美女，而美女总是很受青睬，也会很有人气。不过创世倒没有像威霸对待赵蕊一样的推销她，原因不明，可能是自身实力不够，又或者这姑娘有后台，自己又不愿意，那么俱乐部才不会去营造她的商业价值。

　　看到观众的热情，播音员介绍这位姑娘时也是声音极为高亢，配合着粉丝们的尖叫声，顿时将气氛再推向一个高峰。

　　后台处，张林轻轻推了一把亦云，道：“你应该不会紧张吧？”

　　“那是自然。”亦云笑得很自信。

　　张林点头：“嗯，这次是你第一次站上圣光正式的赛场，也要为我们战队开个好头啊，别被美女迷住了。”

　　亦云撇了下嘴，看了一眼休息室中的李欣然和莫琳儿，道：“如果比她们俩还漂亮，那我倒有可能失态。”

　　“美女这玩艺一千个人眼中有一千个看法，不过你的眼光应该和我一样，那么我就放心了，等你爱我这姑娘其实不算多漂亮。”张林嘿嘿一笑，道：“上吧。”

　　亦云呼出一口气，眼神凝重了下来，然后踏入赛场。

　　亦云走后，张林被李欣然和莫琳儿轮番轰炸，因为他刚才说美女“这玩艺”让两位美女非常不满，给他作起了思想工作。

　　竞技场星空舞台上，创世那形如尖塔一般的队标格外的醒目，不断的分散组合，在空中自由飘荡，有一种很迷朦的感觉。其实所有的主场馆都是以星空的形势来营造氛围，至于怎么玩花样那就是各战队自己的事情了。

　　上场后的亦云站在星空中间，仰头闭眼，嘴角稍稍勾起一丝笑意，似乎是在享受。

　　以前在月琴传，他曾经也是万众瞩目，后来实名制之后便再也没有辉煌过。不过即使是曾经，也和圣光的舞台相差太远太远，他从来没有见过这么多的观众，也没有见过如此炫丽的舞台。

　　他为什么来到圣光？不就是为了这个么。他要成为所有人眼中的焦点，他享受这种感觉。

　　“那家伙在干什么？”

　　“不知道，在思考人生吧。”

　　亦云的模样引得众人纷纷吐槽，认为他在装逼，以至于不少人都喝起了倒彩。

　　而等到对面的等你爱我出场之后，立时满场欢呼。

　　解说员也兴奋起来：“噢，看，创世的等你爱我！这可是职业联盟中为数不多的大美女啊，创世的粉丝都叫她冰美人，因为她的气质非常的高贵。而且最重要的是她的实力也相当强劲，虽然在创世上场时间不多，但一点都不能忽视。今天她出场对阵曾经月琴传的顶尖选手亦云，这将会非常有看点。”

　　解说自然要用语言来调节比赛气氛，绝不能让观众感到无聊，这是他们的工作。而这两位虽然不是职业联盟的解说员，但也算是知名人士，比一些业余解说还是要强一些的。

　　按照惯例，赛前双方选手要握手致意。而等你爱我来到亦云面前时，却发现这家伙似乎像是睡着了一样，不禁大感不满。

　　美女都是喜欢被男人欣赏的，即使像她这样不喜欢卖脸的女孩也不会例外。

　　“喂，你还打不打了？”等你爱我不满的道。

　　“啊？哦。”亦云清醒过来，揉了揉眉心，这才看向等你爱我。

　　面前这位女孩单论五官而言其实不算多么漂亮，但是她有一种很冷艳的气质，会让人有生人勿近的感觉，这也是很吸引男人的一点。不过正如张林所说，在亦云的眼中这位美女质量不算高，别说和公会里的那几个公主比，即使是一些小姐也比不上。

　　之所以会让粉丝们迷恋，只不过是受到身份光环的映衬罢了，好比有些女明星根本就是奇丑无比，但同样有成千上万的人认为是他们心目中的女神，上哪说理去？

　　这年头，只要有一些知名度，再由专业的造型师打扮一下，或者在屏幕前有着较佳的表现，总会有某些气质被体现出来，任何人都是一样的。而这种气质因为她们身上的光环被粉丝们无限放大，就成为女神了。而如果摒弃这些光环，像普通人一样的回归街头，也就一路人水准。

　　亦云伸手与等你爱我握了一下，然后比赛开始读秒倒计时，进入了比赛场地。

　　地图一般都是主场选择，但今天这场比赛张林交涉了一下，却都是望月来选的，而张林为亦云选的地图是一片谷地森林。

　　树木比较密集，按理来说不太适合元素法师。但张林认为对手只要不是刺客，即使是高手上阵，亦云都不至于会处绝对下风，现在的等你爱我不算多牛的人物，也是一位元素法师，那就没问题了。

　　当然，这也只是猜测，赛场上什么事情都有可能发生，谁输谁赢是无法预料的。

　　亦云载入地图后，四下观察了一番，暂时没有发现对手的身影，便小心翼翼的借着树木的掩护到处摸索起来，脚步踏得极慢，同时用心听着周围的动静，以希望能抢得先机。

　　“不愧是曾经的职业选手，在比赛经验上来说倒是驾轻就熟。”后台的张林看着场中，微笑着点了点头。


第三百三十三章 试探和判断

　　“这个地图不利于元素法师的施展啊，可能是想给双方都增加点难度吧。”其中一名年纪较长的解说道。

　　旁边一位年轻的解说附和：“不错，而现在看来两人都挺小心的，接近的速度很慢。杨老师，你预测一下他们谁能抢得先手？”

　　杨老师呵呵一笑，道：“以我看来亦云可能会有一些优势，他打过很多年的职业比赛，虽然不是圣光，但只讲经验应该会稍胜一筹。不过这位冰美人也不可以小看，创世派她打头阵一定是有把握的，双方都有机会。”

　　“唔，有道理，那就让我们拭目以待吧。”

　　场中，两位元素法师缓慢的前进，亦云不停的东张西望，除了搜寻对方的踪迹之外，还在观察周遭环境，他要记住这里的一切地形，在胸中形成一个套路化的攻击模式，等会好作应对。这也是一种战术，属于单挑的战术。

　　两人都没有露出什么马脚，身为职业选手在这方面也不会太差，都等着对方犯错呢。

　　观众们本来都是大声高呼加油，但从上帝视角看到两人之间的距离越来越近之后，他们就慢慢安静了下来，等着看谁会先动手。

　　就在这个时候，亦云突然动了。只见他魔杖经经一抬，一颗火球便朝某一个方向飞了出去。

　　“他发现对手了？！”

　　所有人都惊讶了，从等你爱我所处的方位来看，中间还有几颗大树作为障碍物，应该没有视角才对，也没听到什么声音传出来，亦云是怎么发现的？

　　“没有，方向不对！”杨老师此时作出了判断。“即使他的火球做出了一些轨迹变化，也不可能打到等你爱我。”

　　旁边那位青年闻言连忙道：“也就是说他这是胡乱放一招啰？呵呵，看来亦云对这种环境不太适应啊，耐不住性子，想要去碰碰运气。”

　　杨老师眉头轻皱，他可不同意这位青年的说法，但他一时也想不到亦云这么做的理由是什么，干脆选择暂时沉默。

　　而在后台处，张林微微点了下头，道：“不错嘛，这小子越来越适应圣光了。这颗火球的飞行轨迹将横穿四颗树的后方，而且是贴着树飞行，将暴露自身方位的危险降到了最低，技术真是不错。但很可惜，那位美女在第六颗树的后面，火球飞不了那么远。”

　　李欣然问道：“他怎么会在这个时候放火球？”

　　“这个选择是对的，圣光的单挑地图虽然多种多样，但各种类型分开来看，大小相差不会太多，亦云观察了一下环境和判断了对方可能前进的速度，估算出大致和对方之间的距离，作一下试探，看那美女会不会主动暴露。”张林微笑道。

　　“这家伙挺厉害的嘛。”李欣然眨了眨眼睛，看着赛场中的亦云，不禁有一些钦佩的感觉。

　　果然如张林所说，火球那贴着四颗树进行的飞行的场面让现场观众一片惊叹，对这位曾经的月琴传大神高看了一些，人家转来圣光也不会变成废物。

　　于是他们又开始高声为等你爱我加油，如果能拿下这位亦云，可能以后会得到更多的登场机会，他们也能经常一饱眼福了。

　　亦云的火球意在试探，也想主动造出一些动静来吸引对方的注意，说不定就能得知对方的方位。但火球消失之后却没有听到或看到任何特殊情况，看来等你爱我没有上亦云的当。

　　不过亦云脸上并没有任何失望的神色，在放出火球之后，立时跳起拉起一根树枝，然后翻了上去，蹲在树上。就在这个时候，只见某一棵树的后方，一颗火球飞了出来，同样的划过亦云这边的一排树木，包括亦云所在的这棵。

　　等你爱我也没闲着，采取了和亦云一样的措施，但这个选择却是有些不对了。

　　理由很简单，亦云先做了试探，心中就会有一些猜测。先不论他的猜测是否准确，总之他自己就肯定有所准备，也会有针对性的去进行观察，而不再会是小心翼翼的隐藏。所以等你爱我随后效仿，面对已有准备的亦云，还会起到什么作用吗？

　　“这么做有些欠考虑。”

　　杨老师也看出来了，皱眉说道：“亦云之前的试探是把双刃剑，探索对手的同时也会让等你爱我大概知道他的方位，双方都会有收获，甚至她能确定目标的范围更小。所以她现在应该更加注意隐蔽自身，而不是选择放火球。”

　　旁边的青年点头道：“嗯，有道理，那么亦云刚才岂不是做了一个无意义的举动？”

　　“那倒不是。”杨老师摇头，他此时经过短暂时间的思考，已经明白了亦云的用意，自然不会沉默。

　　“亦云这叫引蛇出洞，而且他的火球释放的技巧非常好，不管等你爱我在哪个地方，视角都会受限，所造成迷惑性也很高。虽然会让对手缩小定位他身处地方的范围，但却不会精确，同时也很容易让对方出现判断上的错误，主动暴露，所以他是掌握主动权的。而等你爱我虽然刚才没有上当，但她现在因为受了亦云的刺激有了动作那就显得被动了，亦云有足够的时间做一些安排，比如上树，那么视角就会有优势，判断就会更准确。”

　　如果在双方进行移动的时候，攀上树枝是一个很不理智的举动，因为不知道对方的具体方位，万一两人突然对上了面，身在树上那就是找死的节奏，因为不管你是原地不动还是飞身跳下，都已经算做是失去了自由，无法进行躲避，那么对手至少有一百种方法给你造成伤害，并抢得先机。

　　毕竟打埋伏这种事情也要看地形才行，这里树木不是那么繁茂，做不到全身隐藏，那么就要一个明一个暗才有搞头，两个人都在暗处，打个毛的埋伏。

　　而此时的亦云先做了试探，再上树就比较稳妥，因为在他试探范围内如果没有危险，那么就不会有突然和对方碰面的可能性。

　　亦云虽然之前并不太确定等你爱我是否在这个周围，但事实证明，他的选择是对的。

　　等你爱我的火球飞速而至，打得也是非常高明，只不过却是从亦云的脚下飞了过去。而身在高处的亦云，早就探头在进行观望，虽然他的视角仍然看不到火球打出的地方，但火球的整个轨迹却是尽收眼底，判断不会出错。

　　唰。

　　亦云抬手就是一杖，而在同一时间，等你爱我所在的大树后方上空，凝结出了一块大石头。

　　落石。

　　落石形成石块的体积并不算小，而亦云这一招也相当有技巧性，石头选择落下的方位与树干之间会留有一些余地，但却不足以藏一个人。所以等你爱我如果要躲避，向后跳是不可能的，只能是两边。如此一来，亦云至少有50％的机会判断到等你爱我之后所在的方位，可以提前做出攻击。

　　以技能的出手来精确后续判断，这是一名职业选手的必修课，亦云在这方面自然不会差。

　　落石出手，亦云也不多想，当即跳下了树，并且在空中打出了一招光速箭，飞向他预判等你爱我可能闪身出来的方位。

　　跳下树的选择是必要的，如果万一判断错误，他也不至于在树上被等你爱我当靶子。

　　但随后的情况却有些让亦云出乎意料了，等你爱我并没有现身，而落石就快要砸下去了。

　　“难道她不在这棵树的后面？”亦云惊出一身冷汗，如果万一是这样那他就惨了，他现在还在空中呢，地面上随时会出现土刺什么的。但仔细想想，这种情况却也不可能啊，他对自己的判断力还是很有信心的。

　　光速箭打在了空地，而这个时候却突然见到前方的地面上，等你爱我的身影出现了。

　　是瞬移！

　　这姑娘真大方啊，这么快就卖了这个保命的技能？不过却也不得不说这姑娘果然有魄力，刚才如果不是瞬移，她很有可能中亦云一招，到时就会被亦云形成压制，结果可轻可重。

　　而瞬移出来的等你爱我也早有准备，唰唰唰连续三招出手，三个直行魔法以三种不同的轨迹飞向了亦云。

　　亦云没有抢到先机，不过逼得对方卖了一招保命技，也算收获颇丰。是以也调整心态，在身前竖起了一面冰墙。

　　这种技能等你爱我自然也是早就考虑到了，所以她的三招中有两个技能是分别向两方弧线飞行，从侧面打了过去，即使亦云竖起冰墙，也只能防一招，是没有用处的。

　　很多观众们都发出了笑声，他们觉得亦云这个冰墙放得不合时宜。甚至连那位青年解说也叫了一声“这个选择不好”，随后准备说一下亦云等会可能要面临的问题。

　　不过他话还未出口，就发现亦云的身体突然呈现出了一种十分古怪的状态，那动作像是在跳舞，却又有些别扭。但正是这样的动作，却使得等你爱我连续两招全部从他身边划过，都没有沾到他的衣角。

　　更重要的是，在这个过程中，亦云的手上却没有任何的停顿，接连不断的魔法打了出去，穿过冰墙，袭向等你爱我。

　　由于有冰墙掩护，等你爱我根本不知道亦云是怎么躲开她两招的同时还能保持攻击性的，这让她非常不解。不过现在的她也没时间想这些有的没的，因为亦云的攻击太凶悍了。


第三百三十四章 占尽优势

　　“好强的盲打技术！”

　　青年解说惊呼起来，刚才他的那一句“这个选择不好”已经抛到脑后了。

　　杨老师也表示赞叹，道：“真厉害啊，且不说亦云的盲打技术，就是刚才他躲开等你爱我两招魔法所用的脚步也是大有来头。如果看过月琴传职赛的朋友相信不会陌生，这就是风卷残云的招牌身法，隐符舞步。”

　　“杨老师果然博学多才。”青年拍了句马屁，不过他也只是顺口一句，因为他还在惊讶于亦云的盲打。

　　场中，亦云的攻击的确非常强悍，那各种各样的魔法技能飞速的从冰墙后射出，但却不是胡射，每一招都能捕捉到等你爱我可能行进的路线，逼得她手忙脚乱，连还手都显得力不从心。

　　元素法师的技能是可以相互抵消的，所以等你爱我不可能任由亦云攻击她，还手是必须，否则那就会处于全盘下风，形势就不妙了。

　　而虽然如此，亦云的魔法也让她感觉有些吃不消，更重要的是，她打向冰墙后面的魔法全都没有造成任何效果，这让她十分惊疑。而她又没有时间去放群攻魔法，一时之间竟有些不知所措。

　　“这家伙，很强！”

　　等你爱我也不得不表示一下佩服，不愧是曾经的职业大神。虽然月琴传的大神拿到圣光中来是否还能是大神有待考量，但以亦云目前的技巧而言，在才玩了一年圣光的情况下算是相当了不起了。

　　“操，这家伙开挂啊，为什么打不中他？！”

　　创世的粉丝有很多人都不满了，等你爱我的招数全都不管用，而亦云则可以将等你爱我逼得鸡飞狗跳，这不公平啊！最重要的是，看到等你爱我花容失色，他们都不禁起了怜悯之心，于是开始卯足了劲给冰美人加油。

　　“美女，加油，再坚持一会！”

　　“他的冰墙快消失了，到时用大招弄死他！”

　　观众们声嘶力竭，而场中的等你爱我却是让大家失望了，在躲避亦云一招冰箭的同时不小心被地炎轰了个正着。

　　嘭。

　　一团火焰将等你爱我包围，而她也出现了僵直状态。

　　“好机会！”

　　亦云大喜，一招土刺也随手放出，开始了魔法连击。只不过他之前所用的魔法正好是一个循环，但如果此时转成连击剩下的选择并不多，他最多只能连四五招就无法持续。

　　不过四五招也好啊，至少得干掉她一些血，随后只要局势不被她扭转，那么基本上是胜券在握。

　　看到等你爱我中招，观众们一片大哗，随后便是失望的叹息。不过下一刻之后，他们又精神了起来，因为等你爱我费血好像一点都不高。

　　“这个亦云的装备有点差啊。”

　　这时大家才注意到，亦云身上的装备好像……好像……是65级？！

　　“我操！这搞的什么名堂？！”

　　穿65级装备打比赛？就算这只是一个友谊赛，也不能这么离谱吧？这是滑天下之大稽！

　　之前他们跟本就没有在意选手的装备等级，毕竟在这种舞台上从来没有人穿过非顶级装备上场的。而之后大家又被冰美人吸引了过去，谁还管他什么亦云不亦云。

　　而这个时候大家一看等你爱我的费血，就顺带注意到了亦云身上的装备，不禁都惊呆了。

　　连那青年解说也是吱唔了半天，才道：“好家伙，这是完全不把创世放在眼里啊，我解说这么多年都没见过有这种事情发生。”

　　“淡定。”杨老师咳了两声，道：“这个亦云还是个新区的玩家，说不定角色还不到70级呢。”

　　“原来如此。”青年解说恍然。

　　杨老师猜得一点都没错，亦云的确还不到70级，还差一点。不过最近他也在努力练级了，争取在打争位赛之前达到顶级，并且适应新的装备。

　　当然了，虽然是65级装备，但也不差，也算是这个层次的顶尖装备了。只不过和等你爱我这些职业选手的装备相比，那还是要差一些的，这也是没办法的事。

　　观众们都表示开了眼界，甚至不少人都是大笑出声，觉得亦云这完全就是来丢人现眼的。

　　没有了装备的支撑，除非双方实力有不小的差距，否则赢面不大。而以粉丝们对冰美人，或者说是对创世的信心来说，自然不认为冰美人会输。

　　场中的亦云也是极为郁闷，他拿到身上这套装备的时候都惊叹过绝对不在70级装备之下，但现在面对等你爱我，却是感到攻击也太弱了。

　　“唉，职业级就是职业级，不能以常理度之。”他叹道。

　　五招连完，冰墙消失，而等你爱我的费血却是相当有限。亦云也没办法，不过所占的优势还在，自然不能就这么放弃，是以他也没有丝毫停顿，魔法再次接连出手，不让等你爱我有回转的空间。

　　等你爱我也知道了亦云的装备够差，立时多了极大的自信，甚至还露出了笑脸：“这样都敢来参赛，你可真够大胆的。”

　　而她这一笑，顿时让观众席沸腾了。

　　“看啊，冰美人笑了！”

　　“我的亲娘也，她居然笑了，我从来没有见她笑过啊。”

　　“今天的票值了！”

　　不得不说，虽然等你爱我的五官算不上多么精致，但也算是个美人，而这一笑也是风情万种。再加上她以前极少露出笑容，粉丝们为她疯狂也在情理之中。

　　而等你爱我因为自信心增强，行动也奔放了起来，不再那么小心谨慎，居然主动朝着亦云奔了过去，似乎打算玩近战强袭。

　　元素法师玩近战，这不是一个靠谱的决定，但对方也是元素法师，就没有关系了。因为距离越近，准度越高，那么就相对不太容易造成技能的浪费。

　　也就是说，拼血。

　　“日。”

　　亦云知道情况有些不妙，是以手上更加快了技能的释放，想要阻挡等你爱我。而他的魔法搭配也做得相当巧妙，让等你爱我想接近也不是那么容易。

　　同时他的人也开始在树木之间穿梭，借用树木的掩护来隐藏自身技能的手势，魔法依然精准。即使没有冰墙这么直接，亦云的攻击也是非常有威胁的，意识方面同样极佳。

　　这也是张林认为这种地图亦云不会轻易落下风的原因，他这一年的时间基本上都在练习盲打，这已经形成了他的技术特点，这种地形对他较为有利。

　　不过等你爱我也不是吃素的，趁着躲避的空当，也打出一些魔法飞快的朝着亦云放，而这个时候她终于看到亦云的隐符舞步了。

　　“好精妙的步法！”

　　等你爱我眼睛都亮了起来，这种步法他从未在职业赛场上见过，而且看似无迹可循，不在以前张林的八仙步和翟耀的残影跳步等等这些顶级步法之下。

　　而且亦云使出隐符舞步，再配合树木的掩护，想要打中他太不容易，完全捉摸不到。

　　亦云的步法让她稍有些失神，而这一下却是让她吃了一个大亏，一不小心又被亦云逮到了个机会，连了起来。而且看这个情况，即使不连到死，也得将等你爱我连一个晕头转向。

　　观众们又是一片大哗，不过创世的粉丝们却不认为就此结束，毕竟亦云的攻击力实在有限得很，他们都期盼着等你爱我来个绝地大反击，那将会是多么的激动人心。

　　亦云的技术在等你爱我之上，这似乎没有疑问，也难怪等你爱我在创世是个千年替补，都不在轮换名单中。事前解说给她的赞扬只不过是为了增强节目的可看性，倒并非觉得她在职业选手中有多么了不起。

　　“看起来能赢啊。”李欣然在后台兴奋的道。

　　亦云给望月公会打的是头战，这一战对士气是相当重要的，如果能赢下对他们是大大有利。

　　“也许吧。”张林脸上倒是没有什么变化，只是心中不太痛快。

　　不用柒潇打单挑赛，只是因为柒潇对圣光太了解了，打场比赛对他的意义不大。但是亦云和毛多多这些人却是圣光新手，需要积累的经验还有很多，但没想到对手这么差，创世派出的人让他失望了。

　　他来这里打友谊赛虽然口中说是一定要赢，但只是个场面话罢了，重要的是让他们感受职业比赛，增长经验。当然，如果在这个前提下能赢那是最好，但如果是这样的赢法未免有些本末倒置，不是他的目的。

　　而就在张林暗自叹息时候，场中突然出现了变化。

　　事情的发展正如预料之中一样，亦云虽然攻击力相对而言有点差，连了一轮仍然不够看，但优势却是更加的巩固。他的技术本就比等你爱我要强，虽然也被等你爱我那蛮横不讲理的攻击轰掉了不少的血，但还不至于致命。

　　而后两人开始一边围着树木捉迷藏，一边轮番轰击，场面显得无比华丽，两位元素法师对轰的确是太过眩目，让观众都大呼过瘾。只不过亦云展开隐符舞步后，即使是近身战所受的攻击依然很少，而他的大部分攻击都被等你爱我吃了个结实，此消彼涨之下，等你爱我还是吃不消了。

　　看似已经胜券在握，亦云也开始轻松起来，甚至都玩起了一些华而不实的花样。


第三百三十五章 紧张的乐开了花

　　亦云渴望这个舞台已经很久了，好不容易站了上来，岂能就这样结束？一定要给所有观众留下一个深刻的印象，他要用一个精彩绝伦的表演来作为这场比赛的终结。

　　眼见等你爱我血量已经见了底，亦云突然趁着她在僵直状态下连出五招，一招在前，四招在后，那魔法的轨迹幅度变化相当大，而且做成了一个魔法笼。

　　等你爱我的霸体状态之前早就已经用过了，而亦云前一招必然会造成她连续的僵直，随后的魔法笼会将她圈在中间，而等到僵直状态结束之后等你爱我就没有空间再进行移动躲避，唯一的办法就是原地不动。

　　亦云这一下当然是纯属表演，并不是要置等你爱我于死地，而他的杀招也开始了吟唱。

　　陨星幻灭。

　　这是一招无比炫丽的魔法，而且打中敌人后造成的效果会非常的震憾，能让敌人直接趴在地上，陨石一颗接着一颗的轰，会相当凄惨。

　　而等你爱我因为魔法笼的关系，即使是主动迎上攻击自杀，也逃不掉被鞭尸的命运，亦云这根本就是要辣手摧花的节奏。

　　观众们不乐意了，纷纷高声痛斥亦云不人道。

　　亦云才不管他们，技能要玩得漂亮，玩得精采，那才能有表演效果嘛，视频放在网上也会引来众多人的讨论，那他就火了！说不定就此一战便能让他名声大噪，成为很多美女心目中的英雄。

　　“哈哈哈哈。”

　　想到高兴处，亦云张着大嘴笑出声来，嘴角还挂着口水，使他的模样看起来十分猥琐。

　　等你爱我不禁打了个寒颤，这家伙该不会对她说一些下流的话，做一些下流的事吧？

　　轰隆隆。

　　天空出现了一团红色的火云，而在那中间，一颗硕大的陨石带着一股烈焰喷射了出来，凶悍的砸向了等你爱我。

　　“哈哈，美女，这一场看样子是我赢了，真是不好意思呀。”

　　亦云脸上浮现出一丝自认为迷人的微笑，看着那必死无疑的等你爱我，心中十分得意。这是他第一次参加正式的圣光比赛，虽然只是一个友谊赛，也算是处女秀了，而以如此震憾的场面结束，多么风骚霸气。

　　眼见那陨石就要砸到等你爱我的身上，现场观众也有不少人干脆捂住了眼睛，不忍再看。不过却在这个时候，有人发出了一声惊呼。

　　只见赛场中，陨石砸下产生了一团烈焰，将等你爱我淹没其中，不过在焰火稍稍消散之后，所有人却是可以看到女孩并没有被砸在地上，仍然直挺挺的站在那里。

　　“什么情况？”

　　大家都有一些愣神，即使是亦云也一时想不到究竟发生了什么事情，眼睛慢慢的瞪圆了。

　　而就在这一刻，旁边不远处又出现了一个等你爱我的身影。

　　“是影分身！”

　　这个时候再猜不到就白玩圣光了，等你爱我使出了刺客技能影分身，在瞬移没有冷却完毕之前完美用这一招保住了自己生命的同时，还得到了一个攻击机会。

　　现场沸腾了，所有创世的粉丝纷纷欢叫了起来，这真是绝地大反击啊！此时的亦云放出了大招，一时根本不可能收回来，也就是说他现在的状态除了挨打之外没有第二条路走。

　　亦云都快哭了，一个元素法师居然搞出了影分身，这叫个什么事？

　　不过两位解说却是比较淡定，那位青年道：“噢，难怪冰美人之前空卖了一招瞬移，原来还有影分身这个保命技。”

　　“嗯，刺客的影分身相比元素法师的瞬移，虽然有一定的延迟时间，但却有着很好的迷惑效果，在关键时候用出更加能有意想不到的收获，留到后面用也是应该的。”杨老师道。

　　“也亏得冰美人这么好的耐性，一直到了生死关头才祭出这一招，现在真是绝佳的机会啊。”

　　的确是绝佳的机会，面对一个无法动弹的对手，防御又不高，血量也不多，这如果都弄不死就不要说自己是个职业选手了。

　　“呵呵，看来赢的是我才对呀。”

　　等你爱我又展颜笑了，随后在观众的欢呼中，以及在亦云那绝望的眼神中，打出了魔法连击。

　　亦云躺了。

　　等你爱我重重的松了口气，看着地上的亦云道：“你也算打得不错了，不过身为职业选手，可不能太轻敌呀，以后要注意了。”

　　亦云气得咬牙，他居然被这个明显不如他的美女给教训了，这实在让他倍感憋屈。但他却又非常无奈，因为他输了，这是事实。身为胜利者，自然可以随便指摘失败者，这是他们应得的权利。

　　后台处，张林轻呼了一口气，这小子着实要好好教育一下，而这个结果也让他感到很满意。

　　输赢并不算太重要，重要的是能汲取到经验，深刻教训，以后不再犯同样的错误，这就是巨大的收获。

　　亦云灰头土脸的回来了，然后二话不说，跑到角落里去画起了圈圈。

　　“对……对不起。”

　　亦云着实感到很内疚，张林派他第一个上场，那是对他的信任。而他却是搞砸了，本来一场可以赢的比赛偏偏输了，这个头开得可是一点都不漂亮，他觉得愧对全队。

　　“真是丢人！”毛多多嗤之以鼻，这不仅仅是丢望月战队的人，而且对于他个人来说，连月琴传的人都给丢了。

　　亦云大怒，这里的人谁斥责他都可以，唯独毛多多不行！毕竟在他的心中，真正的竞争对手一直都是毛多多，他被毛多多压得太惨了，这也是多年以来养成的一种习惯，可没那么容易更改。

　　“混帐，要是你上一样会输！”

　　“你别开玩笑了，就刚才那女人还没有资格让我输。”毛多多冷笑了一声，递给了亦云一个不屑的眼神。

　　“影分身啊，她用的是影分身，这他妈谁想得到？”

　　亦云虽然内疚，但他同样不甘。之前的等你爱我没有了瞬移，他自然认为最后那一下陨星幻灭必然能毫无悬念的结束掉比赛，可谁知一个影分身打乱了他的完美计划，导致了最后的失败，太郁闷了。

　　“是你自己笨。”毛多多撇嘴道。

　　“你说什么？！”

　　眼看两人要吵起来了，旁边的人连忙上来将两人架开，而张林随后走过来冲着亦云说道：“多多说得不错，你太大意了。”

　　亦云苦笑：“喂喂喂，怎么你也这么说。”

　　“本来嘛，在职业赛场上，跨职装备很常见，你没看到等你爱我用出影分身后虽然很多人表示高兴，但却没有太大的惊讶吗？即使是解说也很淡然，因为他们见多了。”张林道。

　　“有那么普遍吗？”亦云小声嘀咕，如果是这样的话，那的确是他自己欠缺经验。

　　“只能说不少，但也谈不上普遍，跨职装备还是挺珍贵的。”张林笑了笑，道：“只要注意一些，有这个意识去防范，那么就不会给自己挖坑了。”

　　“知道了，以后我会注意的。”亦云点头道。

　　这一次的失败对于他来说也是一个打击，自然会认识到不足。

　　望月第一个出战的亦云败了，而接下来上场就是乐开了花。

　　“小乐加油，拿下一局。”张林给他打气。

　　“……”

　　乐开了花像是没听到张林说的话一样，眼神十分呆滞的上场了。

　　“这家伙怎么回事？该不是紧张吧？”李欣然感到很不解，按理说乐开了花虽然是个新人，但也是黑赛场上打出来的，比赛的经验也不能说没有，怎么会是这种状态？

　　张林笑了笑，道：“没错了，就是紧张。以前的他虽然有打过单挑赛，但只是在黑赛竞技场而已，而且也只是凤凰城的黑赛竞技场。”

　　一个人在一个地方成长，对这个地方自然会有亲切感，如同自己的家一样，不会有太多乱七八糟的感觉。但如果换一个地方，就不好说了，特别是职业赛场。

　　好比有很多人在自己家里巧舌如簧，但一旦走到外面，连说话都打嗑巴，半个屁都放不出来，这是一个道理。

　　张林和乐开了花不算特别熟，但从他在黑赛竞技场中那自信满满的表现，再和南沙城与哈利波特的一战做对比，差距明显，所以认为他应该是这样的人。

　　缺少磨练啊，这小子技术其实不错了，需要提高的是其他的地方，希望他能在这一场比赛中找到自身的不足，并且及时反省。而他的情况也与亦云不同，张林没有办法进行提点，一切只能靠自身了。

　　创世赢下了第一局，粉丝们的心态也比较放松，都带着好玩的态度打量着刚上场的乐开了花。

　　“哦，又是一个65级装备的家伙，这是来耍宝的吗？”

　　“看啊，他的动作好奇怪啊，是不是生病了？”

　　只见乐开了花走路显得极不自然，如同机械一般，那呆萌呆萌的样子惹得现场观众一阵大笑，不过倒是吸引了一些女性玩家的注意，她们对这位小弟弟非常感兴趣，甚至主动为他加起油来。

　　乐开了花走到场地中间，伸着僵硬的脖子左右张望了一下，突然慢慢的蹲了下去。

　　“这家伙想干嘛？是要大便吗？”观众都感到十分不解。

　　后台处的李欣然伸手拍了下额头，仰天一叹。张林说得果然不错啊，乐开了花的紧张相当严重，两只脚都抖成了筛子，连站都站不住了，这状态能打得了比赛？

　　张林也是连连摇头，不过他还是抱有一丝希望的。正式进入赛场之后，乐开了花或许能找到在黑赛场中比赛的感觉，然后回复过来也不一定，而有了职业赛场上的亲身体验之后，对他也将会大有好处。


第三百三十六章 未完成的七星藏珠

　　乐开了花的对手是一位名叫杰少的狂战，身为一名狂战，这家伙一点都不粗犷，而是显得十分俊俏，相貌都可以和女人一较高下了。

　　这样的人物很得女孩的青睬，自他一出场，现场就响起了众多尖叫声。

　　“好帅啊！”

　　“杰少，我爱你！”

　　虽然说这个杰少在创世依然是个千年替补，但帅哥同样也有一些观众缘，更何况这位的确是帅得一踏糊涂。

　　“比不上你。”后台的李欣然听到这些尖叫声，不屑的道。

　　她说的自然是木林森，的确，以木林森的帅气程度来说，眼前这位杰少还逊了一筹，太娘了点。不过相比于现在的木木，那就帅了太多了。

　　“呵呵，创世都没派什么主力啊，不过为了讨好花钱入场的观众，不是美女就是帅哥。”张林道。

　　“不知道咱们的乐开了花能不能赢。”

　　舞台中，杰少在场上卖弄了一下风骚，又惹来一阵尖叫，随后走到乐开了花身边，打量了他一眼，笑道：“你很紧张？”

　　“呃，也许，也许。”乐开了花的声音都抖个不停。

　　“你也是望月的选手？呵呵。”

　　杰少虽然没说什么，但那语气之间的嘲讽意味十足，显然他认为乐开了花不是一个合格的选手，由此也可见望月的整体素质实在不怎么样。

　　有这种想法的可不止他一人，很多披着暗影斗篷的家伙也是连连摇头。说不定亦云就已经算是望月除了木木之外能得拿出手的最好选手了，而就以眼下的乐开了花这种素质还想打争位赛呢，完全就是给联盟送钱的节奏，都不带悬念的。

　　如果以这样的选手当主力，就算有英雄勋章，战队的实力也不够看的啊。

　　很快，两人载入地图。碰头之后杰少立时开始了猛攻，技能动作显得极为花哨，没有多少实际作用，但却能引爆观场的气氛。

　　在他看来，这根本就不算是一场比赛，观众看到恐怕也会索然无味，既然如此，就当这是他打的一场表演赛吧。

　　乐开了花进入地图之后仍然显得有些迷茫，不过在比赛场地却是看不到观众，总算强了一些，但还是被杰少打得是手忙脚乱，看上去也就是一个业余新手的水准。

　　这表现连望月的队友都看不下去了，哈利波特皱眉道：“怎么这家伙越来越差了？上次和我打的时候明明还不错的啊。”

　　张林也是一叹，道：“他在黑赛竞技场的表现更棒，如果拿出那个自信和实力，还有得打。”

　　赛场上的乐开了花被杰少逼得连滚带爬，装备本就不如对方的他掉血那是相当可观，不过多久就去了一半。这还是杰少只图表演，没有下杀手的情况下。

　　观众都发出了嘘声，觉得乐开了花完全不足以站上这个舞台。

　　“这人好差啊，装备差，技术也差，望月没人了吗？”

　　“滚下去，老子们是来看比赛的！”

　　“上木木！上木木！”

　　整个竞技场都响起了“上木木”的呼声，显然对乐开了花已经无法忍受了。

　　就连解说都不给乐开了花圆场，因为实在是无场可圆，这水准即使在业余战队也只能当个千年替补，完全就是丢人现眼。

　　而在比赛场中，杰少倒是不知道观众的反应，依然表演得十分起劲。其实他也知道，观众就算要看表演，那也要对手有足够的实力来衬托才行，否则他就算玩得再炫丽，也只会有装逼的嫌疑，观众不一定买帐。

　　“我说老弟啊，你好歹也还个手嘛，我一个人玩挺没趣哦。”杰少冲着那满脸汗水的乐开了花道。

　　乐开了花咽了口唾沫，没有说话。

　　他现在也不知道该说什么，整颗心都有些乱，他很想表现，让队友们都知道他是一个可以依赖的选手，但现在与他所想的完全不一样啊。

　　怎么会这样？

　　他一直都在反问自己，为什么他的实力完全发挥不出来？他到底在紧张什么？如果再这么下去，不但这场比赛要输，而且还很可能被战队抛弃，不再重用。

　　“呵，你这小子倒是命好，这实力也能在望月打个主力。如果来到我们创世，预备队都没你的位置。”小杰一边表演着技能，一边说道：“当然了，望月只是个业余战队，怎么能和我们创世相比？也就这水准了，那个木木恐怕也只是靠着英雄勋章吹出来的。”

　　“你胡说！”

　　听到这话，乐开了花不淡定了。

　　当初张林给他打了一场引导战，让他记忆深刻，也促使他的实力有了一个长足的进步。虽然说大部分还是依靠他自身的努力，但是张林功不可没，而且张林在他的心中，那就是导师。

　　他尊敬自己的导师，岂容别人侮辱？

　　“难道不是吗？如果没有英雄勋章，鬼才知道木木是谁？”杰少笑道。

　　“放屁放屁！”

　　乐开了花疯了，看到面前杰少这张英俊的面孔只感到十分的恶心，恨不冲上去咬他一口。

　　“你连给木木大哥提鞋的资格都没有！”

　　乐开了花的双眼红了起来，脸上也现出了坚毅之色。此时的他已经记不起自己是在创世的主场馆了，也忘记了自己站上的是职业联赛才能享有的舞台。

　　啪啪啪。

　　乐开了花的动作突然变得灵敏了起来，接连三枪出膛，那飘忽的子弹顿时让杰少眼神一凝，感到了一些压力，不敢怠慢，连忙脚下一个错步堪堪避开。

　　“这还有点意思，不过……”

　　杰少正准备说点场面话，不过乐开了花随后朝着后方一个空翻，一颗子弹居然从他的腋下打了出来。

　　浮空弹。

　　“好阴险！”

　　杰少眼睛都瞪圆了，即使狂战不能轻易退后，他也不敢中这一枪，否则被这位他嘲笑的对象打到天上，那也太狼狈了。而这一枪实在是太刁太快，他即使反应不慢，要躲避也只能来个驴打滚了。

　　驴打滚名字不好听，但如果动作轻盈的话玩起来还是挺帅的，杰少也有心保持着优雅，滚得是潇洒无比。

　　不过待他刚刚起身的时候，一颗子弹又打到了面前。

　　是闪光弹！

　　杰少大惊，这小子的技能啥时候变得这么流畅了，眼力也是极准，如果不是判断到他要滚开的方向，这闪光弹是打不到他的面前的。

　　还好他的反应的确够快，飞速的扭头闭眼，让这颗闪光弹没有了效果。

　　身为一名职业选手，在躲避的同时也绝对不能停下动作，否则将会被对手逮到机会，并形成难以挽回的压制。杰少虽然是个千年替补，但这种意识还是深入到骨子里的，所以他即使扭开了头，也不忘朝前方迈出两步，随后一招狂刀乱舞冲了出去。

　　毕竟他是一个狂战，而狂战的狂刀乱舞在判定上相当高，就算乐开了花在闪光弹之后再放一枪，也只是让他中一招而已，不会拉开太大的距离，场面上也不会难看。

　　乐开了花果然放招了，不过这一招却是来得有些慢。

　　只见他手中的枪突然挽了一个花，好似牛仔的招牌动作一般，而就在玩这个花的同时，他的枪也已经响了。

　　格林机枪。

　　七发子弹并非是直线打出，而是形成了一个不规律的圆形轨迹，绕向了那连续三段击的杰少，而在此之后，乐开了花又是手腕一抖，一招拔枪击冲膛而出，冲入了那七发子弹中间，并且开始形成叮叮当当的击打声。

　　“七星藏珠！！”

　　观众们疯狂了，这是刘波大神的招牌绝技啊！这个之前在他们看来一无是处的家伙居然玩出了这种神术？

　　这太不可思议了，这种技能才算得上是表演嘛，而且这才有看头。

　　即使是解说也惊讶了，那位青年瞪大了眼睛道：“好家伙，七星藏珠可是极难的技巧啊，联盟中除了深海里的灵魂之外没有人能玩得出来，这个小子藏得真深啊，之前难道是在故意示敌以弱？”

　　“那倒不至于。”杨老师倒是显得很淡定，道：“他之前应该是真的紧张，虽然不知道他的状态怎么起了这么大的变化，但现在表现出来的技术还是可圈可点的。”

　　“七星藏珠啊，这还只算是可圈可点？”青年问道。

　　“呵呵，只是一个未完成的七星藏珠。”杨老师呵呵一笑，道。

　　听到解说的话，后台的张林也是点了点头。虽然他同样很吃惊乐开了花玩出了这么一招，但显然这小子的功力还远远不够，那颗拔枪击子弹会在中途脱离格林枪枪，打向未知的方向，不会在乐开了花的预计之中。

　　这一招最重要的就是控制力，要准确的算准形势，封掉对手的行进路线，而且用来迷惑对手，以最大的可能缩小后续攻击的判断范围，以形成压制。如果只是一个未完成的技巧，只算是一个华而不实的招数罢了，拔枪击没有了用处，和单纯转出一个格林机枪没有半点区别。

　　果然如张林所料，拔枪击在中途就飞走了，打出的方向莫名其妙。不过即使如此，也让杰少惊出了一身冷汗。


第三百三十七章 第三场单挑

　　“可惜啊。”

　　青年解说叹了口气，原以为这一招会收到奇效，但结果却是如此草率的收场，有一种虎头蛇尾的感觉。

　　杨老师道：“不过虽然没有完成七星藏珠，但能打出这个效果也算是不错了，这个乐开了花比之前我们认为的要强得多。”

　　“不过他的血所剩不多了，即使恢复了状态，也很难赢下这局单挑赛吧。”

　　“拭目以待吧。”

　　不再紧张的乐开了花果然异常神勇，那把枪在手上玩得是花样百出，让杰少应付起来十分艰难，而此时观众们都没有再发出嘘声了，甚至还有人开始给乐开了花加油。

　　人都是同情弱者的，以目前的局势来看，乐开了花处于绝对下风，毕竟他的攻击弱，血量也少，观众们还是希望他也能上演一次逆转好戏。

　　随着两人的比赛进行，乐开了花终于抢到了主动权，打得似模似样，不过掉血依然很快，照这个趋势下去似乎没什么胜算。

　　“可惜。”

　　后台的张林摇了摇头，如果乐开了花在一上场的时候就能有现在的表现，谁输谁赢还不好说。

　　哈利波特在旁边直点头，此时的他眉头轻皱，似乎也看出来乐开了花比上次和他对战的时候还要强大，看来这小子是个神经刀，状态起伏不定。

　　最终的结果不出所料，乐开了花悲剧的躺在了杰少的脚下。

　　“你也算不错了。”杰少擦了下额头上的冷汗，给了这么一句评价。

　　之前在比赛中他打得一点都不轻松，甚至还觉得自己有可能败北，好在总算顺利的拿下了比赛，也大大的松了一口气。如果输在这家伙手上，他的面子可要丢干净了。

　　此时的他虽然承认乐开了花的技术，但这小子是个新手是绝对不会错的，他可不能输。

　　乐开了花被传送出地图后重重的叹了口气，感到无比的沮丧。他已经很努力了，但仍然败了，觉得自己无颜面对队友，也无法面对张林。

　　“乐开了花，好样的！”

　　“打得漂亮！”

　　啪啪啪。

　　观众们纷纷高呼，并且响起了如雷一般的掌声。虽然乐开了花输了，但在后半段的比赛中展现出来的技巧十分具有观赏性，也让观众们看得大呼过瘾。

　　当然，这掌声多半是来源于之前的同情，不过此时此刻也没必要那么在意了。

　　乐开了花一愣，仰头看向观众席，看着那一望无际的人群给自己的掌声，他只有一种宛如梦幻的感觉。

　　这种感觉对于他来说是第一次，即使是黑赛竞技场也从来没有过，毕竟观众数量，以及气氛都不一样，那里准确的说是一个赌场，只有输赢。

　　这里才是属于他的舞台。

　　多么美妙的感觉啊，乐开了花只觉得鼻子发酸，有种想要流泪的冲动，不过却是忍了下来。

　　来到后台处，乐开了花本想道歉，但张林却是拍了一下他的肩膀，赞扬道：“干得漂亮！”

　　“啊？可是，我输了。”

　　“那又怎么样？”张林一笑，道：“在这种赛场上，谁没输过？关键是要拿出对得起自己的表现。看看全场观众给你的掌声，没有比这更有说服力的了。”

　　“木木大哥……”乐开了花此时再也忍不住了，泪水夺眶而出。“下一次我一定会赢的！”

　　“我很期待。”张林笑道。

　　李欣然等到乐开了花坐下休息，然后来到张林身边小声的道：“你说错了，有一个人在这样的赛场上没有输过呢。”

　　张林摇头，道：“准确的说是两个人，这一个赛季剑斩云天单挑赛全胜。”

　　“才一个赛季，说明不了什么，说不定下个赛季一开始，他就要输了。”李欣然撇嘴说道，她对剑斩云天很不感冒。

　　张林笑了笑，没说话。

　　望月战队两战全负，形势不容乐观，不过好在这帮新兵别的优势没有，士气却是不会有太大浮动，所谓初生牛犊不怕虎啊，虽然他们都很紧张。

　　“多多，你运气不好，下一场你的对手很强啊，是创世的主力队员，也是单挑赛的常客。”张林看向将要出场的毛多多道。

　　创世最后一个单挑赛选手名叫阿卡迪亚，气功师。

　　虽然气功师很少出现在单挑赛场上，大多数都是控制流，但阿卡迪亚的风格更倾向于单打独斗，而且在赛场上的战绩也算不错，经常会出现在创世的单挑赛名单中。

　　仅管创世战队的单挑赛一向都是软肋，但阿卡迪亚绝不能因此就小看他了，能成为一个战队的主力，岂可能会差？

　　友谊赛中一般不会派出这样的人物上场，但创世今天可能早就不太看好望月战队能打出精彩比赛，所以才让阿卡迪亚压轴单挑赛，免得观众不满。

　　毛多多做了两下热身动作，淡然的道：“正合我意。”

　　语气虽然平淡，但一种高手的气质展露无遗，这是大神风范啊。

　　“来来来，下注下注啊，买定离手！”

　　休息室中亦云拍着一张桌子大叫，还开出了盘口，毛多多的赔率十分离谱，极尽侮辱之能事。

　　“我擦，你还能更二一点不？”

　　毛多多受不了了，冲上去就想和亦云干架，还好被其他人给架开。而他此时这副模样，刚才的大神风范荡然无存。

　　“老子不和你一般见识，等着看我威武雄壮的表演吧。”毛多多冲着亦云怒哼了一声，然后走向了赛场。

　　“别被人暴了菊花。”

　　行走中的毛多多闻言脚下一个踉跄，差点摔倒。

　　赛场上早已布满了尖叫声，这是因为出场的是一位出镜率相当高的角色，也有了不小的名气。

　　阿卡迪亚冲着观众挥舞着双手，脸上带着让人如沐春风的微笑，这种在赛场上的风度和气质不是新手们可以具备的。

　　不管一个明星背后是如何的卑鄙无耻，猥琐下流，但在观众的面前永远都要保持正面形象，否则还做什么公众人物？早就不知道被黑到哪个角落里呆着去了。

　　虽然阿卡迪亚准确来说也不算是一个明星，但也必须维护自己的形象。

　　相比而言，毛多多基本上无人问津，走到舞台中心也没听到有谁叫他的名字，不由失望的叹了口气。

　　差距啊，想他在月琴传的时候，哪一次出场不是欢声如雷？

　　“毛哥，加油啊！”

　　终于，他听到了一个让他激动万分的声音，连忙将失落的神情收起，冲着那个方向比了一个胜利的手势。

　　加油者正是望月公会的标子，他拢着手做了一个喇叭，大声的道：“是男人就一定要撑过一分钟！”

　　“……”

　　毛多多那竖起的两根手指慢慢的，慢慢的萎了下去，握成了一个拳头。

　　解说也在激动的介绍着阿卡迪亚，直到好半天之后才想起毛多多来，那位青年道：“望月战队派出的选手就是这位毛多多，这位选手……嗯，他叫毛多多。”

　　这是一个十分陌生的名字，在此之前都没有人听过，解说都不知道该如何介绍。

　　还是杨老师更有经验，道：“这位选手看起来并不紧张，心理素质应该没有问题。望月公会派他压轴上场，技术上也必然有可取之处，想来这会是一场精彩的比赛。”

　　“咦？阿卡迪亚的装备好像不是他经常穿的那套啊。”青年的注意力仍然在阿卡迪亚身上，而这个时候他终于看到阿卡迪亚的装备似乎是65级装。

　　杨老师点头道：“这真的不错，望月战队出场的人几乎都是新人，装备也都是65级的档次，阿卡迪亚基于这一点才临时换装，让比赛更加的公平，也充分的尊重对手，这份气度令人折服。”

　　青年此时终于想到了一句让他自己都感觉很满意的话：“哦，职业赛场上没未出现过以65级装备战斗的场面，这可是头一遭啊，观众们今天有幸可以欣赏到这样一场另类的比赛。”

　　杨老师冲着青年笑了笑，似乎是在表示赞扬。

　　场上两人相互握手，阿卡迪亚依然是那副亲切的笑容，道：“努力。”

　　这两个字让毛多多眉头不禁一皱。

　　对手之间战前握手，要说的绝对不会是这两个字，因为这两个字在这种情况下与轻视没什么两样，是一种身为上位者对下位者的鼓励。也就是说，阿卡迪亚并没有将毛多多当成对手。

　　如果是一个普通玩家，可能还会感动一下，但毛多多是谁？虽然毛多多知道自己在圣光中没有任何名气，但即使是一个新人选手，既然站上了这个赛场，也不能用这种态度，这小子也未免太臭屁了吧？

　　这印象分可是直线下降啊。

　　而且这笑容在毛多多看来也是显得非常假，他自己也是一名职业选手，更是一位明星，对这种比较官方的笑脸很不喜。

　　所以毛多多对阿卡迪亚换装这件事也不会有任何的感激，两位解说之前所说的话完全可以无视。因为在他看来，既然已经有了轻视的态度，那么换装就绝对不会是为了打一场公平的比赛，只不过是为了显示气度，突出自己的正面形象才这么做。

　　虽然身为一名公众人物，这么做无可厚非，但被对方利用成为提升形象的跳板，那么毛多多就感到很不爽了。


第三百三十八章 阿卡迪亚的战斗经验

　　“你也要努力，不要以为换了装我就会手软。”毛多多同样露出一副官方微笑道。

　　阿卡迪亚闻言笑容稍稍一僵，他倒是没想到毛多多居然这么自信。当然了，这种自信在他看来毫无根据，根本就是一个不知天高地厚的新人。

　　“呵呵，我很期待你的表现。”

　　此时的阿卡迪亚语气都显得有些生硬了，显然被毛多多刚才那句话激起了一点怒火。

　　“我也很期待你的表现，不要让我失望啊。”毛多多笑道。

　　阿卡迪亚眼皮直跳，这个新人态度太嚣张了吧，他可是创世的主力选手，拿到联盟中也算是高手一个，用得着你来期待？还不要让你失望？操！

　　两人的对话实际上根本就是处于同一个层面上的含义，只不过在阿卡迪亚心中，他对毛多多说那样的话完全就是给毛多多面子，因为毛多多是个新人。而作为一个新人，就不应该用同样的语气来对他这个前辈说话。

　　毛多多当然不会以新人自居，阿卡迪亚想俯视他，他就必须比对方站在更高的位置上，谁也不比谁有资格。这是身为前月琴传大神的傲气，也是他的自尊。

　　“咦，这两位选手好像在交流什么，不过看起来似乎不怎么愉快。”

　　阿卡迪亚神情之间的变化被青年解说捕捉到了，身为解说，自然是唯恐天下不乱，就算没事也得给说出点事来，否则没有矛盾的因素，哪来的看点？

　　杨老师也接道：“嗯，可惜现在没有进比赛，声音太小听不见他们的话。不过身为对手，应该有这样的气势，我已经迫不及待想要看到一场精彩的比赛了。”

　　倒计时之后，两人在现场观众的加油声中载入了地图。

　　张林既然给毛多多这个近战职业选地图，当然不会搞得太复杂，这地图显得很空旷，是一片冰原，不过中间有一些低矮的小冰山，可以当作必要时候给予掩护的工具。

　　两人出现在冰原之后，很快就见到了对方，毛多多也不废话，迈开大步就冲了上去。

　　距离渐渐接近，而等毛多多来到了阿卡迪亚的攻击范围内，只见阿卡迪亚轻轻一抬手，一招念气波正面朝着毛多多飞了过去，而很快收招之后紧跟着念气战矛打出。

　　这两招当然并不会单纯，念气波在中途突然产生变化，形成了一个蛇形轨迹，立时将笼罩的范围变大。而且阿卡迪亚对距离的感觉相当的好，如果毛多多并不停下脚步，那念气波是不会打中他的，正好可以从他的身前绕到身后。

　　所以念气波的作用并不是为了攻击，而是为了牵制，用以攻击的是那招念气战矛。

　　战矛来势极快，所打的地方也正是念气波所形成的空当处。如果毛多多不停下脚步，会被战矛打中，如果停下，也不能站着不动，如果朝两边行动那蛇行的念气波就能发挥更强悍的牵制作用。

　　不过毛多多脸上却是没有任何慌张的神色，脚下丝毫不停，迎着那战矛就冲了过去，就当没看见一样。

　　“判断力不错嘛。”

　　阿卡迪亚眼睛微眯，毛多多应该已经看出来他的战矛并非真的是直线飞行。

　　他之前的出招相当的隐蔽了，借着旁边一座小冰山能使自己的动作不会那么容易被毛多多看个真切，而且念气波有意形成一个空档，并用念气战矛去做补充攻击敌人，就会给人一种误导的效果。毕竟这一招的确是相当难缠，也是非常考验技巧，目的性很明确，所以很少有人会另做他想。

　　这就是玩的一个心理战，不过却是没能误导到毛多多。

　　唰。

　　战矛突然一个折向，从毛多多的身前划过，奔向了他的右方。

　　念气波由于是蛇行，所以到达毛多多跟前的时候是从左往右打向他的身后，所以如果想要躲避战矛，左边一般是不会选择的，十有八九会闪向右边。

　　如果真是那样，就掉进了阿卡迪亚的套子，玩得不可谓不深。

　　毛多多对战矛视而不见，自然不会被击中，而转眼间他就来到了阿卡迪亚前方大约四五码的位置。

　　气功师说是远程职业，但实际上比较中庸，可远可近可控场，玩的就是一个综合素质。不过对手是一位近战职业，那当然不会让他随便近身，否则岂不是吃饱了撑的？

　　所以阿卡迪亚又是接连两招远程技能轰了出来，同时身体开始后退，显得无比的飘逸，惹得现场粉丝尖叫连连。

　　那两招技能打得也是迷惑性十足，不过毛多多或许在职业技能上的练习不是太深刻，但经验上还是异常老到的，这些用来欺负新人的招数对他根本不会有半点作用。

　　眼见阿卡迪亚想退走，毛多多突然一个旋身，紧接了一招疾风追击。那前进的路线划出了一个漂亮的弧形，正好让阿卡迪亚随后出手的第三招打在了空处，并且趁着阿卡迪亚放招的机会冲向了他的侧身。

　　现场观众一片大哗。

　　之前毛多多迎着念气波冲，并不清楚情况的观众只当他是个愣头青而已，还发出了一阵讥讽。但此时这一招水准就突显出来了，观众们都表示出乎意料。

　　毛多多的大名谁都没听过，对上的又是创世的主力选手阿卡迪亚，大家都只会认为他很快就会被打趴，没想到还能有如此亮眼的表现。

　　不过，也正要这样才有趣嘛。

　　面对冲过来的毛多多，阿卡迪亚只是轻松的一笑，甩手以S形的路线变化打出一记蓄念炮。

　　此时毛多多的疾风追击还没有结束，从时间上来看，这记蓄念炮会在毛多多的技能刚结束的时候打到他的身上。而阿卡迪亚在方位上的选择也相当老到，技能路线刻意偏向了右边一点，那么毛多多如果要躲，选择似乎也很有限。

　　S形的轨迹，实际是由两个C所组成的，而后面一个C几乎圈住了上下两方，以及右上及右下的方位。毛多多是由右上方冲过来的，在技能刚结束的时候如果想往左边跳开，是不可能的，除了蓄念炮的弧度是在这个方向之外，还因为动作会很别扭，时间和空间都不够。

　　那么最理想的办法就是后翻，或者是趴在地上。

　　毛多多选择了后者，一招下段踢放了出来，不是用来攻击，单纯只是躲避。

　　一个技能结束的时候无缝连接下一招，对于毛多多这个水准的选手来说当然不算个事，都不值得提。只见他的下段踢堪堪避开了那划过来的蓄念炮，不过却在这个时候，阿卡迪亚却是一个俯身冲到了毛多多的身后。

　　气功师绕背，最让人吐血的一招就是抛投，而看样子阿卡迪亚似乎正打算用出这一招。

　　“阿卡迪亚要得手了！”

　　青年解说这个时候兴奋的叫了起来，道：“老天，那一招蓄念炮真是用得漂亮啊，不管毛多多是跳起还是趴下，阿卡迪亚都有足够的机会进行绕背，了不起！”

　　杨老师也点了点头，道：“毛多多虽然之前的疾风追击看起来用得很不错，用来闪避的同时还可以近身。只不过这一切都在阿卡迪亚的算计当中，他之前故意作出退走的姿态，也是一种引诱，毛多多果然上当，所以之前的疾风追击完全是一记败笔。”

　　“厉害啊，将敌人本来完美的表现转手之间变成了羁绊，毛多多现在恐怕会感到相当的无奈吧。”青年脸上的激动之色更甚，不愧是创世的主力选手啊，一出手就显出了不凡的水准。

　　后台处，望月的几个人也急了，都用手捂住了嘴。如果毛多多中了这记抛投，就成了僵直倒地的状态，恐怕很难再扳回来了。

　　而张林和亦云却是显得无比淡定，张林甚至还露出了笑容，道：“谁占先手目前来说还不一定呢。”

　　“废物！”亦云则冷哼了一声，也不知道这声废物是指的毛多多还是指阿卡迪亚。

　　正当所有观众激动高呼，准备欣赏华丽的抛投表演时，却只见场中毛多多本来是打向左边的下段踢突然产生了变化，直扫向冲到他身后的阿卡迪亚，成了一记扫堂腿！

　　“早就防着你呢！”

　　阿卡迪亚呵呵一笑，他之前因为毛多多的一系列表现早就知道这家伙并不是一个简单的新人，在算计的时候也不免多绕一个弯，所以他来到毛多多的身后出的一招并非是抛投，而是倒勾腿。

　　唰。

　　一道气劲升向半空，而阿卡迪亚的身体也翻转着跃了起来，飞过毛多多的头顶，落到了他此时的身后。

　　如果毛多多的下段踢没有半点变化，那么阿卡迪亚此时用这一招就是主动往毛多多的枪口上撞，但现在说这个已经没有意义了。圣光比赛中，心理战其实是很重要的一个环节，在某些情况下甚至还要比技术更重要。显然阿卡迪亚久经沙场，在心理素质以及经验上实在没得多少可以挑剔的。

　　倒勾腿落地的速度比普通跳跃还要来得快，因为这是一个技能，每一个技能都有持续时间，以及相应的收招时间，这是为了游戏的平衡。虽然不科学，但却是必须的，否则破绽就太大了。

　　从时间上来看，落地后的阿卡迪亚回身出招的同时，毛多多的下段踢应该是刚刚结束，甚至还来不及完全起身。虽然说身体已经可以有所动作，但基本上没有空间让他躲开阿卡迪亚抓取的技能了。

　　抛投。


第三百三十九章 动作习惯

　　气功师的抛投与散打的背摔稍有区别，抓取距离要大一些。虽然说吟唱的时间要多出不少，普通玩家可能很难玩得转抛投这一招，但身为职业选手，早就不知道练习过多少次了，不会失误。

　　毛多多那一下转向的下段踢让大家都有些惊叹，不过阿卡迪亚的应对更为出色，完全将毛多多的一举一动都算计了进去，结果没有任何的不同，实在是轻松自如。

　　“漂亮的倒勾腿！”

　　青年解说的激动一点都没有消褪，如果不是有意控制，他现在都要拍着桌子大叫了。

　　确实，就算阿卡迪亚的倒勾腿是空放，但也漂亮，对时机的把握太好了。

　　观众们也高兴了，他们花钱买票进场，为的不就是看这样的比赛么？两人之间的表现实在让人眼睛都移不开，每一招都出人意表，看得他们都捏紧了拳头，也期待着看谁能够抢得先机，那么就会在这一场战斗中占据优势。

　　场中，阿卡迪亚迅速的转身，同时一招抛投适时用出，抓向了毛多多。然而在所有人都认为毛多多将要被抛起的时候，却只见他还未站起的身体居然以一个十分别扭的姿势摆动了一下。

　　那种姿势就好像是蹲马桶蹲得不舒服，感觉背痒所以想在某个较远的地方蹭两下一样，整个人被扭曲得极为夸张且丑陋。

　　不过却正是这个动作，使得阿卡迪亚的身体产生了一下技能失败的颤抖。

　　抛投放空了！

　　所有人都瞪大了眼睛，不会吧？这明明就是十拿九稳的抛投啊，怎么会放空？对方刚刚结束下段踢，这一招的收招动作是起身，由于收招的这种强制造成了动作不可能协调，那么在阿卡迪亚抛投出手的时候毛多多理论上没有可供闪开的时间。

　　动作的协调是很重要的，不是想怎么玩就怎么玩，因为人都有一种身体上的习惯。好比让一个舞蹈演员做后空翻，但却强制他的准备动作是侧身下腰，那么后空翻的结果十有八九成了侧翻，这是一个道理。

　　但是侧身下腰真的不能准确的做出后空翻吗？那倒未必，如果能够让自己身体形成这样的一种习惯，是可以办到的，但又有多少人会去练这些另类又不美观的动作？

　　毛多多以一种看起来十分别扭的姿势抓到了这仅有一线的躲避空间，成功的让阿卡迪亚的抛投放了个空，使得整个竞技场发出一阵惊疑的大哗，紧接着是一片安静。

　　“什么情况？”

　　所有人都晕了，这样都能躲开？这未免太变态了吧？还是系统出错了？即使是那些身着暗影斗篷的家伙们，也都纷纷站起身来，同样为这一幕感到心惊。

　　解说都愣住了，他们此时同样很安静，因为他们不知道该说什么。

　　而在后台处的张林，却是看得双眼放光，嘀咕道：“好家伙，这小子练隐符舞步都成精了，看似不协调的身体动作都成了他的绝技，居然可以收到这样的奇效，真不简单。”

　　“也不算什么嘛。”旁边的亦云听到后不屑的哼了一声，心中却是在咬牙，怎么这种风头让毛多多出了。不过他不得不承认，如果刚才的情况换作是他，未必能有毛多多现在的表现。

　　毛多多刚才那一下不算是隐符舞步，但却是练习隐符舞步所造成的一种身体习惯。多年的练习已经让类似这种与常人不同的习惯深入到了骨子里，简直就是信手拈来，否则如果玩得不熟，是不可能将时机卡得如此准确的，毕竟做出这个动作的空间太小了。

　　亦云也练习了很久的隐符舞步，但毛多多是原创，他只是拿来主义。所以他不像毛多多是通过不断的摸索逐渐形成了这套步法的，而是有规律有参照的练习，那么在某些除了步法以外的东西上，他不如毛多多这很正常。

　　毛多多的表现惊艳了全场，此时他的对手阿卡迪亚也是瞪大了眼珠子，满脸的不敢相信。

　　“你……你……”

　　他之前还将毛多多当成一个天赋强大的新手，但现在却是再不敢这么看了，眼前这家伙哪里像是个新手？完全就像是战场上摸爬滚打多年才培养出来的老手，而且还是很优秀的那种。

　　一位选手不管在私底下有多么牛逼，站上赛场也难以保证会发挥到什么程度，新手尤其如此。毕竟这种舞台说完全不紧张是不可能的，心态也很容易出现乱七八糟的问题，只是说老手更懂得如何去调节心态，因为他们已经习惯成自然了。

　　以毛多多刚才的表现而言，他对比赛很有经验，老道的程度绝对不在阿卡迪亚之下。

　　而此时的阿卡迪亚由于放空了抛投，导致身体僵直，这就不仅仅是丢了先手这么简单的事了，而是会被对方形成绝对的压制，这是一个重大的失误！

　　仅管在此之前，他是自信满满的打出这一招的。

　　毛多多没有放过这个机会，虽然说他在技能方面还不算太过纯熟，但那也是相对于一些职业选手的水准来说，一年的练习加上他以往的经验，进步是惊人的，也不可能会差到哪去，连起招来也不会让对手有多少可供逃脱的机会。

　　“这个毛多多不简单啊，怎么以前都没听说过？”某身着暗影斗篷的家伙说道。

　　旁边有人道：“不奇怪啊，就像剑斩云天，如果不是他拿到了英雄勋章，鬼才听说过他。但他的能力同样非常牛逼啊，没有英雄勋章也是大神水准。”

　　“嗯，圣光里低调的天才太多了，木木也是运气好，居然让他捞到了这么一块瑰宝。”

　　“不过这家伙还需要打磨，目前来看，经验与技术有些脱节，做为主力选手是够了，但想成为下一个剑斩云天，还需努力。”

　　“望月的潜力不小啊，但今年刚成军，想要顶翻威霸我却是不太看好。”

　　“本来嘛。”接话的那人笑道：“咱们虽然帮炎凰压得威霸到了最后一名去打争位赛，但他们好歹和咱们战斗了这么多年，恐怕没有谁希望他们掉出职盟。”

　　的确，他们那么做只是为了给白晓天出气罢了，但一起在联盟中奋斗了这么长的时间，就算是敌人，也会有感情的。老人们都是比较排外，谁也不希望联盟中的战队会有变动。

　　此时解说们也回过神来，将毛多多大肆表扬了一番的同时，也正儿八经的开始解说起比赛来。

　　赛场上，毛多多占据了绝对的优势，压得阿卡迪亚完全喘不过气来。那些看似套路化的进攻手段却是千奇百怪，以前都没见过，而且效率奇高，阿卡迪亚感觉相当的恶心。

　　如果他没有换装备，某些装备上附带的属性能让他有一些机会去摆脱这种不利的局面，但现在身上却不是他熟悉的那一套了，让他打得非常憋屈，也十分后悔。

　　早知道会是这样的情况，他干嘛要换装啊，现在的脸真是丢大发了。

　　比赛的时间其实持续的不算短，不过阿卡迪亚几乎是被全程压制。就算他在中途有心想翻盘，但他的心思却完全像是被毛多多看穿了似的，不管套路玩得多深，毛多多一律不上当，让他都快崩溃了。

　　而最后的结果出乎观众们的意料之外，也让他们不敢相信，阿卡迪亚居然输了！

　　前面出场的两位千年替补都赢了，而最后出场的主力选手却是输了，实在让人唏嘘。而不管结果怎么样吧，至少这场比赛比前两场要精彩得多，也让观众给予了他们热情的掌声，特别是毛多多。

　　在比赛之前，谁也不会认为毛多多能赢，但他就是这么霸气的赢了，这种反差让观众们对他刮目相看，也记住了望月战队有毛多多这么一号人物。

　　现场的掌声很热烈，这让后台的亦云仰天大呼：“不公平啊！凭什么他这么出风头？都只怪老子的对手太弱了，显不出老子的水平！”

　　亦云说得也不无道理，一位选手的实力是需要通过对手来反衬的，相比阿卡迪亚而言，等你爱我还不上档次，只不过……

　　“连弱的对手你都输了，还有理了？”莫琳儿望着他笑道。

　　亦云一愣，脸上的神情立马萎了下来，然后又蹲到角落里去画圈圈了。

　　毛多多回到了休息室，望月的人都拥了过去，像接待英雄归来一般，让毛多多开心不已。

　　“打得不错。”张林也给予了赞扬，道：“以你的经验，再多熟练一下技能的各种变化，前途无可限量，我看好你以后在单挑赛场上的优异表现哦。”

　　“谢谢。”毛多多咧着嘴笑道。

　　旁边的柒潇听到后，指着自己说道：“那我呢？”

　　“你？”张林瞥了他一眼，道：“有待观察。”

　　“什么？！”

　　柒潇大怒，冲上去拉住张林道：“混帐，我还需要观察？说起单挑，除了你之外，我谁都能赢！”

　　“牛皮吹大了吧？翟耀，刘波，李元鸿等等这些大神你能赢谁？”

　　柒潇抬眼望天，道：“没打过怎么知道。”

　　“朋友，自信是好的，可别自大啊。”


第三百四十章 三方分散

　　“去你的吧，用不着你来教。”柒潇往张林的肩膀上推了一把，道：“等下的野战我必须要上，让创世的家伙们见识一下咱的手段。对了，你们这帮新兵蛋子到时别拖我后腿啊。”

　　众人皆无视他的话，你自己还不是一个新兵蛋子，跩个屁啊。

　　张林无奈一笑，柒潇的个性算是比较直接，说话也傲气的很，很容易得罪人，如果不是这样他早就进入联盟了。也就张林能让他服气，也能压得住他，现在的他已经算是很收敛的了。

　　目前望月战队一胜两负，单挑赛算是败了。单挑赛共计4分，每胜一场得1分，最终胜利者再加1分。而现在就被创世取了3分，他们只捞下1分。

　　接下来要递交野战人选，张林也开始列名单。

　　野战讲究配合，而张林制定的战术是以散乱为主，那么对于自身实力就有较高的要求了，所以像清纯的妩媚和匆忘我这些人是不予考虑的。

　　柒潇，毛多多，亦云，莫琳儿，李欣然，乐开了花，沁香桃桃，哈利波特，萧枫。

　　定下九人名单之后，张林朝队伍里看了一眼，目光集中在小柯来了和剑走偏峰这两人的身上。

　　如果说个人实力，这两人是仅次于主力队员的。小柯来了也是一位网游老手，玩起圣光来适应的也是挺快的，一直跟着张林混，也得到了一些正确的引导，技术算得上是突飞猛进。

　　剑走偏峰是跟着毛多多混的，而毛多多在熟悉圣光的过程中总是拿他来验证，自然也是进步飞快。

　　不过正在张林打算选择这两人中的一个时，一边的血欲魔少突然小声的开口道：“我想打，行不行？”

　　张林转头看向他。

　　目前只是一个友谊赛，所以张林也不会拿出他们战队的家底，比如李欣然就没有穿她的神装。

　　没有了神装的李欣然作为一名攻击手不太够格，手段较为单一，攻击力也不强，纯属浪费名额，所以张林是打算让她作为一名正统的牧师用用看，看看这姑娘在赛场上能不能起到牧师的作用。

　　既然如此，血欲魔少就没有出场的必要了。

　　“大哥，我想打。”血欲魔少双眼亮晶晶的，又发挥他那萌属性了。

　　而看到他的样子，李欣然不禁有些心软，主动为他说起话来：“让他上吧，我相信他一定能表现得很好。”

　　张林翻了个白眼，道：“恐怕是你自己不想当牧师吧。”

　　“呵呵，被你看出来了。”李欣然眯着眼睛一笑，道：“当奶妈真的很没意思，就算我不做主攻手，但至少也让我打下策应嘛。”

　　“打策应我还不如让落影月上呢。”张林不以为然道。

　　“哼，不许小瞧我，我的手段你还没见识过呢，今天必须要让你刮目相看。”李欣然的声音放得很小，而且嘴型都没有什么动作，似乎是咬牙切齿的说出这句话。

　　而与此同时，她的手也拧上了张林的胳膊，似乎随时有可能来一下狠的。

　　“行行行，你说怎样就怎样。”张林当即点头。

　　张林做决定当然并不像表面上这么草率，其实他也想看一下血欲魔少到底是个什么情况。如果说这些队员里谁最让他拿不准，只能是这个小伙子了。

　　“魔少，那你就上吧。”

　　“太棒了！”

　　血欲魔少开心的跳了起来，而他的情绪也影响到了大家，使得整个休息室的气氛都欢愉了不少。

　　舞台上投影打出了双方递交的野战名单，而这一次仍然没有木木的大名。

　　很多观众有些失望，在此之前，他们对望月战队所能期待的只有木木而已，甚至有不少观众都是为了英雄勋章来的，比如那些披着暗影斗篷的家伙们。

　　单挑赛不上那是正常的，因为是召唤师，但现在这家伙连野战都不上，就未免太不像话了，甚至有人发出了嘘声。

　　只不过等到双方队员上场之后，观众们的不满立时烟消云散。

　　“哇哦，美女！！”

　　望月战队出场的十人中，莫琳儿和李欣然十分的醒目。

　　莫琳儿一身粉色，看起来清纯可人，那甜美的形象简直让人受不了。而李欣然则是一身金色，显得无比的高贵，但却又感到很亲切，没有那种因高贵而产生的距离感，实属难得。

　　这两位可是真正的大美女啊，再加上舞台的光环，更加让她们明艳照人，立时吸引了所有男性观众的眼球。

　　虽然说创世那边也有冰美人和另一位姑娘，但没有望月这边两位美女来得有惊喜感，毕竟在此之前，他们也没想到望月里还藏有这么美丽动人的两朵鲜花。

　　美女的吸引力无疑是强大的，以至于观众们对张林上不上场都不在意了。

　　不过创世战队作为这场友谊赛的主办方，却不可能不在意。是以风中沙很快来到了望月的后台处，找到张林很直接的道：“你到底想怎么样？”

　　“什么我想怎么样？”张林装傻。

　　“友谊赛啊大哥，说白了就是一场商业表演赛，你不出场是想让观众闹着退票吗？”风中沙郁闷的道。

　　张林笑道：“可是现在看观众的情绪好像很高涨嘛。”

　　的确，这一点风中沙不得不承认，美女上场是让观众很激动。但这也只是暂时的，毕竟比赛才是根本，要是比赛没有看头，那就没意义了。

　　如果说望月战队是一个较有名气，或者有固定粉丝的战队，那么打成什么样也无关紧要，因为会有话题性。但目前的望月是新建战队，不可能有粉丝团，也不会有什么支持者，那么就只能用英雄勋章来满足观众的胃口。

　　友谊赛的口碑也是很重要的，对市场会有很大影响，那么就万万不能敷衍观众。

　　“我不管，城战你必须要上。”风中沙神情很严肃，表示这事没得商量。

　　张林无奈的一叹，道：“行吧行吧，上就上，不过我有一个条件。”

　　风中沙差点晕倒：“你还有条件？”

　　“当然，所谓有来有往，一个月后再打一场练习赛吧？”

　　一个月之后，望月的队员们应该都磨合得差不多了，到时也将会是检验的时候。公开赛事是肯定不能打的，只能打个封闭式的练习赛，而创世是一个不错的选择。

　　“一个月后？”风中沙皱了下眉头，道：“季后赛还没结束。”

　　“哦？你认为创世能撑到南区决赛？”

　　“怎么说话呢？我们的目标是总冠军！”风中沙大怒。

　　张林呵呵一笑，道：“好吧，如果你们真能撑到那时候而不是回家钓鱼，就当我这个条件不存在。”

　　“这还差不多。”

　　两人谈妥，而在舞台上，双方队员也进入了野战的比赛场地，是一片石林的地图。

　　对于创世这种拥有极强纪律性的体系战队，正面交战当然是不可取的，张林选择的地图环境十分复杂，乱石嶙峋，打游击是非常合适。

　　张林不在场上，莫琳儿就成为指挥者，只见望月的队员立马划分为三个小队，朝着三个方向奔了出去。

　　“一开始就三方分散，望月战队很主动啊，也难怪他们启用了两名牧师。不过这好像不太妥当吧，万一哪队遇袭，救援都来不及。”青年解说皱眉道。

　　杨老师也点头赞同，场中创世的人反而显得很谨慎，连探路的人都没有离太远，基本上所有人都是抱在一起在乱石中穿行。望月如此分散，只要两方一对上面，那必然是被压制性的打击。

　　野战实际上是一个抢分的比赛，就是看哪一方杀得人多。而在这种有时间规定的比赛中，是不允许无针对性的隐蔽埋伏的，所以望月不能在中途躲起来，只能去寻找对手的方位。

　　分散搜索当然可以提高效率，但如果交上了手，往往都会比较吃亏，万一挂掉一两个人那就很难弥补回来了。十人野战每一个人都是非常重要的，绝不能轻易离开战场，会大幅影响全队的整体实力。

　　虽然创世为了让比赛更具观赏性减弱了一些装备上的影响，但实力仍然优于望月一方，这应该不需要置疑。而处于劣势的望月还采取这样主动的态势，很难让人看好他们。

　　不过现在才刚刚开始，说这些为时尚早，说不定望月也有他们自己的战术安排呢。

　　杨老师暂时不明白望月战队的意图，他也不好做深入的解析，只是点了点头，说一些赛场上大家都可以看到的事情，以免冷场。

　　此时在一个小队中的莫琳儿一边东张西望的观察着四周的环境，一边不断的给其他队员一些大致方向上的指引，看起来显得从容不迫。

　　在上场之前，张林给她分析了一下这张地图的一些要点，并且作了战术上的安排，莫琳儿现在就是要执行这个战术。

　　赛场上望月三个小队分散的距离相当的远，彼此之间根本就不会形成呼应，而其中的一个三人小队距离创世的人马越来越近了，观众们也都瞪大了眼睛，准备看望月这三人是怎么死的。


第三百四十一章 拖时间

　　“接近了！要撞上了！”

　　观众们都握紧了拳头，期待着两方碰头，然后暴发一场大战。当然，以三对十结果肯定是望月的人被干趴，不过观众们乐见其成。

　　然而就在这个时候，望月那三人却突然掉了一个头，往相反的方面去了。

　　“我去！”

　　现场一片大哗，这也太让人郁闷了，这三个家伙也真是运气好啊，这个时候选择了掉头逃过一劫。

　　连解说也在感慨望月的那三位真是大难不死，只是不知道会不会有后福。

　　望月这三人正是莫琳儿，亦云和哈利波特，也是三队中唯一没有治疗跟随的队伍。

　　“干嘛要往这边走啊？不是又绕了个大圈子？”哈利波特感到很不解，这里的地形虽说很复杂，也不可能都是直线前进，但大致上的方向还是能够判断，他不认为此时莫琳儿选择的方向是正确的。

　　莫琳儿呵呵一笑，道：“不会啊，我觉得这条路线真是太正确了。”

　　“啊？”哈利波特实在搞不懂莫琳儿在想什么。

　　亦云则是无所谓道：“在乎那么多干嘛，跟着走就是了，到时碰到了人再冲出去杀。”

　　如此的直白让哈利波特也不知道该说什么才好，干脆闭口不言。

　　后台处，清纯的妩媚和匆忘我正做着一些热身准备，因为下一场的城战她们会上场。不过在此之前，她们也比较关心野战的进展，看到莫琳儿一批人的行为后都不禁觉得有些问题。

　　此时离比赛开始已经过去不短的时间了，而在这个时间之内双方连面都没见到，望月的三个小分队到处游荡，似乎在竭力的搜寻着创世的人马，但却是事与愿违，好几次可能碰面的情况都错开了。

　　“他们的运气怎么这么差呀？”匆忘我叹了口气道。

　　“差？”张林咧嘴一笑。

　　“难道不是吗？”

　　听出张林的语气似乎很轻松，两人互视一眼，都感到很不解。

　　张林解释道：“这张地图地形很复杂，野战来说很少用这种复杂的地图。不过却有一个好处，就是有拖时间的借口。”

　　“他们在拖时间？”两人大讶，这应该是犯规嘛。

　　“嘘，小声点！”张林朝门口张望了一下，道：“就算是拖时间，也不能承认啊。”

　　张林继续道：“嘿嘿，这地图可是大有玄机，两队载入地图之后，如果是在北面，那么向南行的路线大道有五条，小道有十三条。如果是在南面，也差不多，大路六条小路十一条。创世的野战风格比较依赖于阵型，很少会单打独斗，这是多年养成的习性和意识，即使面对弱队也是一样的。”

　　“退一步说，就算他们分散，恐怕一队也不会少于5人，也就是两队。基于这个前提，那么他们走大道的可能性至少在70％以上，以免和敌人碰面之后没有施展的空间。当然了，和咱们队打这个概率要小一些，毕竟咱们队实力占劣势，那么就算他60％好了。”

　　“而余下的那些小路，无论是南是北，走的概率都不算高。而不管他们走的是大道还是小路，在以牧师的速度为基准的前提下，在这些路的中间，就有三条行进线路可能与对方碰头的机率不超过0.5个百分点，基本上算是稳妥了。”

　　清纯的妩媚和匆忘我两人听得都是张大了嘴巴，旁边也有几人被吸引了过来，小柯来了不禁恍然道：“难怪他们这么奔放，原来根本就不可能与对面碰头啊，那还怕个毛，在赛场上一边跑，一边翻跟斗都行啊。”

　　“呵呵，不是不可能，而是可能性很低。毕竟敌人的行进速度与路线也不可能猜得那么精准，多少还是有误差的，所以才说他们运气不差呀。而且，这个线路我只说给莫琳儿一人听了，免得他们表现得太过轻松，会让人置疑的。”

　　“可是这样做的目的是什么呢？难道是想拖到比赛结束打个平手？”小柯来了皱眉，这显然不是一个好主意。

　　“当然不是为了打平手，要不然比赛有什么意义？”张林道。

　　而张林的话还没说完，就只见赛场上创世的人马停下了脚步，并且个个都露出很焦燥的神色。

　　“我日他们啊，老子们都走了一个通头了，连他们的鬼影都见不到，是不是都躲起来了？”一位名叫三条腿劈砖的狂战道。

　　“不可能啊。”阿卡迪亚摇头，道：“如果真是那样，裁判会警告的，但现在没有动静，想来是错过了。”

　　“也不知道哪个白痴选的这个鬼地图，真是浪费时间。”

　　这家伙说得很大声，观众们都能听到，而在后台的张林脸色有些不太好看：“老子记住你了。”

　　而在创世的后台处，风中沙则是哈哈大笑起来，赞道：“说得好啊，真他妈解气！”

　　张林的小伎俩或许别人看不出来，但风中沙处于一个旁观者的角度上还看不出那他就白混这么多年了。他很惊讶，一位业余爱好者居然能对圣光的比赛地图了如指掌，想来应该是对这张地图进行过一些研究，准备工作还真是充分。

　　不过就是不知道在其他的地图上，是否也能玩得出这般花样来。

　　即使他看出来了，也不好说什么，看望月战队那些人，一个个都是东张西望的模样，同样很焦燥，似乎想要崛地三尺看能不能找到敌人。这种状态哪像是故意的，恐怕说出来都没有人信吧。

　　创世的队员们在一起商量了一会，发现再这么继续下去不是个事，时间已经过了不少，观众想要看的也绝对不是这样的一场比赛。

　　作为友谊赛的获益方，这是创世绝对无法忍受的，所以他们决定分兵。

　　而且这一分，就分了五组，每两人一组，要进行大范围搜索。只是相距都是衡定的，不会超过无法救援的距离，也算是训练有素了。

　　“这就是那小子的目的！”风中沙气得直咬牙，张林之前拖时间不就是为了这个吗？但明知是这样，也没有办法，比赛可不能太沉闷啊，分兵搜寻是必要的，这的确是一张鸟地图。

　　只是对队中的这些人分了五队感到很不满，如果他在的话，三队足够了。可惜他身在场外，无法给予任何提示。

　　解说的声音也开始拔高了，因为之前两队只是在走路，就算他们有心调节气氛，也不知道从何调起，只是靠着相互说着一些笑话来缓和。但笑话不能说得太多，那样的话就有些丢掉重心了，毕竟这是一场比赛，不是一场脱口秀，观众不是为了听解说而来的。

　　“创世有行动了！哇，这可真够大胆的，兵分五路！”青年解说激动的叫了起来。

　　杨老师接道：“让我们来看一下，虽然他们兵分五路，但两两之间的距离都十分考究，对这张地图不陌生啊。其实这张地图很少出现在比赛中，但是他们仍然很默契。虽然不是全主力，队友相对而言的配合上也会稍感生疏，但这种整体素质的体现在全联盟也是拔尖的。”

　　“不过创世分兵了，望月战队好像开始聚合了？”

　　的确，场上望月战队的人马从南到北走了一个通头之后，三队人马开始相互靠近，虽然仍然没有聚在一起，但比之前却是近得多了，刚好在相互可以及时采取救援的范围，然后又掉头跑了回来。

　　“居然是这样！”

　　这么一来，很多人都猜到了望月战队大概是个什么意图了，这是一招回马枪啊，只不过他们却不知道望月战队之前是如何猜到创世的行进路线的。但这不是重点，重点是创世分散了，望月又开始聚合，那么再次碰头谁能谁杀一个措手不及就不好说了。

　　两位解说自然也看出来望月战队现在的队型似乎是处于优势，只不过从望月战队之前的神情表现，以及说不通望月战队能确定路线不会与对方重合，所以青年解说只说道：“看来望月战队的运气是真的不错啊，去的时候没有碰到对方，回头的时候两队在策略上掉转了，反而对他们有利。”

　　“嗯。”杨老师表示赞同，但也就这一个字而已，他就算心中有一些猜测，但也没有根据，所以只能倾向于青年解说那运气的说法。

　　解说这么一说，现场观众也是信了。创世的粉丝纷纷捶胸顿足，认为望月战队踩到了狗屎。

　　不过多久，两方人马碰头。

　　其中一方对上面的是毛多多和沁香桃桃还有李欣然的三人小组，对面的正好是在单挑赛中输给了毛多多的阿卡迪亚，还有那位三条腿劈砖的狂战。

　　“发现了！”

　　当毛多多三人从一堆乱石后面现身出来的时候，三条腿劈砖就大声吼叫了起来，用来给阿卡迪亚示警。

　　而他的声音还真是很大，将对面的李欣然都吓了一大跳，还以为旁边的石堆要塌了呢。

　　终于要开打了，这让现场观众一片沸腾，纷纷大呼道：“上啊，二对二，干他们！”


第三百四十二章 三对二

　　然而话才刚出口，他们就都愣住了，甚至还有很多人惊异的哗然出声。

　　只见赛场上，冲在最前方的不是毛多多，更不可能是身为枪炮师的沁香桃桃，而是那位美女牧师！

　　什么情况这是，这世道变了吗？牧师都疯狂了。

　　而且这牧师的速度可不低啊，搞不好身上穿的是全速装备，这不是吃饱了撑的么？再结合他手上拿的并不是手杖，而是短棍，简直是要闹革命啊。

　　“那个恶心的家伙，你叫那么大声干嘛？吓我一跳，本小姐就拿你开刀，有种单挑！”李欣然一边冲，一边高声叫着。

　　观众场晕倒一大片，一个牧师和狂战叫板单挑，还说得这么的理直气壮，慷慨激昂，这也太彪悍了。

　　那狂战也是惊得目瞪口呆，不过他才不信李欣然的鬼话，只是不解的道：“我哪里恶心了？其实我还是很帅的嘛。”

　　“名字！”

　　“……”

　　三条腿劈砖无话可说，当初玩游戏起名不就是图个好玩么，没想过那么多。

　　不过李欣然既然当众指谪他，他也不客气了，道：“小美女，有个性，老子喜欢，现在就活劈了你。”

　　此话一出口，观众们哄堂大笑，并有不少人整齐的发出了“吁”声。

　　身为公众人物，有些人要尽力的保持他们的正面形象，而另一些人没有那么正面的气质，要想博得眼球就要另辟蹊径，以求上位。不管是歪是谐，都不重要，重要的是只要自己的特点有了市场，那就是成功。

　　不过他的话让观众开心了，但后台处的张林脸色更是铁青：“好，老子深刻的记住你了。”

　　三条腿劈砖显然不会顾及自己的什么形象，而他也是说到做到，真的操了大刀冲向了李欣然。其实这也正常，身为牧师，一般都是被保护的对象，团战的时候也会优先打对方牧师的主意，只是很难办到。

　　但现在这个牧师主动伸了脖子过来，岂能放过？

　　不过望月战队那边先出手的倒不是冲在前方的李欣然，而是站在最后面的沁香桃桃。

　　嘭嘭嘭，接连三炮。

　　一炮以曲线的轨迹打向天空，分为五个刺弹落下。因为之前的飞行问题，所以刺弹暴开之后有高有低，并不平均，而且在方向上比较集中，不是分得那么散，然后以一个不小的范围轰向三条腿劈砖前进的路上，将他笼罩了进去。

　　第二炮是榴弹，五颗榴弹抛物线打出，却不是在同一方向了，而是分布在了李欣然前方的四周。之所以用榴弹打掩护，而不是刺弹炮，是因为榴弹距离地面近，速度更快，如此也好让三条腿劈砖不能那么直接的对李欣然出手。毕竟他如果用冲刺技能，不但能躲开刺弹炮，也能更快的近李欣然的身，而榴弹就能形成一定程度上的阻止，算是上一道双保险。

　　而第三炮的目标是在毛多多和阿卡迪亚的中间，这两人仇人相见分外眼红，正准备交手，而沁香桃桃的加农炮却是来得恰到好处，刚好阻止了阿卡迪亚的起手式，让眼明手快的毛多多抢到了先手。

　　这三炮看得观众们都起身鼓掌了，连解说也花了一番口舌去为他这次出手的表现而剖析。

　　后台处的张林也是很满意。

　　沁香桃桃身为前网游中的第一神箭手，在眼力上面绝对是优秀的，站桩打策应的能力理应不差。只不过他在个人技术上还有待提高，如果是打移动战，而不是阵地战，他就会处于劣势。

　　不过创世战队一向的战斗风格就是玩阵地，如果队友表现出色不给他压力，那么沁香桃桃应该会有良好的表现。

　　在沁香桃桃的掩护之下，三条腿劈砖不能那么奔放，李欣然趁机一招圣光弹出手，并说了一声：“小桃，攻他！”

　　“哦。”

　　沁香桃桃看了一眼另一边的毛多多，处于上风，便放下心来，然后开始集中火力猛攻三条腿劈砖。

　　圣光弹直线出手，没有半点变化，连一点点的威胁都没有，这使得三条腿劈砖不禁露出一丝讥笑。美女果然都是花架子，中看不中用。

　　“还是那个枪炮师有点威胁，老子搞死这个牧师就过去追杀了他。”

　　三条腿劈砖躲开了刺弹炮之后，兴起这个念头。眼前这位只是个牧师，相信要搞定也只是片刻之间的事，毕竟牧师可没什么进攻能力，偏偏又自己上来送死，没什么悬念。

　　圣光弹紧跟着刺弹炮到来，不过三条腿劈砖只是轻轻一个侧身就闪开了，而随后沁香桃桃的一发炮弹却是来得极准，让他不得不谨慎面对，当即身体换了个方向，走了一个旋步用以闪避。

　　整个过程他没有停止前进的脚步，已经到了李欣然的身边了，但却在他刚刚转过身的时候，只看到眼前一白，视线受了阻。

　　治愈术。

　　观众们不明就里，看到李欣然把治愈术扔在了三条腿劈砖的身上，都笑得是前俯后仰。

　　“啊哈哈哈，这个美女牧师碉堡了。”

　　“他是不是不知道治愈术怎么用啊，当成进攻招了？”

　　“我擦，这美女是牧师界的一朵奇葩啊。”

　　观众不清楚，但沁香桃桃身为队友，早就知道了，机会自然不容错过。

　　激光炮。

　　不过三条腿劈砖也不是白痴，在感到视线不对的时候就暗道不妙，也不管什么形象，当即朝旁边一个鱼跃跳了出去。

　　光束飞快而至，不过却因为三条腿劈砖的反应够快，躲开了！

　　唰。

　　当三条腿劈砖刚从地上起身时，却又感到眼前一片朦胧，是净化术。而这个时候，他又听到一声炮响。

　　“见你妈的鬼！”

　　三条腿劈砖大怒，只能凭感觉又往前面一翻，不过他刚逃开净化术的笼罩范围之后就知道不对了，因为他看到一颗反坦克炮正往他这个方向打了过来。

　　避无可避。

　　三条腿劈砖眼睁睁的看着炮弹打到了他的身上，打得他的身体一仰。不过这一次的僵直持续不到多长的时间，在沁香桃桃下一攻之前就刚好可以恢复，身为职业选手，他不至于把握不到，所以他有空间去进行躲避。

　　然而就在他以极为惊险的姿势躲开一炮的同时，眼睛又瞎了。

　　“日哦。”

　　三条腿劈砖想死的心都有了，这么郁闷的战斗身为一名勇往直前的狂战，在气势上可是一个严重的打击。

　　观众们看到这里，觉得有些不对了，三条腿劈砖好像很不正常，而且那牧师也未免太过热衷于这种无意义的技能释放了，一定有古怪。

　　当即有人将自己的视角切换了一下，切到了三条腿劈砖的主视角，顿时恍然大悟。

　　“好恶心的招数！”

　　“果然是奇葩牧师啊！”

　　以状态技能遮挡视线，是张林教给李欣然的，但这却不是张林首创。联盟中不少牧师也会，甚至还有骑士等职业也能用一些状态技能来玩种种的花样，但像李欣然这样专注的却是绝无仅有。

　　原因很简单，如果是骑士等职业，远程并且有遮视线效果的状态技能太有限了，只能偶尔用个一招救救急。而如果身为牧师，虽然他们几乎全是状态技，但他们最重要的是要在比赛中精准的控制技能的搭配和魔法值的消耗。

　　对于一位牧师来说，不但局面掌控能力要强，对自身的续航能力也是极为看重，甚至有的时候为了考虑魔法值的分配，都需要牺牲队友以成全大局。如果一个牧师太过奔放的消耗魔法值，那他就不是一个合格的牧师。

　　本身的蓝都要精打细算了，还有工夫去玩这些有的没的东西？

　　李欣然是完全专注这一项，不喜欢当奶妈的她自从看到张林用这一招打败了剑客之后，就一发不可收拾，将这一招当成她的毕生事业去练了。毕竟他在张林给她跨职装备之前，只拥有圣光弹这一个攻击技能，显然是不够的，也只能专注。

　　张林之前和李欣然说她不如落影月那只是玩笑，其实张林一直以来都在观察她，要不然以张林的标准，李欣然是绝对成不了战队主力的。

　　正是因为李欣然的眼力不错，而且这一招玩得连他都觉得赞叹，才义无反顾的将她划入战队主力名单。一位合格的选手实际上不一定需要有很强的综合素质，只要在某一项上有着突出的能力，那就够格了。

　　三条腿劈砖被李欣然和沁香桃桃的这种另类配合搞得晕头转向，血也降了不少，他实在是受不了了，大吼了一声道：“老子跟你们拼了！”

　　狂战就要有狂战的样子，三条腿劈砖之前被李欣然的遮眼技巧弄得有些懵，一时没回过神来，现在终于感到这样下去不是个事，必须要暴发。

　　不过就在他刚想顶着攻击冲锋的时候，却是在朦胧的视觉下中了沁香桃桃一颗冰冻弹，动作立时变得缓慢了下来。

　　三条腿劈砖泪流满面，这货是看准了他要冲锋的吧？要不然怎么会这么巧？


第三百四十三章 望月的战术

　　“哈哈哈，单挑单挑！”

　　面对冰冻的三条腿劈砖，李欣然像只小鸟一样的跑了过去，操起短棍就敲。而她的短棍也是精挑细选的固伤装备，而不是正常牧师的高魔装，所以敲起来还是挺疼的。

　　三条腿劈砖一口老血喷了出来，你娘的，刚才你们两个打老子一个，现在老子被冰冻了，就来单挑了？

　　另一边的阿卡迪亚慢慢的适应了毛多多的节奏，虽然他现在仍然没有扳回来，但却没有危险。看到三条腿劈砖被那两人玩弄于股掌之中，不禁很是担忧，心中嘀咕刚才发了信号了，应该有人赶过来了吧？

　　而此时的他也终于注意到，除了最先的第三小组发出求援信号之后，另外还有一组也同样发出了信号。

　　创世五个两人小组，遭到攻击的有三方，分别是最左边，最右边，以及最中间的三个小组，而最中间，也就是第三小组是最先爆发战斗的，只不过人数不多，而又有旁边两个小组响应，阿卡迪亚就不会有太多紧张，只是带着三条腿劈砖一边继续搜索，一边往那个方向赶，于是便遇到了李欣然这一组。

　　李欣然和莫琳儿组是位于两边，而中间最先打响战斗的是柒潇的四人小组。

　　话说柒潇也是因为张林的话憋了一股火气，一发现了敌人就冲了上来全力进攻，借着队友的策应逮着对方一人往死了打，也不愧是和张林一起成长的人物，剑客玩得是出神入化，让很多的观众都将观赏场景放在了这一边。

　　而这边两人求援之后，创世离得近的第二组和第四组人马有了动作，朝这边赶了过来。但他们还没有跑出多远，就发现另外两边，也就是第一组和第五组也求援了。

　　三方求援，往哪边去救？

　　如果想达到平衡的状态，那么这两组分散开是最好的选择，也就是两组人都分一个人出去施援第一组和第五组，而另外两人赶往最中间的第三组，那么人数就平均了。

　　但如此一来，创世会占绝对的劣势，因为当他们赶过去的时候，保证任何一方至少有一人是残血状态，无论哪一方都不靠谱，说不定会形成全面压制，那这场比赛似乎看不到多少赢的可能。

　　于是创世场上临时队长很快做出了一个选择，放弃两边，救中间，除了形势必须如此之外，也免得浪费时间走回头路。只能以六对四吃下对方四人，而第一组和第五组就自求多福了，跑吧，跑掉一个算一个。

　　虽然这样做也占不到优势，因为以六对四所占的优势明显不如以三对二来得大，但也没有办法了。而临时队长此时也很后悔，怎么就做出了分成五队的决定，怪只怪之前太焦燥，而创世主办的友谊赛也对他形成了一定的压力。

　　就不该和望月这种毫无名气的战队打友谊赛！

　　创世一方烦燥不堪，而后台处的张林看得是直点头，这种场面正是他要营造出来的。

　　之前的拖时间当然不是单纯为了拖时间，只是因为创世不可能会放任比赛以一种无聊的状态进行，所以肯定会采取分散搜寻的措施，只不过张林并不会提前知道他们是分成三队或是四队，甚至更多。

　　但这并没有关系，不管分几队搜索，地图中间有三条路是必定会走的，而这也是张林和莫琳儿商量之后，安排的一种行进方式。

　　中间是柒潇带的四人小组，柒潇，乐开了花，血欲魔少和萧枫，有攻有守有策有奶妈，多好的配置。而张林也给予了柒潇绝对的信任，这家伙受不得激，如果一激马上会暴发出让人刮目相看的能力。

　　他对柒潇太了解了，不管是以前还是现在，某些个性是不会变的。

　　柒潇这一组很全面，不管是以四打二或是打三绝对会有优势，甚至是四对四也不会处多少下风。而另两边走的路段则不固定，以柒潇小组为准。如果柒潇遇到是三人以下，那么另外两组则开始向两边直插，拉开距离捕小鱼。而如果柒潇小组遇到的是三人甚至更多，那么另外两组则是赶紧聚拢，以免被敌人形成以多打少的局面。

　　反正不管怎么说，柒潇小组作为中轴，在对方分兵的情况下是无论如何都不会处劣势的，最不济也是个平衡局面，三组打三组也总比十对十要强的多得多，一切都会在掌握之中。

　　张林之前用拖时间的方式让对方分开，就是因为打团队阵地战望月肯定不会是对手，结果也在预料之中，要不然选这种地图干鸟。而之后拉开三方战圈，形成了现在以多打少的局面，一下子就占据了优势。

　　“叫你分五组，小瞧他们了吧。”

　　风中沙看着赛场叹了口气。

　　不过虽然他对场上队员自作主张分成五组感到不满，实际上也不算是了不得的事，只是他想不到望月的战术用得如此巧妙。其实也不能说是巧妙，只不过创世身为主办方，有一些心理上的羁绊，以此为前提才能让对方玩得起来。如果望月不是一支零粉丝新军，而是一支有名的战队，不管打成怎样观众都会有话题和争论，结果就不会如此。

　　但事实就是事实，对方利用了他们的心理，玩了这么一手，也算是本事了。

　　只不过谁输谁赢，还言之尚早。

　　此时的杨老师看到这里，也终于大致上确定了自己先前的猜想，毕竟他刚才是明确的看到莫琳儿和李欣然这两组向两边分开插进的，要不然不会遇到创世的第一组和第五组，而应该是第二组和第四组才对。

　　假如是那样，望月的优势没有现在这么大，甚至还有可能被对方围而歼之。

　　于是他也不再沉默了，将心中的猜测一股脑的全说了出来。而不得不说他的猜测的确八九不离十了，听得旁边的青年解说啧啧连声。

　　“玩得还真深啊，这真的是一支新军吗？”青年解说表示惊叹，同时也对杨老师表示钦佩，称杨老师不愧是老师，对局势了如指掌啊，值得他学习云云。

　　“客气客气。”杨老师被对方拍了两句马屁，喜笑颜开，不禁也对望月战队有了好感，因为望月战队玩出这一手，也给了他表现的机会。

　　观众们听到解说，也是一片哗然，随后开始声讨望月战队卑鄙无耻。这里可是创世的主场，而他们基本上也都是创世的粉丝，望月这支新军也没有什么粉丝，也只有标子那一群人在兴奋的大呼小叫，不过声浪太小了。

　　除此之外，就是斗篷帮了。

　　“望月打得不错啊，布置战术的人很有两把刷子。”有人说道。

　　“嗯，应该是木木吧，我倒是听说过他在游戏里的一些表现，挺有能力的一个家伙。”

　　“可惜，这家伙不加入职业战队，偏偏要自建，凭场上这些人怕是很难混出什么名堂。”

　　“再看吧。”

　　斗篷帮对望月战队是肯定不看好的，毕竟场上这些人都是新人，没一个熟面孔，即使他们表现不错，也取得了一些优势，但只是对上非全主力阵容的创世，很多都是创世的千年替补或预备队成员，不足以说明问题。

　　其实是他们的心理作怪罢了，不会轻易接受新的队伍和新的选手。望月作为一支刚成立的新军，还没多少时间磨合，也没形成多少默契，打到现在这份上已经很了不起了。

　　场中，柒潇逮着对方一位散打狂砍，那招数玩得是行云流水，让人眼花缭乱。而为了尽快获得战果，乐开了花也上来帮忙，让那位散打叫苦不迭，血降得飞快。

　　而萧枫则是抗上了另外一名死灵术士，身为光明系的骑士，对上死灵术士自然是有优势的，只不过骑士的攻击力太差，行动也不太迅速，只能周旋，想干掉对方基本上不太可能。

　　血欲魔少此时有些不知所措，之前给队友刷了几下状态，之后好像无事可做了。骑士自己有回血技能，两人的攻击也都不凶猛，萧枫基本上没费什么血。而另一边以二打一，杀得对方躲都躲不及，哪里会有威胁。

　　“我该做什么咧？”

　　血欲魔少郁闷了，动不知道该往哪里动，而如果站着不动又显得很傻，总要做点什么以求表现吧？至少也要让观众有点印象。

　　于是，几经思考，他终于想到了一个抢镜的办法。

　　跳舞。

　　只见他挥动着长长的法袍袖子，一边哼着一首古风小曲，一边跳起了古典的舞蹈，又是扭腰又是摆臀的，时不时还像一只小鸟一般的跳起，显得十分妖娆活泼。

　　果然，他的目的达到了，场景切在这边的观众目光都被他吸引了过去。

　　“这牧师在干什么？”

　　“不知道，羊癫疯犯了吧。”

　　观众们都看傻了，而正在砍杀散打的柒潇眼角余光看到这边跳个不停的血欲魔少，只感到十分丢脸，不禁扭头叫道：“你干什么？！”

　　“我在为你们加油助威啊。”血欲魔少理所当然的道。

　　“操，你怎么不去加入拉拉队？”

　　听出柒潇似乎很有意见，血欲魔少只好停下动作，摸着头笑道：“呃，我以为你们喜欢嘛。”

　　柒潇吐血，还想再说点什么，但却突然听到不远处的石林后传来了一些动静。


第三百四十四章 柒潇的实力

　　“不好，敌人援兵到了！加快速度！”

　　眼前的散打快挂了，已是残血，如果这个时候功亏一篑那就让人郁闷了，必须杀死！

　　而那散打也知道他们的人来了，就如同抓到了救命稻草一般，一边大声的呼救，一边拼了命的支撑，只求被队友救下，到时刷两下血就又生龙活虎了。

　　乐开了花手上的攻击也更加凶猛，和柒潇两人玩了命的轰，但这散打在这种关头似乎暴发了潜力一样，技巧比刚才提升了一个档次。

　　而这个时候，对方援兵四个人杀上来了。

　　“来不及了！”

　　乐开了花扭头一看，感到很郁闷。对方阵中还有一个牧师，看来散打很难杀得死。

　　“射牧师！”

　　柒潇倒是显得很沉稳，伸手一指，然后继续杀散打。

　　乐开了花也反应了过来，一颗子弹甩手而出，飞向牧师。而他也不再管其他人，不停的释放技能，只点着牧师射，希望能给柒潇争取到时间，干掉散打。

　　创世的四人过来一看，另一边的死灵术士倒没什么危险，但这边的散打只剩一丝血，却是得赶紧救，都纷纷冲了过来。其中等你爱我隔着老远就开始轰魔法，飞奔柒潇，想要干扰他的节奏，让散打脱险。

　　牧师被乐开了花射得两边闪躲，没工夫挥治疗。不过这也只是暂时的，只要队友冲上去，牵制到了这两个家伙，他就能腾出手来。

　　一丝血，只用一击就能拿下，偏偏这个时候两招魔法轰了过来，让柒潇恨得直咬牙。即使想顶着魔法作攻击也不可能，毕竟这位散打可不是菜鸟，他一心想跑，就凭柒潇那被判定了的技能也想打到他？痴人说梦。

　　不得不躲，不然连自己都危险，因为对方的杰少和一名剑客已经冲上来了。

　　“嘁。”

　　柒潇郁闷的快疯了，但只能翻了个身，躲开那两招魔法，而此时那名散打已经开始往回跑了。

　　“太可惜了！”

　　观众席上，标子等人纷纷仰头大叹，要是柒潇能杀了这名散打，对望月战队来说可是优势明显了啊。但现在对方六对四，最终能打成什么样那就不好说了。

　　乐开了花眼见柒潇失手，心中一突，现在再射牧师似乎没用了。而他此时早已不像之前那么紧张，反应也相当快，立时转火，一招拔枪击飞快出手，迅速射向那名散打背后。

　　只要这一枪中了，散打也就躺了。

　　但他反应快，等你爱我反应也不慢，早就注意他了。一见他要出手，也是飞快的一招光速箭打出，从侧面飞向散打前方。

　　出手的时候光速箭的飞行目标虽然是在散打前方，但只要散打以这个速度往前跑，那么他就会越过光速箭的轨迹，到时光速箭就会卡准时间在他身后拦下拔枪击，并且将之判定掉。

　　等你爱我的眼力相当准确。

　　本来柒潇已是非常失落，但看到等你爱我要出手光速箭，立时眼睛一亮，一招滑斩飞快的放出。

　　唰。

　　只见柒潇横剑滑了出去，并且是以一种弧形的轨迹在前行，这是招表面上的漂移滑斩。而之所以要做出这种行进轨迹，倒不是为了玩花，而是为了躲开前方拦路的杰少，而看柒潇的目的，很明显就是针对那个散打。

　　“小心！”

　　柒潇飞快的绕过了杰少，而杰少也能够猜到他的用意，不由出声提醒了一下。

　　散打听到声音，回头一看，大致就判断到了柒潇将要行进的方向，当下只是微微一笑，然后停下了脚步。

　　显然，柒潇的滑斩推向的是他的前方三码左右的地方，如果他仍然在往牧师的方向跑，那么很有可能被柒潇阴到。但如果他现在停下脚步，柒潇就是做了无用功。

　　至于那颗拔枪击，散打因为扭头也看到了，虽然他停下脚步之后拔枪击会提前打到他的眼前，不会被光速箭拦下，但对他来说却也不算威胁，轻轻一晃就能躲开。

　　这一切说起来很慢，其实三人三招几乎是在同一时间发出来的，各人判断的依据只是出招手势罢了。而杰少的提醒与散打回头，绝不会超过0.5秒。

　　标子等人和后台处清纯的妩媚这些替补选手又都叹息了一声，柒潇打出滑斩，现在看来就是为了让散打停下脚步，好让乐开了花的拔枪击提前发挥作用。但可惜人家注意到了滑斩，就肯定会注意到拔枪击，柒潇这一招似乎没有什么用处。

　　唰。

　　散打一个侧身，让拔枪击从他身前划过，果然没有打中。

　　而在同一时间，柒潇已经越过了散打，却是在这个时候撞向了那飞向散打前方的光速箭。

　　“有门道！”

　　此时，观众席上有一些斗篷帮站了起来，并且握住了拳头惊呼，而他们这种态度却让旁边的一些普通观众有些摸不着头脑。

　　什么有门道？有什么门道？

　　不过就在下一刻，观众们都惊呆了。

　　只见赛场上，柒潇的滑斩被光速箭射了个正着，而由于滑斩的判定比光速箭强，所以不会强制中断，而是被轰得改变了方向。

　　唰。

　　本来是绕到散打身前三码地方的柒潇，由于光速箭的轰击，陡然一个折行，居然以直线冲向了那刚做出闪躲动作以避开拔枪击的散打！

　　噗。

　　一蓬鲜血彪出，横行的柒潇划中了散打的一点皮肤。如果在现实中，这也许不叫个事，但游戏里来说，被招数打到那就是打到了，血一样会溅，人一样会死。

　　散打躺了。

　　全场一片寂静，这时大家才明白过来，柒潇的滑斩不是奔着散打去的，而是光速箭！

　　好一招借力打力！

　　“太厉害了！”

　　解说台兴奋了，青年解说一脸激动的道：“万万没想到这比赛打得这么精彩，这一招太强了，这个叫柒潇的选手不简单啊。”

　　“的确如此，对局势的判断极为准确。”杨老师也连连点头，道：“本来对方的散打是可以活命的，但正是由于冰美人送了一招光速箭，被柒潇给盯上了，于是就有了这样的结果，这种判断能力的确算是顶尖的，而且执行得也非常漂亮，水平相当高。”

　　这个时候观众席突然沸腾了，以至于之前视角不在柒潇他们这一场景的观众大感郁闷，后悔没有看到精彩的一幕。

　　而斗篷帮们自然明白关键的地方在哪里，早早就切到这边来，也都看了个清楚。

　　“这小子真不简单。”其中一位评价道。

　　“不错，要完成这样的借力可不容易办到，即使是我也有点困难。”旁边一人说道：“毕竟滑斩范围有点大，要做到精确控制落点太难，这也是为什么当初张林的飘移滑斩会成为难以模仿的原因。而对于这个柒潇来说，如果不能准确的算到滑斩之后会被光速箭打到身体的哪个部位，是绝对不可能完成这么漂亮的一击的。”

　　旁边几人皆点头。

　　技能的判定也是大有学问，在全息网游中，有一些地方是比较真实的，比如物理轨迹。就好比打撞球一样，身体受力点不同，那么折行的方位也自然会不同。

　　柒潇那弧线行进的滑斩不但要瞬间算清形势，预判散打可能在之后站立的方位，还要算到在什么地方被光速箭打到。更重要的是，还得准确计算身体在那个时候的受力点，以便让滑斩奔向预计的目标，判断力需要相当的变态，现场解说似乎没有说明这一点。

　　也就是说，柒潇这一招比表面上看到的还要来得困难。

　　“好家伙，望月战队的素质果然挺高啊。”

　　之前的毛多多已经让他们刮目相看了，没想到这个柒潇更牛，居然玩到了这种程度，望月战队似乎很有几个高手，而且这些高手应该还有不小的潜力。

　　在观众席的某一个角落，一位不够三十级的老家伙正眯着眼睛望着赛场，看他的模样似乎很是得意。

　　“爹，这家伙很强啊。”旁边一位穿着斗篷的小伙子说道。

　　老家伙嘴角勾起一丝笑意，道：“比你战队里的选手如何？”

　　“这个……可能……要强一点吧。”

　　“呵呵，而且张林还没上呢，他应该要强很多吧？”老家伙笑道。

　　小伙子点了点头，道：“那是当然了，他就算在大神级的选手里，论个人实力也是最强的。”

　　“那我就放心了。”老家伙呼出一口气，道：“说不定我真的捡了条大鱼呢。”

　　这两人自然是董胜光和名字不好起，望月的比赛他们肯定会来看，看到目前为止望月战队的表现让他们感到很满意，老家伙也增添了对张林的一些信任。

　　如果望月真的能打进职业联赛，甚至成为一支拥有众多支持者的强队，那不论是赛市还是周边利润，就相当的牛逼了，他岂能不重视？

　　虽然说望月战队现在还没有建队，而且并不是他的，但他也会占有股份，自然希望能运营得好。

　　“孜玫哪里去了？”董胜光问道。

　　“不知道，单挑赛打完她就不见了，这妮子就是不让人省心。”

　　“随她去吧，反正在游戏里也丢不了。”

　　“说的是……”


第三百四十五章 配合劣势

　　后台处，张林对柒潇的表现也是相当的满意，笑道：“这小子暴发起来果然让人摸不着边，有一些我当年的风范了。”

　　“你当年是怎么样的？”旁边的匆忘我好奇的道。

　　“呃，哦，没什么。”张林咳了两声，道：“你们还是快点准备吧，调整状态，别等下上了赛场再紧张，那就玩完了。”

　　“知道了。”

　　清纯的妩媚，匆忘我，落影月，小柯来了还有剑走偏峰都点头应是。

　　小柯来了和剑走偏峰本来就大大咧咧，倒还没什么，三位姑娘可是第一次在这么多观众面前登台，不提比赛还好，一提比赛就禁不住啰嗦两下，看得张林直摇头。

　　只希望她们能尽快适应这种舞台，看来之后还得找几个战队练上两把，否则打起争位赛，把握可不大。

　　而就在这个时候，门口却传来了一阵喧闹声，似乎有人在争吵，其中有一个十分熟悉的女声传了过来：“我要见木木哥，我也是望月战队的！”

　　张林流下一滴冷汗，这不是倾城血玫瑰还有谁？

　　走出去一看，果然看到这丫头在和通道里的保卫人员争论，想要过来，张林便叫了一嗓子：“让她进来吧。”

　　“木木哥！”

　　倾城血玫瑰一蹦一跳的跑了过来，一把将张林的胳膊挽住，撒娇道：“好呀，打比赛都不叫我，木木哥都把我忘了吧？”

　　“咳，怎么会呢？”张林看到休息室内的几个家伙都带有暧昧的笑容，便尴尬的将她推开，道：“可是我们打比赛叫你干什么？难道你想当个后勤？”

　　以前不知道倾城血玫瑰的年龄，还将她当小孩子看待，现在嘛，还是稍稍保持一点距离的好。虽然挽挽手勾勾肩这些动作本身不代表什么，也无伤大雅，但总有一些无聊的人会对此大作文章。

　　张林自己不在乎，但也得顾及一下其他人的感受。

　　“我不做后勤，我要上场比赛！”倾城血玫瑰挺着她那不大的胸脯道。

　　“你？！”

　　张林还没说话，一旁的剑走偏峰就跑过来装模做样的上下打量了她一下，笑道：“别逗了，连我都只能是个边缘人物，你又能做什么？”

　　“哼，别小看人，我比你厉害。”

　　“什么？来来来，咱们比划比划。”

　　剑走偏峰大感不服，在新区的时候他就和倾城血玫瑰有一些过节，还没算帐呢，居然敢当众叫板，不教训一下咽不下这口气。

　　“来就来，谁怕谁？看我不打得你满地找牙。”倾城血玫瑰说着就想上去干架。

　　“行了行了，别闹。”

　　张林伸手将倾城血玫瑰一把拉住，道：“我知道你很能打，不过这事以后再说，我名单都定下了。”

　　“不嘛，我要打比赛嘛！”

　　倾城血玫瑰不依不饶，拉着张林的手晃个不停，似乎都快要哭了。

　　不过张林却是无动于衷，他知道这小姑娘不但歌唱得好，戏也演得不错，这些套路对他是无用的。名单既然已经定下，不是特殊原因就不能更改，不然会引起内部纠纷，这是万万使不得的。

　　倾城血玫瑰眼见张林铁了心，无奈之下又跑到匆忘我身边，甜甜的叫了一声“姐姐”，然后说道：“你肯定不想打比赛吧，你看这么多的观众，万一失误了怎么办？好丢脸的。”

　　“呃……这个……”

　　匆忘我神色间现出一丝无奈，倒不是因为倾城血玫瑰在求她，而是她的确觉得自己实在没有那个能力上赛场，要不是张林点名，她是绝对不会动这个心思的，只想坐在下面的轻松的看比赛。

　　不过她还没表态，旁边清纯的妩媚和落影月却是异口同声的道：“要不我让你上吧？”

　　张林听着摇头叹息，之所以他这场比赛在替补队员中不用狗头棒子和血染杀场，不是说他们技术不行，只是因为这两位狂战心理素质够硬，比小柯来了和剑走偏峰都要强。这场比赛一来是检验一下队员，二来也是让他们累积比赛的经验，不至于以后太过紧张。

　　但现在看来，这三位姑娘似乎很是抵触啊。

　　张林不禁反思了一下，她们与乐开了花不同，乐开了花是有那个实力，不适应环境而已，只要觉得自己表现不够好，就会产生不服气的想法，因为他会觉得对手不过如此，他一定能赢。

　　这是实力带来的自信。

　　但这三位姑娘实力并不出众，本身就有一种自卑的念头，觉得不配这个赛场。而如果是以这样的心理状态上场，难保她们不会对比赛产生厌恶的感觉，那就得不偿失。

　　过尤不及。

　　想到此，张林开口道：“真拿你们三个没办法，算了，这次放过你们，不过以后可就没这么走运了。小玫，棒子，杀场，你们三个上。”

　　清纯的妩媚三人听到这话，都是松了口气，脸上也现出轻松的表现，好似逃过一劫似的。

　　张林的话说得十分的委婉，听起来像是尊重这三人的想法而已，而不是他要将三人拿掉，这是给她们留足面子。其实这三人张林还是很期待的，毕竟她们执行战术的能力非常强，如果是打依赖战术的比赛，她们会是很不错的人选。

　　只能以后再慢慢培养了。

　　狗头棒子听到张林的话只是点了点头，道：“师父说什么我就做什么。”

　　而血染杀场则是兴奋的跳了起来，握着拳头吼道：“太好了，看我把那帮王八蛋劈个稀巴烂。”

　　“喂喂喂，这是比赛，不是仇杀。”剑走偏峰撇嘴。

　　张林笑道：“谁说的？赛场上只有你死我活，这根本不是比赛，就是仇杀。”

　　倾城血玫瑰知道能上场也高兴了，看到剑走偏峰吃瘪，不禁落井下石：“小剑同志，要挺高觉悟啊，不要妇人之仁。”

　　“你说什么？！”

　　两人又开始针锋相对，而此时的赛场上，则是杀得激烈无比。

　　柒潇以一种惊暴眼球的方式干掉了对方一人，避免了人数占绝对劣势的局面，居功至伟。不过对方仍然有五人，双方的牧师互抵，就是以四打三。

　　以正常情况来说，以多打少，自然要尽量形成一对一牵制，然后多出人数一方就集中火力干一人，弄死一个是一个。而身为劣势的一方，则不能分散了，相互之间要形成配合，万一被打散，以一对二绝对比以三对四要危险得多。

　　所以柒潇得手之后，立时呼应另两名队友，想要汇合一处以作抵御。

　　照常来讲，创世应该会以单挑的形式牵制两人，留下一人用两名主攻选手强杀。但现在却看到他们并没有那么做，任由柒潇三人汇合，只是在他们汇合的过程中给他们造成了一些伤害。

　　对方四人中，杰少与等你爱我之前单挑赛就已经出过场，在技术上还是不错的。而另一位剑客则是创世的主力队员，名为胜天一剑，名字嚣张霸气，技术自然也是没得说，他也是创世战队正式单挑赛的常客。

　　除了那死灵术士之外，这三人都擅长单挑，但他们此时却并没有单挑的意思。

　　柒潇等人汇合一处，心中也踏实了许多，现在只能尽力支撑，希望另外两边尽快结束战斗，然后过来将这四个家伙给围歼了。

　　可是打着打着，柒潇发现不对了。

　　他和乐开了花还有萧枫在一起的时间不长，配合上很难形成那种心到手到的默契，有时候柒潇产生了一个不错的想法，一招打出，另两位却并没有任何反应，也没有给予配合，致使柒潇会露出很大的空当，反而被对方狠狠的打击，实在是偷鸡不成蚀把米。

　　而对方那四个家伙可谓是默契十足，相互之间似乎完全清楚队友的心理，他们就是一个整体。

　　仅仅持续了不到半分钟的时间，柒潇三人的血就降得飞快，要不是牧师挥治疗，现在已经溃败了。

　　这时柒潇才明白，为什么对方会任由他们三人汇合，这根本就是要一锅端的节奏。而他也想起来了，张林之前就提醒过，和创世团战的时候不能玩阵地，必须要分而击之。

　　创世战队自建队以来，一直都是以配合见长，尤其是各种小型阵法，玩得是出神入化，即使对上大神们领军的战队，也不落下风，凭柒潇他们想要抗衡，谈何容易？

　　而且对方那个牧师并不仅仅只是加状态加血，在必要的时候还会来一招圣光弹，打在队伍一个轮换产生的空当处，让柒潇等人无法形成任何有效的反击。

　　不论攻防，简直是混然一体，无懈可击。

　　这还只是五人阵，如果是十人阵，柒潇他们就算上十五人，也未必搞得定对方。还好刚才干掉了那个散打，否则说不定会是全面压制，那就玩不下去了。

　　“散！”

　　柒潇不认为再坚持下去会有好果子吃，只好让大家散开。

　　不过想聚容易，但想散可就没那么简单了。一见柒潇三人有这方面的意图，创世的家伙们立马采取措施，走位犹如移形换影一般，四人之间攻防不断转换，每一次出手都似乎有一箭双雕的意思，不但形成了攻击，而且还成为牵制的招数，总是能打在柒潇他们的退路上，让他们感到连退开都是一种困难。

　　憋屈啊。


第三百四十六章 柒潇出局

　　血欲魔少此时有了表现的机会，不过却是有些过头了。因为那三人的血降得太快，他刷了东边刷西边，简直是手忙脚乱，不过好在没有出现什么大的差错，还是应付得过来。

　　柒潇心中十分着急，这种情况下去，己方牧师支撑不了太长的时间，到时能不能等到援兵到来还是两说之事。但对方四人似乎知道他才是这个小组的中枢，所以格外关照他，他也无计可施。

　　而在另外两边，阿卡迪亚凭毛多多一人根本牵不住，让他给跑了。不过三条腿劈砖就没这么好运，李欣然和沁香桃桃的配合打得是顺风顺水，再加上毛多多过来施援，三人围杀，以迅雷不及掩耳的速度的将残血的他放倒，成了第二个退场的选手。

　　创世十人已去其二，理论上来说望月应该占有绝对优势。但观众们和解说却都不会这么认为，因为中路那一点望月战队已落全盘下风，搞不好会被连端四人。

　　至于莫琳儿那一边，哈利波特的速度占优，他牵制对方一个人还是可以办到的。而莫琳儿和亦云强杀另一人，却还没有建功，莫琳儿玩控制没什么问题，但说到攻杀，就差了一些，也就依靠亦云一个人，杀死对方还需要一些时间。

　　不过创世这两人一个都跑不掉，这应该是没有疑问的。

　　如今这边以三人干两人，主战场上就是以七人对六人，似乎有人数上的优势。但血欲魔少的消耗太大，无法再打持久战，创世自身的团战素养也压制望月战队，实际上是有劣势的。

　　现在的问题就在于望月战队能否撑到莫琳儿这一组将对手干掉，并且过来汇合。

　　李欣然三人干掉三条腿劈砖后，紧追着阿卡迪亚往主战场赶，不过阿卡迪亚毕竟比他们快上一步，当先来到了主战场。而他一到，眼神一扫，就立时朝着血欲魔少扑了过去。

　　眼前的局势很简单，只要让血欲魔少无法顾及加血，柒潇他们必躺无疑，都不带悬念的。

　　血欲魔少老远就看到阿卡迪亚朝他奔了过来，立时心中一慌，转身就跑。身为一个牧师，得要注重保命啊。

　　不过他这举动让后台的张林和一些斗篷帮大叹，观众们则是大笑出声。阿卡迪亚与他之间的距离还有老大一截，无法对他形成攻击，他有足够的时间去做一些延续柒潇等人生命的事情，但他却是跑了。

　　场上的柒潇看到也大为光火，不禁吼道：“你跑什么？放大招啊！”

　　其实这种局势如果是一个有经验的牧师，就应该懂得该怎么做。对于血欲魔少所处的方位来说，创世五人之前都没去管他，他的站位也非常安全，而阿卡迪亚与他之间的距离足够让他放一招圣疗术，甚至是圣光普照都可以。

　　而在放大招的时间之内，柒潇三人还不至于挂掉，而在大招落下，不论三人的血量在多少，都可以同时达到很强的续命效果。而这个时候阿卡迪亚就算进入了攻击范围朝他放招，他也有空收招再逃跑。

　　即使在他放大招的过程中，这边的等你爱我有心阻止，柒潇等人也能逮到空当摆脱目前的险境，虽然不至于能跑掉，但依然可缓解一下。

　　如此一来，就算等你爱我不行动，也能争取到了一个大招的时间，虽然说这样消耗魔法值会有些大，但阿卡迪亚既然来了，用屁股想也知道援兵快到了，时间是最宝贵的。

　　当然，如果是一个技术牛逼的牧师，可以不放大招，也有信心在阿卡迪亚的牵制下保命并且做出相应的救援措施，但这种牧师在职盟中都是高手了，没有人会对血欲魔少抱有这种幻想，所以放大招是最好的选择。

　　“啊？大招？哦哦！”

　　听到柒潇的吼声，血欲魔少愣了一下，先是迷惑，随后露出恍然之色，然后开始吟唱。

　　圣光普照。

　　“日哦。”

　　柒潇疯了，现在因为刚才血欲魔少的逃跑举动，耽搁了一些时间，圣光普照还可能有机会放得出来？你当阿卡迪亚是白痴呢？

　　“放个毛的圣光普照啊？！”柒潇已经快气炸了，这个时候放圣疗术才有那么一点机会啊。

　　“不是你让我放大招的吗？”

　　血欲魔少泪流满面，怎么他做什么都是错的？而现在圣光普照已经吟唱了，没办法更改。

　　“哈哈哈，白痴。”

　　阿卡迪亚笑得格外开心，刚进入射程就一颗念力波打了出去，赶在圣光普照放出之前轰在了血欲魔少的身上。

　　中断。

　　而这个时候，被格外关照的柒潇血已经降至安全线以下，如果之前血欲魔少放的是圣疗，此时就不存在什么问题，但现在完全是耽搁了太多的时间。

　　不过望月的援兵也到了。

　　跑在前面的是毛多多，后面是沁香桃桃，而李欣然虽然是全速装，但牧师本身速度就慢，没太过掉队已经算是不错了，自然是跑在最后。

　　毛多多一看局势，对沁香桃桃提示道：“你救牧师！”

　　“收到！”

　　沁香桃桃虽然距离较远，但他是枪炮师，圣光中最远程的职业，当即一炮飞向了阿卡迪亚。

　　之所以不让沁香桃桃救柒潇，因为用炮轰根本没用了，距离太远，牵制力度会相当差，无法一次影响多人。毕竟此时创世的四人明显已经不怎么顾乐开了花和萧枫，看到毛多多他们来了之后开始集火强杀血量最少的柒潇。沁香桃桃的距离本身牵制力就不高，就算稍稍影响到了某人的动作也无关痛痒，人家肯定不会理你，用判定更强的招数直接硬抗，强杀一样有效。

　　而如果是毛多多这个近战职业，可以做的事情就不少了，他有能力救下柒潇。

　　当然，虽然对方是集火，但也不至于让乐开了花和萧枫有机会施救，依仗阵型只不过是更加关照柒潇，而不会去打击同样血量不多的乐开了花和萧枫。因为他们人多，能形成一定的牵制，虽然不如先前的力度，但如此就有足够的时间将柒潇拿下了。

　　而先前不集火，原因也很简单，一来不知道援兵什么时候到，他们要造成全面压制，毕竟集火之后实际上整体打击效率肯定是会下降的，从长远来看得不偿失。二来血欲魔少没人牵制，随时可以照顾柒潇，集火有个毛用，反而可能会造成疏漏，让对方有机可趁。

　　毛多多此时一个疾风追击飞快而至，随后接了一招旋风腿直扫对方三人，如果让三人同时有顾及，柒潇还有希望。

　　不过就在这个时候，一颗圣光弹以极准的落点朝着毛多多飞了过来，正中已然跃起的毛多多，让毛多多的旋风腿偏移了预定的方位，只扫中了胜天一剑一个人。

　　而胜天一剑的判断力也相当不错，在中旋风腿的同时就放了一招剑气在可能造成的空当处，弥补了这一下僵直的时间。

　　“该死！”

　　毛多多心中一突，对方的牧师也不能不防啊，而他这一下没有达到预想的效果，只让一人中招没多少用处，柒潇还是跑不掉，那么想救柒潇就来不及了。

　　不过，柒潇还有救！

　　沁香桃桃炮轰阿卡迪亚，就能让血欲魔少有机会腾出手来，毕竟他面对的只有阿卡迪亚一人，而又有沁香桃桃帮忙，只要判断力不是太糟，就很有可能挥一招冶疗给柒潇。

　　而柒潇看到毛多多一招失败，自已的血量已经见底，不禁急道：“顶一下治疗！”

　　“哦，来了！”

　　刚躲开阿卡迪亚一招的血欲魔少抬头一看，沁香桃桃此时正好一束激光炮轰上了阿卡迪亚，给他造成了这个机会。

　　“糟了！”

　　阿卡迪亚心中一惊，但他也不能就这样放弃，硬顶着激光炮一招念力战矛出手，不过由于激光炮的干扰，造成他释放技能无法得心应手，这一招念力战矛虽然打出了，但却不会有多少威胁，血欲魔少完全可以在吟唱的同时进行闪躲动作。

　　唰。

　　血欲魔少果然这么做了，身体向前方一倒，躲开念力战矛的同时，一招吟唱最快的治愈术终于挥了出去，这让望月的所有人都大松一口气，柒潇有救了！

　　只要柒潇血量得以提升，落地后的毛多多就能打破这种被压制的局面，以柒潇的能力只要压力不是太大，就一定可以杀出来。

　　然而让所有人都惊呆了的一幕出现了，那道万众瞩目的治愈术，打偏了！

　　只见那一道白色的光芒落在了柒潇前方的杰少身上，毫无疑问，因为血欲魔少前倾的动作他自己控制出现了错误，技能落点也跟着前倾了。

　　“操！”

　　柒潇悲愤的大叫了一声，随后在等你爱我一招魔法下“嘭”的一声倒在了地上。

　　而在这个时候，又一道白光落在了柒潇的身上，那是刚赶上的李欣然放的一招治愈术。不过，已经晚了。

　　观众们沸腾了，以望月的阵容看来，柒潇是最强的一位选手，而把这家伙干掉，不是少一个人那么简单，无论是从局势还是从士气上都对创世大大有利。


第三百四十七章 再丢四分

　　“哈哈哈，好白痴的牧师，老子上去都比他强。”

　　“望月战队搞什么东西，连个像样点的牧师都没有。”

　　“这个牧师是来耍宝的吧？”

　　之前看到血欲魔少在赛场上跳舞，很多观众还以为这小子是太过轻松，胸有成竹的表现。但现在看来，根本就是来现眼的，真是丢人啊，望月战队怎么派这种人物上场？

　　后台处的张林也是连连叹气，血欲魔少关键时刻果然容易掉链子啊，这场比赛如果输了，他有不可推卸的责任。

　　而赛场上，血欲魔少看到自己一招打偏，让柒潇死于非命，心都凉了。

　　“怎……怎么会这样？”

　　上场前，他暗下决心，一定要好好的表现，否则可能会被踢除出队伍。毕竟张林跟本就没有答应让他进队，只是说观察，如今搞成了这个样子，他还有机会吗？

　　他此时大脑一片空白，不知道该如何面对队友，以及面对张林，倒在地上都不敢起身了。

　　而阿卡迪亚则没有放过他，哈哈大笑着冲上来将他送上了半空。而他居然也不知躲避，整个人像失了魂一样，被阿卡迪亚一通狠揍。

　　当事人都没有反应的情况下，就算沁香桃桃再怎么牵制，也是无可奈何的。

　　另一边，死灵术士在第一时间就找上了李欣然，而另外三人则是连同已方牧师将乐开了花和萧枫牵住，暂且不管毛多多。毕竟这两人已经残血，可不能让之前的战果白白浪费掉了。

　　如果柒潇没挂，他们或许很难做到，但以现在的情况来说，被死灵术士缠住的李欣然想要发挥治疗也不是那么容易。不过这姑娘也是勇猛，硬是挥出了一道治愈术将乐开了花的生命拉起一截。

　　但为了放这道治疗，她却被死灵术士给控制了，沁香桃桃也不可能顾及到三面，那边的血欲魔少都快躺了呢。

　　战场就是这样的，只要一个环节出现了一些问题，就会影响到全局。血欲魔少没牵制到对手，倒把沁香桃桃给牵制了。而乐开了花和萧枫这两残血也让李欣然在与死灵术士的缠斗中落了下风。

　　整个局面十分不利。

　　后台处的张林摇了摇头，这场野战，没得救了。

　　之前将战圈拉开，三方作战的情况下他们至少能赢两方，最后这一方如果柒潇不是采取聚集防守，而是游斗，不会被压制得这么惨。就算打不过，但也能争取到一些时间，莫琳儿和李欣然那两边完事之后优势绝对在望月战队这一方。

　　但柒潇的决定产生了错误，而之后的血欲魔少也在关键时刻当了卧底，致使胜利的天平飞快的往创世一方靠拢。

　　扳是很难扳回的，不过野战就是一个抢分的过程，既然打不过，那就弄死一个是一个吧。

　　当莫琳儿他们干掉左路的两人之后，主战场中的血欲魔少和乐开了花已经倒在了地上，毛多多为了救人也费了不少的血。最惨的是李欣然，之前打三条腿劈砖她已经消耗甚大，此时已无力为继，虽然血还有不少，但牧师最重要的蓝却见了底，可以忽略不计了。

　　即使加了莫琳儿他们三人，也难以挽回败局，不过毛多多和亦云之间倒是有着很不错的配合，在沁香桃桃和哈利波特的牵制下隔开对方牧师强杀了阿卡迪亚和杰少，换了对方两人之后躺了。

　　创世的牧师并没有多少消耗，之前他们五打三，胜天一剑、杰少、等你爱我还有那个死灵术士基本上都没费多少血，他的蓝一直都充足，落到这个时候虽然他没能救下阿卡迪亚和杰少，但没了毛多多和亦云，剩下的这些人根本就不够看。

　　唯一有点威胁的就是哈利波特，差点把牧师给阴了。不过随后胜天一剑和等你爱我在死灵术士的提示下让哈利波特无从遁形，拎出来杀了，比赛就此收官定论。

　　创世野战又取了四分，已是以七分的优势领先。但比赛还没完，还有一场城战，如果城战中望月能拿下所有分数，那还有机会赢。

　　但这种可能性微乎其微，至少观众们不认为望月会有希望。

　　从赛场出来之后，一路上柒潇没有说一句话，这让大家很意外。本来还以为他会拎着血欲魔少大骂一通，但却没有。而血欲魔少则是一直都低着头，面色惨白，显然对刚才自己的表现也感到十分的内疚和自责。

　　气氛似乎很不好，而当他们回到休息室之后，张林迎上来笑道：“大家辛苦了，打得不错。”

　　“不错？”

　　此时柒潇终于不再沉默了，叫道：“打的什么鸟，就这状态还打争位赛呢？输得连裤子都没得穿。”

　　“别这么说嘛，怎么能灭自家士气呢？”张林呵呵一笑，道：“这只是一个意外罢了，再说大家的默契度不是那么高，输给创世很正常啊。不过我们还有时间，只要认识自身的不足，加强训练，谁说我们就过不了争位赛？”

　　“最大的不足就是牧师！你把牧师给换了，咱们就强大了。”

　　柒潇的不满总算是暴发了，一屁股坐在凳子上，指着血欲魔少道：“要不是这家伙，老子怎么会死？老子如果不死，多多他们来了之后足以撑到亦云他们赶过来，到时候输的绝对不是我们。”

　　柒潇这一说，本就内疚的血欲魔少更是觉得无地自容，蹲在角落里眼睛都是红的，似乎快要哭了。

　　“要我说实话吗？”张林收敛了笑容，很严肃的望着柒潇道。

　　他对柒潇的态度很不满意，就算比赛不顺利，但也不能责怪队友，否则会造成内部矛盾，也会影响到其他人，战队化学效应会直线下降，再想打好比赛就不容易了。

　　柒潇一直都没有变，以前的白晓天之所以不看好他，不是因为他的技术，而是他的确是一个更衣室的毒瘤，对战队弊大于利。再加上他的人也非常傲气，一点都不讨喜，这种人物，没有战队会想要，也难怪他一直都进不了职盟。

　　柒潇愣了一下，张林一旦严肃，那就表明他很不高兴了，而这话的意思好像是针对自己？不由点了点头道：“你说。”

　　“那一次失误其实不全怪魔少，你也有责任。”张林道。

　　“我？！”

　　柒潇受不了了，站起来怒视着张林道：“你有没有搞错啊？好吧，我承认，我之前没有听你赛前的提醒，这算是我的错。但实际上那个时候我们还有很多机会，要不是这小子关键时候犯错，怎么会被对方逆转？”

　　张林突然又笑了起来，道：“我之前也认为魔少做得太差劲，都产生过想换掉他的念头。”

　　听到这话，血欲魔少身体一颤，转过头来绝望的看着张林。

　　“不过……”张林继续说道：“之后我回想了一下，似乎可能有一些隐情。魔少，你和大家说说，当时你是怎么想的？”

　　众人都望向血欲魔少。

　　血欲魔少显得很紧张，不过还是支支唔唔的道：“我当时看到那个气功师离我还蛮远的，但如果我不动，他很快就到了，我就再没时间维持治疗。所以我就想围着柒潇他们转，一边治疗一边跑，可以拖延气功师追上我的时间。”

　　柒潇闻言皱了下眉头，没说话。

　　旁边的萧枫道：“围着柒潇转？嗯，这也是一个主意，不过你换了方位，就会让创世那些围攻我们的家伙有机会中断你的治疗了。”

　　“这不是更好吗？”血欲魔少道。

　　众人一想，的确，如果当时除了阿卡迪亚，还有别人想打他的主意，柒潇的压力不会那么大，虽说不至于逃开，但也可以多支撑一下，而毛多多随后救援也来得及。

　　“哼，你这只是放马后炮而已！”柒潇不爽的道：“这都是借口！我当时就看你神情慌张，明显不是你说的那样，而是真的害怕了想跑。”

　　“没有，我没有。”血欲魔少连忙辩解。

　　“行了行了。”张林挥了下手，道：“如果真是魔少说的那样，倒也情有可原。他本身的注意力就不是太集中，而如果思维一旦被人打断，就乱了套了。不仅仅是他，应该大家都有过这样的经验。”

　　众人皆点头。

　　这种情况很常见，如果自己打算做一件事，思绪本来挺顺的，但旁边却有某上司告诉你这样做不对，指手划脚的让你去怎么怎么做，这个时候就会手足无措。

　　如果有很强主见的人或许不会如此，但如果本身就没多少主见，在地位上又处于弱势的一方，不得不遵循对方的意见，就会盲目。

　　主见这种东西是培养起来的，每个人在年少都会有没主见的时候，所以应该会有共鸣。

　　而一般人都尚且如此了，更何况血欲魔少这种有先天缺陷的人？

　　“如此说来，倒是我的不是？”柒潇很不服气。

　　张林和血欲魔少一唱一和，不就是在指责他当时乱下命令么？他倒成了导致血欲魔少惊慌失措的罪魁祸首了不成？


第三百四十八章 准备城战

　　“你知道就好。”张林眯着眼睛笑道。

　　“操！”

　　柒潇郁闷了，赌气的背过身去，不再理会张林。

　　其实张林倒并非真的责怪柒潇，只是要压下他这种破坏更衣室气氛的言行。至于血欲魔少当时是真的有自己的想法，还是现在为自己在找借口放马后炮，这不重要，重要的是张林不想轻易的将他踢出局。

　　一场比赛不足以看出一个选手的素质，只能有个表面上的印象罢了，要不然能力这东西这么容易判断的话，星探们还混得下去？

　　张林相信血欲魔少有能力，当初第一次见面的时候血欲魔少给他的印象相当深刻，那一次的血欲魔少绝对是一个非常优秀的牧师。只不过他这场比赛打出这种败人品的状态，队友就会不信任他，如果再用他，张林自己都无法服众。

　　这是很重要的，所以张林才需要一个由头，让血欲魔少再有证明自己的机会。

　　现在看来，这个由头还不错，至少队员们看向血欲魔少不再是那么失望了。

　　而柒潇虽然赌气了，但也无关紧要。以张林和他之间的关系，和对相互的了解，是别人比不了的。如果在其他战队，染潇搞不好会大吵大闹，然后双方一拍两散。但唯有张林，他不会如此，也只有张林压得下他。

　　“好了，大家开心一点，咱们还没输呢。”

　　张林拍了拍手，道：“来来来，我来说一下城战的事情。喂，那边那个赌气的剑客，城战你还打不？”

　　“废话！老子不打谁打？”柒潇吼道。

　　张林一笑，看样子是没事了，于是他准备布置一下城战的打法。

　　不过这个时候，风中沙却过来窜门。

　　“干什么？想探听我们的战术？还要不要脸了？”张林没好气的道。

　　“怎么说话呢？”风中沙横了他一眼，道：“我只是来提醒你，城战你得上。”

　　张林一愣，道：“哦，我差点忘了。”

　　“看吧，我就知道你信不过。”风中沙郁闷的翻了个白眼。

　　张林还真是忘了，他原本就没打算上，所以名单上自然也没他自己。但现在要挤一个下去，张林看了一下众人，望向明显有些累的乐开了花道：“小乐啊，这场你就不上了。打了两场，也该休息一下，注意调节。”

　　“嗯。”乐开了花倒是没什么意见，高强度的比赛他的经验尚浅，还需要适应。

　　至于毛多多和亦云，那两家伙都是职业赛场上练出来的，根本不用担心。

　　“对了小沙，你上不？”张林问风中沙道。

　　风中沙摇了摇头，道：“我上了还有你们玩的份？那就没有悬念了。”

　　“嘿，你还真是臭屁啊，我倒想看看你上了又能怎么样，说不定一出场就被我们干翻了。”张林不服气的道。

　　“别激将了，没用的。”风中沙不为所动。

　　张林也没再激，他知道这场友谊赛风中沙的目的，自然是要在旁边观察英雄勋章所能造成的影响，身在局中则无法看得那么全面。毕竟风中沙在战队中主要是一个战术运筹者，需要的是局势掌控，而不是主攻队员，他不需要亲身感受。

　　所以风中沙是无论如何也不会上的。

　　随后张林很快将十五人名单递了上去，便在舞台上展现了出来。

　　“哇，老大要上了！”

　　标子等人开心了，望月最强的人是谁，那还用问吗？张林上场，比赛肯定还有得搞，说不定真的可以翻盘呢。

　　而观众们也很满意，他们来这里看比赛，除了创世战队本身就比较吸引之外，还有望月的木木这个看点。而斗篷帮们本来都想离场了，但看到木木的名字则是又坚定的坐了下来，这才是他们今天来的目的啊。

　　休息室中，张林则是和莫琳儿一起，给大家布置城战的战术。

　　城战并不像是游戏中的城战，这也是一个抢分的游戏。

　　两个战队攻打同一座城市，而城中有着几个重要设施，顺利占领就能得到分数。

　　城门计一分，塔楼计一分，粮仓计一分，主殿计三分。

　　除了南北城门因为是每个战队必须要拿下的，所以这一分是必得，而其余的分数就看谁能抢得到了。

　　另外，每一个战队的场上队长会有三分，只要被杀就能让敌人拿到这个分数，而杀其他人则不计分。但如果逮到机会自然也是要杀的，只不过相对于野战就没有那么重要。

　　所以城战个人战斗实力其实就弱化了一些，着重配合和战术的执行能力。而且城中还有城防军，怎么利用这些城防军给敌人造成困扰，也是一个很值得研究的课题。

　　每个战队在战前可以布置三个陷井，分别是天坑，乱箭和困笼。

　　布置陷井要切合自家的战术，和考虑敌方有可能会行进的位置，毕竟城战中的地形比野战地图还要复杂，只不过相对于野战来说，有固定的目标，所以不会有拖时间的搞法。

　　张林将各种要点与众人讲了一下，然后说道：“队长还是我来当吧。”

　　“不好吧。”柒潇撇嘴道：“你当队长人家肯定可以猜到，说不定会追着你杀，太危险了。”

　　身为队长，就要背负着保卫这三分的责任。而张林在望月战队肯定是最重要的那个人，柒潇的意思是不如采取让对手意想不到的做法，比如让某个不显眼的人当队长之类的。

　　张林笑道：“你能想到的，人家也能想到。实际上职赛打了这么多年，谁当队长是根本不可能猜出来的。以前也有很多人追着对方战队里的大神杀，但到最后才发现不过是个诱饵，根本就是浪费时间，之后上当的人多了，免疫力增强，就没人这么干了。”

　　“谁是队长这都是说不准的事，越是最有可能的那个人，有时偏偏最没有可能，而有时对手又会反向思考，回归最初的预想，又有谁能料到？所以这就是庸人自扰，玩虚虚实实这种猜想的人算不得聪明，只不过是赌博而已，不可能有绝对的把握，毕竟谁都不是笨蛋。”

　　柒潇叹了口气，道：“反正在这方面你肯定比我强，听你的。”

　　“嗯，必须的。”张林倒是不客气，点头笑道：“我们目前输了七分，那么只有打出个完胜才有可能赢，大家有没有信心？”

　　“……”

　　没人说话。

　　开玩笑，面对的可是职业战队，城战打出完胜这是难以想象的事情。自信？呵呵。

　　“唔，似乎有点困难。”张林道。

　　众人皆翻白眼，这不是废话吗？

　　“不过想要成为职业选手，那么就要有不到最后一刻不可轻易言败的劲头。即使这只是一个友谊赛，但却是我们战队的第一场比赛，意义重大，大家可不能就这样认输啊。”

　　“木木哥说得对！”

　　倾城血玫瑰握起小拳头，道：“就像第四赛季的张林一样，季后赛第二轮第五场的时候，威霸的队友都放弃了，他为了胜利，一个人打对方六个，那一次不知道感动了多少人，我记得当时连我哥都哭了呢，我都从来没见他哭过。”

　　听到倾城血玫瑰这么一说，众人也回想起那场比赛来。

　　那一年的张林真正是悲情英雄，也是威霸的队员彻底背了黑锅的一年。虽然那一次最后他仍然倒在了赛场上，但却是让现场的观众全部起立鼓掌，用掌声将他送出场。

　　那可是客场啊。

　　张林的眼神有些恍惚，不过片刻之后就回复过来，看了倾城血玫瑰一眼，发现这丫头正用一种很奇异的眼神看着他，看得他都不好意思了，当即咳了一声道：“嗯，所以我们也要加把劲了，上吧。”

　　“好！打倒创世！”

　　倾城血玫瑰用张林做比喻，李欣然和柒潇自然是响应的，而其他队员也是十分赞同，气氛立时就热烈了起来，大家雄纠纠气昂昂的往舞台上走去。

　　星空舞台，张林站在这下面不禁又有颇多感触。不算新区争霸赛的话，这应该是他离开职业联盟之后第一次站在这样的赛场上，这感觉真熟悉啊。

　　“是不是很感慨？”李欣然走到张林身边问道。

　　“的确。”张林点头。

　　“你一定有机会的。”李欣然抿了下嘴，道：“回归。”

　　张林愣了一下，望向李欣然，没有说话。

　　双方队员入场，创世这一边又更换了几位队员，之前打出名单的时候观众就已经发现了，创世派出的是全正式队员名单阵容。

　　正式队员中，除了一名千年替补之外，其余的人全都是赛场上的熟面孔，预备队的一个人都没有，这根本就是职赛的规模。

　　当然了，唯一与平时有些区别的是，装备有了一些调整，基本上和望月的选手处于同一水平线上。

　　“还挺重视咱们的啊。”张林笑道。

　　望月的队员们也感到很满意，对这些新人来说，在赛场上输赢实际上并不是最重要的，如果能得到职业选手们的尊重和认可，对他们而言，自信心都会提升一大截。

　　也就是说，之前的比赛已经让创世不再轻视他们，而是将他们当成了真正可以一战的对手，这已经是一种成功了。


第三百四十九章 登城墙

　　队员相互之间依次握手，创世场上的队长胜天一剑最后和张林互握的时候并没有立时分开，而是笑道：“早就听风队说你很厉害，今天终于可以见识到了。”

　　“客气。”

　　“别让我们失望啊。”

　　张林闻言眯眼一笑，道：“放心，相信会很刺激。”

　　胜天一剑看了一眼张林的胸前，那里并没有英雄勋章。不过他并不担心，等下上场张林应该会戴出来，毕竟七分的分差有意愿想要扳回来，必须要拿出全部的手段来努力才行。

　　两方队员在观众们的欢呼中读秒进入了赛场，分为南北两端来到了一座城的面前。

　　最后一场城战比赛正式开始。

　　城战是一个经历了不少变革的比赛项目，最初的城战是两个战队互攻对方的城市，但之后有观众抱怨历时太久，看起来会相当的无聊，没多少娱乐效果，所以一直精减再精减，就成了现在这样的模式。

　　双方抢攻城。

　　不得不说，这种方式在节奏上的确是加快了不少，在一些小的战术上面也能够更加直观，可以吊起观众的胃口。

　　比赛中的城市和雄伟两字扯不上多少关系，只算是一座小型城市，但看起来却是非常的复杂，那些错踪的巷道以及穿行在其中的城防军，都让观众们非常期待，这两队究竟会打成什么样子。

　　看着这座明显与游戏中并不一样的城市，张林不禁轻呼一口气。

　　以前他在威霸的时候，城战就是弱项，威霸的城战胜率并不高。不过倒并非说就是他张林玩不转了，否则怎么会打进总决赛？

　　只是在威霸这个战队，多少有些限制了他，因为很多事情不能按他预想的来。

　　一个战队也是一个社会，而在这个社会中，有一些人不愿意被压着，他们想要反弹。而如果有这个想法，就需要有踏脚石，他们要踩着别人的头顶往上爬，建立自己的威信和在战队中的地位。

　　这是一个很复杂的事情，三言两语无法说清，也不会流露于表面，外人一般很难有察觉。不过身为当事人，张林心中自然是清楚的，在第三个赛季时候的威霸战队，化学效应就已经大幅下降了，直到第四个赛季之后，已然成了冰点。

　　张林在战队中的地位毫无疑问是威霸除了老板之外最有发言权的，但他却是感觉压力山大。前两年他在建立自己的威望，后三年他在战队一种很微妙的状态中艰难的寻找着平衡，不过失败了。

　　可以这么说，张林从未真正将威霸战队拧成一个整体，这也是他在联盟的评价不如白晓天或是其他一些大神的原因。

　　单挑之王的风采可以让观众为之倾倒，成为巨星中的巨星，但在联盟中考量的却不只是个人战斗实力而已。

　　其实以前的张林在某些方面和柒潇很相似，他很傲气，也不太注重委婉的表达方式。而这种态度有时候可以说是一种魅力，但有的时候却是让人厌恶的根源。

　　会造成抵触和反弹。

　　有了这样的经验，以及卸下了战队的包袱，张林一身轻松之后顿悟了。有些事情身在局中难以自知，但身在局外则是一眼就明，特别是在遇到王思强之后，张林更加深刻的知道以前的自己错在哪里。

　　人都是会不断的汲取经验教训，然后慢慢成长。张林虽然是圣光老人，但他实际上还年轻得很，而心态趋于成熟之后，他不会再让同样的事情发生，他有这个能力和手段去让一支战队奔向光明大道，就是不知道还有没有这样的机会。

　　“老大，想什么呢？抓紧时间上了！”

　　城战开始之后，就是一个抢时间的过程，可没空在这里思考人生。

　　“好，我们上！”

　　张林微微一笑，现在他们虽然还没有建队，但他却是可以看到这些人的活力与精神面貌，这是一支拥有着无限潜力的新队。而在这支战队中，他有着无上的话语权，没有任何人会有异议，这是一个至高的起点！

　　再加上他的经验，他有理由相信，这支战队一定可以大放异彩，成为圣光世界中耀眼的新星。

　　城战中的第一步，自然是攻打城门。

　　城墙上有一些城防军在丢砖砸石，不过准头却是并不高，比较机械化，只算骚扰而已，城门是不可能攻不下的。

　　不过这里的城门与游戏中有所不同，并非不可跨越，刺客们只要身法技术够好，用两名刺客配合是可以先送其中一名登上城墙并且潜入的。所以，也可以采用刺客先入城进行打探对方行踪甚至抢分的战术。

　　城门的攻打是必要的一步，因为这是分数啊，就算之前比分大大领先，也不能放弃，更何况望月战队还落后七分呢。

　　不过此时，张林却没打算在这里和众人一起攻城。

　　“小柯，带我上。”

　　“收到。”

　　小柯来了闻言点了点头，然后和张林一起跑到了城墙边。

　　同队的哈利波特则是有些意外，不禁嘀咕了一句：“召唤师也想上？”

　　城墙的高度差不多是两个空跃那么高，如果是两个刺客就有可能接力送上去，但召唤师跳不到那么高，恐怕在中途就掉下来了吧。

　　而只见张林来到城墙边后，抬头观察了一会，然后在某一刻陡然向墙上一踏跃起，底下的小柯来了也连忙抢位跳起，将他顶了上去。

　　看到赛场上这一幕，观众们都有些摸不着头脑，这两家伙在干什么？

　　“这个召唤师该不会想上城墙吧？”

　　“不会吧，所有职业中除了刺客，也就气功师的擒龙手拉卡位的城防军才有可能上去，召唤师有什么飞跃的技能？”

　　“我等着看他怎么摔死。”

　　观众们都不看好，毕竟召唤师是没可能登上城墙的。即使是气功师，也非常困难。

　　擒龙手这一招所需要的准头比圆舞棍还要变态，踩在队友身上放招对平衡力的要求也非常高，还需要某一个防城军被卡到位，条件太苛刻不说，还要和刺客之间的配合达到一个天衣无缝的地步。不但刺客的跃起高度达到顶点，还需要气功师超强的意识配合和准度，否则必然失败。

　　当初白晓天和赤阳的刺客之间倒是有过一次这种配合，那一次白晓天单枪匹马潜进城，以一己之力吸引到了对方三人，给其他队友创造了机会，也成为白晓天的一场经典战役。

　　那一战就是张林之前在白晓天商业活动上主持人提出问题的答案。

　　而除了气功师之外，再无其他。像狂战的崩山击、剑客的银光落刃、散打的升龙拳等等高度都不够，而元素法师的瞬移距离虽远，但因为限制平行移动的关系，也没有办法用在这种时候，又不能穿墙，所以都只能干瞪眼。

　　至于召唤师，呵呵。

　　观众嘘声一片，而解说倒是比较淡定，杨老师想了想说道：“莫非木木有一件跨职装，或是特殊技能装备？”

　　“唔，有道理，让我们看一下，究竟是什么样的技能。”青年解说认为这个理由比较能让人信服，毕竟张林和小柯来了看起来不像是在开玩笑。

　　解说正说着，而场上的小柯来了已经进行了空跃，而在到达顶点的时候，张林脚尖在小柯来了的肩膀上一点，再次跃起。而当他的跳跃快要因力竭而下落的时候，一块由城防军扔下的石头落在了他的身边。

　　唰，啪。

　　鞭子出手，落点在石头的侧上部位，抽飞石头的同时，张林的身体也由于反震力和后退僵直状态推向了左上方。而那里，刚好又有一块石头落了下来，此时到了张林的头部水平线以下。

　　只见张林僵直刚刚结束，便突然朝后方打出了一记落花掌，再次借用这股判定的力道朝着右上方飞了出去。

　　观众一片哗然，这是运气吗？两块石头刚好一上一下形成了他的踏脚石？

　　而有些之前注意到张林举动的人则不会这么认为，张林在跃起前进行了好一会的观察，看来是在计算城防军扔石头的频率。一排城防军中，总有两个相邻的家伙在频率上有可能达到张林所需要的条件。

　　“这家伙……”

　　斗篷帮们则是都赞叹不已，这能力着实非同一般啊！

　　石头毕竟是防城军的攻击技能，而并非道具，想要借用力道有多么困难可想而知。

　　而即使石头的落点形成了这样的一种机会，但实际上想要用鞭子去判定反震，接着在僵直结束的那一刻落花掌用一种十分别扭的方式打出，导致身体因技能的变化而强制转了过来，对时机的把控以及平衡能力堪称变态，因为这是身在空中啊！

　　这里的难点并不在于观察力，而在于他的技术，特别是那一下落花掌，要怎样的平衡能力和技能熟练程度才能办到？简直太强了。

　　“厉害啊！”

　　斗篷帮们都暗自心惊，他们扪心自问，如果换作是他们操纵召唤师，估计难以完成这么艰巨的任务。这家伙，不愧是通过了英雄传说的人物，的确有两把刷子。

　　但虽然漂亮的完成了这套动作，此时的他离登上城墙还有一点的距离，而现在看来，即使他飞出去了，但力度是有限的，他还不足以登上城墙。


第三百五十章 主动出击

　　不过，既然上方这两位城防军的扔石频率是一前一后，那么除了第一块与第二块之外，当然还有第三块。而张林此时斜上飞出的方位，正是这第三块石头。

　　嘭。

　　张林的落花掌是反身击出，那么判定出去的时候当然成为了背对上方，而此时的他正是用背部撞上的这第三块石头。

　　替身草人。

　　这一招距离上虽然远远不如元素法师的瞬移，但胜在自由度够高，这可是召唤师的神技啊。

　　一团烟雾之后，张林的脚堪堪踏上了城墙的边沿。

　　“……！！”

　　观众们鸦雀无声，每个人脸上都露出震惊的神色。召唤师登上城战比赛的城墙了！这在圣光中可是头一着啊，这家伙开创了召唤师的先河！

　　而青年解说也不淡定了：“他没有跨职装，也没用特殊技能！老天，他是怎么上去的？”

　　“太强了！”杨老师也感到不敢置信，道：“这三招全都是在空中完成，一招接着一招，而且还都是在僵直状态刚刚结束的时候，时间上分毫不差，这太恐怖了！这是人能做到的吗？”

　　观众们此时也终于从惊呆了的状态中回过神来，然后暴发出了热烈的欢呼。

　　“木木，厉害啊！”

　　“虽然你是敌人，但老子决定粉你了！”

　　“偶像！”

　　张林一出场，就用一种惊暴人眼球的方式完成了一次挑战，将所有观众的心全部俘获，这种能力让众斗篷帮们都妒忌了。

　　“好家伙，我有理由相信他又是一个剑斩云天！”

　　“不错，通过英雄传说任务的人都不简单，剑斩云天是这样，木木也是这样。”某斗篷人士叹了口气，道：“可惜这样的人物怎么就没来我们的战队呢，跑去建个业余战队，郁闷啊。”

　　“这场比赛虽然没有直播，但恐怕会有录播吧，网上的点击率也肯定不会低。”

　　“必须的。”

　　观众席火暴异常，每个人都忘情的大叫，而在赛场上，哈利波特也是不敢相信眼前发生的事实。

　　他揉了一下眼睛，然后张着嘴巴看了一眼城墙上的张林，咽了口唾沫。刚准备和众人分享一下自己的震憾之情，却发现除了萧枫和血欲魔少之外，望月的家伙们都很淡定的继续在攻打城门。

　　“喂，你们没有看到吗？他登上去了！”哈利波特大叫道。

　　倾城血玫瑰回过头看了他一眼，道：“那又怎么样？”

　　“怎么样？他是召唤师啊，他登上了城墙！”

　　“少见多怪，对他来说这才正常吧。”倾城血玫瑰撇了下小嘴，不耐烦的道：“别傻站着，你如果不上去就过来帮忙敲城门。”

　　“呃……”

　　哈利波特郁闷了，这是正常的吗？看来自己跟不上时代了。

　　不过张林既然上了，他自然也要上，战术不会因为一个人而有所改变。

　　小柯来了成了苦力，送了两人上去，也算是完成了他的任务，便和众人一起狂敲城门。

　　而在城内，张林和哈利波特是分头行动，一人奔向塔楼，一人奔向粮仓，去看看有没有可能先拿下一分。

　　就算拿不到，这两个地方也必须要牢牢的盯住，绝不能给对方机会。要是让对方得了这两分，就输定了。

　　至于主殿，如果不破坏塔楼上的机关以及烧毁粮仓，大部队过去也拿不下，自然不用担心。

　　刺客在这种环境中会非常有利，因为他们有潜行，不会惊动到城防军，就不容易制造动静从而暴露自己。但召唤师就没有这种能力了，不过多会，张林的屁股后面就跟了一小群城防军。

　　城战中的城防军实际上并不多，只有主殿还有一定的规模，而其他地方不会挤得满满的，而是比较分散。只不过却是随处可见，不吸引到城防军基本上是没可能的事。

　　塔楼周边，果然有一个人察觉到了这边的动静。

　　格林神话，创世的刺客，刚潜行到塔楼附近就听到了城防军的骚动，立时眼珠一转，朝那个地方潜了过去。

　　身为一名刺客，最重要的就是隐藏自身，而望月这位居然连城防军都惊动了，这实在有够差的。而这么差的家伙，怎么能够放过？弄死一个是一个。

　　场上的队员是听不到现场观众呼叫声的，所以他并不知道潜进城中的并非是刺客，而是张林。如果他知道，或许不会这么好奇，毕竟刺客先进城的任务是监视动静，提供必要的情报，顺便踩一下可能布置陷井的地方，免得大部队陷进去。当然，如果机会够好，也可以试一下能否抢下一分。

　　不管是塔楼还是粮仓，刺客要执行破坏任务一定会暴露身形，也会吸引到城防军，没时间达成目标。但有些时候城防军的游行状态却能出现一些空当，可以使刺客有机可趁。

　　这种情况虽然极少极少，但也还是有的，一般都喜欢先摸进去碰碰运气，实在不行再退出来探取情报。

　　格林神话没有进塔楼，而是轻轻的朝有动静的地方靠了过去，转过一个墙角，伸出头一看，果然看到城防军都聚在了一块，正在追赶着什么人。他不禁笑出声来，多么白痴的刺客啊，走路都不潜行，想不到望月居然还有这等人物。

　　不过也不奇怪啊，之前那位叫血欲魔少的牧师不也是个白痴么，望月虽然有几个高手，但同时也有一些上不了场面的人物。

　　这种人不杀，留着做甚？

　　想到就做，他左右一看，不见危险，立时一个空跃现出身形，然后翻过了面前的围墙。

　　抄近路。

　　不过多会，他就悄然无声的绕到了这条路必经的另一边，然后耳朵往墙上一贴，听到动静果然越来越近。当城防军那整齐的步伐快要到达他所在的方位时，他突然冲出，然后提刀便刺向那位身着金装的玩家。

　　刺客突然现身的举动把张林都吓了一大跳，他倒是没有想到这刺客居然对他主动出击了。

　　而刺客同样吓了一跳，因为他看出来了，眼前这位不是刺客，而是召唤师啊。

　　“人吓人会吓死人的！”

　　张林先是一惊，随后一喜，他还愁逮不到对方的人呢。

　　身为一名喜欢单挑的选手，如此情况自然是大感满意。如果刺客隐于一旁，不知道什么时候会出击，他可能还要顾及一下。但现在对方主动现形，如果不拿下那就对不起观众了。

　　刺客见到是张林，非常意外，但并没有慌乱。毕竟张林厉害的只是英雄勋章而已，对方只是一个召唤师，就算他暴露了又能拿他怎么样？

　　他现在心中还在纠结，这个木木杀不杀呢？风中沙之前提醒过他们，要他们好好感受英雄勋章突然增幅所带来的影响，如果现在把这个木木干掉了，不就体验不成了？

　　正在他如此想的时候，张林则是大笑着一个错步绕过他的短刀，紧接着一棍子敲向他的脑袋。

　　“嘿，你还来劲了？”

　　格林神话也不管那么多了，就算最后不杀，也要先教训一顿这个家伙再说。

　　此时解说插言道：“想不到创世的刺客倒是主动出击了，这种情况可不多见啊。不过主要是召唤师进了城不懂隐匿，闹得动静太大，目标太明显。”

　　“嗯。”杨老师点了点头，道：“召唤师在有追兵的情况下对上了刺客，一般来说可讨不到好。”

　　“不过这个木木可不能算是一般人啊，说不定能跑掉。”

　　之前张林登城墙所表现出来的素质让青年解说也为之折服，自然而然的将张林划到了一个极高的层次。表面上来看召唤师在这种情况下单独遇上刺客似乎很不乐观，但青年解说还是对张林有着一丝信心。

　　然而情况有些出乎他们的意料，张林不但不跑，还兴奋的冲着刺客干起来了。

　　“好奔放的召唤师！”

　　观众们开心了，他们也想看一下，张林这个召唤师能撑多久。

　　场中，城防军们开始逼近，自然是冲着吸引了仇恨的张林去的，而张林就像是根本没看到它们一样，只盯着格林神话出手，操着长棍追着他敲。

　　格林神话冷哼了一声，一招突刺曲线绕过了张林，直斩向他的侧面。

　　这一招自然很难建功，不过格林神话的目的是下一招，背刺。

　　只见那背刺打得十分隐蔽，出招也相当刁钻，并非是后背，而是下腰部位。不过以张林目前的站位来看，他如果下意识的做出闪躲动作，很容易就会转身，那么就主动卖了后背给格林神话。

　　正常情况来说，这一个方位转身的可能性得有90％以上，格林神话对于这一招自然是信心十足。不过下一刻，只见张林不但没转身，反而身体朝侧后方稍稍一倾，很简单的就避开了。

　　短刀只有那么长，而此时张林的动作幅度实际上并不大，看起来就好像是格林神话自己失误打空了一样，显得挺尴尬。

　　不过还没等他收招，一招圆舞棍突然在张林侧身下倾的状态下，从腋下伸了出来，准确的挑上了格林神话的下巴。


第三百五十一章 召唤师的近战经验

　　格林神话惊起了一身鸡皮，这圆舞棍打出得太刁了吧？是怎么出的手他都没看到！

　　“失策！”

　　圆舞棍挑到了下巴上，都来不及躲了，立时只见格林神话被张林挑得一个翻身，被狠狠的砸在了地上，让刚刚追上来的一些城防军全都退开了。

　　而在这个过程中，张林的眼睛只看着格林神话，那些城防军对他来说好像不存在一样。

　　观众们为刚才那出其不意的圆舞棍赞叹连声，解说也忙着分析这一招打出来的一些窍门和难点，以及发表一下招数刚好可以在时间上阻挡一下城防军之类的感叹，而场上的张林则是面带微笑的开始干倒地状态的格林神话。

　　格林神话那个郁闷啊，刚才明明是他主动出击，怎么一个回合就倒在地上了？

　　对于职业选手来说，中倒地状态的招数是非常难堪的，倒不是伤害大小的问题，而是场上的姿态。有一些招数中了之后的状态会让观众看起来很悲催，圆舞棍虽然不像踏射这些侮辱意味十足的招数，但也好不到哪去。

　　而且，对方还只是一个召唤师。

　　“操蛋！”

　　格林神话僵直刚刚结束，就迫不及待的用出了影分身，让张林的一招攻击挥了个空。

　　影分身这一招对于刺客来说可以算得上利用率相当广泛的招数，既能用于保命，也能当作攻击前奏。而格林神话也在气头上了，他要进行反击，这招影分身绝不是用来保命的。被一个召唤师这么打，脸面何存？

　　唰。

　　看到长棍穿过格林神话的身影而没有任何触感，张林只是呵呵一笑，甩手扔出一招魔法打向自己的左后方。

　　而在那个地方，格林神话的身影正好出现在那招魔法的前面，半点都没偏。

　　“靠，这家伙是神仙吧？算得这么准？”

　　观众都不相信了，影分身虽然在距离上固定，但方位上却是自由的，怎么可能算得这么准？

　　杨老师有一些猜想，不过刚说了一个字就说不下去了，因为场上的情况变化太快，根本容不得解说对每一个点作系统的分析，来不及啊。

　　格林神话尿都吓出来了，这家伙的判断能力太牛了！而此时由于影分身的移动，眼前的景物突换，眼神就不可能有那么好，看到魔法朝他打过来之后，准备出手的下一招生生的咽了回去，然后连忙朝旁边跃开。

　　而这个时候他才看清那招魔法是什么。

　　挑衅人偶，没有任何攻击力的挑衅人偶！

　　上当了。

　　格林神话暗悔，如果刚才不是躲避，而是强攻，那他完全可以抢得先手，将张林给压制住。但现在嘛，时机已过，张林利用他的闪避腾出空间，一招龙牙朝他递了过来，不得不躲。

　　“厉害！”

　　杨老师这个时候才开始对刚才张林那一次的判断以作说明。

　　“格林神话影分身的方位其实有目的性的。”杨老师以超快的语速说道：“因为圆舞棍造成的阻碍，使得城防军不再是那么整齐，右侧的几个士兵会率先围到木木的身边。而这个时候格林神话的僵直也结束了，只要他能攻到木木左后方，那么就能封锁住木木的后退空间，即使没有打中也没关系，士兵会帮他完成一击，从而让木木有所顾及，格林神话就能抢下这个机会。”

　　“所以，左后的方位是木木的死角。”

　　“不得不说格林神话在被压制的情况下还能有这种算计，当真不是盖的，不过木木更厉害啊！”

　　“他完全看清楚了形势，知道格林神话会往这个方向来做影分身，想都没想就扔出了挑衅人偶。而这一招虽然没有攻击力，但对于刚现身的格林神话来说，惊吓可是不小，下意识的就会躲。”

　　“最重要的是，挑衅人偶可不仅仅只是让格林神话躲开，连他之前预算到的帮手也没有起到任何作用。”杨老师说完，轻轻呼出一口气，似是在感慨。

　　果然，只见那一角的赛场上，之前围上张林的一些城防军纷纷拐了个弯，奔着挑衅人偶去了，以至于张林身上所牵引的仇恨在这一刻消失了个干干净净。

　　这是真正的一箭双雕，不但骗了格林神话让他依旧采取守势，让挑衅人偶达到了攻击技能的效果，而且还顺势带走了城防军。最让观众感叹的是，张林的姿态太轻松自如了，因为他从始至终就没有正眼瞧过那些城防军，完全当它们是空气，举手投足就将这些威胁化于无形，让自己毫无阻碍的继续压制格林神话，不给他半点机会。

　　格林神话在张林的手上连连吃瘪，也终于明白了，眼前这人绝对比他想象的要强得多，他之前太过轻敌了！

　　而来自于张林的压力也是相当的大，一招一式根本不给格林神话扳回来的机会，因为在每一个点上张林出手的招数都让格林神话那拥有更强判定的技能没有任何空间释放，他能做的只是以小换大。至于那些普通攻击，只能尽力创造出僵直状态的空间去硬吃。

　　虽然这么做很吃亏，血也比对方费得要多，但没有办法啊。如果连这点亏都不愿意吃，那说不定会栽得更快，直接送上天都有可能。

　　只不过让他受不了的是，张林的装备虽然只有65级，但攻击力还真强啊，这固伤高得有些离谱了，敲在身上还挺疼的。要知道他虽然换了装备，不是原来的职业装，但也是70级装啊，并非65级。

　　而在如此强悍的压制下，他根本很难找到多少机会。

　　很难相信这是一个召唤师能做出来的，联盟中有哪个召唤师敢于如此奔放的与刺客近战？而且最重要的是，这家伙身边一个宝宝都没有，居然让他都落了绝对下风！

　　真是让人郁闷的吐血。

　　两位解说此时也开始讨论到了这个问题。

　　“这个木木真不像是一个召唤师，他近战技术相当强啊，真难以想象他的召唤师是怎么练起来的。”杨老师道。

　　杨老师这种说法是有原因，因为一个召唤师在初期的时候去练习近战技术，会失去召唤师的优势，而且技能不多的情况下进步会非常的缓慢。

　　也就是说，要以召唤师这个职业培养近战技巧，是一件非常苛刻的事情，需要大量的时间，而且还必须会有一个长期受虐待受欺负的过程，其痛苦的程度可能会让人难以坚持继续玩这个游戏吧。

　　但张林只是一个新区的玩家，却能用召唤师这个职业培养出如此强悍的近战技术，实在是让人难以置信。

　　青年解说想了想，道：“嗯，可能他网游经验太丰富，以前的网游玩的都是近战，而且还有很不俗的技术。”

　　杨老师皱了下眉头，青年解说的说法很站不住脚。就算以前再如何牛逼，不同的网游终归会不一样，打法上也会有一些差别。而现在看赛场上的木木，完全就是对召唤师的各种技能如臂指使，几乎做到了无缝的程度，而且对刺客的技能以及应对同样是了如指掌。

　　了如指掌啊，这四个字可不是说说而已。了解刺客的技能和应对方式并不奇怪，普通玩家都会有这种认识，但面对一个职业选手，将刺客所有技能可能造成的变化全都了然于胸，并且能以较为完美的方式去化解反击，这绝对不是一个圣光新人能办到的事情。

　　这等经验没一定时间的刻苦修练能具有？怎么可能？即使是公认为天才的剑斩云天，这一赛季初期的时候也掉过很多坑，那是因为对职业选手的技能变化还不是那么熟悉所造成的结果。

　　当然了，他的适应力够强，人也刻苦，进步也是飞快，再加上媒体的造势和战队有目的性的保护，将这些缺陷给掩盖，给忽略了。但杨老师虽然不是职盟的顶级解说，对圣光也是相当了解的，普通人没有察觉，他怎么可能不知道？

　　如今剑斩云天打了一整个赛季，以他的天才该掌握的基本上都掌握了，已然成熟。

　　不过虽然剑斩云天在赛季初期同样有着很强劲的实力，但有一点是不可以忽略的，因为剑斩云天是以剑客的角色去修练剑客的打法，相比木木要简单太多，而且他还有着很多的技术参考，特别是有木林森这个优秀的模仿对象。这与木木这个召唤师有着本质上的不同，理论上成长的速度不可同日而语。

　　毕竟张林的打法绝对不是正常召唤师的打法，融合度太差，怎么能在一年都不到的时间中培养出这样的经验来？

　　不过杨老师虽然不同意，但却没有更有力的理由，只能点了点头道：“想来应该是这样了。”

　　他叹了口气，说不定场上的木木现在是超常发挥呢，本身实力或许还不到这个程度。

　　不管是不是超常发挥吧，至少木木的表现让现场观众都看嗨了，想来今天的比赛能让人对木木有一个深刻的印象。

　　而此时的赛场上，才过去短短几息的时间而已，格林神话的血量就在张林那强悍的攻击力之下降了三分之一。如果他再找不到方式挽回局面，就会被张林这个召唤师以单挑的形式打成残血，甚至干掉，这对于一名职业刺客选手来说是无法接受的事情。

　　以这种形势下去，即使等到了影分身这个保命技能冷却完毕，他也很难再扳回来了，这可是事关职业选手的脸面问题啊。

　　必须雄起！


第三百五十二章 攻防算计

　　霸体，只有这个选择了。

　　即使换了装备，对于职业选手来说霸体这种状态也是非常重要的，不能轻易放弃。虽然霸体装备几乎全都是持续时间短，冷却时间长，但一场比赛有一次也够了，关键时刻不但可以用来救命，而且还能抓住某些来之不易的机会。

　　格林神话用了霸体。

　　“哟，这是打算拼命吗？”张林呵呵一笑，又敲了他一棍子，然后轻飘飘的收招回撤。

　　格林神话没有说话，他只想尽快找回刚才丢掉的面子。只不过他的神情之间透出一股怨恨，心中暗道：你笑吧，你尽管笑，等下我看你还笑得出来！

　　他心中坚信，之前只是因为他一时大意轻敌被压制住了，放不开手脚，如果真的正面交手，他一定不可能输给这个召唤师。

　　而此时张林的挑衅人偶早已被干掉了，城防军们又开始逼近了过来。只不过这一次与之前不同，仇恨是在两个人的身上，而并非是张林一人承担。

　　不过格林神话却也不会去管这些城防军，他的目标只是张林而已，借着霸体的状态攻得是异常凶猛。而张林则是一直在闪躲，并没怎么出招，他似乎是在等待着格林神话的霸体结束。

　　“看来格林神话凭着霸体终于扭转了不利的局面啊。”杨老师说道。“就是不知道等一会木木是否还能有压制他的机会。”

　　“应该不太可能了吧，最先中的圆舞棍实在是有些出其不意，格林神话也没了解对手的实力，应该是轻敌造成的结果。”

　　青年解说虽然对张林评价相当高，但终究是一个召唤师对上了刺客，这种角色职业劣势所带来的印象太过深刻，那么就很容易偏向刺客一方了。

　　场中的格林神话此时正在城防军的围攻下不停的朝着张林发动攻击，根本没打算去躲避，硬抗着上，他只想压制下张林，费点血也不算什么。

　　只不过这些城防军还真是讨厌啊，张林的躲避动作会利用它们的身位去阻挡格林神话的攻击，让格林神话感觉很是心焦。

　　“嘿嘿，帮你扫清一下障碍怎么样？”

　　张林绕过一个士兵之后笑了笑，然后趁着这个空当甩手又扔出了一个挑衅人偶，这一个低级招数的冷却时间刚刚结束了。

　　“你这是找死！”

　　如果有防城军的干扰，格林神话要压制张林可能不太容易，但现在张林主动将这些家伙引走，倒是正中格林神话下怀，自然欢喜。

　　之前无法奔放的放招，但现在可是大为不同，格林神话立时更加凶猛起来，即使是张林也无法那么自如了，中了好几招。虽然没给对方形成连招的机会，但却显得极为狼狈。

　　“他疯了吗？”

　　观众对张林的举动感到很是不解，刚才那局面明明很好，却偏偏扔一个挑衅人偶出去？用意何在？现在好了吧，被对方一招接一招的追着干，仅管还不到还不了手的地步，但这种情况可不容乐观。

　　还是杨老师有见地，说道：“木木放挑衅人偶那是必须的，如今格林神话还处于霸体状态，他如果一直强攻那么城防军对他而言是一种牵制，但如果他放弃追击木木而改用潜行，所有士兵的仇恨又全部会集中在木木的身上，到时他再从潜行中出来，木木就危险了。”

　　的确，一隐一现身，就可以转移仇恨，虽然格林神话暂时并没有这么做的意思，应该还没到他认为特别理想的时候。但对于张林这个对战者，却不能不考虑到这一个环节，提前就应该做好预防，否则到时就难办了。

　　“哈哈哈。”

　　格林神话并没指望城防军能有什么用处，对于目前这种局面很满意，看到张林被他打的退得越来越快，当下一个疾驰冲了过去，他不会给张林任何摆脱他的机会。

　　疾弛玩了一点变化，从左方直接绕向张林的身侧，而张林则一颗星弹挥出，目的是要在中间形成一道隔膜，不至于让他追得太紧。而与此同时，只见格林神话疾驰结束之后立刻消失了身影。

　　影袭。

　　四周没有可供判断的依据，对于这一招的方位只能靠猜了，不过以张林目前的站位来说，影袭的落点应该是身后，于是张林也不犹豫，一招龙牙直捅向后方。

　　唰。

　　格林神话陡然现身，而方位正是张林此时的身后，也就是之前的身前，张林的判断失误了！

　　张林要向身后递出龙牙，自然身体会转过来，而格林神话准确的猜到了张林的心思，之前就是瞄着张林的面前去做影袭的，如此一来，张林似乎是主动卖了后背给对方。

　　场上一片大哗，都认为张林这下要玩完了。然而这哗然声刚起，便只见场上的张林手中龙牙陡然一折，带动着身体再次旋转，绕了个弯果断的刺向了格林神话。

　　观众的哗然声浑成了一片，已经搞不清他们是在可惜张林的失误，还是在惊叹此时张林准确的判断。

　　其实张林的判断不能说是准确，他表面上打向后方，实际上是重新折回前方，但却是两个方向都兼顾了。他这一招龙牙的轨迹相当有讲究，如果是一般人做折向，武器的尖端是横向的，因为这样才容易转回来，大致上是一个“U”形的递进状态，但如此一来攻击点就只有一个方向，因为横向的武器是无法造成伤害的。

　　但张林此时则不一样，他的龙牙的行进轨迹是“V”形，两方都可以形成攻击。

　　要做到这一点可不容易啊，毕竟这种轨迹中途没有用来过渡的空间，在出手前要做到直来直往，对身体协调性的要求会非常的高，所以观众们也可以看到，张林此时的姿势是非常古怪的，整个腰都扭得变形了。

　　如果毛多多和亦云看到这一幕，一定会感到非常熟悉，张林偷学了他们的某些技巧，并应用到招数上去了。目前来说，他们两人对圣光技能还没太过熟悉，在意识上还没有张林这么出色。

　　两方兼顾，张林自然胸有成竹，除了这两方之外，影袭就发挥不了多少攻击作用。将心比心，格林神话不太可能玩那些没有用途的招数。

　　果然逮到了！

　　两名解说此时都惊叹出声，正准备夸奖张林两句，但却突然发现场上又有了变化，是来自于格林神话的影袭。

　　影袭是必须要出攻击的，而张林的龙牙递过来之后，也不在格林神话的攻击点上，即使互拼一招，格林神话也会相当吃亏。因为他的霸体已经结束了，而龙牙可是会造成长时间的僵直状态，张林有的是机会给格林神话后续打击。

　　不过影袭打出的方向却是有了一些变化。

　　“哈哈，老子这次可没轻敌！”

　　格林神话哈哈大笑，显得十分得意，而他手中的短刀突然转弯，带动着他的身体也偏移了方位，从旁边绕了个弧形，正好绕过了龙牙，刺向了张林的腋下。

　　场上的变化迅雷不及掩耳，两人都做出了精彩的攻击，一攻一防之间让观众都舍不得眨眼。

　　面对捅到腋下的短刀，张林的眉头稍稍挑了一下，笑道：“不错嘛，有前途。”

　　“哼，废话！”张林这幅像是教育后辈的语气让格林神话很不爽。

　　这一次张林不可能适时的躲开，因为没有那个时间了。不过他之前已经做了预防，龙牙出手的时间很快，如此就会给之后留下一点点的空间，不论龙牙是否建功，张林都不至于被对方有机可趁。

　　只不过这种预防只是身为职业选手的一种习惯而已，倒并非在张林的预料之中，要不然他也懒得称赞对方。

　　嘭。

　　一团烟雾升起，张林用出了替身草人。

　　这也是没有办法的事情，张林根本躲不了，只能用那一点点留下的空间去放这一招保命技。

　　不过这也在格林神话的预想之中，一击没中，立时接了一招切割，直冲向张林将要现身的地方。

　　替身草人是没有方向控制的，现身之处很固定，不存在什么判断性。而格林神话这一招打过来之后，张林也只有时间去躲避，无法产生什么有效的攻击。

　　似乎位于了下风。

　　只见张林的脚步向旁边撤出一步，避开了切割的攻击范围，同时身体也倾倒也下去，居然走起了八仙步。

　　在观众看来，张林撤一步就够了，此时应该发动攻击看能不能扳回劣势，而不是玩这个八仙步，显有些华而不实。

　　只不过解说倒是没有说什么，他们觉得张林用这一招一定是有用意的。

　　果然，只见场上格林神话的切割突然停了下来，身体换了一个方位，那短刀直切张林的面前。只不过张林因为身体倾倒的关系却是将这突如其来的一招化解了，这个时候观众才恍然，原来张林早就猜到格林神话要玩这种阴险的攻击。

　　如果张林不是走八仙步，而是出招攻击，时间上根本就来不及，只会被格林神话逮个正着。职业选手之间的攻防算计的确非同一般，普通观众只有惊叹感慨的份。


第三百五十三章 一鞭子

　　“呵呵，我也没有轻敌啊。”张林笑道。

　　格林神话一旦认真起来，张林在心中对他的计量就无形中会高一个层次。如果再依照之前他看待的格林神话去做应对，就会吃一个大亏。

　　其实在职业赛场上，大神被角色选手干掉的事情也不少，一点都不奇怪。以往除了张林之外，没有人不败的，正是因为同一位选手，在不同的心理状态之下，表现也会大不一样。

　　这里面的因素太多，心理是一个层面，状态也是一个层面。即使是大神，在某些状态特别不好的时候，就不能将他当成一位大神去看待，否则就容易聪明反被聪明误，让状态不好的大神错有错着逮到机会。

　　反之亦然。

　　只要是职业选手，都不能轻视，要准确的把握住对方此时此刻的状态和心理，这可是一门极为复杂的课程。

　　当然了，大神们的经验可以让他们更懂得如何去调节，技术上也会弥补一些状态所带来的不利影响，胜面自然也是极大。在这方面张林可是佼佼者，他五年来在单挑赛上未尝一败就可见一斑了。

　　“嘁。”

　　格林神话咬了下牙，张林突然的倾倒让他的攻击没有了效果，但张林此时的身体可是失去平衡了，要调整还需要一点时间，这足够让他进一步的采取措施。

　　突然停止的切割是这个技能的最后一段攻击，紧跟着格林神话一招翔击出手，从下往上斩向张林。

　　如果是一般人以这样倾斜的状态想躲翔击这一招无疑是非常困难的，但八仙步对于张林来说早就形成了身体的本能，他会失去平衡吗？

　　当然不会。

　　脚步在身体倾斜的时候微微一错，整个身体又偏向了另一方向，整个动作显得行云流水，一点都没有别扭的感觉，反而有着很强的观赏性。

　　“八仙步走得真不错。”

　　杨老师赞了一声，道：“这一招自张林退出联盟之后，就再没有在赛场上见过，早听说木木会走八仙步，一直都没亲眼所见，今天真是大开眼界了，也勾起了我们不少的回忆。”

　　这一句话算是一种感慨，也让现场观众深有同感。虽然很多人不耻张林的为人，但他总算也有过那么大的影响力，随着他的离开，很多招数和技能都消失在了舞台上，多少会觉得有一些遗憾。

　　如今联盟中的剑斩云天能如此轰动，除了他本身的实力之外，也有一部分是倾注了大家的某些感情。因为剑斩云天的打法和张林很相似，很多技能也都是当初张林的绝活，他算是弥补了张林离开所形成的空白。

　　但八仙步这一招剑斩云天并没学到，此时见到还是会有一些感触的。

　　身体倾斜中的张林如同一只游鱼，轻巧的就避开了翔击，然而格林神话攻势已经形成，张林已然处于了下风，局面对他很不利。

　　不过就在这个时候，张林陡然甩出了一鞭子。

　　在观众看来，这道鞭子甩得有些莫名其妙了，因为鞭子的落点虽然是在阻碍格林神话之后可能会进攻的左边方向，但却给自己的右侧卖出了一个破绽。这破绽还不小呢，观众们都看得出来，更惶论格林神话？

　　“什么情况？失误了？”

　　观众都不解了，即使是场上的格林神话，同样露出了迷茫之色。

　　他之前是准备进攻左路不假，张林的判断很准确，但却不该用鞭子啊。他之后要做的攻击不存在这么长的距离，而鞭子的延伸却较长，相对而言收招就不快，很容易被近身的他逮到机会。

　　更重要的是，鞭子出手之后，张林的右侧空当很大，以格林神话的站位来说，足够他弃左攻右，到时张林拿什么抵挡？

　　可是，正是由于这个破绽有些大，格林神话反而犹豫了。

　　以张林之前表现出来的实力和状态来说，断不可能会失误到这种程度，而且此时张林的脸上显得很镇定，这更加让格林神话不相信这是一个失误。

　　“娘的，想骗老子攻右侧？门都没有！”

　　格林神话立时打定主意，打死也不攻右路，而左路他同样不再攻！

　　原因很简单，张林的鞭子自然是判断到了他要进攻左路，虽然在他看来鞭子这一招选择的不对，但张林肯定有自己的打算，他当然不会那么傻再往那边去碰灰。

　　而右路破绽太大了，明显是一个诱饵，他才不会上当。

　　于是，格林神话做了一个很出乎观众意料之外的举动，他选择了攻中路。

　　敌人最让自己不会留意到的地方，也许正是他自己接下来出招的命门之处！这是一个顺理成章的心理猜测，张林这一招左右都会让格林神话感觉到有机会，唯独中路没有，那么他就要攻中路！

　　唰。

　　格林神话一招突刺直面甩了出去。

　　而就在这个时候，张林的鞭子却突然一个折向，而落点正是格林神话的位置！

　　那鞭子就犹如一条蛇一般，准确的勾到了格林的神话的面前，在突刺刚出手之后抽中了他的面门。

　　观众们都捂住了嘴，这太不可思议了！

　　格林神话攻中路已经让观众不解了，而张林的鞭子却又恰好是用来守这最没有道理的中路，这是什么情况？这两人都中邪了吗？

　　“呵呵，吃瘪了吧。”

　　张林笑得很邪恶，道：“故意留空子你不钻，偏偏要过来撞我的鞭子，说你什么好。”

　　“……”

　　格林神话只想吐血，他此时终于明白自己是真正的上当了。

　　张林玩了个虚招，就是让他产生心理上的犹豫，而犹豫过后的心念完全就是按照张林预想中的走了。张林此时将格林神话摆在了一个很高的位置上，那么算计起来就需要多转一个弯，越是不可能的地方，就越是容易让对方上当。

　　果然，格林神话冲过来了，也不出意料之外的被鞭子抽了个正着。

　　表面上看起来，就好像是这两人都判断失误一样，让观众摸不着头脑。不过他们现在可没工夫去想为什么这两人会做这样的举动，而是在震惊于张林那鞭子的运行轨迹。

　　“操，好灵活的鞭子！”

　　“还能这样玩？这弯得也太厉害了吧？怎么做到的？”

　　鞭子要玩出这种变化状态，比其他技能要困难了太多太多。因为任何一种技能变化，都是由身体动作来配合完成的，想要让武器打向哪个方向，那就是哪个方向。

　　比如龙牙，武器是握在手上，手往哪边转，武器就往哪边刺，是由身体来带动手的方位，技能够熟练的话自由度会很高。

　　鞭子却不一样，鞭子相当于是一件武器，而武器本身是不会变化的。

　　但是如果追根究底，鞭挞这个技能却是一个魔法。

　　魔法都是可以变化的，由于是离手状态，利用惯性要操作也不是办不到的事。但即使是魔法，也没见过向前飞出之后又飞回来的，除了神枪手的鹰回旋是技能本身的特性之外，这是不可能办到的事。

　　鞭子是魔法，但不同于其他魔法，它不是离手状态，那么想使其变化既要惯性，又要身体动作搭配，不是一般的难。

　　至少在此之前，职盟中的召唤师没见过谁能将鞭子玩到这种程度，一个也没有。

　　杨老师叹了口气道：“鞭挞这个技能是一个特殊的魔法，它不离手，所以理论上来说想要产生变化就好像让自己的武器变化一样，是不可能的。但实际上它可以变化，因为它还是一个魔法。”

　　“只不过一般人受到一种潜意识的影响，近战技能研究身体带动武器方向的变化，远程技能研究手势牵引魔法曲线的变化，而类似于这种非武器非魔法的技能，这两种方法显然都不适用，于是就没有人去研究它的变化了，太过于默守成规。”

　　“木木打破了这个观点，他真的很不错。”杨老师做了这么一句评价，算是总结了。

　　当然是不错的，这一招让全场都惊呆了，岂会平凡？

　　场中，被鞭子抽中的格林神话突刺生生中断，整个人也被抽飞了出去，退出了老远。而他退出的方向，则正好是之前张林扔出挑衅人偶的方位。

　　那里，挑衅人偶已经消失了，城防军们正处于无仇恨状态，而来到他们包围圈的格林神话，让它们都像是狗见到了肉骨头一样，纷纷扑了上去。

　　格林神话大惊失色，僵直状态刚过，就想赶紧用一个潜行，或许还能放出来，不过却见到一颗星弹飘忽的绕过了挡路的防城军，正打向他。

　　被城防军包围的他没有任何空间进行躲避，他只能中弹！

　　啪。

　　潜行没机会用了，防城军们开始了丧心病狂的圈殴。

　　“啧啧啧啧。”

　　张林摇了摇头，并用手捂住了眼睛，似乎眼前的情景太过残忍。

　　观众们五味杂陈，都不知道该说什么才好，一个刺客被召唤师面对面的给干死了，而且还是一个连一只宝宝都没有召唤的召唤师，这上哪说理去？

　　只有标子一帮人兴奋得大吼大叫，为张林的胜利喝彩。


第三百五十四章 天坑

　　两位解说也是过了好半天才缓过神来，开始评价张林这一鞭子所选择的方位，与之前那一下挑衅人偶所埋下套子的巧妙之处。

　　似乎整个过程完全都在他的掌握之中，虽然场面上显得很激烈，但实际上格林神话和张林似乎并不在一个档次上。

　　解说们和观众都对张林的表现感到惊叹万分，而张林此时却并不怎么高兴。

　　“召唤师果然还是差了些啊。”

　　张林叹了口气，格林神话他自然是认识的，也交过手，而如果他还是以前的剑客，像格林神话这等货色即使用了霸体，他干起来也肯定会是轻松自在，都不会让对方有多少还手的余地。但召唤师限制了他太多，血降了不少不说，连保命技能都不得不用，这就是差距啊。

　　虽然他赢了，但赢得很不满意。格林神话都打成了这个样子，如果对上以前那些老对手，真不知道还弄不弄得过。

　　不过相对于这次来说，如果是在单挑赛场上，他还有宝宝优势，这一次实在是没有发挥出太多水平来。毕竟有防城军的干扰，宝宝召出来也会被它们牵制，没多大用处，身为召唤师没一个宝宝帮忙而和人单干，显然不是一个好主意。

　　打开消息栏，交换了一下信息，张林便带着一群城防军绕过了塔楼，赶往北面去了。

　　两方人马之前就已经轰开了城门，现在应该都在城内，张林必须要抓紧时间，否则该办的事情没有办，会影响队友接下来的行动。

　　城战中，城防军是一个必须要利用到的力量，要让它们给对手以更大的牵制。

　　张林不进塔楼，并不是说他一个人不好行动，毕竟召唤师的宝宝可以用来牵制城防军，单干也不在话下。只不过为了全局考虑，他现在没时间去执行破坏任务了，格林神话的突然出击耽搁了他的时间，但却也营造出了一个事先没想到的机会。

　　而与此同时，正在赶路的创世队员发现在选手名单上，格林神话的名字灰掉了。

　　“神话挂了？什么情况？”

　　“他什么消息都没发过来，应该是遭到偷袭了，望月战队进来了几个刺客？”

　　创世的人都很惊讶，格林神话暴露了身形不说，而且还被悄无声息的干掉了，对方如果只有一个刺客，能办到吗？而如果进来了两个甚至更多的刺客，却都集中在一起杀格林神话，那就是说他们完全清楚格林神话所在的方位，这有些不可思议。

　　“这家伙到底在搞什么东西？”

　　队友不禁有些郁闷，他们只有两名刺客，也只能让一名刺客率先进城。然而格林神话什么消息都没探到不说，自己还出局了，简直就是浪费指标。

　　胜天一剑眉头跳动了一下，道：“塔楼那边不用去了，让给他们一分，我们直接去粮仓。”

　　格林神话虽然没有发送出任何消息，但他自己的方位创世的人还是清楚的，他在塔楼那边被干掉，显然敌人重点在攻塔楼，也肯定做好了预防，不用去趟这种浑水。

　　这也是格林神话做出的唯一贡献。

　　其他人皆表示赞同，一边引怪，一边奔往粮仓。

　　在一个抢分的游戏中，是绝对没时间停下打城防军的，所以只能用引怪的方式去争取时间。普通玩家一边行进一边交错引怪可能会觉得麻烦，但对于职业选手来说，这些东西都融入骨子里了，看他们做这种事感到非常的简单。

　　而此时在创世的后台处，风中沙看了一眼队员们的行进方位，又看了一眼张林带的防城军，暗叹一口气。

　　格林神话自作主张主动出击，而且还被张林干了，真正打乱了他们的计划。城战与野战一样，有时候一个环节出错，会导致全盘陷于不利局面，而且比野战更加来得直观。

　　现在创世的行动又被张林给预料到了。

　　如果创世的队员去进攻塔楼，简直就是轻松自在，因为那里的防城军都被张林带走了。望月虽然有人往那边赶，却只有四人而已，完全可以直捣黄龙。偏偏因为格林神话在塔楼那边死亡，他们却选择了进攻粮仓，实在是愚蠢。

　　不过也不怪他们，正常情况下一定会这么判断的，但风中沙自认为如果自己在场上，绝对不会轻易下这样的决定。在赛场上就是一个斗智的过程，你能想到的，敌人难道想不到？有的时候必须要多转一个弯才行啊。

　　他之前布置的计划因为一个格林神话，已经不适用了，现在就看胜天一剑的临场反应。不过这家伙虽然也较为聪明，但这一次的决定就让风中沙不满意了，也不知道他能否取得应该拿下的分数。

　　胜天一剑等人冲得热火朝天，在城市中东弯西拐，朝着目标前进。城战中的城市地形的确是非常复杂，连一条较长的直路都没有，有的时候明明是很短的距离，偏偏要绕好几个大弯，着实讨厌。

　　当他们又绕过了一道弯，离粮仓也越来越近的时候，胜天一剑收到了前方引路人消息：“老大，路被堵了！”

　　“啥？”

　　胜天一剑心中一惊，忙问道：“有多少？能引得开？”

　　“引不开，太多了，里三层外三层的，都满了。”

　　“操。”

　　这条路之前的城防军都被他们引开了，哪又来的这么多？就算把前面路上的城防军都引过来，也不够搞出这么大阵仗啊。

　　看来有人从更远的地方集中引怪过来堵他们的路！

　　“小窝，你去四面探探，揪出那个人来。其余的人，绕路。”胜天一剑当即下了决定，派了个死灵术士去捉老鼠。

　　而他也不是笨蛋，显然也想到了之前自己的决定应该是错误的，在格林神话死亡之后，敌人就猜到了他们可能会弃塔楼而奔粮仓。但是现在后悔也没用了，也没有时间回头，只能绕路继续奔粮仓。

　　地形复杂，路就会不少，这条路是最近的，而现在被堵了，那么还有一条较近的路。

　　只不过胜天一剑却没有选择这条第二近的路，而是选择了另一条。

　　这条路相对于前两条路来说，距离稍远一些，也会耽搁一些时间。但胜天一剑可不是吃素的，既然已方处于了被动，敌人肯定也会有所布置，第二近的那条路非常有可能同样被堵。

　　知道了敌人不是易与之辈，他的心思也就活络了起来，也将敌人的层次拔高了一些，想敌人所想。所谓知已知彼，才能百战不殆嘛。毕竟如果再走一条路被堵，他们就真的没时间去竞争了，当然是要选择最为稳妥的道路。

　　绕过几个大弯，终于走上了这条路，前方引怪的人也发来消息：一切正常。

　　“哈哈哈。”

　　胜天一剑非常得意，还是自己聪明啊，想要斗智？和他比还嫩了点。

　　然而笑声还没结束，他却只感到脚下一轻，整个人突然往下一沉，摔了个底朝天。

　　天坑。

　　哗啦啦，整条路的中心部位陷下去了一大片，直接笼罩了胜天一剑和另外五名队员，整整六人被天坑捕获了。

　　“日哦。”

　　胜天一剑心都凉了，背脊冒出了一层冷汗。

　　陷井是必须在开战之前布置的，也就是说对方早就已经算计好了一切，知道他们要走的是这条路！

　　这玩得可得多深啊，毕竟格林神话死亡只是一个意外，在战前是肯定不可能预估的，那么对方怎么可能知道他们会走哪条路？别说布置在去粮仓的路上就已经命中率不高了，而且就算预估在这一边，天坑不摆在最近的一条路上，也没摆在第二近的路上，摆在这条路？一般情况下有可能中吗？！

　　更要命的是，因为这条路实在太偏门，胜天一剑根本就没什么预防，冲得是格外奔放，完全一点准备都没有。

　　这究竟是什么情况？

　　别说胜天一剑了，就连观众们和解说也困惑，他们搞不明白怎么会在这里出现了天坑？莫非望月战队里有未卜先知的神仙不成？

　　“杨老师，这个你怎么看？”青年解说咽了口唾沫，转头问道。

　　“呃，这个……可能是个意外吧。”

　　杨老师完全弄不懂这个天坑有何用意，只能这么说了。

　　是意外吗？其实可以说是，也可以说不是。

　　张林之前的计划很简单，不管是去粮仓的路，还是去塔楼的路上，他都没有布陷井。而选择在这条较偏的路上布天坑，不是为了捕获赶去粮仓的胜天一剑，而是为了坑之后会从粮仓奔往塔楼的敌人。

　　这条路看似两边不挨着，但却是从粮仓通往塔楼最近的三条路其中之一。

　　张林的计划中是要在粮仓限制敌人，然后让他们改攻塔楼，再用一些误导的手段让他们走这条路，或许能逮到个把两个人，所以他的人手布置以及战术设计主要是针对粮仓的，塔楼这边他想要单枪匹马的限制对手。

　　敌人分兵，粮仓就攻不下，自然会转来攻塔楼；如果不分兵，攻打粮仓双方也大致上只是个平衡，就看哈利波特和对方哨探之间竞争的形势；如果集中兵力攻打塔楼，张林也能以一人之力给予对方一些牵制，以最少的人手争取到最大的时间，他有这个自信，到时他的表现恐怕会更出彩。


第三百五十五章 陷井全中

　　也就是说，这是一个比较均衡的考量，后续情况得看哈利波特之后的情报来作决定。

　　如果是第一种情况就是最好的，粮仓的进度肯定比他这边要来得快，敌人拿不下来的同时还有时间过来抢塔楼，天坑可能就有用武之地了。

　　然而现在计划有变，格林神话的突然出击让张林很是意外，同时也觉得这是一个机会，或许能让天坑的作用更大。

　　理论上来说，布置的陷井是粮仓通往塔楼的三条路其中之一，还有可能做一些相关引诱让敌人上当。但如果敌人一开始就全力冲粮仓，那这个陷井应该没有用处才对。

　　但这只是理论上的，人有时候非常容易聪明反被聪明误。

　　胜天一剑就是如此。

　　张林和格林神话的战斗让他没有时间再进行塔楼这边的布置，然而他也判断到了胜天一剑很有可能集中兵力攻粮仓，此时的他其实可以去抢下塔楼，但他觉得这样做就会放过这个机会了，如果能让天坑发挥更大的效果，比现在抢一个塔楼更有用处，还可以为粮仓那边的队友争取到时间。

　　两边都能轻松拿下！

　　格林神话死亡，胜天一剑的决定不难猜，于是张林便引怪堵了那条最近的路。而第二近的那条路张林没有时间进行任何布置，但他却认为胜天一剑多半不会走条路，因为他不敢，而是会选择有天坑的那条。

　　这就是一个心理上的算计，果然，胜天一剑自作聪明，被天坑给坑了，而且坑得极为彻底，除了引怪和分派出去的人之外，剩下六人一个都没跑掉。

　　“怎么了？”

　　引怪的人都回来了，看到队友都陷进了天坑，不禁感到嘴巴发苦。天坑这个陷井虽然不像困笼一样强制性的失去自由，但想爬上来可需要一些时间啊，而且身在其中还要不断费血，六人一起掉了这个坑，对牧师也是一个很大的消耗，因为实在是不能不救啊。

　　到时他们还能去抢粮仓？

　　而正在这个时候，却只见隔壁的墙上突然飞过来一个庞然大物，准确的落进了天坑里面。

　　美杜莎女王！

　　胜天一剑和在天坑中刚爬了一截的队员们看到这玩艺，都不由一口老血喷了出来。美杜莎的攻击不算高，毒却挺讨厌，加重了他们的负担。而且它可是群攻啊，天坑中的空间本就不多，哪还有机会让他们往上爬？

　　最重要的是，这东西的防御相当高，六人在坑中也施展不开手脚，想弄死它可不是一时半会的事。

　　而墙后传来了张林的笑声：“哇哈哈，见面礼还满意吧？”

　　“坑爹啊！”

　　胜天一剑仰天大嚎：“把那个召唤师给我逮到，干死他！”

　　上面的人听到，连忙朝目标地点奔了过去，但又哪里看得到张林的影子？

　　其实张林也挺郁闷，可惜他现在手上没怪可引，毕竟这一条路他不可能造出任何大的动静来，否则牵一批怪扔天坑里就可以万事大吉了。而且这边人手也不够，要不然说不定能弄死其中的队长还能得三分呢。但他只有一个人，做到这一步已经是极为难得了，还想杀人？

　　看到场上张林把对方一群人都给坑了，观众们发出了一阵感叹的声音。

　　斗篷帮们也都是点头称赞：“木木这家伙做得真不赖，很有头脑。”

　　“嗯，胜天一剑根本不是木木的对手，如果是风中沙在场上，肯定不会是这种局面。”

　　“创世之所以厉害，就是因为风中沙的战术太有针对性。而场上情况有变，又没有风中沙，那种整体性就明显会打一个折扣。所谓将帅无能，累死三军啊。”

　　“而且，望月可不止只有木木在发号施令，另外一位做得也相当不赖。”

　　众人皆点头，场上的形势已经完全在望月的掌控之中了，除了张林这边之外，三面人马都布置得井井有条，防城军的分布也都造成了对望月有利的局面。这当然不会是张林的命令，他之前四处发招引怪，同时又要避开对方引怪的人，不让他们发现动静，这本就是极难的事，哪还有工夫去关照其他方面？

　　而望月除了张林之外，显然还有另外一位核心人物。

　　莫琳儿。

　　此时的莫琳儿正在塔楼前方不远的一处刁角，开着消息栏收发着消息。将各个方面在心中进行了一下模拟后，她脸上露出了满意的笑容，如今他们有足够的时间去进行布置，创世还想扳回来就非常困难了，而她也自认为不会给对方这样的机会。

　　随后她的笑容稍稍收敛，关掉了消息栏，然后朝着一个方向望了过去。

　　那里有一位刺客，正探头探脑的潜行着，往塔楼的方向摸去。

　　虽然创世打算放弃塔楼，但却也需要一个人过来探消息，不能当瞎子。毕竟塔楼这边的情况与粮仓那边是息息相关的，也能给大部队提供必要的参考。

　　只不过这家伙却是撞到了莫琳儿的枪口上。

　　莫琳儿在之前张林干掉了格林神话之后，咬定了对方肯定会再次派一位情报人员过来，也极有可能是刺客，所以她自告奋勇的守在了这里，而没有直接进塔楼。

　　她所在的方位也相当讲究，大路不呆，偏要阴在这个刁角，她觉得敌人如果是来查探，也不过一两人而已，一定不敢走大路。

　　果然，被她猜中了。

　　刺客在死灵术士的眼皮底下一点秘密都没有，可怜这家伙还不知道旁边有人正盯着他呢，仍然小心翼翼，偷偷摸摸的蹲在一处可供翻越的墙边，听着另一面的动静。

　　只要外面声音正常，他就会现身进行空跃，然后摸向塔楼。

　　“嗯，看来没事。”

　　他脸上露出一丝笑容，正准备翻墙，突然一道阴影罩在了他的头上。而与此同时，旁边突然现出一名刺客，操着匕首就捅了过来。

　　“有术士！”

　　他汗毛都吓得竖起来了，死灵术士和刺客配合，他能往哪里跑？

　　死灵诅咒当头罩，他能力再强也施展不开，被同为刺客的小柯来了左一刀右一刀捅得不亦乐乎，而且莫琳儿也现身出来，两人开始围殴。

　　刺客泪流满面，这两人是刻意在这里阴他的啊。而他在心中也不禁狠骂了一顿格林神话，如果不是这小子，他怎么会跑到这里来？又怎么会掉这种套子？

　　观众们也都是摇头叹息，格林神话的一个莽撞举动，导致整队处于被动，处处受制。

　　可怜的刺客在两人的围攻下什么浪都没翻起来，连一个字的消息都没发出去，就躺在地上成了一具死尸。

　　“哈哈，太爽了，老子杀了一个职业选手！”

　　小柯来了兴奋得全身发抖，这在以前是想都不敢想的事情。虽然说这家伙被莫琳儿阴了一把狠的，又是两人围攻之下交枪的，但对于小柯来了来说，算得上是伟大的战绩了。

　　莫琳儿也很兴奋，不过脸上却是显得很淡定，道：“咱们也是职业选手好不好！好了，不要浪费时间了，棒子他们都开始攻塔楼了，我们也去吧。”

　　没有阻碍的情况下，四人攻塔楼绰绰有余。

　　而在另一边，粮仓也被望月战队拿下了，至此两分全部归于望月战队，剩下的分数就只有主殿和队长了。

　　队长是谁目前还不知道，虽然最可能是胜天一剑，但也无法确定，不过在此之前还是先把主殿拿下，之前做了那么多所造成的优势可不能浪费。

　　所有望月战队的人兵分两路，朝着主殿的方向奔了过去，然而不过多久，张林收到了这样接连不断的几条消息。

　　“多多和望月老大被天坑陷进去了！”

　　“桃桃和亦云被困笼围了！”

　　“偏峰被乱箭射死了，玫瑰被射成残血！”

　　张林喷出一口血：“这群白痴。”

　　让你们冲得那么奔放，这下好了吧，对方的陷井一个没漏，全都踩了个结实，你们也算是创下记录了。

　　这都是经验不足啊，其实要布置陷井的地方需要有一些条件和环境，如果注意一点还是有一定机率避开的。而现在几人被困，进度就会停滞下来，毕竟不能任由他们被防城军干死啊。而如此一来，创世的人就还有机会赶得过来。

　　不过也好，吃一堑长一智嘛，这次友谊赛就是为了让他们涨经验的，不吃点亏就没意思了。

　　只不过为了追求胜利，必须要进行一些布置拦下敌人才行，得要为已方被困的人争取到时间。

　　“柒潇，玫瑰，棒子和魔少，你们引怪去十三号街堵路，注意第八、九、十这三条街只引第九号街的怪，而另两条街要造成第八号街的怪少，第十号街的怪多。”

　　“杀场看住天坑，小柯你照看着桃桃和亦云，其余的人随我去主殿。”张林道。

　　不过这命令一出，柒潇有意见了：“什么？只堵十三号街？你确定他们会往这条街过来？第十五和第十六号街怎么办？再说了，就算他们来这条街，我们四人也拦不下吧，魔少这家伙……”

　　柒潇本想说魔少根本靠不住，他们连个靠谱的牧师都没有，这是找死的节奏啊。


第三百五十六章 虚实反诱

　　“我说行就行，不要置疑我的话，万一不行你事后再找我算帐就是。”张林道。

　　“好，这可是你说的，要是你失策了，得请我去吃一顿好的。”

　　“没问题。”

　　既然有张林打了包票，柒潇也就不再多说什么了。而血欲魔少则是仰天流泪，他自然知道这是张林给他一个表现的机会，如果这一次再出现那种掉链子的事情，他自己都没脸再呆在望月战队了。

　　时间就是一切，留下这一帮人之后，张林等人直接奔往主殿。虽然人少了点，但也有不小的机会在创世等人赶到之前拿下主殿，那样他们就又拿下三分，到时再将对方的队长揪出来杀了，他们就赢了。

　　此时胜天一剑一帮人已然脱困，个个脸上都带着怒火，那个美杜莎真是太讨厌了，让他们都吃了不小的亏。而他们被困的人多了一些，那么剩下的人即使杀过去也难以有什么作为，搞不好还会掉进对方的包围圈被吃个干净，便没有分兵。

　　现在望月的人被困了，这算是意外，如果之前分兵现在恐怕已经掌握住了局面，只不过此时此刻却是没有必要了，因为他们都自由了，只看还有没有时间再去追上对方攻击主殿的进度。

　　之前派出的刺客探子名字已成灰色，他们是两眼一抹黑，处于完全的劣势。

　　“冲冲冲，奔主殿！”

　　胜天一剑从天坑里爬出来，便迫不及待的带着人马往主殿的方向冲。虽然粮仓和塔楼有没有被拿下并没有任何提示，但现在还有悬念吗？

　　通往主殿的过程中没有遇到任何阻碍，他们行进得非常顺利，直到来到八号街的分叉路口，才发现了一点情况。

　　“老大，九号街没怪！”

　　“哦？”

　　胜天一剑赶前几步，跑过去一看，果然，只见从九号街路口望过去冷冷清清，啥都没有。

　　旁边那位魔法值废了大半管子的牧师眼珠转了转，道：“老大，这摆明了就是空城计啊，对方刻意引走九号街的怪，就是想让我们不走九号街，而选择另外两条。所以，我觉得咱们偏偏不能如他们的意，就走这九号街最为妥当。”

　　“废话，空城计这种招数都用滥了，谁看不出来？太过刻意，只能骗三岁小孩。”胜天一剑嗤之以鼻，道：“但是那个木木实在是狡诈如狐，肯定想摆空城计反诱我上当，我才没那么笨，绝对不能走九号街！”

　　“有道理，所谓虚虚实实，虚则实之。但将心比心，站在对方的角度去想，却很有可能虚就是虚，毕竟咱们都不是笨蛋，要不然刚才那个天坑怎么会让我们中？显然木木对我们的智慧还是比较肯定的，那么就不会玩太过幼稚的心理战术。”牧师摸着下巴道。

　　“正是如此，刚才那个坑真是奇耻大辱，但是咱们也得吃一堑长一智，所以凡事都要多转一个弯。毕竟木木不简单，绝不能以常理度之。”胜天一剑肯定的点了点头，如果真认为木木摆的是空城计，自作聪明的去踩，那就大错特错了，一定是反诱。

　　牧师也表示了赞同，道：“那么剩下的两条路我们走哪条？”

　　胜天一剑站在路口，两边观望了一下，发现第八号街的怪比较稀少，而第九号街的怪则要密集一些，便道：“既然他八成摆的是反诱空城计，就不至于再玩其他的花样，那没意义，咱们就走八号街，奔十三号街插主殿。”

　　“老大的智慧天下无双啊，佩服佩服。”

　　众人皆赞，胜天一剑也露出得意的笑容，他可是风队的得力助手，智慧岂是一般人能比拟？

　　“走！”胜天一剑大手一挥，创世的人马直冲八号街而去。

　　而在通往主殿的路上，莫琳儿有些担忧的问张林道：“你确定他们会走八号街通十三号街？”

　　“不确定。”张林老实的回答。

　　“那你这么布置有什么意义？”

　　“赌啊。”

　　张林呵呵一笑，道：“你也知道，玩虚虚实实的招数只能靠赌，因为你无法准确的计算出对方的脑袋里到底是转的一道弯，还是两道弯，即使你对这个人很了解，那么你怎么能确定对方不会突然灵光开窍，从而反其道而行之？”

　　“嗯。”莫琳儿点头，她也是个喜欢玩心计的人，对这些套路自然不陌生。“不过对于对手了解程度的多少还是占有一定的优势，赢面也会更大一些。”

　　“不错，所以我才这样布置。”

　　张林说道：“对方的队长不知道是谁，但胜天一剑肯定是拿主意的人。而这个人虽然不如风中沙谨慎，但也不是笨蛋，而且他这个人很自负自己的智慧，自认为除了同队的风中沙，没人比他聪明。所以我布了个空城计，引他去怪少的八号街。而以他的为人，多半会觉得这个空城计不会单纯只是个空城计，而是反诱的计策，那么走八号街的可能性就会大一些，我有六成的把握吧。”

　　莫琳儿一笑：“这种招数中了就会被人称赞智慧举世无双，没中就会被人骂成笨蛋，觉得计策太过简单，一下子就被人看穿了。”

　　“成王败寇嘛，向来都是这样的。这类心战永远不可能计算得那么准确，又不是神仙，只能计算一下概率的多少而已。即使是历史上被吹成了神的智囊，在玩这一类计策的时候也是在赌，只不过是他赌赢了。当世人都在为他的智慧惊叹的时候，他自己说不定还在某个角落拍着胸口暗自庆幸呢。”

　　“呵呵。”张林的话让莫琳儿笑出声来，想想也的确是这样，在玩一些没有其他客观引诱条件的心计下，的确不好准确拿捏。“对了，你怎么对胜天一剑这么了解？”

　　“因为打过交道啊。”张林眯眼一笑。

　　莫琳儿挑了挑眉，看着张林道：“他输在你手上，一点都不冤。”

　　胜天一剑带着人在八号街东弯西拐，他还在暗暗得意看破了木木的计策，和同队的牧师说道：“木木虽然聪明，但可惜遇上了我，主殿必须是咱们的，要不然就太没面子了。”

　　“那是当然，虽然是友谊赛，但咱们可是个职业战队，一场都不能输。咱们集中兵力冲过去，他们也只有逃跑的份。”牧师点头。

　　之前的单挑赛和野战，他们都拿下了，城战自然也要取得胜利，要不然说出去都面上无光。

　　两人正说着，然而快跑到十三号街的时候，却突然听到消息传来：“老大，前面的路被堵了！”

　　“……我日！”

　　胜天一剑只感到喉咙发甜，刚才还在说看破了木木的计策，转眼之间前路被堵，这是赤裸裸的打脸啊！

　　毫无疑问，之前他想多了，木木摆的是一个真正的空城计！早知道听同队牧师的话就好了。

　　“引怪！”

　　现在回头是肯定来不及的，只能引怪硬冲，虽然这样会耽搁不少时间，但也别无他法。只希望对方攻主殿不要那么快，否则就真是输得面目无光了。

　　胜天一剑的脸色很不好看，他现在似乎都能听到观众发出的嘲笑声，真如一群蚂蟥在噬心一样，他一定要抓紧时间拿下主殿！

　　虽然望月困住了一些人，但剩下的人拿主殿还是可以办到的，现在恐怕都已经开始攻打了，差距摆在这呢，他怎能不急？

　　前方的怪物不少，引怪也显得很是麻烦，空间被缩得越来越小，前进的速度也是越来越慢，胜天一剑真恨不得插个翅膀飞过去。

　　而在场外，观众们倒并没有嘲笑胜天一剑，但仍然掩不住失望之情。因为他们觉得这么简单的空城计胜天一剑都能中，实在是太窝囊了。空城计本身是一个很巧妙的计策，创始者的确是智谋非凡，但事到如今这一招都用滥了，就不可同日而语了，这样你都还能中？

　　而胜天一剑的失策，让观众们更加想念风中沙了，要是有风中沙在场上，这种破烂计策他恐怕一眼就能看穿吧。

　　普通观众哪又想得到，胜天一剑是想多了一步，而张林则是绕了两道弯，比表面上看到的要深得多。不过仍然有一些人可以猜想得到，比如斗篷帮。

　　“这个木木准备工作做得真是不错，似乎料定了胜天一剑是个什么货色。”

　　“嗯，这家伙很不简单。”

　　斗篷帮们都对张林表示赞赏，但同时又可惜，这么优秀的人才怎么就自建战队呢，要是来他们队上该多好啊。

　　创世的人缓慢的前进着，个个都感到无比心焦，早知道是这样，之前在三叉路口的时候就应该分兵了，三方行进虽然人数分散，竞争力下降，但也不会像现在这样被坑得像蜗牛爬。

　　只怪胜天一剑对自己太过自信，导致了现在这种局面，实在是让人吐血。

　　不过他们的烦恼似乎还不止于此，因为又突发了状况。

　　创世引怪的人正交错行进，突然发现前方的防城军开始骚动了，便只见一位狂战凶猛的朝着他们冲了过来，而这家伙身后，还带着大堆的士兵。


第三百五十七章 黄金疗律

　　“糟了！”

　　引怪的家伙个个汗毛直竖，这条路中间可没什么缓冲的地方，他们引怪本就将空间挤得极满，如今前方又带过来这么大堆怪物，怎么可能冲得过去？

　　“退！退！”

　　毫无疑问，对方是想让他们陷在这里，那么前方有怪堵路，后面岂能没有封门的？

　　胜天一剑也立时觉察到了，这条路本身就是一个大坑，当即下令赶紧撒，晚了就来不及了。

　　不过，已经来不及了！

　　只见柒潇的身影突然出现在后方路口处，之前被创世的人甩开的怪物又被他给集中了起来，奔涌着封了路口，将他们彻底堵在了整段路的中间。

　　“摆阵！”

　　已经到了这一步，再想什么都无用了，创世的队员只能尽量摆开阵型，迎战这些该死的城防军。

　　柒潇一马当先，当接近对方那还未成形的阵型时，突然一个滑斩冲出，见缝插针一般从两名近战身前划过，直奔中间部位的牧师，二话不说当头就砍。

　　“找死！”

　　创世的选手也不是吃素的，怎么可能让柒潇得逞，当即各种技能倾泻而下。

　　柒潇眉头一皱，暗道一声糟。

　　他之所以冲得这么奔放，就是想要在创世的人还没来得及反应的时候扎进人堆，只要撑过这一刻，城防军们一围，自然就会对创世的队伍形成压力，对方就没有足够的空间和时间来对他进行围杀。毕竟在无法躲避的情况下，城防军们的攻击也不是吃素的，他们必须要顶住外围，对内就施展不开手脚了，他甚至还可以大闹一番。

　　空间越小，对他越有利。

　　只不过他没想到创世的家伙们反应这么快，他才刚冲过来呢，就被集火了，这么多的技能涌过来，他再有几条命也不够死的。

　　“罢了，死就死吧，老子来了就没打算活着出去！”

　　的确，张林交待这个任务给他们，实际上就是让两名近战来送死的，只要能用两波怪物将敌人堵住，他们的任务就完成了。如此争取到的时间就不算短，足够其他队员脱困，甚至有可能坚持到张林他们将主殿拿下。

　　更重要的是，如此大批的城防军虽然不至于能将创世的家伙们弄死，但也可以造成难以想象的消耗，后续的优势仍然在望月一方。

　　不过还是不甘心啊，如果这一下可以不死，柒潇就有把握在一定程度上破坏对方的阵型，让防城军们给对方更大的压力，那么争取到的时间就会长得多，到时就胜券在握。

　　“嘁，算你们好运。”

　　柒潇虽然不甘心，但也只能这样了，只希望城防军们给点力，不要让对方太快突围。

　　啪啪啪。

　　各种技能轰中了柒潇，而就在他认定自己必死的时候，几道白光先后罩在了他的身上。

　　只见柒潇的血条像霓虹灯一般，白了又红，红了又白，但他的人却仍然好好的站立着，并没有倒下！

　　“黄金疗律！”

　　全场观众哗然出声，纷纷瞪大了眼睛。这几道治疗先后的落点正是考量一个牧师是否达到顶尖水准的终级指标，黄金疗律。

　　牧师的黄金疗律，是指的一个治疗时间比律，是由大名鼎鼎的黄金律这个名称变过来，加了一个“疗”字突出牧师而已。

　　不同的职业在同时释放技能时实际上也是有先有后，每一招技能的释放时间与攻击点都不一样，那么自然会有一些起伏落差。而牛逼的牧师却能在这一瞬间判断出各种技能的先后顺序，计算出目标人物会在中了几招之后危及生命，又需要用哪一种治疗技能足以挽救，而回复的血量又会在之后哪一刻会再次触及到底限。

　　而技能的选择也相当考究，要切合自身技能的收放时间予以配合，以保证目标人物在枪林弹雨之中仍然屹立不倒。

　　各种治疗技能的搭配以及在时机上的选择，其精准程度堪称变态。

　　当然这么说有点玄乎，实际上这里面是有一些规律的，有经验的牧师不一定要完全精准的作出判断，只要知道同时发动攻击的职业技能是哪些、目标人物的装备强弱、血量的多少、距离有多远，就足够在这一瞬间做出相应的黄金疗律。

　　但即使是这样，对于牧师们来说这也是神技了，职业联盟中能做出黄金疗律的不过十几人而已，甚至其中有一些练得还不到家，还需要运气来配合。这种招数可是需要极为强悍的临场判断和对技能极高的熟练程度，才有可能完成一次黄金疗律的治疗。

　　两名解说都惊呆了，甚至在这一刻冷了场，他们都不知道该说什么才好。而观众们也都是张大了嘴巴，望月战队有人能做出黄金疗律？是谁？！

　　只见在旁边一处墙上，血欲魔少昂首挺胸的站在那里，看起来真是英姿飒爽，威风凛凛。再加上他身上的牧师袍随风飘舞，更加让他有一种世外高人的气质。

　　咦，哪里来的风？

　　“咳，别扯我衣服啊，我正摆POSS呢。”血欲魔少不满的道。

　　“你总要让我上去啊。”

　　倾城血玫瑰怒哼了一声，总算像只螃蟹一样的爬上来了，看了一眼墙下，惊道：“咦，还活着？柒潇真厉害啊，简直是我的偶像。”

　　“……”血欲魔少脸都垮了，这明明是他的功劳好不好。

　　而此时在墙下，城防军们一拥而上，正如柒潇之前所预料的一般空间全部占满，创世的人压力相当大。而且还要顾及这个混进队伍中心的外来份子，得想办法将他清除出去。

　　“哈哈哈，好样的！”

　　柒潇冲着墙上竖了个大姆指，然后趁着僵直放松的一个空当，一招剑舞就转了出来，导致旁边的牧师被刺得血条唰唰得降。空间太紧了，他面对在身边的柒潇根本就不可能闪开，如此也导致他没来得及给前方某些近战加血，再想拉回来就需要一个缓冲的时间，压力更大。

　　而此时狗头棒子也冲到了阵前，不过他却没有柒潇这么强悍的个人实力和眼力，只知道举着刀砍，被前方的几名近战给挡了下来，而身后的城防军也没放过他，两面夹击。

　　就算血欲魔少又甩了三道治疗过去，也没能救下他，这根本就是必死的局面。

　　其实柒潇和狗头棒子执行这个任务就是一个死字，关键在于在临死之前能做出多大的贡献，给予对方多大的压力。毕竟城防军终究是死物，不能太过于指望它们，还得人来执行。

　　倾城血玫瑰也开始沿着墙一边跑，一边进行扫射，她的技术也算是不错的了，和乐开了花一样，都算是刘波未记名的徒弟，技术特点和刘波很相似。

　　当初张林被倾城血玫瑰偷袭未果之后，也表示了一下赞赏，觉得这姑娘并不像是一个圣光新手，要知道那时候他们才四十多级而已，倾城血玫瑰就具有了不错的技术，还会玩一些刘波发明的招数。

　　在玩圣光之前，她应该有网游经验，甚至还有长期对圣光的耳濡目染。

　　新人在成长的过程中，也肯定是会有意无意的去模仿大神的。身为一名神枪手，很多人都喜欢观摩借鉴刘波的打法，毕竟刘波在神枪手中太出名了，称为第一神枪手也不为过。

　　就像张林是剑客最顶尖的代表一样，连剑斩云天都算是模仿他起家的，可见影响力之大。每一个新人，身上都或多或少可以看到一些在职选手的影子，至于之后会不会形成专属于自己的特点，那就看自身的成长趋势了。

　　倾城血玫瑰也给创世的队员施加了不小的压力，同时也让柒潇拥有了更多缓冲的机会，在血欲魔少的配合之下闹得是越来越欢，让创世的人咬牙切齿。

　　柒潇耽误了创世队型的流畅，让他们吃了个不小的亏，如今队伍在防城军的攻击下血降得频率极快，牧师根本扯不起来，甚至还导致了两人的死亡，不得不让一名元素法师顶在了最前面。

　　队伍匆匆成型，并没有太过讲究，而空间又紧，再加上柒潇在里面闹腾，根本就转换不过来。

　　不过柒潇再怎么坚持，时间也是有限的，血欲魔少也不可能持续不断的拉他的生命，最终还是躺了。

　　而柒潇一趟，创世的队伍才算真正运转了起来，不过一个柒潇闹得他们被城防军消耗得这么大，也算是一大壮举了。

　　倾城血玫瑰孤军奋战，作用有限，创世的人马经过一番苦战，最终成功突围。

　　然而就在这个时候，主殿告捷，望月再取三分。

　　虽然主殿是否被破创世的人并不知道，但经验告诉他们，耽搁的时间太多了，已经不可能有时间去争主殿。望月被困的人应该早已恢复自由，而没有过来围攻他们，显然是去主殿帮忙，这进度他们赶不上了。

　　“真他妈的！”

　　胜天一剑看着面前魔法值都费得差不多的队员，只感到一股怨气无处发泄。想不到由他带领的创世在城战中会输得这么惨，实在有负风中沙所托。

　　不过，城战虽然输了，但现在还不能掉以轻心啊。他们目前还领先望月两分，如果队长挂了，这场友谊赛就会以创世败北而告终。

　　这绝对无法接受！


第三百五十八章 全场结束

　　“老大，怎么办？”

　　创世的队员们都看向胜天一剑。

　　胜天一剑看了一下时间，一场城战是八分钟，目前还有三分钟，不算短也不算长，但就凭目前这群消耗得差不多了的队员想撑过去未免有些困难。

　　望月的人虽然挂了两个，但他们却倒了五个。而且望月的队员消耗绝对没他们大，他们这边别说消耗最少的元素法师所剩的蓝都不多了，连牧师的蓝也见了底，基本上等同于废了，拿什么拼？

　　拼，还是避，这是一个问题。

　　拼是肯定拼不过的，想搞死对方的队长有些异想天开，但如果不拼，只能逃跑了，这有些掉价啊。话说在职业比赛中，临阵逃跑会被观众骂死，仅管在某些关键比赛中的确有人这么做，毕竟这也是一个保分的方法。

　　胜天一剑有些为难。

　　虽然这次只是友谊赛，但创世却绝对不能输，丢不起这人。而要保住这事关颜面的三分，看来也只有逃跑一途了。

　　不过，却不能光明正大的跑。逃跑也是一门学问，要跑出风度，跑出气概，跑得让所有人都觉得理所当然。

　　游击！

　　打一枪换一个地方，这是战术，谁能有意见？胜天一剑就不信了，这么多人四散分开，到处打游击，望月的人偏偏就能那么巧把他堵住杀了？

　　想到解决方案，胜天一剑露出得意的笑容，不过他刚准备将命令发布出去，却发现不远处两条街的城防军有了一些动静。

　　“又有人引怪过来了！”

　　创世的人成了惊弓之鸟，立时汗毛倒竖。万一再被堵上一把，他们就全去见阎罗王了。

　　动静来自于两条街，而这里除了那两条街之外，似乎只有一条街可以跑路了。

　　“不对，肯定有机关。”虽然之前被堵得心焦意乱，但胜天一剑仍然还保持了一定清醒的头脑，立时觉察到了望月战队的阴谋，这是要把他们赶到陷井里去啊。

　　这条路绝不能走。

　　“翻墙！”

　　这条路前方有一个地方的墙上有一些可供翻越的布景，实在无路可走的情况下，翻墙是一个不错的主意。

　　轰轰轰。

　　动静越来越大，只见两条街出口处，亦云和毛多多一人带着一队城防军冲了过来，将创世的人吓得撤脚就跑，争先恐后的跑到那处墙下，四脚并用的往上爬。

　　“快点上啊，别慢吞吞的，来不及了。”

　　“混帐，你踩到我头了！”

　　“把你的剑收起来，别插到屁股啊。”

　　一个个就像是被猎豹追捕的羚羊一般，匆匆的翻墙而过，下饺子一样跳到对面的街道上去。

　　不过就在这个时候，突然只听到“咔”的一声，四面八方突然涌现出大批的箭夭，如蜂群一般射向了这些翻墙而过的家伙们。

　　“中伏！”

　　万万没想到，望月的陷井没布在刚才那条空旷的街道，而是布在了这一边，似乎早就料定了他们会翻墙一样。

　　唰唰唰。

　　鲜血一蓬接着一蓬的溅，毫无心理准备的创世队员被射成了马蜂窝，倾刻之间就有四人送了性命。其中有一人本来只是被射成残血，哪想旁边一位被惊动了的城防军屁颠屁颠的跑了过来，这倒霉的家伙因为中箭身体僵直，眼睁睁的看着防城军一刀砍在他的脑门上，憋屈的去了。

　　看着本就成了残兵的队员十去其四，还有几人命悬一线得不到牧师救治，胜天一剑仰天长叹，怎么自己每一个决定都撞到对方枪口上了？这也太邪乎了。

　　现场观众同样都在叹息，有些人甚至还捂住了眼睛。创世的城战打成这种鸟样，在事前谁想得到？算是轻敌了吗？可能算吧，毕竟如果不是轻敌，格林神话就不会主动出击，他不出击，创世就不会落入下风。

　　不过最重要的其实倒不在这里，而是胜天一剑的表现实在是太差了！

　　之前明明可以走一条近路，他偏选了一条远路去中天坑；对方明明摆的是用滥了的空城计，他偏偏像个二愣子一般的去转道；现在呢，人家放了一条路出来给他走，他偏偏不走，发了鸡疯一样的翻墙去踩乱箭。

　　猪都没这么笨啊！

　　如果胜天一剑知道观众是这么评价他的，恐怕得找块豆腐撞死。

　　观众们都看不下去了，甚至现场有人开始喊道：“上风队！”

　　一个人喊，两个人喊，渐渐的成了统一的口号，全场响起了“上风队”的呼声，整齐嘹亮，似要将棚顶都给掀翻。

　　后台处的风中沙摇头苦笑，这输得确实有些惨，不过输便输了吧，也不算什么大不了的事。反正只是一个友谊赛，创世也没有拿出全部实力来，连装备都为了配合对手减弱了，也算是一个台阶吧。

　　只不过让他不好接受的是，木木的英雄勋章都还没用呢！而现在打成这副模样，像狗一样的被人家牵着走，还指望人家用英雄勋章去救急？

　　猪都不信啊。

　　“唉。”风中沙叹了口气，这场友谊赛是白打了，丢了脸不说，什么好处都没捞到，只赚到一点票钱，有个毛用。

　　而看现在这情况，再打下去也没什么意义，不如主动认输，还能让观众留下个好印象，认为创世战队有风度。毕竟场上队长还没挂，目前还是他们这边赢，现在这个台阶正好可以下。

　　然而他万万没想到的是，胜天一剑并没有认输，他居然跑了！

　　只见场中胜天一剑跳下墙，留下几人殿后，自己一个人像是脚底下抹了油一般，消失在了街道的尽头处。

　　现场观众一片嘘声。

　　还要脸不？战队打成这样本就是你胜天一剑的责任，你如果还有点魄力，就应该一死以谢天下，跑？你跑个毛啊！

　　连创世的粉丝都不淡定了，纷纷站起来怒喝，他们从来没有觉得胜天一剑会这么不中用。

　　斗篷帮们也都非常失望，他们来此的目的可以说完全没有达到，连根英雄勋章的毛都没见到，这都是胜天一剑害的。而这家伙居然还上演了这么一出无耻的戏码，连节操都不要了。

　　“恐怕这场比赛会让风中沙重新评估一下这位接班人吧，这货就算技术再好，也有一些小聪明，但某些时候做出这种脑残的举动就有问题了。”

　　“不错，可以打主力，不能成为战术引导者。”

　　“不过创世也没什么人可接风中沙的班了。”

　　众人皆感叹。

　　一个战队中，有一位突出者，那么就会有被压制的人，一些人即使有潜力，也很难出头，因为没有表现的机会。不说胜天一剑，就说亦云和毛多多，因为毛多多的强势，导致亦云空有实力，但却无法得到那个属于自己的舞台，因为角色的定位使得他打不出来，只能做个不显山不露水的影子。

　　这种情况太多了，六年的圣光职业联赛中，有一些战队的核心成员被交易，立马又会涌起另一位领军者，和以前就好像不是一个人一样。并不是说这个领军者在不同的时间段技术有差别，虽然在观众的眼中他的确是进步太大，但实际上只是一种假象，只是因为心理状态和角色定位的关系。

　　毕竟无论是队中的环境还是身具的地位，或者是心理上的因素，都会形成这样的一种现象。

　　当然了，联盟中在同一个战队也会出现双子星或是三巨头，同样打得风生水起，明星光环也同样璀璨。

　　一来是因为这多半是通过交易得到的新援，本身就在其他战队打出了一定的名气，身价摆在那里，心理上不会有太高的机率出现大的起伏，相对而言比较稳妥。

　　而这个平衡点怎么找，谁也不知道，要不然怎么会出现那么多失败的交易？当战队经理都是白痴么？只是这种事情谁都无法预料罢了。

　　引援都尚且有不确定因素，更何况培养新人？而在新人的培养上远不如引援这么直观，谁都不知道哪些选手可以打出来，会发展出多少实力，又有哪些选手会就此沉寂下去，成为淘汰者。

　　没个定论，因为一个选手的发展所需要具备的因素太多了。

　　而创世底下涌现不出能像风中沙一样独当一面的人才，也和风中沙本人有一定关系。赛场上的事情他一人大包大揽，哪还有其他人磨练的机会？好不容易看中一个胜天一剑，虽然个人实力不错，但在某些方面差风中沙不止一条街。

　　可为将却不可为帅。

　　以前胜天一剑在众人的印象中虽然不如风中沙，但也算不错了。没想到这次会被木木逼出这种模样，说起来这场友谊赛创世倒也并非全无收获。

　　风中沙怎么想的暂且不说，场中回头过来剿匪的张林发现胜天一剑跑了，也是瞪大了眼睛，表示不知道这家伙脑袋里想的是什么。

　　这又不是总决赛，你赢了有什么好处？还要背个骂名，你亏不亏啊。

　　“我真是高估他了。”

　　张林摇了摇头，看来这家伙也具有血欲魔少的特征，时不时的会大脑短路。以后可得注意一点，否则搞不好会算计错误，那可就说不清了。

　　而胜天一剑跑了，再想搜到他可不容易。两分多钟的时间转眼即过，全场比赛结束，虽然望月战队城战胜了，但却以两分之差败北。

　　只不过，现场观众却没有热烈的欢呼声，有的只是叹息而已。


第三百五十九章 聚一聚

　　城战中队长以逃跑藏起来的方式去保住三分，算是一种战术，然而却是让观众不耻的战术。如果是在一些重要比赛，为了追求胜利用这一招虽然会很不光彩，但也算是情有可原。

　　而只是一个友谊赛你这么搞就过份了。

　　就连创世的粉丝此时都安静了下来，没有半点赢了比赛的兴奋感，反而觉得很没有面子。看起来虽然赢了，但总有一种输了的感觉。

　　而标子等望月的粉丝，甚至包括一些路人转粉的朋友，也没有什么声音发出来，毕竟望月的确是输了，分差摆在那里呢。

　　所以，整个场馆的气氛都十分诡异。

　　风中沙在后台仰天长叹，斗篷帮们也是叹息着默然离场，显然，这场比赛似乎没有满意的一方，对于任何一方来说，都是输家。

　　不过，张林却是很高兴。

　　“呵呵，魔少，看不出来啊，你还会这一手呢。”出了赛场之后，张林勾着血欲魔少的肩膀不吝赞美之辞。

　　众人知道血欲魔少玩出了黄金疗律之后，都是围过来连声称赞，就连柒潇也一改之前的态度，表示了对血欲魔少的肯定：“也不是一无是处嘛，你还是有优点的。”

　　血欲魔少此时激动得舌头打结，什么话都说不出来，只知傻笑。

　　望月战队虽然输了，不过张林的脸上一点都看不出失望，也带动全队的气氛都活络起来，虽然大家心中还是有一点小小的遗憾，但觉得也没什么打紧了。

　　反观创世，胜天一剑从赛场出来之后，看到观众们这么冷的反应，立时知道了原因所在，心中不由冒出一层冷汗。不过这也不能怪他啊，他如果不跑，创世就输定了，凭当时他们一群残兵，那是找虐的节奏，他还能够保命？

　　为了胜利，必须有所决择，这才是一位职业选手应有的素质。

　　想到此，胜天一剑重重的点了一下头，他觉得他自己没有错。

　　双方队员赛后握手，张林来到胜天一剑的面前，微笑着看了他一眼，道：“不错嘛，恭喜你们取得胜利。”

　　胜天一剑眼皮跳动了两下，整场城战基本上可以说是他和张林在交手，但却是输了个彻底，面对张林他还真没有任何胜利者的感觉，只是哼了一声，没多话。

　　“不过，这终究是一场商业比赛啊。”张林呵呵一笑，与他擦肩而过。

　　商业比赛？

　　胜天一剑心中一突，他明白张林说的是什么意思。

　　商业比赛的观赏性是非常重要的，否则就会失去票房。而没了票房保证，连带着转播费和一切的周边利益全都会缩水，对战队大大不利。

　　而票房保证，来源于观众的支持。

　　何为商业？就是一个买一个卖，说白了一个战队就是一件商品，如果连观众都不买帐，搞不好就会退货的，就会将战队从关注名单中剔除。

　　“糟了。”

　　胜天一剑猛咬了一下牙，这个道理他早就明白了，他并不算是新人。然而以往他即使有少数独当一面的时候，也没有过在城战中被逼成这种模样，或是必输，或是必赢，自然也用不着去逃跑，这还是头一遭！

　　说白了还是他自己大脑短路，刚才他自认没错，只是在为自己脑残的行为找借口而已，是为了逃避责任。一位能带领战队前进的职业选手所考虑的除了赛场上的胜利之外，还有场外因素，这才是身为一名职业选手应有的责质。

　　现在被张林一语道破，他顿时觉得异常尴尬，同时心中也在冒汗，恐怕这一次风队得给他做老长时间的思想教育了。

　　张林回头又看了看胜天一剑，不由暗叹一口气，以前的他又何尝不是这样，只不过没胜天一剑这么脑残而已，但思想上同样转不过弯来。

　　说到底，还是太年轻。虽然在年龄上，胜天一剑可能比他还要大一些，但以圣光资历而言，胜天一剑还嫩得很，年轻这个说法并非指的年龄。

　　经历得多了，自然也就会形成一些意识觉悟，这是一位选手成长的必要因素。

　　回到后台处，张林为这场比赛做了一些总结，归根到底就是要求大家要知道自己的不足之处在哪里，要怎么去改进，需要在哪些方面得以提升，诸如此类。

　　这一场比赛是望月战队的第一战，虽然结果没有赢得胜利，但至少也得到了相当丰富的经验，同样是赢家。而这一战让张林感觉很是满意，整个战队完全能在他和莫琳儿的调控之中，形成一个整体，这是技术换不来的东西。

　　除此之外，某些队员所表现出来的实力也让他很是欣慰，特别是血欲魔少，让他都有一种刮目相看的感觉。

　　早知血欲魔少不简单，但没想到这么强，如此一来他自然不会再去寻找其他的牧师。至于这家伙的状态问题，还是慢慢适应吧，张林有自信可以驾驶得了。

　　看着面前这群队员，张林很满意。还有一个多月的时间，相信他们会取得很大的进步，到时候打争位赛，他也能有一定的把握。

　　队员名单，就此确定。

　　而接下来的就是一件非常重要的事情了，那就是建队。而建队，也让张林要面临一个问题，就是他自己是否能在这份名单之中。

　　看运气吧。

　　望月与创世的友谊赛落下帷幕，而这场比赛也正如之前斗篷帮们所预料的那样，电视果然播了，在网络上的点击率也是相当的高，被各大视频网站推荐到了首页的位置，格外醒目。

　　在此之前，职业战队和业余战队也都打过友谊赛，但却没有形成这样的关注。而这场比赛却不同，因为英雄勋章的原因吸引了很多人，虽然直至最后英雄勋章都没出现，但却是成功的让观众转移了注意力。

　　望月的人很强啊！

　　这是所有看过这场比赛的人得出的评价，好些人在比赛中都有极为惊艳的表现，毛多多的怪异闪避，柒潇的借力杀人，血欲魔少的黄金疗律，都极具观赏价值。特别是张林，城战一开始那潇洒上城墙的身影，让所有人都为之惊叹，这是怎么做到的？

　　还有那一鞭子，都算是开创了召唤师的先河。别说普通观众，就连各战队的召唤师选手都是一遍又一遍的观看，像中了魔一样。

　　只不过这场比赛也有一些让观众倒胃口的地方，就是胜天一剑的表现太蠢了，明明是很简单的计谋，偏偏会中，笨得跟头猪似的。

　　但接下来的一天，一位极为有名的电竞评论人也关注了这场比赛，并且发表了一篇关于这场比赛的评论，着重点评了一下关于城战中双方思维方式的猜想。

　　一时之间，这篇文章被纷纷转载，而也让观众们知道了那场比赛中的局部战略并不像表面上看到的那么简单，同时也对木木将对方玩弄于股掌之中表示叹服。

　　那位评论人也说了，木木真正做到了知己知彼，方才能准确的拿捏对方的想法，引导战队走向胜利。而胜利，终究会属于有准备的一方。

　　他的字里行间都好像在说这场比赛的胜利是属于望月的，也不知道他是指的全场比赛，还是单指城战。如果是前者，明显就是打胜天一剑的脸，认为创世不配这场胜利。

　　比赛所带来的话题性持续发烧，也导致了望月战队一时之间声名大噪，居然累积了一批粉丝，纷纷在各大论坛贴吧竖起支持的标语，并标注了争位赛倒计时的时间。

　　望月要打争位赛，已然全民皆知。不过除了粉丝之外，其他人倒不是很看好望月，毕竟和一支没有风中沙，而且减弱了装备导致全员不适应的创世打都输了，打威霸岂不是会输得更惨？

　　毕竟是职业战队，而且会拿出全力战斗，可不是说着玩的，差距那是摆在眼前。

　　这股望月风吹了一段时间，不过很快就过了风头，因为季后赛开打了，观众们的视线焦点立马转移，谁还管你什么争位赛，没有什么是比季后赛更能吸引眼球的了。

　　每年的季后赛都会引来一股热潮，各战队的支持者们想尽一切办法给战队加油打气，粉丝之间也是充满了竞争性，各个场馆都挤得爆满，声势惊人。

　　而这段时间望月战队却是在闭门修练，努力的进行着磨合，而当季后赛打完第一轮之后，已经差不多到了提交争位赛名单的时候了。

　　“该建队了。”

　　张林看着面前这一帮队员，道：“我们都是在游戏里相识，除了少数几人之外，大家在现实中都没有见过一面，聚聚吧？”

　　“必须的！”

　　众人看起来兴致很高，剑走偏峰还吵着要包个大酒店闹腾一番。

　　张林知道这家伙在现实中很有钱，好像是个富二代，故意激道：“你口气还不小，包一大酒店？咱们都是穷鬼，出不起那钱。”

　　“算我的！”剑走偏峰胸脯拍得嘭嘭响。

　　“那就这么定了，凑合一下，S市的帝豪吧。”

　　“……”

　　众人皆无语，帝豪酒店，那也叫凑合？全国知名的大酒店好不好。


第三百六十章 队员见面

　　“呃……”剑走偏峰咽了口唾沫，有点后悔，不过话已出口，推也不是，便肉疼的道：“咳，其实咱们人也不是很多，一个包厢足够了。”

　　“行啊，你安排就行，咱们跟着你混。”张林哈哈一笑，拍了拍手道：“那就这样吧，大家明天准备一下，后天S市帝豪酒店见面。”

　　“哦哦！”

　　……

　　后日，张林和李欣然带着菊花绽放，筑建黄塔，还有标子一起来到了S市。

　　标子已经确定要成为以后俱乐部的后勤人员，算是战队第一位职员，张林也将他带上了。这小子一路上都挺闹腾，不过也能够帮忙活跃一下气氛。

　　“两位老大，啥时候喝你们的喜酒啊？”标子看着李欣然有些粘张林，不由打趣道。

　　他这一说，旁边的磨菇头和四眼都是露出感兴趣的神色，将两人给望着。

　　“别胡说八道。”李欣然脸上一红，斥道：“再口没遮拦，扣你工资。”

　　“唉呀，我说老大啊，你们都生米煮成熟饭了，还否认什么啊。”

　　“什么生米煮成熟饭？”

　　标子闻言摇着手指道：“你们同居那么久了，都过上了没羞没臊的幸福生活，谁不知道啊？”

　　“胡说！”

　　李欣然大窘，她和张林的确是住在一起不假，但和同居可不是一个意思啊，这小子简直乱扣帽子。“看我不敲断你的腿！”

　　李然然当即开始追打标子，惊得标子满街乱窜，差点造成交通堵塞。

　　张林摇头望天，不参与讨论这种事。

　　S市是南方沿海的一座商业城市，而圣光联盟大楼（非游戏运营商）就座落在市中心，如果要建队自然要去圣光大楼报道。而在此之前，身为同一个战队的队员们则是要见上一面，彼此熟悉熟悉。

　　帝豪酒店，张林等人由知客带到剑走偏峰订下的包厢时，发现人都已经快到齐了，这帮家伙还真是积极啊。

　　“哇，望月美女果然是个大美女啊！”

　　李欣然的出现让全场都为之惊艳，之前的莫琳儿和匆忘我她们已经成了男人们视线的焦点了，没想到这又来了一位毫不逊色的。

　　柒潇走上前，上上下下打量了一会李欣然，看向张林道：“有福气！”

　　“滚你的蛋。”

　　张林踹了他一脚，然后笑着和他来了一个熊抱：“咱们还是第一次见面吧，你长得和游戏里的样子还挺像的。”

　　柒潇捶了一下张林的后背，道：“你长得也挺像，不过以前那位就一点都不像。”

　　“混帐，以前的剑客也很像好不好，只不过美化得太多了点。”

　　“根本就是八杆子打不着。”

　　张林神色一僵，将柒潇给推开，瞪了他一眼，然后望向其他人。

　　在座的基本上都是第一次见面，彼此还挺生疏。轮流打了个招呼之后，张林看向了莫琳儿，主动伸手过去道：“咱们算是第二次见面了。”

　　“嗯。”莫琳儿点了点头，伸手和张林握了一下，笑道：“不过上一次可一句话都没说。”

　　“谁说的？不是有说过吗？”张林挑眉道。

　　莫琳儿眨了眨那漂亮的眼睛，恍然道：“哦，的确有说，眼神嘛。”

　　“呵呵，没错。”张林说着，招呼大家坐下。

　　除了剑走偏峰去和酒店经理商量什么事情之外，似乎还有两人没到。一个是狗头棒子，一个是倾城血玫瑰。

　　“老大，玫瑰怎么还不来？我真想看看她现实中是不是真的长得那么可爱。”小柯来了舔了下嘴唇道。

　　张林笑道：“怎么？你想追她？”

　　“有这个想法。”

　　“虽然我支持你，但我给你提个醒，想追她的人很多，而一人一口唾沫就足够把你家乡都给淹了，你信不？”

　　“不是吧？”小柯来了惊得身体向后一仰。“她是干嘛的？”

　　“来了你就知道了。”

　　正说着，门外进来了几个人。众人转头望去，发现除了一位酒店经理之外，还有两人，而其中一人让在座的有几位眼睛都瞪直了。

　　“董……胜光？”

　　董胜光并不算有很高的出镜率，毕竟他也不算是特别了不起的巨头，但在电视或网络上见过他相貌的人还是挺多的。比如哈利波特和萧枫，此时简直就是惊呆了的表现。

　　其他人虽然淡定，只不过因为不认识而已，而听到这个名字之后也同样露出了震惊之色。毕竟虽然没见过，但这名字可是听说过的啊。

　　而他投资望月战队这件事张林除了李欣然之外，谁都没说，此时大家的震惊都是正常反应。

　　看到董胜光来了，张林感到很意外，他并没有约董胜光。

　　而董胜光也很有风度，朝着众人笑了笑道：“呵呵，我来不会扰了各位的兴致吧？”

　　“咳，怎么会呢，简直是求之不得呢。”

　　张林站起身来，给大家介绍道：“这位就是九州集团的董事长，相信大家都不陌生，同时也是你们的老板之一，快，叫光哥。”

　　“光哥！”

　　众人连忙起身，一个个显得无比恭敬。开玩笑，这位可是商业大亨啊，居然是他们的老板，想不到他们这个业余战队还有这样的后台。

　　董胜光看着张林摇头，业界都叫他光叔，想不到这群小毛头居然叫他“哥”。也好，倒是显得年轻。

　　“至于这一位。”张林伸手指向全副武装的倾城血玫瑰，道：“她我想就不用介绍了，光哥的女儿，也是咱们的队友。”

　　“光哥的女儿？董孜玫？！”

　　“玫瑰？！”

　　所有人都疯了，董孜玫啊，那可是大明星啊，万千宅男们心目中的女神，谁不认识？而她居然就是倾城血玫瑰，是他们的队友？哦，上帝。

　　小柯来了眼珠子都快瞪掉了，之前张林说玫瑰的追求者一人一口唾沫可以淹了他的家乡，他还不信，现在看来张林可没夸张啊。

　　“呵呵，大家好啊。”

　　董孜玫取下墨镜口罩，露出一副天真无邪的笑容，道：“不介意我将爹带来了吧，他也是望月的一份子呀。”

　　“不介意不介意。”众人都显得很机械，眼睛就没从董孜玫身上移开过。

　　此时董胜光对着身后的酒店经理道：“我们同行的还有一些人，你安排一下，这里不用招呼。对了，低调一点。”

　　“放心，我们都明白的。”

　　帝豪酒店接待的大明星也不算少了，一看装束就知道对方的意思，根本不需要交待。

　　几人落座，大家都觉得有些不太自然，董家父女带来的压力实在是有点大，手都不知道该往哪里放才好。这实在是太梦幻了，谁能想得到有朝一日他们可以和董孜玫坐在一起，哦，还有董胜光这位牛逼人士。

　　这种气氛张林也挺无奈，有心调节可不怎么该如何进行。如果只有一个董孜玫还好解决，毕竟大家都是同辈人，插料打浑的也就熟了。但董胜光可不同，连张林都不敢太过放肆，这也是为什么张林没有约董胜光的原因。

　　董胜光似乎也有觉悟，主动的说了几句客气话后，便打算离开，不过就在这个时候只见知客带着一位颤颤微微的汉子进来了。

　　这位汉子其实看年纪不过二十多岁，只不过身材比较高大，看起来有些显老。而他穿着一件很土气的外套，头发乱糟糟的，比张林还不修边幅，身后还背着一个很旧的包裹，整个一个逃荒的。

　　知客开门之后递了一个眼神，张林会意，点了点头，她才离开。

　　“棒子？”众人起身，看到狗头棒子这一身打扮实在是不知道说什么好。

　　狗头棒子一开始还不怎么确定，听到这个称呼才松了口气，冲着大家笑了笑，道：“我没来晚吧，不好意思啊，我没出过远门，家里担心我，晚上不让我去车站，昨天早上才放我走。”

　　“昨天早上？去车站？”众人面面相觑，小柯来了奇怪的道：“你不是飞过来的？对了，你家在哪啊？”

　　“XXXX村。”

　　众人恍然，这可离得有点远，而不用问，这家伙一看就是刚到没多久，也不知道是坐什么车过来的。

　　“不是吧，棒子，何必那么省呢？公会每个月不是有发福利的吗？”李欣然道，她对这事可是记得很清楚。

　　“哦，那些给我妈了，我又用不上。”狗头棒子摸着头傻笑。

　　一旁的小柯来了还想问什么，张林拉了他一下，有些事情根本就不用再说了。

　　从一开始遇见狗头棒子，张林就猜到他家境不是太好，虽然不知道价格不算低的头盔他是从哪里搞到的，但是这小子异常的勤俭节约那是事实。

　　“棒子，过来坐。”

　　张林拍了拍身边的位置，让狗头棒子坐下，然后将他的肩膀一勾，道：“师父我赶明儿教你几招绝活，你自己也要努力，进了战队有你发财的机会。”

　　“嗯，师父是最棒的。”狗头棒子握着拳头道。

　　张林一笑，以后的确得多关照一下狗头棒子，并非因为什么同情心，而是因为人家叫你一声师父，也不是白叫的，这可是有责任的。

　　狗头棒子天赋并不算好，进步也不算快，不过只要人勤奋，早晚会有出头之日的，这个毋庸置疑。

　　随后董胜光觉得这种场合不适合他呆，果然离开了，不过在临走之前说了一声：“东西我亲自带着了，毕竟不是一笔小数目，等下去圣光大楼我陪你一起去。”

　　“那是当然。”张林点头，这不是信不信任的问题，而只是一个流程，就算董胜光不说，他也会主动提出来的。

　　而没了董胜光，气氛果然活跃了起来，中心点自然是董孜玫，对这位大明星的在场大家可是激动得很啊。


第三百六十一章 联盟总裁

　　好歹也在游戏里混过那么长的时间，一来二去的也就熟了，大家边吃边闹，好不欢乐。

　　既然是见面，自然要互道姓名，而当张林说出他的名字之后，众人都愣了一下，这名字也太熟了。不过张林这个名字同名同姓的应该不少，也就没往心里去。

　　只有标子感到很意外，道：“不是吧，老大你不是说你姓罗的吗？”

　　“是罗洋吧，那是我的名字。”柒潇撇嘴道：“这家伙脸皮老厚了，盗用别人的姓名简直面不红气不喘。”

　　“我不管，反正罗哥我叫习惯了，改不了口了。”标子看着张林道。

　　张林一笑，道：“随你，你爱怎么叫就怎么叫。”

　　看看时间也差不多了，张林便同众人一起离开酒店，去往圣光大楼。

　　业余战队参加争位赛，都会重新提交名单和材料，毕竟依照往年的经验，很多业余战队会联名组队，集中各自队中的优秀选手去尝试一下争位赛，所以并非建了队的就不用来了。

　　当众人来到某层楼的接待大厅，发现这里人还真不少，看来今年似乎有很多战队都报有侥幸的心理，因为今天实际上是第二天的建队登记了，昨天应该已经有了一批。

　　“哇，这少说也有四个队伍吧。”标子四处望了一下，得出了这个结论。

　　“比往年多啊，莫非是今年的威霸太弱？也不至于吧。”

　　建队的越多，就代表竞争越强，这些队伍中只有一支战队能与威霸进行争位赛，之前还得角逐这唯一一个名额。

　　“嘿嘿，等下提交名单的时候，要是别人听到你的身份，会不会造成轰动啊？”小柯来了冲着倾城血玫瑰笑道。“说不定一大群人围过来找你要签名呢。”

　　这家伙自从酒店中出来，就一直围着倾城血玫瑰转悠，看起来似乎并没有因为对方的名头而吓退，这份勇气实在是值得钦佩。

　　倾城血玫瑰眯眼一笑，道：“就算有人能造成轰动，我想应该不会是我。”

　　“啊？”小柯来了一愣。“谁啊？这里还有比你的名气更大的人吗？”

　　倾城血玫瑰想了想，道：“名气我不知道谁大，应该差不多，但这里可是圣光大楼啊。这里的人不知道我还有可能，但不可能不知道他。”

　　小柯来了眨着眼睛，感到很好奇，立刻开始东张西望起来，想要找到倾城血玫瑰口中的那个“他”。

　　而此时，也有不少人朝着他们这边看了过来。

　　“看，那是望月战队。”

　　“哇，那几个美女可一点不比游戏里差啊。”

　　“穿着增高的美女是那个可爱的神枪手吧，干嘛戴口罩啊。”

　　“那个领头的是木木吧，看上次他们和创世的比赛连我都成了他的粉丝。”

　　众人议论纷纷，使得望月的队员们情不自禁的挺起了胸脯，被关注的感觉真是不错啊。他们可是今年最被看好的战队，倒并非因为其他战队不行，只不过他们望月战队最有名气。

　　这年头，名气就代表实力，绝大多数人对实力的评判标准就是名气，越有名，实力就越强。虽然是个误区，很是肤浅，但这是大势所趋，改变不了，也羡慕不来。

　　当然了，也会有不服气的人。此时某战队的队长就明显看不惯望月受到这样的关注，主动走到了张林的面前，笑着打了个招呼，然后道：“你们还挺会炒作的嘛，拉着创世战队一起造声势，手段不错。”

　　张林闻言呵呵一笑，道：“观众们抬举罢了。”

　　那人挑了下眉头，点头道：“倒是坦诚，要是换作我们打那种状态下的创世，肯定不会输。”

　　言下之意就是望月不如他们战队了，这让张林稍稍皱了下眉头，随后摇着手指说了一句当下很流行的中式英语：“You can you up！”

　　“哼，这次的名额一定是我们的。”那人还在喋喋不休。

　　像这种白痴张林都傻得理他，挥手将他扒到一边，道：“借过借过，到我们了。”

　　前方只有两个窗口，而很快就排到了望月，只见张林带着队员们走了上去，递交了一份申请材料。

　　工作人员开始进行登记，而当打到名单一项时，第一位就是张林。

　　那位工作人员愣了一下，看了张林一眼，初时也没怎么在意，但当身份证号码输入时，却发现有了重复数据。她立时一惊，瞪着张林不禁叫出了声：“张林？木林森？！”

　　此言一出，全场立时一片安静，所有人的目光全都被吸引了过来，木林森的大名在这里那可是无人不知无人不晓啊。

　　“木林森？他也来了？”

　　“那个……不是望月的木木吗？”

　　“我靠，木木是木林森？！”

　　所有人都呆了，这是什么情况？曾经大名鼎鼎的木林森就是望月的木木？

　　不止是现场的人，就连望月的家伙们也都成了呆滞的状态。

　　萧枫和哈利波特互视一眼，两人都看出了对方神色中的震惊，随后一起面部僵硬的傻笑。

　　莫琳儿眼皮跳动了两下，不过她却并没有露出多少惊讶的神色，只是眼睛稍稍眯了起来。而她旁边的落影月和清纯的妩媚则是没她这么镇定，拼了命的闭眼又睁眼，似乎不敢相信。

　　亦云和毛多多先是瞪大了眼睛，不过很快就从震惊中恢复过来，然后不约而同的冲着张林的背影竖了个中指。

　　至于小柯来了和血染杀场等人，那下巴都快掉地上了。

　　“我，操！”

　　小柯来了说这两个字的中间顿了好长时间，发音也有些绕，显然心绪不是那么顺畅，连舌头都不知道该怎么伸直了。

　　“呵呵，我没说错吧？”倾城血玫瑰得意的笑道。

　　小柯来了很机械的扭头看向她，道：“你早知道了？”

　　“那当然，我和木木哥关系好嘛。”小丫头摇头晃脑。

　　“这家伙……”

　　小柯来了都不知道说什么好了。

　　而那位某战队的队长，此时面色一阵红一阵白。刚才他居然和木林森在叫板，这连他自己都无法接受。木林森是谁？那可是曾经的联盟大神，早就证明过自己了，都不是一个档次的。

　　他现在哪还有脸呆在这，连忙钻进了人群中，生怕被人注意到似的。

　　窗口内的工作人员也是吃惊不小，不过她总算没忘了自己的工作。只是张林在数据库中已经有了备案，在黑名单中呢，这还能登记？

　　这情况她可从未遇到过，连忙打了个电话向上头反映了一下，然后很礼貌的道：“张先生，不好意思，您的情况有些特殊，请您跟着我同事先去二十八楼一趟。”

　　张林点了点头，随着一位男子离开了大厅。

　　而这个时候，大厅里才显得热闹了起来，每个人都面带异色的谈论着张林的身份。

　　“什么情况？他不是被封号了吗？又搞了个小号继续干回来了？”

　　“这也太牛逼了，我敢打赌，这事如果传出去保管是个大新闻。”

　　“废话，还用你说？”

　　“我想着等一下是不是在门口堵他要个签名。”

　　众人都显得十分激动，这位大神即使是在巅峰期，也没见他在现实生活中露面，想不到今天见到真人了！

　　而望月的人也无法淡定，想不到一直带领着他们的老大居然是大名鼎鼎的木林森，这也太梦幻了，今天他们的惊喜真是一桩接一桩啊。

　　有了这位大神的领导，本来对争位赛只是抱着试一试的心态，实际上并无多少信心的他们，只有一种赢定了的感觉。

　　然而当事人却没有他们这么乐观。

　　随着工作人员去楼上的张林心中十分忐忑，他知道今天来这里事情不会那么简单，而他能否以选手的身份参赛，也全在今天了。

　　二十八楼，是圣光联盟大楼的会议厅。

　　当张林被领进来的时候，发现这里已经坐了不少人了，这让张林很意外，不至于这么大阵仗吧。不过看了一眼每个人面前的杯子，发现茶水都不是满的，这才恍然，原来他们本来就在开会，只是中途来了他这么一个小插曲而已。

　　而且，有些人身后还站着一些助理什么的，所以应该不是重要会议，可能是在商讨什么对外的商业项目。

　　“呵呵，张林，又见面了。”

　　为首一位中年胖子笑咪咪的看向张林，他是圣光联盟的总裁，叫范园良，和张林见过几次面，也有过一些交流，只是没什么交情。

　　张林笑着点了点头，打了个招呼。

　　“坐。”范总伸手一指。

　　张林便找了个位置坐下，整个人都没有显出什么拘谨的样子，倒是让在场的人不由点了点头。

　　范总打量了一下张林，笑道：“清减了嘛，看来近年来的伙食似乎不怎么好。”

　　“托您洪福，还建在。”张林拿起桌上一个杯子，转了转，皱着眉头又放下了。

　　旁边自有人过来给他送了一杯清水。

　　这语气这态度让在场有几个人感到很不满，一个被踢出联盟的选手而已，你当这是什么地方，还摆起谱来了？


第三百六十二章 失落

　　不过范总倒是并未在意，依然是那一副笑容，说道：“怎么？不甘退休，又整了个战队想打争位赛？”

　　“我文不能做诗，武不能捉贼，不打圣光又能干什么？”

　　有人实在受不了张林这副态度了，斥道：“好好说话！这里容不得你放肆！”

　　张林抬头看了他一眼，淡然道：“马屁拍马腿上了。”

　　“什么？”那人眉头一皱，眼神显得十分凶恶，但放在桌上的手似乎稍稍抖了一下，显然意识到了什么问题。

　　范总突然哈哈大笑起来，看向张林道：“你还真是一点都没变。”

　　张林也笑了：“放着这么一个好机会不拼了命的套点近乎，难道非要装个乖宝宝惹你讨厌吗？”

　　“难得，你倒是知我脾性。”范总喝了一口茶，借着杯子的掩饰别人也看不出他的喜怒。

　　张林却是很淡定，他和范总打过几次交道，而范总对他的印象也不错。只因初时张林不知他是范总，表现得很是率性，结果反而让他非常开心，还请张林吃了一顿饭。所以张林以后和他几次见面的时候都是这副态度，范总也对此不以为意。

　　虽然之后封了他的号，但张林却并不认为是因为他态度的原因。的确，像范总这种地位的人物脾性的确很难猜，但如果范总想针对他，就不会捧他，更用不着几年之后借那样的由头去玩这种手段，毕竟一个人的心胸再狭窄，也到不了这个地步。

　　至少张林是这么认为的。

　　所以还是保持原汁原味的好，还会有亲切感。而刚才那位白痴在完全不了解情况的前提下，狐假虎威来喝斥他，想借此让范总省心，以便赢得范总好感，根本就是一个莽撞的行为，所以张林才说他马屁拍错了地方。

　　看那家伙旁边的几位老大，此时都是眼观鼻，鼻观心，就当张林不存在一样，这才是为官之道嘛。

　　“不过千万不要自作聪明，这不是好事。”

　　范总放下茶杯，笑容也早已收敛，点了张林一下。

　　张林连忙很严肃的点了点头，坦承自己刚才的态度不对，太嚣张了。不过他心知范总这句话的确是针对他，但这副表情却不是做给他看的，自然也不存在紧张的心理。

　　倒是刚才那位喝斥张林的家伙额头上已经渗出一层冷汗了，开始在琢磨着是不是下去后要送份厚礼以便稳定自己的前程。

　　范总咳了两声，道：“你破坏了联盟的纪律，还整起小号来了，如今还大模大样的来登记，你还真不怕我以此为由封你的号？”

　　“范总，联盟虽然不管游戏运营商的事情，但多少总会有些联系，一切都在您的掌握之中，您要封我的号那我也逃不掉，干嘛操这份心？”

　　张林这话言不由衷，其实他想说的是，你如果想封我的号早就封了，会等到现在这个时候？但这话却有些不适合，而此时这么说也算是一个很响的马屁，也将自己的位置摆得正了一些，端正了一下态度。

　　毕竟套近乎这种事刚开始勾起对方一点亲切感就够了，但如果过份了，那就真的惹人厌了。凡事都得有一个量，不能一力的去求表现，过犹不及。更何况范总刚才明确的表达了不满，就算只是当着在场这些人在表面上来做做样子，那你也得要拿出点相应的表面态度，否则岂不是落范总的面子，找死不成？

　　“你倒是坦诚。”范总随口说了一句，然后接着道：“不过你终究是违返了联盟纪律的人，你想我应该怎么做？”

　　张林无奈的叹了口气，道：“范总，以您的精明肯定一眼就能把我看穿了，我虽然自认为不是那么聪明，但也笨不到那种份上。”

　　“哦？你的意思是俱乐部诬蔑你啰？”

　　“我可没这么说。”张林摇头。

　　有些话不能说得太明，否则就成了小辫子，被人拎住不撒手你也没办法，只要让对方知道意思就行了。

　　当然了，张林知道范总不是一个简单人物，他是不是被黑范总自然是心知肚明，只不过范总是出于一个什么样的考量他却是猜不到。既然猜不到，那就不要猜，一切让对方做主就行，毕竟身份的差距摆在这，怎么说怎么做全都由不得他来拿主意。

　　范总露出一丝微笑，摇了摇头道：“不管你怎么说，你被禁赛是联盟的决定，当然不能就这样放任你把小号再开进联盟。你的战队名单我先收下，但是你例外，在联盟没有做出允许的决定之前，你不得登场比赛。”

　　张林闻言眉头一皱，感到很是失望。

　　虽然范总这话没有将结果说得太死，但基本上已经是宣判了死刑。看起来似乎留有余地，但这余地完全是联盟的余地，而不是他张林的余地，这很可能只是一种安慰，而没有其他的意思。

　　张林还想说点什么争取一下，但范总已经挥手逐客了。张林只得叹了一口气，摇着头离开了会议大厅。

　　功亏一篑！

　　张林只感到整个世界都是灰的，直接在厅外就坐了下来，并没有下楼。他此时大脑已是一片空白，即使下楼也不知道自己应该干什么，不如留在这里清醒一下。

　　也不知道过了多久，会议厅里散场了，人一个接着一个的走了出来，看到坐在沙发上抚着额头的张林不禁都是相互一笑，也不理会他，自顾自的去了。

　　而等到范总出来的时候，同样是看了张林一眼，也没打算理会。

　　但张林似是有所感应，将手一放，站起来道：“范总……”

　　“不用多说。”

　　范总伸手止住了张林，道：“我心里有数，你干好自己该干的事。”

　　说完，就带着身边的助理离开了。

　　张林眉头挑了一下，揣测着范总刚才那句话的意思。

　　很明显，范总是让他该怎么做就怎么做，但现在他都已经被拒之门外，还能做啥？总不会说让他做为一个老板带一个队伍争进联盟吧？有意义吗？

　　而走到门外的范总此时突然笑了起来，嘀咕道：“这小子挺有意思的。”

　　助理眼珠转了转，不过没有说话。倒是范总主动望向他道：“你不好奇吗？我现在并不想刚才会议上的方案，倒是在想这小子的事。”

　　助理摇头：“我猜不到您的想法。”

　　“真没意思。”范总嘟起了他那厚厚的脸唇，显得很是滑稽，故作不满的道：“我命令你猜。”

　　助理咳了一声，道：“莫非您打算让他复返联盟？”

　　“你真的很没意思。”

　　范总的脸色是真的不满了，脚步也加快了一些。

　　助理感到很委屈，早知道就不猜了，和范总打交道实在是一件很考验心神的事情。

　　“能不能回来，得看他能做到哪一步，有些事情连我也无法一意孤行，帮不了他。”

　　范总突然轻叹了一口气，说了这么一句。

　　范总是什么样的想法，张林也猜不到，不过因为刚才的一句话，让张林多少有了一些缓解。可不是吗，不管结果如何，他必须要做好眼前能做的事情，这也是他的责任，既然建了队，他就有责任带着这支队伍步向成功的道路。

　　至于他自己，再说吧。

　　当张林下楼的时候，望月的人一下子都涌了上去，本想追着张林问一下关于他身份的事情，但看到张林脸色似乎很不好，于是都将到嘴边的话生生咽了下去。

　　柒潇上前一步，关心的道：“怎么了？”

　　张林摇了摇头，露出一副笑脸，表示自己没事。随后看了一下面前的队员，疑惑的道：“欣然呢？”

　　“哦，说是要进行战队注册和资产估算，因为你不在，所以望月美女作主，和光哥去楼上了。”

　　“嗯，等他们出来，我们就离开吧。”

　　张林的情绪明显不高，导致大家虽然心中疑惑，但也不好再多问，一个个都成了哑巴，气氛很是压抑。

　　而望月战队的氛围似乎也影响到了大厅中的一群人，他们本来是想围上来找张林要签名的，但现在也不敢过来了，只是站在远处对着张林指指点点，不知道在议论些什么。

　　没过多久，董胜光带着李欣然来到了大厅，此时董孜玫连忙迎了上去，在他爹耳边嘀咕了一些什么，然后指了指张林。

　　董胜光若有所思，走过来冲着大家笑了笑，道：“难得出来一趟，不如玩的尽兴一点，明天再动身吧。今天所有的费用都算我的，当是预祝大家能在争位赛上取得成功吧。”

　　听到这话，众人立马兴奋了起来，开始研究S市有哪些地方好玩。

　　“小张，我突然想去海边走走，有没有兴趣陪我？”董胜光望向张林道。

　　张林愣了一下，看了一眼董孜玫，发现这姑娘眨着眼睛在笑，于是无奈的点了点头道：“嗯，正好我也想去吹吹海风。”

　　李欣然眼睛一亮，正想提出一起去，不过却被董孜玫拉了一下，冲着她摇了摇头。

　　随后，众望月队员在董孜玫的陪同下去游山玩水了，而张林则是坐上了董胜光的车，驶向海边。


第三百六十三章 董胜光的猜测

　　一路上董胜光一句话都没说，而直到两人下了车，一起散步的时候，董胜光才开口道：“联盟不允许你参赛？”

　　张林一愣：“这你也猜得到？”

　　“呵呵，有什么难猜？你突然情绪低落，最有可能的就是这个原因吧，不奇怪。”

　　张林沉默。

　　“其实你想多了。”董胜光突然道。

　　张林眉头一皱，很诚恳的道：“怎么说？”

　　他是真心想听听董胜光的见解，虽然他自认为自己不笨，但和董胜光这种在商场上摸爬滚打多年的老狐狸相比还差得远，有很多事情他看的肯定不如董胜光深远。

　　董胜光一笑，也没有弄什么玄虚，直接了当的道：“我虽然对圣光联盟不如你熟悉，但它仍然是一个商业化的东西，既然如此，那么这个商业游戏的玩法就肯定是大同小异的。以我看来，联盟肯定不会阻止你复出。”

　　“可是，范总将我的名单剔除在外了。”张林道。

　　“这是因为还不到时候。”

　　“不到时候？”张林十分疑惑，这还需要分时间的？

　　董胜光做了一个深呼吸，然后说道：“你别怪我太坦白，其实在我看来，你现在的程度还不够，没有资格让联盟为了你而转变态度，因为你充其量只算是一个业余战队的老板，你明白我的意思吗？”

　　“你的意思是，如果我们打赢了争位赛，成为职业联盟中的一支战队，那时就会对我网开一面？”张林若有所思。

　　这事他不是没想过，但他觉得有些矛盾。

　　如果他是以老板的身份参加争位赛并且打赢了，那么观众的印象也就根深蒂固了，只会认为他张林是望月的老板，而非选手。到时职业联赛如果他登场，引来的只会是一片置疑。

　　虽然争议有时候是一种促销手段，但对于已经有了极为广泛影响力的圣光联盟来说，绝对会尽量避免负面争议，这是毋庸置疑的。

　　而如果他是以选手的身份参加争位赛，对联盟来说也是一个打脸的行为，结果也同样好不到哪去。所以在此之前，张林一直都认为自己回到联盟的希望不大，也有心理准备。

　　不过即使如此，他还是报有一些希望的，得到这个结果也自然会失望。

　　董胜光不知道张林在想什么，对他的反应也不置可否，只是说道：“我之前和你在游戏中谈赞助的时候，你用来说服我的那些话虽然可能不是你的本意，但我是赞同的。毕竟从利益的角度出发，不管任何一支职业俱乐部，联盟都会希望它拥有不俗的影响力，业余战队就会排除在外。而你本身又是引领了圣光一个时代的人物，你的影响力应该在赛场上，而不是在后台，那样没有意义。”

　　张林叹气道：“既然你坚信只有我们成了职业俱乐部我个人才能看到出头之日，那你当初为什么还要答应？你别忽悠我，我看得出来，你是因为我才做最后决定的。”

　　“你小子眼神倒是犀利。”董胜光夸赞了张林一声，然后说道：“不错，我是因为你才决定赞助望月的，因为我认为你应该能打争位赛。”

　　张林快疯了，董胜光之前的意思是只有望月成为职业俱乐部他才有可能登上赛场，但现在又说他可以打争位赛，这不是前后矛盾吗？他都听懵了。

　　“很不好理解？”董胜光看着他笑。

　　张林点了点头。

　　“呵呵，其实很简单。理论上来说在望月不是职业俱乐部之前，便没有足够的资格让联盟做出你张林重返赛场的决定，但是假如你打赢了争位赛，拥有了这个资格，联盟还需要为你找一个理由和借口，否则就难以形成说服力。”

　　“但这就是一件很麻烦的事了，作为联盟一方来说，还不至于特意的去为你操这份心，所以，这是不成立的。而想让这个事情顺理成章，那么必须是在争位赛的时候就形成这样的一个理由，但这个理由不是联盟给你的，而是你给联盟的。”

　　“我给联盟的？！”张林大惊。

　　“不错。”董胜光点头，呼出一口气道：“不管望月是业余战队，还是职业战队，联盟都需要为所有的圣光迷去作一个交待，我想问你，你凭什么让联盟为了你这么做？只因为你是木林森？”

　　张林无言。

　　“所以说啰，联盟不会是主动的一方，而是被动的一方。他们不会为你去给广大圣光迷解释什么，而是要让圣光迷们主动要求联盟给你解禁，让你能以一个选手的身份登上赛场，那么联盟就可以什么都不用做，顺理成章的为你铺上这条路。”

　　“……”张林身体开始颤抖。

　　“而怎么营造出这样的一个环境，达成双方都需要的这个条件，那就是你的事了，而不是联盟的事，你自己好好想想。”

　　张林咽了口唾沫，不得不说董胜光果然厉害，他说的很有道理，至少张林听起来很符合实际。“不过，你为什么这么肯定？”

　　“谁说我肯定？”董胜光失笑，道：“我也只是猜测而已，毕竟我又不是圣光联盟的总裁。只不过凭着经验，根据一些端倪可以猜想到一些东西。”

　　“什么端倪。”

　　董胜光停下脚步，指了指旁边的一排椅子，和张林一起坐下。

　　“我之前来的时候，听孜玫说整个大厅的人都知道你的身份了，而且他们全都认为你要代表望月参加争位赛。虽然这可能只是工作人员的一个无心之举，但如果联盟有心不给你机会，恐怕会封锁这个消息吧？就算不封锁，也会当着大家的面直接宣布将你的名单剔除在外。但他们什么都没有做，任由这些人离开圣光大楼，你认为这正常吗？”

　　张林一愣，说的对啊，如果联盟不打算让他参加争位赛，就不会放任他以木木这个角色代表望月打比赛的消息就这样流出去，否则到时岂不是会形成一些没有必要的舆论？

　　“如果我之前的猜测没有错，那么这就是合理的，这是联盟给你提的一个醒，也算是帮你一把。至于之后的舆论方向会朝哪一面去发展，得看你自己了。”

　　“我明白了。”张林重重的吐了一口气，心中突然无比轻松，他还没有到穷途末路的时候嘛。“不过，联盟真的会希望让我重返赛场吗？我还是无法确定。”

　　董胜光摇了摇头，道：“他们是怎么想的，我也不能确定，不过做为一个商人，我想给你讲一个运作模式。”

　　“请说。”

　　“在同一个类型的产品之间，两个商家有时候会达成一个协定，就是以炒作的方式将两家的产品作一个比较，引起骂战，以便吸引消费者的目光。”

　　张林点头：“很常用的手段。”

　　董胜光接着道：“但这样做虽然对两方都有利，但利益却是分散了。那么我们当然会想到，让同属于自己名下的两件产品都能以这样的方式占据市场，让利益更加的集中。”

　　张林露出恍然的神色，若有所思。

　　“打个比方，假设我的企业是全国最大的饮料生产商，名下有一款全国最受欢迎的饮品，市场效益已经达到了一个顶峰。但我觉得这样仍然不够，于是我会生产另外一种同类型但不同口味的饮品。而为了让这第二种饮品得到更为广泛的认可，会加大它的推广力度，而如果有必要的话，会牺牲第一种饮品的市场，甚至减少产量以作平衡。”

　　“而当这第二种饮品占据了一个满意的市场比例，这个时候，我可能就会让这两种产品用之前所说的方法推波助澜，让它们更上一层，更让消费者来进行选择。而他们无论怎么选，利益全都在我这一边。”

　　“不要认为这是一件无意义的事，因为无论是任何一种事物，都无法被所有的人接受，有喜欢的人，也会有讨厌的人，饮品也是一样。为了覆盖更广泛的消费群体，同时也引导这些人去主动的选择我们的商品，因比较而产生的矛盾是必要的因素。你讨厌一种，可能就会喜欢另一种，就算同样不合你的口味，但也会在潜意识里接受它，因为它和你讨厌的一种饮品是对立的，你说对吗？”

　　“有道理。”张林点头，然后眉头一挑道：“我怎么感觉你是在说我和剑斩云天？”

　　董胜光哈哈大笑，道：“之前小辉和我说了一些你的事情，我也对圣光职业圈补了一些功课。圣光联盟和我名下的企业有很大不同，毕竟不是一个类型的运作模式，但有些东西还是一样的玩法。当然了，这都是我的猜测，作不得准，不过你可以当作一个参考。”

　　张林低着头仔细的想了想，好半天之后才抬起头来，仰天吐了一口气，看着董胜光由衷的道：“光哥，谢谢你。”

　　董胜光拍了拍张林的肩膀，道：“如果我是圣光联盟的总裁，我哪舍得那么轻易的放弃你？虽然说在同一个领域有优胜劣汰，但你不劣。即使是一代新人换旧人，但你也不老，你这小家伙才多大？还年轻得很啊，以后的日子还长着呢，谁敢说你没有更上一层楼的空间了？”

　　“圣光联盟终究是一个商业竞技项目，水平也需要不断的提高，给观众带来更新鲜更刺激的比赛，那么就需要突出的引领者。而水平的提高和进步，也需要一些压力来促成。我无法肯定你的事情是圣光联盟在幕后操作，但可以大致上确定的是，他们不会将你拒之门外。”


第三百六十四章 流言

　　张林抿了下嘴唇，很感激的看着董胜光。

　　董胜光只是一个战队合作者，而他的主要事业可不在这个战队上，能和自己说这么多，并不只是做为一个合作者的身份，而会有一些个人感情在其中。

　　这份情意，张林自然很是感激，不过也没什么好说的，只能尽量的做好该做的事情，不辜负董胜光。

　　“这里空气不错，你不是也想吹吹海风的吗？走吧，我们下去。”

　　董胜光呵呵一笑，当先走下台阶，奔海边去了。

　　张林深吸了一口有些潮湿的空气，突然感觉心情无比轻松，听董胜光的一席话真是获益良多，很多他以前没想到的事情也似乎有了一些眉目。果然，姜还是老的辣啊。

　　听着海浪的声音，张林陷入沉思。

　　如果董胜光的猜测真的是靠谱的，那么他离开联盟这件事就不算单纯了。也是，以范总的精明怎么可能凭着威霸俱乐部的一席话就轻易的做出禁赛的决定？

　　职业俱乐部虽然对于联盟来说就像是儿子一样，得好好的关心和爱护，比他这个选手的份量终归还是要重一些。但充其量也只是一个干儿子，张林相信以他在联盟的影响力足够让联盟做这个决定的时候会有一些犹豫。

　　但没有。

　　联盟作出处罚是那么的干脆和迅速，连调查都没有进行，一张罚单就开过来了，生怕他在联盟会祸害大众一样。

　　而现在听了董胜光的一番话，张林也不禁怀疑，说不定还真是联盟的一种运作手段。他们想捧剑斩云天，想让这个新人出头，但张林就是一座挡在他面前的大山。

　　两人同为剑客，有他这座大山挡道，剑斩云天哪这么容易出头。如果他还在联盟，剑斩云天能得到如今的声望？张林不信。

　　他的离开很有可能是为了给剑斩云天让路，让剑斩云天得到更好的环境去发展，成为新一届的单挑之王。要不然他才刚走，联盟就死了命的捧剑斩云天，虽然这可能只是为了维护联盟自身的影响力，但从更深一层去想，也未必没可能是一个早有预谋的计划。

　　单挑，是衡量一位选手个人实力的标准，而所有的人都会崇尚个人英雄主义，个人实力突出者都会得到观众的欢呼及崇拜，也必然比那些团队大神拥有更强的影响力，这是毋庸置疑的事情。

　　所以，像张林和剑斩云天这样的选手，在某种程度上甚至可以代表联盟的影响力，好比乔丹之于NBA一样。

　　一个乔丹将NBA所有人压得死死的，无论如何也无法捧出一位拥有相近影响力的家伙，所以他必须让路。然而几次让路也没能让联盟顺利的达到理想的效果，因为伤病的原因让一个又一个的天才折戟，于是他又要一次又一次的复出，否则联盟的声望会一落千丈。

　　直到出了一位科比，乔丹的让路才有了意义，联盟也终于得偿所愿，将市场份额抓在手中。

　　不过也正如董胜光所说，同一个事物不能被所有人接受，有人喜欢，也会有人讨厌，张林也不例外。而他这样的选手又是联盟的一大卖点，为了覆盖更为广泛的观众群体，于是就有必要为张林找一个对手。

　　但张林是单挑之王，在单挑赛场上他就是王，何来对手？

　　那么他的让路也就顺理成章了。

　　只有他暂时离开联盟，剑斩云天才能出头，才能得到众多观众的支持。而这个支持率一旦起来了，就不会那么容易消弥，因为他已经有了属于自己的影响力。

　　哪怕张林回到联盟，也带不走，所造成的只有双方粉丝的骂战。

　　董胜光也说了，讨厌一方，就可能会喜欢另一方。即使讨厌张林的人也不喜欢剑斩云天，但他也会在潜意识中接受，因为剑斩云天是张林的对手，就这么简单。

　　粉丝的力量是强大的，而骂战也是一种商业手段，因为无论你支持的是谁，对联盟来说都是有利的，他们百利而无一害。

　　虽然这些只是猜想，作不得准，但张林觉得很符合实际。而如果他的事情真是联盟在幕后一手操作，他真的很想说，操他娘的蛋！

　　“看你的样子好像很愤怒？”董胜光突然看着张林笑道。

　　张林摇了摇头，无奈道：“人活着真是不容易，任由别人摆布，只配当一枚棋子。”

　　“呵呵，那又怎么样？”董胜光对张林的态度不以为然，道：“每个人都是棋子，没有人能够例外。你、我，全天下所有的人，哪一个不是？关键在于你想当一颗什么样的棋子，是勇往直前的卒，横冲直撞的車，还是固步自封的帅？”

　　张林失笑，道：“还是光哥你觉悟高，我真是自叹不如。”

　　“好好努力吧，你的事还得看你自己。毕竟事情就算真的像我们想象的那样，你也不能掉以轻心。记住，圣光联盟不会因为没有你而转不动，哪怕你是皇帝，但你不坐龙椅也会有其他人来坐。”

　　“我明白。”张林点了点头。

　　董胜光伸了个懒腰，突然说道：“你觉得我家孜玫怎么样？”

　　“啊？”张林一愣，这算是个什么意思？

　　“哦，没什么，我只是发现她最近好像很粘你似的。”

　　张林咽了口唾沫，好家伙，董胜光不会认为他和董孜玫有一腿吧？这压根就是不靠谱的事啊。

　　“那倒是，我把她当妹妹嘛，粘我也是很正常的事。”张林道。

　　董胜光轻轻一笑，道：“我这个女儿挺不安份的，而且眼界极高，虽然表面上好像挺好相处，但都是三分钟热度，很快就会冷脸相对，很少见到她这么粘一个人。”

　　张林眯了下眼睛，先不论董胜光这是不是某种试探，但他是绝对不能有任何表示的，斟酌了一下道：“玫瑰很聪明，而且她也不小了，有很多事情她都能自己拿主意。”

　　言下之意就是您老人家不用操这份心了。

　　董胜光看了张林一眼，摇了摇头，不再多说什么。

　　张林想着董胜光对自己这么上心，该不会是因为董孜玫吧？这个误会可大了，说清楚也是很有必要的。

　　两人在海边逛了一会，就回去了。

　　张林的情绪因为董胜光的一席话得到了一些调解，终于又恢复了神采，和大家一直玩到了深夜，这才回酒店睡觉。

　　而第二天一早，大家就各自归家。

　　路上，李欣然昨天憋了一晚上，没找到机会问，现在终于开口道：“昨天你和董先生去海边，谈了些什么？”

　　“也没什么啊。”张林敷衍道。

　　李欣然眯起大眼睛，露出一丝似笑非笑的神情道：“不会是想你做他女婿吧？”

　　“没这回事，你想到哪去了。”

　　张林表面上很淡定，心中却是一突。都说女人的直觉非常敏锐，此言果然不虚啊，李欣然就跟个神仙似的，这都能猜到。

　　其实仔细想想也不奇怪，董孜玫当着那么多人的面在她爹耳边嘀嘀咕咕，然后她又阻止李欣然跟着张林一起去，对于一个心有所属的女人来说，这些端倪足以让她们联想到这种事情。再加上张林回来之后似乎和董胜光相谈甚欢，李欣然说心中没疙瘩是不可能的。

　　越是喜欢一个人，越是容易过度敏感，特别是在对手很强，又有一点自卑心理的情况之下更是如此，无论男女都是一样的。只不过在这种方面女人更容易在心里磨，而且可以肆无忌惮的表露出来，这是她们的专利。但男人则不行，否则就是小心眼，不像个男人。

　　“真的？”李欣然嘟起嘴巴，凑近张林问道。

　　凑得还真近，张林都能感受到那炽热而芬芳的气息，吐在脸上痒痒的，麻麻的，挺舒服。

　　看着面前那红嘟嘟的晶莹小嘴，张林直感到有一种想一口吻上去的冲动，不过还是忍住了，轻轻摆过脸去道：“废话，你觉得这可能吗？那发育不良的小鬼只能当我妹妹。”

　　“唔……”

　　李欣然怀疑的看着张林的眼神，而张林则是一脸的坦然，耸了耸肩道：“你再这样看着我，当心我吃了你。”

　　“相信你。”

　　李欣然突然笑了起来，看她的样子似乎很开心。

　　一边的标子和四眼他们都是暗自窃笑，他娘的，如果说这两人没点什么关系，鬼都不信啊。

　　望月已然建队，接下来就是努力备战了。而联盟中，季后赛也正在如火如荼的进行，杀得是天昏地暗，每一场比赛都牵动着所有圣光迷的心，有人欢喜有人忧。

　　而除此之外，还有一则劲爆的消息传遍了整个圣光世界。

　　张林回来了！

　　“什么？木木就是木林森？！”

　　所有人听到这消息都表示不敢置信，那家伙不是被封号了吗？还有小号？

　　好吧，这也不算什么奇怪的事，但难以理解的是，木林森那么帅的超级大帅哥，和木木相比简直就不是一个档次的啊。虽然说木木长得也不丑，但和木林森相比那可就差得远了。

　　这是一个人？


第三百六十五章 总决赛

　　众人纷纷表示这不是真的，但那些从圣光大楼出来的人说得是头头是道，很难让人怀疑他们的话。

　　“噢，上帝啊，他又复活了！”

　　“剑客变成了召唤师，这转变还真有点大啊。”

　　“他要代表望月参加争位赛，而对手正是他的老东家威霸！有没有这么巧啊？”

　　不管是不是张林的粉丝，都觉得心潮澎湃，那位曾经联盟中的单挑之王，被誉于个人实力最强的神级选手，居然又回来了！而有他带领的望月无形之中又被拔高了一个档次，今年的争位赛似乎很有看头啊。

　　如今季后赛已打到第二轮，但有不少人都开始将目光瞄向赛季结束后的争位赛了，这在往年可是从来都没有过的现象。

　　张林虽然被俱乐部黑成了一个反面人物，但一夜之间所有粉丝全部转粉为黑又怎么可能？他仍然有他的影响力，只不过是因为舆论的引导，将这些声音压下罢了。

　　毕竟他违返纪律，恃才放旷遭联盟处罚是一个公论，谁也无法反驳。

　　现在这些粉丝虽然还不至于全都冒出头来，但心中的激动却是无法掩饰的，他们也很希望在赛场上重新看到张林的身影。

　　仅管不再是那个熟悉的身影，而只是一个召唤师。

　　“这家伙，果然不甘心离开啊。”

　　各战队中的老人都觉得十分感慨，不管是和张林有交情或是没交情的，听到这个消息的时候都是百感交集。老人们在好些年前都开始在联盟中战斗了，不管有没有交情，都会有一些感情，张林的离开他们也会觉得很可惜。

　　如今这家伙回来了，如果有可能的话，能再次在同一个赛场上作战，这将会是一件很美妙的事情。

　　而在赤阳战队中，邱泽听到这个消息倒是显得很淡定，只是随口说了一句：“回来了又能怎么样？”

　　“你不觉得会是你的威胁吗？”旁边有人好奇的问道。

　　“威胁？”邱泽撇嘴一笑，一脸不屑的道：“以前或许算是，但现在嘛，他的时代早就已经过去了。”

　　一个过时的大神。

　　不仅是邱泽这么看，很多人都这么看。特别是张林并非再是一个剑客，而是召唤师，这更加让人们对他的期待值没有那么高。

　　召唤师是联盟中单挑最弱的职业之一，这早已经是公认的了。而张林又是以单挑见长，这在职业上的制肘哪那么容易打破？他还有能力创造曾经的辉煌吗？难以置信。

　　除了因为张林的回归而很多人震惊之外，也有不少人提出了一些置疑。张林是一个被禁赛的人，他能够打争位赛？这似乎不合规矩吧？

　　很多人都向联盟讨要一个说法，不过联盟方面则是很平静，既不否认，也不承认，就好像什么事情都没发生一样。

　　而这副态度不禁让很多之前相信的人又开始怀疑这则消息的真实性，木木到底是不是张林，似乎还有待考证。

　　南沙城，这股风波的中心人物则是显得很是淡定，一切如常，似乎没有受到半点影响。

　　“外面都吵翻天了，你还坐得住？”小柯来了奇怪的看着他说道。

　　“他们要吵就让他们吵，干我屁事。”张林笑道。

　　“你不打算给一个说法？”

　　“笑话，我干嘛要给出说法？”

　　张林所有的消息都没有回复过，所有人也都不见，只是带着队员训练，然后披着暗影斗篷去练级，外面的舆论好像真的与他无关一样。

　　其实张林不是不想承认，只不过认为还不到时候。如果他现在承认，将联盟方面置于何地？这不是逼着联盟对所有人做出一个解释吗？那是找死的行为，到时保证联盟给你永远关上那扇大门。

　　但是如果否认，那对他以后复出可是大大不利，出尔反尔像什么话，也会招致大家的反感。

　　他只能保持沉默，同时也任由所有人去猜，这对他有好处，毕竟他要进行的事情必须要舆论的力量，这也是为什么董胜光说联盟帮了他一把的原因。

　　而这个舆论是什么结果则是无关紧要，因为无论怎么猜，反正他不会有任何表示。这则消息不管有多少人相信，或是有多少人不信，那都无法作准，到时候张林完全有推翻一切的发言权。

　　莫琳儿倒是觉得这样下去也不是个事，说道：“你打算什么时候交待？”

　　“我不知道。”张林摇头。

　　这种事情所需要的是一个契机，但这个契机明显还没有来。

　　“那你还不如不上线呢。”莫琳儿提议道。

　　“不成啊，我得帮助你们备战，而且我还得练到70级才行，怎么可能不上线。”张林笑了笑，道：“放心吧，只要我本人不公开露面，不主动表态，谁都拿我没办法。”

　　莫琳儿点了点头，说的也是。

　　这股张林风足足吹了一个月，而在这段时间，张林一直都没有露过面，联盟方面也没有给出任何的说法，只是大众在讨论罢了。不过在总决赛到来的时候，即使对张林的事情再好奇，也都会转移注意力。

　　总决赛南北部出线的两支队伍，分别是翟耀带领的苍龙，和邱泽带领的赤阳。

　　这两支战队可算是老对手了，只不过今年有些不同的是，赤阳战队再也没有了白晓天，取代他位置的变成了邱泽。

　　但这丝毫没有降低粉丝们的热情，还没开打就已经吵得沸沸扬扬。毕竟邱泽已经用他的实力证明了自己，他配得上赤阳的核心地位。

　　今年赤阳已然打破了联盟的常规赛胜率纪录，虽然这里面有白晓天的功劳，但很显然因白晓天的离开，邱泽将这个荣耀揽到了自己的身上。当然，也不是他主动，而是一个舆论导向，谁也阻止不了。

　　邱泽的光芒已经盖过了所有的人，新人新赛季能得到这种成绩，即使是曾经的张林也没能办到。那个时候圣光和现在自然是不能比的，但也从一个侧面可以反应，邱泽的确有本事。

　　再加上新人王，常规赛MVP，全明星MVP，单挑之王，很多人一个生涯都得不到的荣耀他一个赛季全部包揽，所欠缺的只有总决赛MVP和一座总冠军奖杯了。

　　如果今年总冠军花落赤阳，那么邱泽将创造一项可说无人可破的历史纪录，真正的联盟第一人。

　　联盟老人们自然不希望一个新人在新秀赛季就骑到了他们所有人的头上，于是都将狙击邱泽的重任交托给了翟耀。

　　“你认为今年谁会夺冠？”李欣然问张林道。

　　“我又不是神仙，哪里预测得到？”

　　“猜一下嘛。”

　　张林考虑了一下，道：“从感情上来说我肯定偏向苍龙，但从实际出发，我个人认为赤阳的胜率会高一些。”

　　“为什么？”李欣然显得很不满意，她就是不希望赤阳赢，她不想让那个邱泽那么出风头。

　　张林耸了耸肩，道：“不为什么，感觉而已。不得不说白晓天在磨合战队上面做得极为出色，而他这个人也没有什么私心，一切都是从战队本身出发，并没有像其他大神一样过于突显自己。”

　　“他的方式不是将自己做为核心，让所有队员围着他转。而是他主动去做一颗石子，哪里有漏洞，他就补哪里。久而久之，赤阳的队员就会慢慢的减少自己的错漏，真正成为一个整体。”

　　“这支战队是白晓天带出来的，即使他离开了，整个战队也不会因为他而分崩离析，邱泽做起核心来有的是方法，不需要太多的磨合来浪费时间。邱泽这家伙，真的不是一个简单人物，当初那么多战队笼络他，他都没有动心，偏偏去了有白晓天的赤阳，我实在很难相信这是一个巧合。”张林说道。

　　“这个卑鄙的家伙！”

　　李欣然使劲的捶了一下桌子，骂道：“这个王八蛋就是个贼！我真为白晓天不值！”

　　张林看着她笑道：“就算是个贼，也是个出色的贼，说明他有眼光，看得准下手的对象，这是他的本事。”

　　“你还帮他说话？”李欣然大感不满。

　　“不然怎么样？拿把刀把他剁了替晓天报仇？”张林打了个呵欠道。

　　“哼。”李欣然怒瞪了张林一眼，气呼呼的去了。

　　张林眯起眼睛，小声嘀咕道：“女人就是感性，老子也希望翟耀把那小子打得屁滚尿流啊，真是的。”

　　翟耀身负老人们的信念，果真不负众望，总决赛第一场客场作战，居然挑落了主场的赤阳，使得大比分上领先，拔得头筹。

　　单挑赛上，翟耀和邱泽并没有对上，两人各胜一场，而另一场则被苍龙的飞丐拿下了。而野战，两队可以说杀得是昏天暗地，血流成河，最终依靠邱泽的个人实力终究占了一点上风，抢回两分。

　　在这一场中，翟耀有和邱泽过招，不过却是以二敌二，他那个队友不知道是不是紧张，提前出局，结果他被对方二打一给干掉了，倒也不算有多丢脸。

　　单挑和野战两队打平，城战中两队初时各取一分，但主殿被苍龙捷足先登，顺利抢下。不过那个时候为了抢主殿，苍龙的队员消耗极大，差不多被赤阳杀了个干净。还好苍龙的人宁死不屈，特别是翟耀，拼了命的护住他们的场上队长，最终在那位骑士队长的血量只剩一丝的时候，城战结束了。

　　苍龙保住了这三分，取得了总决赛第一场的胜利。


第三百六十六章 自有人送上门

　　一时之间翟耀都被人捧到了天上，不管是苍龙的粉丝还是联盟的一些老人，都对翟耀赞不绝口。这令赤阳的粉丝大为不满，第二场还没开战，去赤阳主场的路上就暴发了一场群殴，也算是一个小插曲了。

　　游戏竞技联赛就是有这桩好处，粉丝如果不满大可以操家伙砍人，但在现实中就得有所顾及，得不到宣泄，终究不是一件美事。

　　而赤阳战队也没有让支持者们失望，第二场终于保住了一个主场，大比分一比一平。

　　总决赛的主客场划分不同季后赛，是232的形式，所以由于苍龙之前拿下了一个客场胜利，而接下来苍龙又会连续三场坐镇主场，很有可能率先拿下赛点。粉丝们甚至希望苍龙能连下三城，一举拿下总冠军，不再回赤阳主场了。

　　苍龙的队员摩拳擦掌，准备在主场狠狠的打击一下赤阳的气焰，结果强X不成反被操。

　　这一场苍龙输得极为彻底，原因是从野战的一个关键时刻开始，邱泽就祭出了英雄勋章。

　　英雄勋章的属性已经不是秘密，张林在之前就已经用过了，只不过这玩艺对职业联赛会有多大的影响，所有人都无法预估，而这一场就是一个很好的说明。

　　苍龙单挑赛三局两胜，拿下三分，算是一个好的开始。但接下来的野战仅取四分，城战更是只得一分，还被赤阳打了个完胜，可以说根本就是被打暴了！虽然英雄勋章在城战中的作用会减弱很多，但野战被打花，导致了城战中苍龙一方完全不在状态，一个个都像没头苍蝇一样，被赤阳牵着鼻子走，彻底崩盘。

　　职业选手也都是人，人都会有一些情绪，而这些情绪也会导致状态的不稳定。英雄勋章的出现打了苍龙一个措手不及，打得他们两眼冒金星，城战哪还能发挥得出来？

　　这是赤阳的一场大胜，而对苍龙就是一个极大的羞辱。

　　赤阳的支持者们扬眉吐气，满世界的叫嚣，而苍龙的粉丝则都是唉声叹气。主队打成这副模样，实在是让他们也抬不起头来啊。

　　而苍龙在第三场以大比分失利之后，第四场则显得有些太过谨慎，失去了冲劲，又被赤阳再下一城，拿到了赛点。

　　很多人都开始感叹，英雄勋章的影响不仅仅只在表面，涵盖的范围比预先设想的要大得多。

　　苍龙连丢两个主场，队员们也都被打得状态全失，看起来大势已去。赤阳的支持者们甚至都准备迎接主队登顶了，连横幅都做好了，提前祝贺赤阳卫冕成功。

　　南沙城，张林似乎对总决赛并不关注，依然只是带着望月的队员们训练磨合，然后就是练级。

　　“还真被你给猜对了，没想到苍龙战队这么不堪一击，气死我了！”李欣然嘟着小嘴，表达着自己的不满。

　　张林和莫琳儿对视一眼，然后冲着李欣然道：“这都什么时候了？总决赛打完就是咱们登场了，你还管什么苍龙不苍龙。对了，装备都合得怎么样了？之前那一批可不够看的啊。”

　　说到装备，李欣然的脸立马垮了，失望的道：“虽然名字不好起把他们那大师工匠借给咱们，但合出来的装备有些虽然还不错，但也只够部分队员使用，总体来说离职业战队的平均水准还差一些。”

　　张林点了点头，这也不奇怪，每一支职业战队都经历过了好些年的沉淀，那底蕴可不是他们这一个新建战队能够相比的。虽然风起漠北和名字不好起竭力帮忙，但终究资源有限，而且名字不好起还得顾他自己的一支战队，上哪去弄那么多的好装备。

　　莫琳儿皱眉道：“这可是个麻烦啊，装备如果只有这种程度，就算借助英雄勋章的力量，打一般的业余战队或许没问题，但和威霸打我看很悬。”

　　“不错，这的确是个问题。”张林道。

　　莫琳儿看了他一眼，觉得很疑惑：“我看你好像一点都不着急，莫非你还有装备来源？”

　　张林一笑，道：“如果我猜得不错，会有人送过来的。”

　　正说着，小柯来了就传来消息，说苍龙的翟耀想来见上一面，有事情谈。而且他明说了，他是来见木木的，不是见张林。

　　“看吧，说曹操，曹操就到。”张林笑呵呵的道：“那就见一面吧，好久没见过这家伙了。”

　　翟耀上次来过一回，是因为想确定那则流言的真实性，但被张林找了个理由打发走了。而这次来张林也能猜到他的用意，自然不会拒绝。

　　翟耀的年纪比张林大很多，如果张林没记错的话，他今年应该是二十八了，算是真真正正的老人。毕竟干这一行如果过了三十，就难以再适应高强度的比赛，脑力会不支，状态就会大幅下降。

　　他是小柯来了的偶像，其实也是圣光中绝大多数刺客们的偶像，一点都不奇怪。不过小柯来了倒是显得很淡定，毕竟他老大可是张林，明星光环比翟耀还耀眼，也算是见过世面的人了，自然不会失态。

　　双方打了个招呼，然后落座。翟耀看了张林一眼，道：“乍一看倒没什么，仔细一看还真有点像。”

　　“别扯犊子，我是谁你心知肚明。”

　　“呵呵，放心，我不会到处乱说的。”翟耀笑道。

　　张林无所谓的耸了下肩，就算到处乱说对他也没影响，只要他自己不发表言论，谁说都是白搭。

　　“你来有什么事？该不会是来叙旧的吧？话说我和你好像没什么交情。”张林道。

　　“怎么说也打过那么多年的交道，你也未免太冷淡了吧？”

　　“我如果冷淡就不见你了。”

　　翟耀无奈的摇了摇头，道：“我的来意以你的聪明，应该可以猜得到。怎么样？借我用用？”

　　“不合规矩啊。”

　　职业战队之间装备虽然没有规定不准租借，但是各家却是很少会打别人装备的主意，因为没有人肯借，除非对方主动借给你还差不多。毕竟联盟战队之间没有朋友，只是敌人而已。

　　“毛的规矩啊！”翟耀受不了了，站起来大声道：“你还当你是威霸的人呢？你们望月现在又不是职业战队，我来借个装备又怎么了？”

　　“英雄勋章啊老大，是我拼了老命才弄来的，你当是一般货色？说借就借？”张林道。

　　翟耀叹了口气，又坐了下来，缓缓说道：“怎么说你也是和我一辈的人，你愿意看到邱泽那小子骑在我们的头上？去年晓天带领赤阳拿冠军我无话可说，那是晓天应得的，但邱泽拿冠军我不服。赤阳是晓天的，不是他邱泽的，他还不够资格。”

　　“那干我什么事？”张林淡然道。

　　“喂，我说你这小子怎么不上道呢？你和晓天也是朋友吧？你不想给他出这口气？”翟耀有些激动。

　　张林呵呵一笑，道：“那又怎么样？晓天也是有自尊的人，就算要替他出气也是帮他的忙，让他自己去出气，干嘛假手于人？你不要偷换概念，只不过是你自己不服气罢了，干嘛扯到晓天的身上？”

　　“我真是拿你没办法。”翟耀无奈的摇了摇头，想了想突然说道：“你推三阻四的，该不是有什么条件吧？”

　　“那就看你上不上道了。”张林眯起眼睛。

　　翟耀说了这么多，晓之以情，动之以理，目的不外乎想空手套白狼，哪有那么便宜的事？张林完全不吃这一套。

　　“操，早就知道你小子不是这么好相与的人。”翟耀哼了一声，道：“我们预备队里还有几名潜力不错的小家伙，不过在苍龙他们没有出头之日，如果你想要我可以做主转到你们望月。”

　　张林挥了下手：“人我们有的是，个个潜力无限。”

　　“你该不是说想要装备吧？”

　　翟耀也不是笨蛋，新的战队所缺的，除了人才那就是装备了，没理由猜不到。

　　张林抬头望天，装模作样的想了下道：“说起装备，还真是缺了那么一点。好吧，看你这么有诚意，弄个十套八套的职业装备过来吧。”

　　“我靠，十套八套？你怎么不去抢？”

　　翟耀快疯了，亏你说得出口，这简直是狮子大开口。哦，不对，是河马才对。

　　“小柯，送客。”张林打了个呵欠，转头就走。

　　“喂喂喂，给点面子行不行？”

　　翟耀连忙将张林叫住，脸色很不好看。

　　张林停下脚步，看着他道：“照你们战队的状态，下一场稳挂，总冠军你们是不用想了。而如果有英雄勋章，所带来的就不止是提升装备属性那么简单，还有这里。”

　　张林指了一下左胸，接着道：“这个道理你也知道，队伍毕竟不是那么好带。我就说句实话，有了英雄勋章你们还可以冲击一下总冠军，如果没有你们只能回家钓鱼，流着口水看到赤阳捧起奖杯。与总冠军相比，区区装备又算的了个毛？所以不用讨价还价了，我又不是菜鸟，你说那么多有啥用。”


第三百六十七章 现场观战

　　翟耀叹了口气，无奈的摇头道：“算你狠！不过这事我做不了主，回头我向俱乐部反映一下再答复你。”

　　“随你啰，反正后天才比赛嘛，你们还有时间坐下来开个会慢慢商量。”张林将双手抱在脑后，很随意的道。

　　翟耀走后，主殿内的几位望月成员脸上都露出似笑非笑的神情。小柯来了都感到有些不敢相信，那可是他的偶像啊，可是刚才在气势上简直是被张林压得死死的，跟个小喽啰一样，真是毁三观。

　　“老大，还是你厉害啊。”小柯来了朝张林竖了个大姆指。

　　“废话，你老大我是谁啊。”张林笑道。

　　莫琳儿道：“不过你要这么多装备，的确过份了点。”

　　“呵呵，你们还没进职业联盟，不知道总冠军意味着什么。这么说吧，如果能得到一次总冠军，别说是几套装备，拿整个战队来换都不是不能考虑的事。”张林叹了口气，神情有些失落。

　　想他在联盟中打拼这么多年了，求一座总冠军奖杯而不得，他真是做梦都想啊。

　　“不过就算有英雄勋章，拿下总冠军的机率也不高啊，价值不能划等号。”莫琳儿道。

　　张林点头：“话是不错，不过还可以搏一把嘛。十套装备的确开得有点高，毕竟是职业级装备，价值不菲。但如果不开高一点，怎么有空间去讨价还价？我们缺的就是装备，如果不借这个送上门来的机会捞足，以后就没机会了。”

　　“你说得对，人不为己，天诛地灭。”

　　“本来就是这个理，咱们又不是开善堂的，用得着给谁面子？”张林道。

　　莫琳儿摇头道：“难怪你在联盟的朋友不多，出了事都没人出来帮你说话。”

　　“别提这档子事了，有这工夫还是去多操练一会，调整状态适应强度。争位赛很快就要开打，别到时候掉链子，那可就功亏一篑了。”

　　“知道了。”众人皆表态。

　　张林这段时间也让他们和一些业余战队打了几场，有输有赢，不过总体来说他还算满意。队伍的进步速度还是挺快的，初步成为选手的玩家自然是一张白纸，只要有合适的环境，他们就能得到飞速的提升。

　　当然了，这张白纸如果有一位技艺高超的画家在上面描涂，价值显然不可同日而语。

　　翟耀的答复很快就来了，最终经过讨价还价，敲定了七套装备，这已经是苍龙的极限了。而有了这些装备，基本上算是万事俱备，只等争位赛的来临。

　　总决赛第五场，赤阳战队意气风发，整个苍龙主场势头被赤阳的粉丝暴力侵占，气氛异常火爆，只听得到给赤阳的欢呼声。似乎这一场结束之后，赤阳就会登上领奖台，享受那最高的荣耀。

　　但苍龙的队员一改前两场的面貌，打得那叫一个奔放，出乎了所有人的意料。而在野战中，更是以惊爆人眼球的方式亮出了英雄勋章，杀得赤阳措手不及，两处封锁出现状况，最终导致了全盘崩溃。

　　“哈哈哈，老子也有英雄勋章！”

　　翟耀在赛场上放声大笑，而这股豪气也影响了苍龙的所有队员，个个都是眼冒红光，兴奋异常，跟打了鸡血似的。

　　圣光开区至今，英雄勋章只有两块，这是人所共知的事情。除了邱泽的那一块之外，就是木木的了。毫无疑问，翟耀的英雄勋章来自于木木。

　　赤阳的支持者们不满了，大声怒斥翟耀卑鄙无耻，借别人的装备来打比赛，脸皮简直比城墙还厚。连带着将望月战队也给骂上了，称赤阳和望月势不两立，祝望月在争位赛被威霸暴成渣。

　　这一场比赛苍龙毫无悬念的拿下了，大比分变成了三比二，虽然苍龙暂时落后，但这一场胜利却让队员们有了与赤阳一争高下的雄心。上一场被打花有什么了不起的？他们也能将赤阳给打花！

　　两队队员的心态有了一些转变，紧接着第六场，回到赤阳主场之后，赤阳也没能挽回颓势，以两分之差败北。

　　三比三平！

　　总决赛打满七场的情况并不多见，而这最后一场也是双方的赛点，谁能拿下谁就是今年的总冠军了。

　　赤阳主场，张林破天荒的来到了现场观战，而与他一起的除了李欣然和莫琳儿之外，就连董胜光一家也来了。票都是一起订的，自然也是坐在一起。

　　“我滴个乖乖，好多人啊！”李欣然是第一次来到总决赛的现场，眼睛都瞪直了。

　　职业联赛的场馆没有容量，可以无限延伸，这一眼看上去远远到不了头，用人山人海来形容太贴切了。

　　每年的总决赛票价虽然也不算多高，但来现场看的人异常多，为俱乐部和联盟所带来的收益那是不可计数。圣光联盟可以说赚钱都赚饱了，而对于俱乐部来说，打进总决赛之后的收益也是难以想象。

　　但如果得到总冠军，来自联盟的奖励那才称得上让人眼红，这不仅仅只是一个人人想要的荣誉，而且是一个让人做梦都会笑醒的利益。

　　不管你是为了荣誉，还是为了利益，总冠军的领奖台都是每个人向往的圣地。

　　在联盟中奋斗的战队，都在为了这个目标而努力。职业联盟就是一个金字塔，强队可以赚得盆满钵满，边缘战队如果运营不好甚至还会亏钱，所以提升战队实力永远都是重中之重。

　　张林对这种情况自然是非常熟悉，只是淡然的道：“嗯，两年没看比赛了，今年的观众的确比前年多了一些。”

　　圣光的影响力虽然还没有达到巅峰，但已经上了轨道，即使现在出去和人交谈，如果说没玩过圣光，说不定都会被人鄙视的。

　　而且不只是年轻人，也慢慢打开了老年人的市场，转变着老年人对于网游的观念。

　　张林还对那个针对老年人的广告有一些印象，先是弄出一个腿脚都不灵便的老家伙，凄凉的走到一个足球场边坐下，看着场上年轻人飞奔的身影陷入灰色画面的青春回忆，然后回归现实，慢慢流下了一滴眼泪。

　　这个时候画面一转，变成了圣光世界，老家伙突然迸发了青春活力，腰不酸了，腿不痛了，和一帮朋友聚在一起欢呼雀跃，好不快活。

　　配的广告语也是极具煸动性，一个温暖的声音说着寻回青春什么的，对老年人来说简直有着难以抗拒的魔力。

　　圣光已经不再是一个年轻人的游戏了，张林可以想象，下一次开区应该会有大批老年人涌进圣光世界。

　　“喂，我好像是和你第一次坐在一起看现场哦，有纪念意义哦。”李欣然脸上有些红，冲着张林微笑着小声说道。

　　张林还没说话，坐在另一边的莫琳儿道：“我也是第一次。”

　　“还有我还有我，我也是第一次呢！”倾城血玫瑰在他爹旁边举着手叫着。

　　“……”

　　李欣然脸上的红潮瞬间褪去，瞪了张林一眼，嘟起了小嘴巴。

　　张林咳了一声，道：“比赛快开始了，看比赛吧。”

　　“你说谁会赢？还认为是赤阳？”李欣然问道。

　　张林想了想，摇头道：“最后一场比赛了，影响的因素太多，双方的实力评估都无法做准，所以是不可能预估的。哪怕你装备再牛逼，再配上十个英雄勋章也没用，谁也不知道会发生什么。”

　　“哦？这么说的话，这场比赛我们到现场看，是来对了？”李欣然显得很兴奋。

　　“废话，要不然我才懒得来，我可是很忙的。”张林点头，摇头晃脑的道。

　　旁边的莫琳儿瞪了他一眼，道：“拉倒吧你，这几天我就没见到你干什么正事。”

　　“这是我调整状态的方法，说不定到时候我会上场呢。”

　　张林眯起眼睛，舔了下嘴唇，一副向往的神色。

　　此时的星空舞台，已经打出了单挑选手出场的名单，而看到这名单的一瞬间，全场暴了。

　　“我靠，对上了！对上了！”

　　“世纪之战，偷天换日对剑斩云天！”

　　“哈哈哈，老子的鸡皮都起来了！”

　　只见大名单第三局，正是翟耀对邱泽。这份名单让现场观众全燃了，即使是李欣然也疯了，抱着张林的胳膊使劲的摇。

　　“喂喂喂，淡定，再摇就成关节炎了大姐。”张林都无奈了。

　　整个场馆的欢叫声都快将顶棚给掀了，张林的话连他自己都听不见。

　　而李欣然也是被现场观众的情绪所影响，心中那团火立马就烧起来了。其实这也是看现场的魅力，坐在电视机前是永远都无法体会的，即使是一大群人围在一起看电视，那激情的程度比起现场来说只能算一点小火星。

　　整个赛季，常规赛苍龙和赤阳也有碰面，但这两人却没有交过手。而总决赛前面六场，翟耀和邱泽也没能对上，每次都错开了。但这最后一场，终于让观众如愿以偿。

　　翟耀，联盟无可争议的第一刺客，创新了无数的刺客招数，还写过很多BOSS打法的攻略，可以说是宗师级人物，影响力之大仅次于一年前的张林。

　　邱泽就不用说了，历史最佳新人王，常规赛MVP，单挑赛场上无一败绩，圣光迷在季后赛之前就评他为新一届的单挑之王。而今年是属于邱泽的一年，势不可挡，将所有光芒揽于一身。

　　这两人的单挑，绝对是总决赛……不，甚至是今年整个赛季的重头戏。


第三百六十八章 自信？野心？

　　看到这份名单，张林也不如表面上那么淡定。

　　身为一名联盟的老人，从感情上来说肯定是偏向翟耀的。虽然他和翟耀没多少交情，但在这种时候他们的确是处于同一战线，每一位老人都不希望曾经一起奋斗过的家伙被新人骑在头上，这是毋庸置疑的。

　　特别是风头正劲的新人。

　　“那家伙，可别输啊。”张林小声嘀咕道。

　　这可是总决赛事关生死的最后一场，每一个细节都会被观众事后津津乐道，影响力可说是圣光之最。在这种舞台上输了，那就定了论，翟耀不如邱泽，对声誉可是会有极大的影响。

　　更重要的是，翟耀是苍龙的灵魂人物，而单挑赛场上如果输了，可不止是声誉受损那么简单，连同全队的士气也会陡降，从很大程度上会影响到之后的比赛走向。

　　因为这是他们的第一次交手。

　　如果面对的不是邱泽，而是张林，翟耀输了也不算什么。毕竟张林和翟耀交手无数次，每一次都是张林赢，没什么悬念，队员们也不会有太大的心理起伏。

　　邱泽不同。

　　苍龙的家伙们肯定受了翟耀的影响，不服邱泽，那么自然是鼓起全副心神支持自家队长，输了之后的打击也会不小。

　　而这种情况对于邱泽来说也是一样，他甚至比翟耀更输不起。毕竟他可是新一代的单挑之王，很多人都认为他比张林还强，如果输给了翟耀，这脸往哪里搁？

　　这两人的交手，一定会拿出压箱底的实力，绝对不会留有余力，势必是一场精彩的比赛。

　　前两局单挑赛观众虽然看得兴奋激动，但这只是受了即将到来的第三局影响，其实对于结果不算是那么看重。最终前两局双方各执一胜，迎来了第三局。

　　解说的声音在这个时候明显高昂了起来，带动了整个现场的气氛。不计其数的观众那呼声简直是震耳欲聋，每个人的脸上都是红通通的，足见激动之情。

　　“苍龙必胜！”

　　“赤阳必胜！”

　　双方的粉丝也是卯足了劲给主队加油，谁也不让，想要在气势上压倒对手。

　　李欣然也是站起来高声大呼：“偷天换日加油，打倒那个该死的剑斩云天！”

　　赤阳的客场区坐席上全是苍龙的粉丝，自然不会有人来踩李欣然，反而得到了大家的响应，众口一词，这一边满是打倒剑斩云天的声音。

　　董胜光双手捂住耳朵，道：“好强的声势，我今天算是见识了，比足球联赛的现场还恐怖。”

　　“呵呵，游戏和现实终究是不一样的。”名字不好起笑道。

　　“看来你是对的，圣光真是一块很大的蛋糕，以前真是目光太短浅了。”董胜光叹道。

　　名字不好起谦虚的摇了摇头，没说话。

　　此时星空舞台上，翟耀和邱泽出现了，在观众们的欢呼声中缓缓接近，握手。

　　“很不错嘛，一名新人能做到这种程度，不得不佩服你。”翟耀赞道。

　　邱泽撇嘴一笑，看着翟耀嘴巴微张，小声说道：“时代不同了，你也该退休了。”

　　“你说什么？”翟耀眯起了眼睛。“小子，可不要太嚣张，不然会死得很难看。”

　　“哼哼，知道大家都怎么评价我吗？单挑之王，我怕谁？”邱泽的手仍然握着翟耀，看起来很友好。“连以前的张林我都不会放在眼里，你？更加不会。”

　　邱泽甩了一个挑衅的眼神，转身走开了。

　　翟耀的脸色很不好看，难怪连白晓天都受不了他，这小子简直太臭屁了！

　　不知道是不是因为太年轻，这小子果然嚣张霸道，不知收敛。虽然说联盟中各战队都算是敌人，但低头不见抬头见，大家也都会尽量给对方面子，为自己留有余地，甚至有很多人都还有不错的交情。

　　但这小子完全不上道，他真的以为他可以只手遮天了？

　　诚然，像这种性格的家伙在赛场上会很是得心应手，因为他们的心理素质够硬，不知道害怕为何物，也不会过于紧张。但在场外，这种人会很不讨好，很有可能激起公愤。

　　不过做为一个公众人物，他也会有自觉，在镜头前还不至于蠢到这种程度，也不会让观众讨厌，反而会有很多观众欣赏他的气质。联盟包装他不是没有道理的，这家伙是一个很有明星范的人。

　　看到翟耀在舞台上似乎在发呆，脸色也不太好看，李欣然奇怪的问张林道：“那个剑斩云天和翟耀说了什么？”

　　“我怎么知道？”张林耸了下肩膀，道：“可能是想激怒翟耀吧，这也算是一种战术。只不过翟耀也算是身经百战了，应该不会被这种小儿科的招数所蒙蔽。”

　　张林不会想到，正因为翟耀见多识广，所以他看得出来，邱泽说的那番话才不是为了搞什么心理战术，而是那小子就是那么想的，他是真的嚣张。

　　所以翟耀也是真的生气。

　　双方载入地图，乱坟。

　　这是一个刺客最爱的地图，因为这个地图并不安静，有很多幽灵混在其中，间或会搞出一点声响来，对于擅长隐蔽突袭的刺客来说真是得天独厚。

　　很简单，刺客一旦隐匿，另一方就必须全神贯注，一点小动静就能让他们神经过敏，对心神也会是一个很大的消耗。而那幽灵漂来漂去的本就讨厌，再加上偶尔还会有一些细微的声响，实在是一种折磨。

　　而这个地图一现，所有观众都是一片大哗。

　　这可是赤阳的主场，地图是赤阳一方选的，居然选了这么一个地图，而偏偏剑斩云天对上的又是联盟第一刺客，这真是衰到家了啊！

　　苍龙的支持者自然是乐意见到这一幕，哗然过后就是欢呼，李欣然也是兴奋得手舞足蹈，开心的叫道：“哈哈，连老天都不帮这个该死的家伙，翟耀赢定了！”

　　“那可未必。”张林摇头。

　　“嗯？怎么说？”李欣然不解的问道，旁边的莫琳儿也转过头来。

　　张林道：“你们真以为这最后一场翟耀对上邱泽是老天安排的？呵呵，不要太天真。”

　　莫琳儿惊道：“难道是暗箱操作？”

　　“有什么奇怪？观众想看什么，就尽量的去做到。如果前几场已经决出了胜负，那也就罢了，但既然打到了最后一场，翟耀和邱泽都没有对上，这么一个讨好观众的机会怎么会轻易放过？”

　　张林的表情很淡定，在联盟摸爬滚打这么多年了，什么事情他没见过？

　　李欣然和莫琳儿互视了一眼，神色都有些不太自然。

　　“不会吧，如果是暗箱操作，那么邱泽应该会收到风声，还会选择这样的一幅地图自己找死？”李欣然简直不敢相信。

　　“正因为他知道会对上翟耀，所以才选了这么一幅地图。”张林语不惊人死不休。

　　旁边的莫琳儿轻呼一口气，点头道：“我明白了，邱泽……真是太有自信了。”

　　邱泽被誉为新一代的单挑之王，但很多人都不服气，觉得他不配这个称号。而如果他能在不利的地图中干掉有绝对地图优势的翟耀，这声望会上升到何种程度？

　　不但那些不服气的人统统都得闭嘴，他自己也会创造一场可以传世的经典之战，成为他的代表作，为所有人津津乐道。

　　踩着一个人往上爬，要充分利用一切可供利用的因素，虽然这样做可能会很冒险，但一旦成功，所得到的利益绝对是难以想象的。

　　即使不幸输了，他也会有借口，因为地图不利嘛。当然了，这绝对不是邱泽想看到的，他是一定想赢，也一定要赢。

　　“这小子，不简单啊。”张林眯起眼睛。

　　他虽然自认为和邱泽不是一类人，但在某些方面却是一样的，比如自信。

　　如果换作张林，处于一样的情况之下，他也会这么做。不是为自己找借口，而就是要踩死对方，踩得对方服气，让对方没有任何话说。

　　而处于当事人的翟耀，自然也清楚邱泽选这幅地图的用意，只让他的脸色更加难看。

　　“好小子，有魄力！不过真当老子是吃素的？想踩在老子的头上为你造声势，那就看你有没有这个本事！”

　　翟耀一进地图就潜行了。

　　邱泽既然选了这副地图，那就如他的意，翟耀也没意气用事，一切为了胜利。

　　乱坟的气氛很是压抑，让身处其中的人能感觉到一股寒意。不过站在地图中的邱泽脸色却是显得很淡定，只是微眯着眼睛，任由幽灵在他身边晃来晃去，不为所动。

　　凉风轻拂，吹起他的衣角，手执长剑，很有一种高手气度，惹得现场观众惊叫连连。

　　当然了，现场的声音选手是听不见的，邱泽的耳中只有幽灵的怪叫声，和一些石子落地的声音。

　　声音是判断刺客方位的一种依据，但在这副地图中却是不可行。你越是在意，就越容易被误导，给对方以可乘之机。所以邱泽对那些声音充耳不闻，只是站在那里不动如山，似乎他判断的方式既不是用声音，也不是用眼睛。

　　“他在干什么？该不会是在感受翟耀的杀气吧？”场外的李欣然问张林道。


第三百六十九章 翟耀VS邱泽

　　只要是有不懂的地方，她就会孜孜不倦的问张林。除了想和张林多说话之外，还因为张林是联盟大神，更是剑客鼻祖，他一定会知道。

　　张林失笑：“什么杀气，虚无漂渺的，只是以静制动而已。优秀的选手会在对手出招的那一瞬间有所察觉，毕竟刺客在技能出手的时候就已经现形了。虽然这样理论上会处于下风，但如果经验够丰富，事先吟唱的技能撞得够准，会有一些方法去拉平这个劣势。”

　　“撞？”对张林用了这个词李欣然觉得很疑惑。

　　“嗯，毕竟处于劣势。刺客既然是偷袭，出招肯定会尽力求快，谁也不能百分百确定自己吟唱的招数能准确的进行防御。但是技能怎么变化，为自己准备什么样的后路，这个肯定是有考量的，所以成功的概率也不至于太小。”

　　“原来如此。”李欣然点头。

　　此时现场解说为了配合场中环境，也禁了声。李欣然突然觉得很幸福，身边这位解说比起现场解说，可是要方便清晰得多。

　　场中的邱泽依然微眯着双眼，静等着翟耀的现形。随着时间的慢慢推移，邱泽拿剑的手握得越来越紧，技能已经呼之欲出了。

　　啪。

　　就在这个时候，一颗碎石不知道从哪个方向撞到了一块墓碑上，所发出的声响明显与石子自由落地不同。

　　邱泽的眼睛陡然瞪大，头也朝着那个方向转了过去。

　　而同一时间，翟耀的身影出现了，方位在与那颗石子的声响绝然相反的地方，手中那寒光闪闪的匕首直刺邱泽的后脑勺。

　　声东击西！

　　翟耀的神情十分坚定，两只眼睛透发出一股红光，这才是真正的杀气。

　　邱泽动了。

　　他在刚才转头的那一刹那就抬起了手中的剑，似乎有打算朝有声响的那一个方向去挥剑一样，这是人的正常反应。

　　如果是在平常的地图中，声东击西未必好用，因为太简单了，在对手有心理准备的情况下很容易偷鸡不成蚀把米，但在这副地图中却不一样。

　　对方会时刻处于紧张的神经之中，而因为一些声响的干扰心神也容易分散，这个时候如果有一个不同的声音去敲击他们的心神，就会做出本能的反应，被牵着鼻子走。

　　身体的本能反应是非常迅速的，甚至可以说是身不由已，很是奇妙。

　　但凡事却都有例外。

　　如果之前在一定程度上将这些外界环境的干扰隔绝，封闭自己的心神，只考虑自己的应对方式，那就会不一样了。

　　这也是一个心理素质的体现，毕竟在赛场上，能保持如此镇定绝对不容易，哪怕是一些大神都难以做到。

　　邱泽做到了。

　　他的剑看似挥向前方，但实际上飞速的转向了身后。在听到石子声音的那一刹那，他的技能就挥出去了，从前至后，似乎早就算定了翟耀会出现在他的后方。

　　鬼斩。

　　他没有用出招最快的拔刀斩，而是用了鬼斩，说明他不但想瓦解翟耀的偷袭，甚至还想对翟耀形成压制。毕竟距离很近，中了鬼斩之后的僵直不远，再接最快的拔刀斩甩出一个木林森回旋剑，有一定机率将对方给连起来，并且拉回到自己的身边，形成浮空的机会。

　　不得不说邱泽的心真的很大，也非常自信。

　　鬼斩的转动带动着邱泽的身体也跟着转了过来，从这一刻来看，鬼斩似乎会先一步劈到翟耀的头上。

　　“小子，老子可没那么容易对付！”

　　在观众都为邱泽的反应而惊叹的时候，只见翟耀手中的匕首突然一沉，本来是刺向邱泽的后脑，但这一下变成了刺向腰部。

　　当然，不是因为匕首真的下沉了，而是翟耀的身体往前倾倒了。

　　翟耀早知道邱泽不简单，也为自己留了后路，这一下倾倒也使得鬼斩劈中翟耀的时间大大延长，而他手中的匕首则是率先捅到了邱泽的身上。

　　中招！

　　邱泽再能算计，也算不到这么深，毕竟刺客在这种地图从潜行之后就已经占了绝对的优势，翟耀有充分的空间去进行周到的考虑。但邱泽不行，连翟耀会从哪个方向来，或是出什么技能他全都不知道，而且周边的环境使得他再怎么封闭心神，也会受到一定程度的干扰，客观因素太多太复杂了。

　　赤阳的粉丝一阵叹息，终究还是被翟耀给偷袭到了么。

　　翟耀一击得手，自然不会就此打住，紧跟着一招突刺顶了出去。

　　不愧是职业大神，在身体已经失去平衡的状态上丝毫不影响他的出招，突刺接得天衣无缝，趁着邱泽僵直的状态捅到了他的身上，简直是完美的衔接，一点机会都不给对方。

　　突刺不但可以用来连招，还是一招缓冲技能，能将翟耀的身体调整过来，并且迅速拉近与僵直后退的邱泽之间的距离，而之后便有空间再接技能。

　　唰唰唰。

　　连续三招，打得邱泽连连后退，甚至连霸体都用不出来，因为没有任何的空间，翟耀的技能太流畅了。虽然他没有机会出浮空技，只不过是普通攻击加前冲技，但他这三招完全就在营造机会，腾出非普通技能的出招时间，下一招应该就能将邱泽挑上半空。

　　“机率很小，翟耀应该不敢赌。”张林小声说了一句。

　　正在张林说这话的时候，只见邱泽退的地方刚好有一块墓碑挡道，而他的身体撞在墓碑上之后，折向斜上方退了出去。

　　当然了，即使如此，翟耀其实仍然有时间去做出攻击，距离足够，但他却在之前就停了手，身影再一次消失，又潜行了。

　　“搞什么飞机？”

　　观众觉得很不可思议，明明已经占了绝对上风，翟耀不乘胜追击，居然跑路了？

　　这一次不待李欣然问张林，现场解说就已经开口了：“偷天换日真是谨慎啊。”

　　“不错。”另一位解说连忙应道：“虽然他之前那几下连续技打得是真不错，但却仍然勉强，每一招的落点都限制了，只能直线攻击，也必须是打在剑斩云天挺起的前胸。如果不是这样，要是偏移了方位，就会留给剑斩云天挥出技能的空间。但只不过这样一来，就没有办法改变剑斩云天退出的路线，撞上墓碑是迟早的事。”

　　“众所周知，撞上残旧的墓碑会很难预料后果，有可能是让僵直的人停在原地，也有可能是撞破墓碑，不知道会退向哪一个方向，或者是像现在这样，撞向一边。”

　　“难以预料就会显得很棘手，不知道下一招该如何出手。当然了，如果运气好可以赌一把，赌赢了就可以打出一轮连击，赌输了那就麻烦啰，说不定反而会被对方逮到机会。”

　　“正是如此，偷天换日的选择无可厚非，毕竟无论是地图还是局势都对他有利。慢慢来，不贪功，有的是机会。”

　　两位解说一唱一和，将情况剖析的非常清楚，也让观众恍然。

　　邱泽在僵直结束之后甩了一下手中的剑，似乎是在发泄，不过很快就平静下来，又缓缓的走到之前他站立的地方再次站好，好像什么事情都没发生一样。

　　而此时观众才注意到，他选择站立的地方很有门道，这里的墓碑分布似乎很密集，虽然中间有一些空地，但他如果站在中心位置，任何一方就只够刺客两招冲刺技能的发挥，显然在此之前邱泽就已经预料到了会有这样的结果。

　　邱泽依然是那副模样，只是血条一点一点的在降，翟耀的匕首抹了毒。

　　李欣然突然眼睛一亮，道：“翟耀现在血量领先，要是不再现身，拖到比赛结束，那他不就赢了？”

　　“不怕被直接判负，可以这样做啊。”张林笑道。

　　“哦，犯规啊……”李欣然有些失望，她是真心希望翟耀赢。“不过也没关系，一直这样偷袭下去，磨也能磨疯了这家伙，谁叫他选了这样的地图的。”

　　张林点头，道：“对于邱泽来说，如果逮不到翟耀，他没有任何机会。除非在一次偷袭中他能变被动为主动，并且不给翟耀再潜行的时间，他还有赢的希望。”

　　“哼，那是不可能的。”李欣然撅着嘴道。

　　场中，翟耀的确一次又一次的在偷袭，慢慢的磨着邱泽的血。虽然翟耀一直都没有弄出连续打击的机会，但邱泽更不好过，在这种地图中被翟耀用这样的方法来打，实在是一种折磨，对心神的消耗会非常大。他的血也是被打掉不少，再这样下去，他必败无疑。

　　每一次翟耀偷袭的时候，赤阳的粉丝们都会激动起来，希望邱泽能雄起，将翟耀给逮住，但每一次都失望了。而如此情况让粉丝们也感到气难平，不禁都大骂出声：“翟耀你这个缩头乌龟，有本事正面单挑，别像个地老鼠一样！”

　　赤龙的粉丝不干了：“放屁，刺客不潜行那算哪门子刺客？你们他妈以为是狂战啊？打不过就打不过，扯什么鸟蛋！”

　　观众席开始对轰，吵得是不亦乐乎，而场中的邱泽似乎也显得很烦燥，表情明显不对了，眉头皱得极紧，气息也非常急促。

　　而翟耀又再一次出现了。


第三百七十章 出乎意料的上挑

　　邱泽拿翟耀的偷袭毫无办法，不过这一次他却是发了狠，似乎已经情绪失控了，大吼着耍出了一招剑舞。

　　这算是一大招，在没有把握的情况下释放明显不合时宜，如果绞不到人，他自己就会露出被敌人反击的空当。

　　唰唰。

　　翟耀一时收不回招，被砍了两剑，但这不算什么，因为他不可能被绞进去。紧跟着他眼睛发亮，然后一个疾驰绕到了邱泽的后方。

　　“哈哈哈，邱泽果然疯了，想不到办法就用剑舞！”

　　李欣然手舞足蹈，这明显就是找死的节奏嘛。而苍龙的支持者们也是高声欢呼，因为接下来肯定是翟耀的表演了。

　　就连解说的声音也是偏向翟耀一方，认为邱泽这是自取灭亡。

　　果然，翟耀绕背之后，趁着邱泽的剑舞还来不及收招的那一刻，一道背刺捅了出去。

　　“小子，你还嫩得很呢！”翟耀的脸上现出笑容。

　　邱泽接连几次被偷袭，再加上环境的干扰，终于让他的心神出现了问题，急燥的感觉已经不可压制了。

　　而翟耀的这一下背刺，动作并不太正常，似乎是反手背刺，但不同于一般的反手背刺。

　　这一下背刺不是捅的背心，而是邱泽的左肩部位。并且匕首刺过去之后，并没有扎入肉中，而是划开了。

　　只见邱泽的肩膀上溅起一蓬鲜血，人却不像正常的情况下往前扑，而是往侧面滑开僵直了。翟耀的匕首玩了一个很奇妙的花，改变了僵直退开的方位，看起来很有一种违和感。

　　“来了！连环背刺！”

　　观众席沸腾了，看这起手的状态，毫无疑问是翟耀的招牌技能，连环背刺。

　　唰。

　　当匕首划过邱泽肩膀上的一点毛皮，翟耀整个人突然一仰，那还没有完全刺出的背刺徒然向右下方一沉，瞬间划到了刚刚滑开的邱泽腰部，使得邱泽在僵直的状态又回归了原位。

　　一发两响，并且限制了邱泽退开的距离！

　　但这还没有完，如果只是这样，翟耀的连环背刺就不会没有人能够模仿了，这可是远凝驾于木林森回旋剑之上的绝招，难度不是一个档次的，岂会如此简单？

　　后仰的翟耀在这一刻突然身体一旋，带动着整条手臂朝上方甩了出去。动作虽然不同，但背刺的落点居然与之前的一般无二，再次划中了邱泽的肩膀。

　　至此，背刺已经完全递出。然后与回旋剑一样，递出时是一道轨迹，收回又是一道。

　　回转身的翟耀已经面向了另一边，同时以身体动作带动着已然开始回收的匕首，再次划向了邱泽滑开之后的腰部和肩部，再添两响。

　　一招出，五段连续打击。而且段段是背刺，伤害也全都属于背后攻击！

　　邱泽的身体就如同一颗乒乓球卡在一个极小的墙壁裂缝中，并且来回晃动，好像在原地发抖一样，就是出不去。只不过那抖动的幅度稍稍有些大，整个看起来极为奇异，而且震憾。

　　“厉害！”

　　“牛逼！”

　　翟耀的连环背刺虽然是他的招牌绝技，但也不是那么常用的，观众看得是热血沸腾，欢叫不休。

　　即使是张林也不禁吐出一口气道：“这一招的确变态，不说利用惯性甩动背刺本来就难度极大，而且每一段都必须要划到准确的部位。如果在出招时稍有一点点的偏差，就会造成匕首划中对方时或深或浅。深了对方就会僵直退开，而如果浅了就划不中了，毕竟每一刀必须只能擦到对方身体的皮毛，想想都觉得不可思议。”

　　“而且，伤害非常可观！”

　　背刺在刺客的所有非多段攻击的技能中，如果技能点加得不偏门，那就是伤害最高的一招，没有之一。而翟耀将这一招非多段打击的技能变成了五段打击技，有多变态就可想而知了。

　　邱泽的血量已经掉下了安全线。

　　旁边几人都已经看呆了，对张林的话没有半点反应。

　　解说在激动，观众在兴奋，而场中的翟耀并没有就此结束，匕首再起，又是一招捅向了那已经退开的邱泽。

　　从时间上来看，翟耀这一招不管是什么技能，邱泽应该都有那么一点点的空间。但这个空间却很小，想挥出一招技能并不容易，能不能躲得开都很难说。

　　观众一下子安静了下来，准备看这一招的结果。

　　如果这一招连起来了，翟耀就可能再接再励，甚至可以一举收官。而如果被邱泽躲开了，邱泽的反击翟耀也必须要承受下来。

　　当然了，此时的邱泽是处于不利局面，虽然刺客和剑客硬拼明显化不来，但血量充裕的翟耀应该不介意拼上一把。

　　只是接下来，邱泽虽然没能躲开，但翟耀的这一招也连不起来了。

　　霸体。

　　在这一个短暂的时间内，邱泽的决定很干脆，他用了霸体。而霸体一用，翟耀的这一招就算捅到了他的身上，他也马上可以做出回应。而如此一来，翟耀连硬拼都做不到，只能将到手的优势被邱泽拉平，成为双方公平的正面交手。

　　不过就在这个时候，翟耀的匕首突然一下子收回了，并且整个人唰唰唰的几个倒翻，刚一落地，身影就再次消失。

　　又潜行了！

　　“操，真是老狐狸啊！”

　　这个时候所有人都反应过来了，如果是一招技能，哪怕是普通攻击，翟耀也不可能这么快的收招。很明显，他根本就没有出招，只是抬了个手而已，什么都不是。

　　而邱泽当时由于是侧身，只能用余光来看，不可能看得分明，翟耀根本就是利用邱泽的视觉盲区摆了他一道，让他空放了一招霸体。

　　“果然老奸巨滑。”张林笑了笑，而这话的意思当然是在赞扬翟耀。

　　而场上那红光闪闪的邱泽此时是真怒了，一道剑气狠狠的挥向了翟耀潜行的地方，他也操着剑冲到那里一阵狂挥。

　　“出来！给我出来！”

　　他整个人的状态如同疯狂一般，情绪看起来已经彻底失控了。

　　赤阳的主场观众席上一片静寂，每个人脸上都现出了失望的神色，以邱泽现在的状态和处于绝对下风的局面，他还有可能扳得回来吗？

　　甚至还有一些人干脆哭了出来，为邱泽不甘，为赤阳不甘，整个气氛极为悲凄。

　　而在另一边的客场席，观众却是闹翻了天。

　　“哈哈哈，让你小子装逼，撞铁板上了吧！”

　　“活该！单挑之王？我呸，偷天老大才是单挑之王，你算老几？”

　　“今年的总冠军是我们苍龙的！”

　　这种气氛也将李欣然等几人感染了，一个个笑得无比开心。李欣然甚至还一下子趴到了张林的身上，勾着他的脖子喜笑颜开：“太棒了，看以后谁还敢说邱泽比你强，他比你差远了！”

　　“咳，淡定。”张林轻轻将他朝旁边推了推，道：“比赛还没结束呢，在赛场上什么事情都有可能发生，等翟耀赢了你再高兴不迟。”

　　“现在这情况，翟耀赢定了，绝不会有任何意外！”李欣然肯定的道。

　　的确，不管是血量，还是局势，甚至包括邱泽此时的状态，翟耀没有输的理由。张林也就只是这么一说，他自己也认为翟耀必赢。只不过在联盟混了这么多年，对圣光的了解比一般观众要深得多，见得也多，正如他所说，不到比赛结束，一切都还没有盖棺定论。

　　场上的邱泽满脸通红，咬牙切齿，状若疯狂。他不停的挥舞着手中的长剑，嘴里也在骂个不休，以这种状态别说翟耀了，就算是一位边缘选手要干掉他也是轻而易举的事。

　　比赛已然没有悬念。

　　邱泽身上的红光已经消失了，不过片刻之后，翟耀就在邱泽的身后现出了身形，匕首捅了出去。他此时已经胜券在握，嘴角都勾起了笑容，只要这一次偷袭成功，邱泽就只能去见阎王了。

　　而邱泽这一挂，势必影响到整个赤阳的士气，他本人也肯定会萎靡不振。毕竟现在都已经是这种状态了，之后的野战城战邱泽还能干什么？恐怕会直接带着赤阳的家伙们往坑里跳，苍龙必胜无疑。

　　总冠军啊，翟耀虽然也拿过，但谁会嫌多？特别是踩着赤阳以及邱泽的身上拿下总冠军，没有比这更爽的事了。

　　想到此，翟耀的笑容更甚，简直是心花怒放。

　　然而就在这个时候……不，应该说在翟耀刚刚现身，甚至还没有现身的那一刻，邱泽的剑就突然指向了身后，正对准了一脸笑容的翟耀。

　　当剑已经刺到了翟耀身上的时候，翟耀都还保持着他的笑容。

　　电光火石！

　　而且这不是一般的招数，是上挑！

　　翟耀浮空了。

　　“浮空了……”

　　“浮空了？！”

　　现场几乎所有人都从座位上站了起来，就连张林都没有例外，全都瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。

　　这太不可思议了，这上挑也太莫名其妙了，邱泽是怎么想到出这一招的？又怎么可能挑中了刚刚现形的翟耀？这也未免太巧合了吧，巧合得简直没有道理，这到底是什么情况？

　　连解说都懵了，两人吱吱唔唔了半天，连个屁都没有放出来，他们也想不通啊。


第三百七十一章 骗子

　　这太诡异了！

　　别说观众和解说，就连当事人翟耀都弄不懂这到底是为什么，邱泽凭什么抓得这么准？

　　脸上的笑容已经慢慢变成了惊疑，看着自己被挑上半空，随后在剑影之下如浮萍一般漂来漂去，承受着邱泽的连续打击。

　　“你……你……”

　　翟耀已经说不出话来了。

　　而此时的邱泽则是一改之前那疯癫的状态，整个人不知道多平静，眼神之中也透出一股锐利。似乎这一招根本就不是巧合，而是早有预谋的一般。

　　“哼哼，还做着总冠军的美梦吧。不过很可惜啊，似乎没有你想的那么简单呢。”

　　邱泽的嘴角勾起一丝笑意，手上的剑出得更加的流畅了，他哪里有半点心神不稳的样子？

　　观众席上所有人都张着嘴巴看着这一幕的发生，张林也是眼皮一阵跳动。而好半天之后，张林才重重的呼出一口气，缓缓坐下，道：“我明白了。”

　　“你明白什么了？”李欣然和莫琳儿都迫不及待的望向他。

　　“邱泽这家伙，从一开始，他就能知道翟耀的一举一动。扰乱他的心神？哼哼，他根本就是在演戏！”

　　“演戏？！”

　　张林点了点头，道：“不错，初时的翟耀格外的谨慎，其实身为一名顶尖的职业选手，任何一次攻击的时候都会全神贯注，考虑着一切可能发生的情况，即使有意外，也不会如此轻易的中招。”

　　“然而随着局势的一面倒，邱泽本人也丧失了冷静，似乎大势已去，但这根本就是一个引导。引导着翟耀的心理，让他放松了，这一次的上挑他中得没有半点意外。”

　　莫琳儿平复了一下心境，道：“你的意思是说，邱泽身上有暗影感知的装备？”

　　“应该是这样了，否则他不可能撞得这么准，因为这根本就不是撞的。这家伙，选了这样的一幅地图，让所有人都认为他会消耗极大的心神，装疯卖傻也有了理由，而他也在表面上配合着翟耀的节奏，没有让任何人产生任何怀疑，这个沟带得可真深啊。”

　　跨职装备在职业舞台上不算特别少见，别说暗影感知，就连潜行都有。而职业选手对战的时候，一直都会有所防范，必须时刻打醒十二万分精神，以防突变，这也是亦云在与创世那一场比赛中学到的经验。

　　对于一个职业选手来说，不会那么容易露出心神上的空当，更何况是翟耀这种久经沙场的大神？所以要引导他的心神，让他放松警惕可没那么容易。

　　但邱泽做到了，他卖血都卖到安全线以下了，不得不说他太有魄力。这玩得实在是够悬，够狠，不旦骗了翟耀，连张林都被他骗了，毕竟这种情况下又有谁会想到他身具暗影感知？那一次上挑出得张林都极为意外，如果场上的不是翟耀，是他张林，他都不敢保证躲不躲得过。

　　张林的话让李欣然和莫琳儿都沉默了，不过李欣然仍然不服气，道：“那又怎么样？就算他逮到一轮连击，又打不死翟耀，翟耀还占优势！”

　　“这只是表面的。”张林吐出一口气，眉头渐渐皱了起来。

　　的确，表面上来看，就算邱泽连到翟耀吐血，以翟耀的血量来说也挂不了。但是，这种心理上的落差不会如此轻易的抚平，翟耀的状态绝对好不了。

　　本来嘛，当一个人已经胜券在握的时候，突然来了这么大一个转折，是谁都无法保持冷静了。而对于职业比赛来说，影响最大的因素是什么，就是心理。心理一旦出现了问题，状态就会不稳定，露出的空当就会越来越大。

　　之前的邱泽装疯卖傻，那个状态让所有人都认为他已经玩完了。不是因为他血量太少的原因，而就是因为心理出现了问题，那是无论如何都赢不了的。

　　其实张林还无法确定的是，翟耀现在是否知道邱泽身上有暗影感知。如果他还想不到，后果更严重！

　　翟耀还真不知道，所谓当局者迷，旁观者清。身为一名旁观者，或许可以冷静的去进行思考，凭眼前的形势猜到暗影感知这个方面。但这种情况就连解说都一时没有反应过来，而身处局中的翟耀就更加困难了。

　　邱泽之前的心理引导使得翟耀确信无疑，哪有这么容易转过来？而此时他又已经被打懵了头，他仍然没有想到这个方向上去，他还在认为那个上挑只是一个巧合。

　　“不会吧，连老天都在帮这小子，怎么会这样？”

　　他还在一遍又一遍的反问，觉得这不科学，这太让他不敢置信了。凭什么？他已经可以赢得胜利了，凭什么又会出现这样的一幕？

　　他郁闷啊。

　　解说经过短暂的考虑，已经做出了张林之前的猜想。两位解说都在惊讶的讨论着邱泽的心理战术，这实在是太奔放了一点。

　　观众在解说的声音中也表示恍然大悟，而主场坐席与客场坐席之间的气氛立时来了一个大掉转，满是支持剑斩云天的声音。

　　一轮连毕，邱泽以空中连斩为尾手，接了一招漂移滑斩。而这一招的判断无比精准，竟然打出了六响，创了他自己的新纪录，也平了张林的纪录！这可是连张林都无法百分百成功的成绩啊。

　　当然了，除了邱泽玩得够精妙之外，还有翟耀配合的原因。翟耀的心理果然出现了问题，反应完全像是一个新手一样，被邱泽抓了个正着。

　　“单挑之王！单挑之王！”

　　全场响起了整齐的呼声，气势如虹。

　　被漂移滑斩逮到，翟耀没有任何机会退却，完全被压制。刺客虽然也是近战职业，但优劣不在正面对抗上，对上同一级数的剑客是难以占到任何便宜的，更何况是被压着打。

　　想跑？不好意思，没有机会。邱泽的招数耍得行云流水，判断精准绝伦，他的状态简直是出奇的好，与之前那疯狂一样的模样完全是天壤之别。

　　张林的眼睛慢慢闭起，刚才一轮连击加上六响的漂移滑斩，翟耀的血量已经下了一半，而看这情况根本就是凶多吉少。就算他还有保命技，发挥的空间也有限，寻不到特别好的机会也很难有回天之术。

　　邱泽打得极为顺畅，没有给翟耀任何机会，就算是潜行的机会也不给。但翟耀此时还偏偏一根筋了，他就在找机会潜行跑路，仍然没有想到就算他潜行了也没用，反而因为着急想潜行更让自己的行动有了羁绊。

　　李欣然看到场上的状况，感到很不甘心，握着小拳头一个劲的跳：“这个骗子，他就是个超级大骗子，没素质的家伙！”

　　“是啊，他就是个骗子，不过骗得够绝。”张林叹了口气，道：“从总决赛的一开始，就已经是个骗局了。不知道你们有没有注意到，邱泽身上的装备一件都没有换，知道这意味着什么吗？就是说前六场比赛他明明有暗影感知，却没有表现出来，一直在埋伏笔，就等着暴发的一刻。”

　　“选这个地图也是一个引子，因为看到这样的地图，如果是没有关注前六场比赛的人，或者头脑简单的人或许还真有可能会想到暗影感知上。但只要有一些智力，就不会认为这么简单，因为这太表像化了，特别是翟耀这样的老油条更是如此，反而认为这不可能，认为邱泽没这么笨。”

　　“毕竟如果是真的要彻底掩饰暗影感知，就不会特意的去选择这样一个地图来让人联想，神经病嘛不是。所以别说暗影感知因为他前六场的引导本来就不会往这个方面去想，即使真在某一个时刻会产生怀疑，也会马上在心中否定。而之后邱泽的表现也完全验证了这一点，故意让翟耀压着他，故意卖血装疯，连我都确信了他选这个地图就是想彻底的踩翻翟耀，来为他自己造声势，而不会再有任何一点其他的猜测。”

　　莫琳儿点头：“不错，骗普通人和骗翟耀这样的大神完全是两码事，如何能骗到一个摸爬滚打了多年的高手，表面上露出什么，和自己需要掩饰什么，要引导对方的又是什么，这中间的平衡可是一门极深的学问。”

　　张林转头看了她一眼，笑道：“很有心得啊。”

　　“一般般啦。”莫琳儿失笑。

　　李欣然看到两人打情骂俏，不乐意了：“喂，你们还笑得出来，翟耀要输了。”

　　的确，场上的翟耀已经完全处于了下风，似乎已经被打懵了，有时候的出招甚至连张林都看不下去，这都打得什么玩艺。

　　结果不出所料，翟耀在邱泽的血量见底的时候，先一步倒下了。

　　“哦哦，张林张林张林！”

　　“剑斩云天万岁！”

　　“单挑之王！”

　　“总冠军！”

　　主场坐席此时爆了，所有人激动得双目通红，横幅甩得到处都是，甚至还有人放起了礼花。

　　而在场中，邱泽看了一眼脚下的翟耀，一句话都没有说。而他的眼神也是一种漠然，一点激动都没有，好像赢了翟耀是一件很平常的事，根本不值得他高兴。


第三百七十二章 复出的办法

　　这种神情让翟耀恨不得想死，想他在联盟中这么多年，什么时候被人这么鄙视过？就连当初那傲上天了的张林每次赢了他都还得故意过来说一些刺激的话，都得把他当回事啊。

　　可是邱泽这算什么？

　　“难道我真的老了吗？”

　　愤怒过后，就是一阵难以压抑的失落，这种失落简直可以掏空一个人的内心，太难受了。

　　看到场中两人的模样，张林突然站起身来，道：“回去吧。”

　　“啊？比赛还没完呢，这就走了？”李欣然不甘心的道。

　　“没什么好看的了，我也不想再看下去。”张林说完，当先走了。

　　“气死我了！”

　　李欣然怒捶了一下座位，还是跟上了张林。

　　莫琳儿和倾城血玫瑰看到张林走了，也不好再呆下去，只是莫琳儿看了一眼董胜光父子，问道：“光哥你们还要看吗？”

　　“当然。”董胜光笑了笑，道：“谁赢谁输对我来说没什么不同，我干嘛不看？”

　　“也是。”

　　几人打了个招呼，张林带着三女离开了。

　　走到场外，张林回头看了一下赤阳的主场馆。如果不出意外，今天诞生的总冠军应该就是赤阳了，成为两连冠，明年如果再拿冠军就是一个王朝时代，这在圣光历史上可是绝无仅有的。

　　虽然第一个冠军属于白晓天，但舆论的导向一定会将这份荣耀归到邱泽的身上。因为今天的这场比赛，事后一定会引起广泛讨论，邱泽成为圣光第一人应该是板上钉钉的事了。

　　第一人啊，所有的光环都会在他一个人的身上，翟耀、白晓天、甚至包括赤阳的队员，都只是在为邱泽垫脚铺路而已。

　　一将功成万骨枯，永远都是这个道理。

　　“妈的，就算是让路，但这小子的势头也太猛了吧？把老子都挤得没地方站了。”张林郁闷的嘀咕道。

　　“你在说什么啊？”李欣然嘟着嘴问道。

　　“哦，没什么，我是说马上要打争位赛了，不能掉以轻心。”

　　“不错！”李欣然被转移了注意力，当即握起小拳头道：“打进职业联赛，然后明年拿下总冠军！”

　　张林咳了两声，道：“有这股劲头倒是不错啦。”

　　总冠军？以为那么好拿？他在联盟奋斗了五年都没有得偿所愿，一个新队第一年就想拿总冠军这未免童话了点。

　　当然了，总冠军是所有战队的目标，如果没有这份心，还打个屁的职业联赛啊，回家钓鱼吧。

　　正如张林所预料的一样，赤阳果然拿下了总冠军。据报道称，野战城战苍龙的人完全都是在被压着打，一点波澜都没有泛起来，甚至在中途就已经放弃了。

　　苍龙的客场席哭声一片，粉丝们不甘心啊，这种失落的情绪真的很不好受。以至于现场颁奖的时候客场席一片冷清，全都提前离场了。

　　不过即使如此，也影响不了现场的气氛，赤阳的粉丝不计其数，那欢呼声惊天动地，连邱泽发表赛后感言的时候都中断了好几次，因为粉丝实在是太热情了。

　　赤阳全队陷入狂欢之中，与粉丝们打成一片，场面好不热闹。

　　而这场比赛在第二天也是大幅报道，邱泽与翟耀的单挑毫无疑问是整场比赛的亮点，而这一战也被媒体评论人经过了深度的剖析并且发表，赤阳方面并没有阻止这些评论的扩散，反而在推波助澜。

　　虽然不会因为地图不利的原因使得邱泽有一层逆境而上的光环，但其巧妙的心理战术则是让所有人为之钦佩，声望更是达到了一个高峰。

　　而这一次那些剑斩云天的粉丝说起“单挑之王”这个称号也明显声音高了不少，有如此牛逼的技术，再加上旷古绝今的智谋，就算是以前的张林也只能乖乖的靠边站，还和剑斩云天比，拿根毛比啊？

　　圣光第一人，可不是吹的。

　　在网上也是一样，以往说起剑斩云天，总会有一些讨厌他的人拿着翟耀或是张林的名头来打压，然后双方引起骂战。其实这些人只是单纯不喜欢剑斩云天而已，倒未必是什么翟耀迷或是张林迷，只是因为这两人有实力，且又没有和剑斩云天交过手，可以借来作为黑剑斩云天的借口。

　　但如今这个借口也不够份量了，翟耀就不说了，刚被打趴。就算说起张林，人家也会来一句：“他如果有本事，拿个总冠军看看，实力不行就少BB。”

　　压得没话说。

　　这些网上的评论张林在李欣然的嘴里也听到了，不过只是淡然一笑。他还反而很喜欢这样的言论，毕竟有了争议，他复出的概率才会更大，他就等着群众暴发然后响起让他复出的声音呢。

　　“我该不该去加一把火呢？唉，真是头疼啊。”

　　如今争位赛已经迫在眉睫，时间不多了，再不给联盟找个理由就没机会了。

　　“其实你不要怪我多嘴，在我觉得，就算吵得再凶，就算很多人都想借着你的名头来打压剑斩云天，他们也未必会要求让你复出。”莫琳儿道。

　　张林点了点头，的确是这个理啊。他是一个被禁赛的人，而且身上还被套了人品问题的标签，人家说起他还得顾及到这一个层面。

　　“你说得不错啊，所以我除了要给联盟一个借口，还需要给那些想打压剑斩云天的人一个借口，这才称得上是推波助澜。唉呀，我说这事怎么就那么麻烦呢。”

　　莫琳儿闻言一笑，道：“是很麻烦，我倒是有一个主意，不过并不细致，还得经过推敲。”

　　“这么巧？我也有一个主意，就是不知道是不是和你想得一样。”张林笑道。“要不这么着吧，我和你都写在手上，一起打开，看看结果如何。”

　　“这么土？学三国的剧情，又不是什么特别妙的点子，你好意思不？”

　　“玩玩嘛，有什么问题？”

　　莫琳儿无奈的摇了摇头，道：“好啊，即使你有兴致，那就玩玩。”

　　说着，两人还真写了起来，然后相视笑着一起打开了手。

　　“澄清。”

　　“平反。”

　　字不同，但意思是一样的。

　　“不好玩，能想到的方法也就这个了，一点悬念都没有。”莫琳儿撇嘴道。

　　张林将手擦干净，点头道：“是啊，如果想让群众认可，那就必须将我身上的黑点给抹掉。就算抹不掉，也要让很多人相信我是无辜的。”

　　“但这不简单。”莫琳儿叹了口气，道：“想要让这个事情引起广泛关注，那就必须要炒作，那么就必须要有一个比较有份量的单位或个人来引起，不能被压制住。”

　　张林道：“是啊，毕竟这种事不同于其他言论，没凭没据的，也没有自由。不管是媒体还是个人，这就等同于和联盟还有威霸俱乐部过不去，用屁股想也知道联盟肯定撑威霸，他们也会认为联盟极有可能进行追究，谁敢？”

　　“你自己不能出面，而媒体都和联盟是一个鼻孔出气的，你和联盟之间的微妙他们不可能知道，不会帮你。那些逞英雄的单位早就被推平了，没推平的没份量，就算你花钱去买通，也没有路子。”莫琳儿道。

　　“所以才麻烦啊。”张林伸了个懒腰。

　　莫琳儿想了想道：“如果有一个在职选手主动站出来帮你说话，就可能炒得起来。”

　　“别开玩笑了，你想让我背多大个人情？”张林皱眉摆了下手，道：“上次白晓天因为一点情绪就闹到了这种地步，我已经觉得挺对不起他的。如果将事情公开，威霸俱乐部整不死他？威霸毕竟是职业俱乐部，这个决定也是联盟下的，而联盟为了维护声誉也肯定站在威霸一边，这没得说。没有证据胡说八道那根本就是找死的行为，还会连累他所在的战队，这种事我不希望发生。”

　　莫琳儿看到张林脸色不好，知道自己说错话了，嘟着嘴道：“那我不说了嘛。”

　　张林看了她一眼，摇头道：“我也没怪你，你也是在为我考虑嘛，不过有些事情宁可自己吃亏，也不能让朋友吃亏，毕竟能跳出来帮我的肯定是朋友。算了，这种事不说了，我们不如试一下自己制造舆论，看看可不可行。”

　　“也只能这样了。”

　　两人谈得挺是投入，却是没有注意到此时的殿外，似乎有一个人影闪过。

　　张林和莫琳儿两人开始牵头，买通水军在网上制造舆论，慢慢的捅出张林当初被冤枉的事实。不过正如他们所料，很快就被打压下去了，被印上了谣言的标签，没能掀起多大的浪花。

　　接下来他们换了一个方向，叫嚣着支持张林重返联盟，想要引起大众的共鸣，但又失败了。总会有那么一股势力追着他们压，这话题性无论如何都铺不开。

　　本来张林就被黑得惨，不明就理的人很容易被引导向他们的对立一面，而另一些人虽然会借着张林去压剑斩云天，但这只是一个借口，如果真要让张林复出，在被打压的情况下那支持的人就少了，根本翻不起来。

　　而就在他们努力制造话题的过程中，争位赛来临了。


第三百七十三章 不淡定的李欣然

　　“听说了吗？木木果然就是张林，但他不能参加争位赛。”

　　“不会吧？我还等着看他的表现呢。”

　　“如果木木是张林，那也只是个小号啊，小号凭什么不能参加？”

　　“听说是联盟的规定。”

　　“我去。”

　　之前的流言说木木就是张林，还是有一部分人相信的，甚至坚信不疑。而现在据说张林打不了争位赛，那还有什么看头？

　　很多张林粉就等着看张林呢，他们也有响起让张林复出的声音，只不过声浪太小，还无法打动联盟罢了。而如今连小号都不能打，这让他们非常失望。

　　“真不给面子。”

　　张林也感到相当失望，如果联盟不开闸，他就只能当个老板兼主教练，这也太没意思了。而现在争位赛已经开始，似乎没多少时间了。

　　今年参加争位赛的队伍总共有八支，是除了第二年之外战队最多的一年，也不知道是什么原因。

　　反正不管有多少队伍，只能有一支够资格对威霸战队发起挑战，而在此之前，自然要先拼个你死我活了。

　　望月第一场的对手叫露珠战队。

　　“露珠？还露奶呢，老子在业余联赛就没听过这个战队。”哈利波特表示非常不屑。

　　“别这么说，任何一支战队都不可以小看。人家既然有信心参加争位赛，当然不是来烧钱的，绝对不能轻敌。”张林提醒道。

　　“知道了。”

　　这是露珠的主场，看这场馆修得还像模像样，观众也还不少。

　　争位赛的关注度不比职业联赛，除了最后两场之外，其他场次也就和业余联赛差不太多。但今天的观众还挺给面子的，主要是因为望月战队。

　　望月战队在争位赛之前就被称为是今年最有希望的战队，因为队中有木木，而木木被很多人认为就是张林。虽然说有消息称木木打不了争位赛，但总会报有一些希望不是。

　　看着队员们一个一个的上场，张林只觉得有一种羡慕的感觉，他多想披挂上阵啊。

　　“联盟还没有回应吗？”莫琳儿走到他身边道。

　　张林摇头。

　　“其实有一部分人的支持，应该就可以顺水推舟，联盟不一定非要那么死板的。”

　　张林闻言道：“联盟不是个人，他们也有他们的考量。我只是一个选手，他们就算是真的想我重新回到赛场打比赛，也不会为了我的事情去操心，这没有道理。”

　　“争位赛只打四场，如果最后一场之前联盟还没有消息，你打算怎么办？”

　　张林想了想道：“我端个小板凳坐他们家门口骂街。”

　　“别开玩笑了，说正经的呢。”莫琳儿瞪了他一眼。

　　张林一叹，道：“能怎么办？到时候只能破釜沉舟，老爷我亲自跳出来为我自己平反。”

　　“很危险的。”莫琳儿道：“你成功的机率不大，以后也不会再有机会。”

　　“看情况吧。”

　　张林又是一叹，然后走开了。

　　这一场比赛望月虽然打得不轻松，但仍然赢得没有悬念。也不知道这个露珠战队是基于一种什么样的心理来参加争位赛，难道真是烧钱不成。

　　这种水平根本就是试都不用试，看来人都喜欢抱有侥幸的心理，毕竟如果成功，那利益就相当惊人了，有钱的老板想尝试一下也无可厚非。

　　比如名字不好起，他自己都对今年争位没有信心，但人家就是阔气，用争位赛来练兵！操，人比人得气死人。

　　名字不好起的战队成员虽然一个个看起来威武雄壮，但只是表面上的，一到战场就不行了。新建战队在经验上和业余战队不是一个档次，可不能小看业余战队，他们也都是身经百战了，经验那是杠杠的。

　　第一轮名字不好起的战队总算是过了，成员的实力还的确有一些水平，都是一群高手。但是过得也勉强，第二轮就没有这么好运。圣光赛事可不是说聚集一群高手就能赢，那是讲笑话。

　　战队的磨合程度，和化学反应才是重中之重。看人家创世，除了风中沙之外，没有一位选手吃合同，连一个准明星都没有，永远都有大把的薪金空间。但他们在联盟仍然算是一个强队，找谁说理去？

　　这个道理张林自然是明白的，虽然他早就知道名字不好起笼络的队员都不错，但是没有一个合格的领头者。新的战队就是这样了，谁都想当老大，谁听谁的？

　　想当初就连张林都经历了两年的时间才稳固自己在队中的龙头地位，虽然他在外界看来早已是威霸的绝对核心，但内部斗争可不是外人看得到的，这里面的道道深着呢。

　　而名字不好起自已不可能镇得住，即使想提拨一个人也没有这么快就树立对方的威信，他们还早得很。

　　张林之前也提醒过他，但他根本就不在乎，一切都是为了经验。

　　而望月虽然也是一个新建战队，但有张林就大不一样，他是绝对的老大，没有人能够动摇。张林之前就感叹过，望月的化学效应比他以前在威霸还要好得多，这才是整体。

　　第二场望月再胜，不过这一场的观众却是一点都不多。

　　“看来观众已经相信你打不了争位赛了，都没人来看。”莫琳儿叹道。

　　“这也没什么啊，不过下一场一定会有很多人。”

　　争位赛最后两场都会得到比较高的关注，一场是决出挑战职业战队的队伍，而另一场就更不用说了，争位赛的最终战，关注的人会非常多。

　　望月下一场的对手是雪狼战队，说起这个战队可是有些名气，因为他们加上今年是连续三年挑战争位赛了，大有一种不到黄河心不死的劲头。

　　不得不说，他们的实力也相当牛逼，去年对阵黄双喜战队时，差一点就争位成功了。要不是最后一刻黄双喜的陈子函大发神威，开了天眼，今年他们就是职业战队了。

　　那一场也怪他们运气不好，单挑虽然输了两场，但野战却是赢了三分，城战居然也打出了优势。万万没想到的是，陈子函似乎得到了老天帮助，一个概率极小的赌博都被他赌对了，导致了雪狼战队失去了胜利的时机，实在可惜。

　　但输了就是输了，他们那一场的状态是不正常的好，今年或许没有那么好的火气。

　　而雪狼战队的成员却不会这么认为，今年他们卷土重来，一个个显得势在必得，之前几场都打出了气势。虽然在争位赛前他们不如望月被人看好，但那是因为望月有木木，如今嘛，就难说了。

　　雪狼总算有一些名气，也有不少的支持者，加上即将对上望月，这个噱头媒体自然是不会放过。于是在望月拿下第二场之后，因为媒体的要求，望月举办了一场新闻发布会。

　　正式发布会一般都会在现实中进行，但业余战队不一样，基本上都是游戏。所以这一次的发布会就在赛后，地点就在望月主场所在的城市，塔木城，在靠近塔拉盘地的一边。

　　当初之所以选这个城市来进行改造，并且建设主场，因为这是一个系统城市，而名字也有一个“木”字，很呼应张林的名字。毕竟无论是张林的本名，还是曾经的木林森，或是现在的木木，都离不开这个字。

　　新闻发布会进行得很是顺利，问题也都是千篇一律，就是问一些关于接下来一场比赛的心态，还有对胜利的宣言，再就是对争位赛最后一场的看法。

　　说到最后一场，自然也免不了提到威霸，提到张林。虽然张林没有出席，但倾城血玫瑰对这样的场面可是司空见惯了，回答得十分委婉，而且非常得体。

　　但就在这个时候，李欣然突然不淡定了，像疯了一般的猛拍了一下桌子，将全场人都吓了一大跳。

　　“威霸战队就是垃圾！他们那个什么狗屁经理就是垃圾中的战斗机！”

　　全场寂静，都呆了。

　　莫琳儿一惊，拉了一把李欣然，但李欣然干脆将她的手一下甩开，怒道：“木木就是张林！那又怎么样？威霸战队的那个垃圾经理，为了一个女人陷害他，开车撞他，让他在俱乐部里躺了三个月，到头来还说他没有职业操守，把他逼出联盟！这种人简直就是人渣！”

　　记者们都疯了，这个玩笑开大了吧？不过既然李欣然主动扔给他们一个大新闻，他们岂有不接的道理？

　　“请您再说清楚一点！”

　　此时望月的人都在给李欣然递眼神，但李欣然完全当没看见，将她知道的事情一五一十全说了。

　　“我知道没凭没据，但这就是事实，我不说心里不舒服！联盟如果要处罚我，那就冲我一个人来，与望月战队无关，我全抗下来！不管是罚款还是封号什么的，我都接着！”

　　“如果你们不相信，大可以去问威霸的赵蕊，她比我更清楚！这事就是因她而起的，她有不可推卸的责任。如果她还有一点良心，就站出来，让她自己想想当初张林是怎么对她的，她又做了什么！”


第三百七十四章 粉丝的力量

　　记者们手忙脚乱，疯狂的截屏、录像，这可是一个爆炸性的大新闻啊，而且这事是一位选手主动说出来的，没理由不报道。毫无疑问，这事情一抖出去，绝对是电竞栏目头条中的头条。

　　一场发布会召开的轰轰烈烈，而李欣然说了那些话之后，就愤然离场，谁都不理。

　　记者肯定不会感到满足，当即将目光转向了其他的望月队员身上。而倾城血玫瑰第一个站了起来：“不管欣然姐说什么，我顶她到底！”

　　“我也是！”

　　“必须的。”

　　“水中望月就是我们老大，她的话就是我们大家的话，没什么好说的。”

　　一个个都离开了，似乎都被激起了火气。

　　记者们面面相觑，赶紧收拾了家当，纷纷下线，不知道他们这么着急想去干什么。

　　此时的张林正站在后台处呢，现场的情况他自然知道，他也说不出有什么感想。而看到李欣然气冲冲来到后台，也不知道该说什么才好，只是道：“你……”

　　李欣然展颜一笑，道：“你和莫琳儿那天的谈话我全都听到了，不是要有一个牵头的人来承担责任吗？就我来吧。”

　　“你还真是胆大啊，搞不好会赔得你倾家荡产的。而且，你很可能打不了圣光了。”

　　“没事，我还可以开游戏厅啊，在游戏厅里也一样玩圣光。”李欣然红着眼眶笑道。

　　张林抿了下嘴唇，冲上去一把将李欣然搂在了怀里。

　　除去开玩笑的因素，这是他第一次抱李欣然。

　　李欣然的泪水再也收不住了，哗哗的流了下来，哽咽的道：“我现在很高兴，真的。”

　　张林的眼睛也红了，轻声道：“不管你受到什么处罚，我陪你一起抗。这不是你一个人的事，大不了战队不办了就是。不止是现在，以后也一样，就算天塌下来，我都会帮你挡。”

　　李欣然使劲的点了点头，不过再也说不出话来了。

　　也不需要再说什么，因为此时的张林已经吻上了她的嘴唇。

　　后台门口。

　　“去去去，少儿不宜，你们这帮小鬼都给老子滚一边去。”

　　血染杀场堵在门口，挥着手像赶苍蝇一样的将望月的队员们堵在外面。所有人中，他的年纪是最大的，自然有这个权力。

　　不过就算他再怎么堵，大家也能看到其中的情景，一个个都在窃笑。

　　莫琳儿看到其中两人相拥而吻，轻叹了一声，不过仍然露出一丝笑容，那是一种释然。

　　如今这件事虽然是由李欣然牵头，但随后望月所有人都表了态，那就不会这么单纯了。媒体的报道绝对不会将李欣然一个人拉出来单独说，而是会指向望月全队。

　　也就是说，这个牵头的不是李欣然一个人，整个望月战队谁都脱不了干系。

　　李欣然的做法算得上莽撞，没有考虑后果，之前的张林当然知道这一点。不过在那个情况之下，张林还能说什么？只能陪着李欣然一起承担了，而且不止他一个人。

　　所有人都表了态，意味着大家都不会认为李欣然的做法有错，即使是冷静如莫琳儿，也没有独善其身。

　　但正是因为李欣然率先站了出来，大家才有了共同承担的勇气，这也是一个集体责任感。

　　回南沙城的路上，莫琳儿主动的靠到张林身边道：“你不会怪我没有主动站出来吧？”

　　“你别说笑了，怎么会呢？”张林摇头笑道：“这事纯属意外，我知道你的想法，所以不用多说。只是你和欣然是不同的，你要理智得多，如果你情绪激动的做出和她同样的事，那我才奇怪呢。”

　　“不过，不管怎么说，我不如她。”莫琳儿叹了一声道。

　　张林不知道怎么接话，干脆沉默。

　　“其实，就算我不理智，我也做不到她那样。毕竟努力很久之后的梦想就要达成，却要一脚踢开，需要很大的魄力，如果没有凌驾于这个之上的动力，是办不到的。”

　　“你想说什么？”张林道。

　　“她真的很爱你，你在她心中的重要程度远超她自己，所以好好珍惜吧。”

　　莫琳儿说完，就加快了脚步，赶上了前方的队员。

　　张林看了一眼被倾城血玫瑰缠着的李欣然，又看了一眼莫琳儿，轻笑自语道：“我会的。”

　　当初在李欣然和莫琳儿之间，张林一直都认为莫琳儿是他的菜，但相处得越来越久，却不这么认为了。李欣然虽然样子更女神，但却是一位邻家女孩，而莫琳儿虽然样子很清纯，很有邻家味道，却是有一种女神范。

　　外表真的不能决定什么，见面的时候给人的观感真的不是一切。

　　当然了，这只是一个客观原因，张林渐渐喜欢上李欣然其实并非因为这个。只不过为什么喜欢，这种事谁他妈有答案？只能找些客观原因扯下淡，不管是说服自己，还是说服别人，也就那么个说法。

　　第二天，媒体果然将这则报道轰轰烈烈的登了出来，不管是视频还是文字，简直是铺天盖地，引起了广泛的讨论。

　　而威霸方面的反应也非常激烈，称望月战队纯属造谣，无凭无据信口开河。甚至还向联盟递交了投诉，要惩罚望月战队这种不负责任的言论。

　　联盟方面没什么答复，不过普通民众之间却是吵翻了天。

　　因为这则报道一出，很容易让人联想到了白晓天的身上。之前白晓天公开指责威霸，大家都搞不懂是什么原因，而现在终于有了一个可以联系起来的猜测。

　　所以一时之间，白晓天的粉丝全跳出来了，开始声援望月战队。因为声援望月就等于是声援白晓天，为白晓天开脱，谁还管他什么道理不道理？

　　而将白晓天扯进了这件事之后，众大神们也不淡定了，比如翟耀，公开表示自己相信白晓天不是无的放矢的人。甚至还有一些人转了个弯，说相信张林也不是那种亏心的家伙。

　　更加让人意外的是，这件事居然连娱乐圈都给惊动了，带头的是董孜玫。

　　只见董孜玫最新一则微博是这样的：力挺圣光望月，力挺张林，力挺白晓天！

　　董孜玫身为娱乐圈中人，言行所受的限制比圣光选手要更加苛刻，自然不可能说什么大白话，她要对公司形象负责。但仅仅只是这样的言论，就已经炸开了锅。

　　娱乐圈中也有非常多的人关注圣光，并且玩圣光。董孜玫的一众圈中好友立马出声力挺，个个都是有影响力的家伙，这些声音连娱乐报道都占满了篇幅。

　　一些水军眼看势头不对，立马冲上了这些明星们的微博贴吧，吵个不休。而如此一来，就真的捅了马蜂窝了。

　　圣光粉丝大多都是玩圣光的人，脑残程度是有限的，毕竟他们心中都有一杆秤，也很容易被一些因素所误导。但娱乐明星的粉丝可就不同了，大部分都是盲目崇拜，战力无比强大。管你是什么人，惹他们的偶像那是万万不能忍的，必须敲死！

　　这些娱乐咖们的粉丝如潮水一般，疯狂的狙击着那些水军，甚至还顺着明星们的意思，打起了支持望月的旗号。

　　在这种声势下，就连媒体报导了赵蕊公开承认威霸的所作所为之后，影响也显得有些弱掉了。不过她这一出面，让原本就支持望月的人更是呼声震天，希望联盟给一个说法。

　　如此情形，联盟也不可能再沉默下去，不得不出声。

　　“事情的真相如何，我们还在调查当中。不过鉴于群众的呼声，加上张林也并非使用的木林森帐号，联盟暂且不予限制他以木木帐号参赛的权利。”

　　言下之意，如果调查之后发现张林是在造谣，那就再说。

　　而联盟的这则公告一发布，望月战队一片欢呼。

　　“哟活，老大能参赛了！”

　　“哇哈哈，终于成功了！老大，回归了！”

　　“人员齐整了，把威霸拉下马！”

　　看着队员们激动的模样，张林也忍不住浑身发抖。终于，他能上场比赛了，他终于等到这一天了！

　　平不平反其实对张林来说并不重要，他需要只是赛场。身为一名圣光职业选手，没有什么是比赛场更加吸引他的东西了，如今终得偿所愿，怎么能不激动？

　　自从上次离开威霸俱乐部，张林其实一直都没有开心的时候，这件事情就在他脑中绕来绕过，睡觉都不踏实。然而现在不同了，他能上场比赛了！虽然不再是以前的剑客，但这又有什么关系？

　　召唤师他也一样行！

　　“哈哈，木木哥，要请客啦！”

　　倾城血玫瑰冲上来一把将张林的手拉住，欢跳得像个兔子。

　　“必须的，必须的。”一向口才了得的张林此时都禁不住舌头打结，啥也说不出来。

　　联盟开放他参赛，虽然说之前就有了一些心理准备，但那全都是猜测。这一次要不是李欣然勇于出面，还不至于闹得这么大，让联盟终于逮到机会找到了这个理由。

　　事前张林也没有想到粉丝的力量这么强大，不仅各大神的粉丝都加入进来了，甚至连一众娱乐明星的粉丝也推了一把狠的，确实是始料未及，让他非常意外。

　　“谢谢你。”张林冲着倾城血玫瑰道。

　　小姑娘摇头晃脑，倒是很坦然的接受了张林的谢意。

　　对倾城血玫瑰可以说谢谢，但对李欣然，张林就不会说了。两人只是笑脸相望，一切尽在不言中。


第三百七十五章 又见范总

　　“我还以为联盟会对我做出处罚呢。”

　　李欣然显然很高兴，她事前就是打着我不入地狱谁入地狱的心态，没想到事情会这么顺利，不但张林解禁了，联盟也没有对她的言行采取任何的措施。

　　张林一笑：“你呀，这次真是误打误撞了，如果这一次不是闹得这么大，联盟自然不会放这个口，反而会进行打压以免落人口实。到时你逃不掉，我们全队也都逃不掉，后果很严重的。不过联盟既然借坡下驴，当然就万事顺心了，不会再闲着没事干找我们的麻烦。”

　　“是不是一损俱损，一荣俱荣？”李欣然道。

　　“虽然不恰当，也算是这个理。其实就是个赌博罢了，只不过我们赌赢了。”

　　张林揉了下她的脑袋，显得非常开心。

　　小柯来了屁颠屁颠的跑了过来，叫道：“老大，下一场比赛你不就可以上场了？到时候杀那个什么雪狼战队一片狼藉，前几天他们还放狠话呢，说我们不堪一击，绝对不是他们的对手。”

　　“那就让他们自己打脸好了。”张林十分自信。

　　第三场争位赛很快开打，是望月的主场。

　　望月的场馆被修得很是炫丽，毕竟张林可是过来人，一点不合心意就会入不了他的眼，所以在场馆上的投入还是相当的多。

　　星空舞台，一轮圆月高挂正中心，营造出了一种众星捧月的氛围。而那月亮正是望月战队的队徽，自然也不仅仅只是一个月亮那么简单，雕琢得很是华丽，五彩斑驳的光芒倾洒而下，简直是美伦美奂。

　　双方全体队员入场亮相，现场的呼声震耳欲聋。

　　今天的观众可以说是创了一个高峰，自然是因为望月最近的炒作实在是太凶了，这股浪潮没有人能够抵挡。

　　而且，木木就是木林森，这是联盟承认的，已经是无可置疑的事情。沉寂了一年的张林粉终于扬眉吐气，即使不是张林的粉，对以往的木林森那潇洒的身姿依然是记忆犹心，如果张林重回赛场，岂能不来一饱眼福？

　　“单挑之王！”

　　“单挑之王！”

　　即使张林现在只是个召唤师，不是剑客，按道理来讲是不会出现在单挑赛上的，但现场仍然响起了这样的呼声。这不只是观众的心声，同时也是张林复出的一个见证。

　　马上就要打上单挑赛的名单了，所有人都翘首以盼，希望看到那个即陌生但却又熟悉的名字，虽然这个可能性不是太大。

　　果然，望月一边的单挑赛名单并没有木木的名字，而是亦云，毛多多和柒潇。

　　“什么？范总找我？”

　　后台处，本来是激动的想打一次单挑赛的张林心中一惊，将本来要递上的名单临时更改，将第一个木木的名字换成了亦云。

　　“嗯。”递消息的莫琳儿点了点头，道：“他来游戏了，给你发消息不通，就发我这来了。”

　　“他有说什么没有？”

　　“他说这场比赛你不用打了，马上去见他。如果望月战队在没你的情况下连雪狼都打不过，那这个战队也没什么意思。”莫琳儿道。

　　张林仰头想了想，突然失笑道：“这个老家伙，看来对咱们的战队还挺上心的，是真心希望我们能打进职业联赛呢。”

　　莫琳儿赞同的道：“算是对我们的一次考验吧。”

　　“他要召我，我可不能不去，那这里就交给你了。”张林将手放在莫琳儿的肩膀上，道：“雪狼不弱，不能掉以轻心。坦白说，整个望月战队唯一能胜任战术引导者的人，就是你了，你可别让我失望啊。”

　　莫琳儿自信的一笑，道：“我也是望月的一份子，我知道该怎么做。”

　　张林点头微笑，莫琳儿真是他捡到的一个宝。圣光中的高手不少，但能引领战队通向胜利之路的人却是少之又少，他很庆幸望月有这么一号人物，能够在很大程度上分担他的压力。

　　随后张林将情况和众人说了一下，大家听说是联盟总裁对自家的考验，士气格外高涨。

　　“老大，你放心去吧。要是我们连雪狼都干不了，还怎么干威霸啊？”

　　“就是，雪狼算个屁，分分钟搞定。”

　　“师父是最棒的，不过我们也不差！”

　　看到大家都表现出了必胜的信念，张林也就放心了，他还生怕大家知道他回归之后太过于依赖他，而忽略了自身的努力，那可就行错方向了。

　　恐怕这也是范总不让他打这场比赛的其中一个考虑。

　　范总约他见面的地方就在南沙城的一家小酒馆，本来是来塔木城的，但今天的塔木城人实在是太多了。

　　穿着暗影斗篷的张林进酒馆一瞧，只见一个角落处，坐着一位四十多级的狂战。虽然张林从未在游戏中和范总见面，但看这脸型，却是有几分相似，不是他还有谁。

　　“这么低调？”

　　张林大大咧咧的来到桌前一坐，叫了两杯酒水。“话说我可不知道您也在玩游戏啊，倒是悠闲。”

　　“做这一行，当然要了解这一行。虽然不至于了解得那么深入，但也要体会一下感受，这是必要的。”

　　范总眯着小眼望着他，笑道：“话说你干得不错啊。”

　　“呵呵，运气而已。”张林当然知道范总说的是什么，他也没说假话，能捞到让联盟开口的理由的确得归功于运气。

　　“不过这才只是刚开始，如果之后你掉了链子，可别怪我心狠手辣。”范总说的话很狠，但脸上却是依然带着微笑，道：“你明白我说的是什么意思吗？”

　　张林点头：“只要我们输给了威霸，那么调查的结果就是我们望月在造谣，整条船都得沉。如果我们能干掉威霸进入了职业联盟，那当然就是将他们往死里踩了。”

　　“你果然聪明，和你说话倒是简单了。”范总满意的笑了笑，道：“有没有信心啊？”

　　“你对我有信心，那么我能说没有信心吗？”

　　“呵呵，你小子……”范总突然叹了一口气，道：“联盟我虽然是话事人，但可不是我一个人就可以只手遮天了，你要知道一个集团中很多事情都是身不由己，就算我想帮你，也得照游戏规则来，你可别说我不站在你这一边。”

　　“我明白的。”

　　对这些事情张林也有一些体会，一个团队中有很多事情是外人看不见的，但这里面的东西可是复杂得很。

　　“不过范总，我有一个疑问，我被封号这件事应该是联盟故意这么操作的吧？”

　　范总挑了下眉，道：“你问这个让我不知道该怎么回答你啊。”

　　“其实我已经有答案了。”张林释然的一笑，之前只是猜测，如今已经确定了，不过他脸上的表情看上去并不会因为这件事而感到不满。

　　看张林的神情，范总认为张林不是在故意套他的话，是真的有了确定的想法，当下点头道：“果然聪明，不愧是我看好的人。”

　　“我没那么厉害，我又不经商，这是别人告诉我的。”

　　“谁？”

　　“董胜光。”

　　范总恍然，点了下头：“九州集团的董事长，你们望月的投资商。嗯，他能猜到一点都不奇怪。不过我有一件事要说明，我拍板是在威霸俱乐部递交投诉之后，又发现你有小号，才临时采取的这个方案。至于威霸俱乐部和你之间的事情，那可不干我的事。”

　　最近的一些言论说威霸俱乐部如何如何对待张林，先不管群众认为这是真还是假，但至少范总心中清楚，他当然不希望无端端的吸引张林的仇恨。

　　“本来我都不想说，但既然你提起，我也顺便澄清一下。你不是个蠢人，如果换作是你坐在我的位置，恐怕也会这么做吧。一来是为了联盟的运作，二来也是卖威霸俱乐部一个面子，毕竟是老牌职业俱乐部，你说呢？”

　　“我明白这个理，这么做无可厚非。”张林点头赞同。

　　是啊，在其位就谋其职，别说张林和范总本就没什么交情，就算真有交情，范总这么做也合情合理。毕竟他代表的不是一个人，而是圣光联盟。

　　范总看了一下张林的反应，笑道：“当然了，怎么说也让你受了一些委屈，终究是联盟对不起你。这么着吧，如果你们能拉威霸下马，我做主恢复你的木林森帐号。”

　　“不用了。”张林想也没想就拒绝了，道：“过去的终究是过去，我也不想再捡回来，精一门就专一门，面面俱到反而分心，我可不想让这一年的时间就这么白费了。”

　　“真有魄力啊。”范总微笑。

　　“而且，联盟也不希望看到两个剑客互争长短吧，会对玩家产生误导，认为剑客才最牛逼，就会破坏游戏平衡。如此一来，长久下去对游戏的推广和发展都将大大不利，运营商不满意，联盟也得跟着倒霉。范总，你当初做这个决定难道没有这个意思吗？你就想告诉大家，圣光是靠技术的，不是靠职业，恢复我的帐号你也不希望我继续用吧？”

　　范总闻言，突然哈哈大笑起来，让酒馆里的人都好奇的看了过来，还道是哪来的神经病。


第三百七十六章 赛前

　　“厉害，果然是我看好的人！”范总冲着张林竖起一个大姆指，道：“看来你也留意到了，随着你在联盟一枝独秀，每年的新区剑客比例远远领先于其他职业，这可不是一个好的现象。正如你所说，长期这么下去，圣光就会慢慢衰败，被后来者居上。圣光联盟是基于这个游戏，游戏如果走了下坡，我们也站不住脚，这是必须要改变的事情。”

　　“所以，必须要有另一种职业站出来。”

　　范总叹了口气，继续道：“游戏的运营其实是一件非常麻烦的事，你带动了剑客这个职业的盛行，也让圣光的影响力越来越大。但所谓有利则有弊，这是相辅相成的。一方面，剑客已然成为个人英雄主义的代表，影响力之大别的职业因为你木林森的原因暂且不能及，而为了维持这个影响力，那么剑客就绝不能倒！”

　　“就算没有你，也得有另一位剑客站出来接你的班，不然圣光的影响力会下降许多。”

　　“但另一方面，却也不能让剑客鹤立鸡群，产生误导作用。而我纵观整个职业联盟，没有比你更适合的人物。我调查过你的一切，你对圣光的执着程度是别人不能比的，甚至可以说圣光就是你的一切，我绝对不相信封了你一个剑客的帐号你就一蹶不振了，你必然会东山再起。”

　　“当然了，召唤师这个职业我并不满意，因为他并不是一个擅长单挑的职业。我去年也考虑过这一点，所以一直派人在观察，只要你感到不适应，我也许就会暗里联系一下运营商，看是不是能塞给你一个可以变职的道具或是什么。”

　　“但是你的表现让我非常欣慰，真的不需要我特意的去做什么，也省得欠运营商一个人情。”

　　张林越听越心惊，好家伙，他还从来没听过范总对他说这么多的话，而且这些话让他都有些懵头。范总也太奔放了，直接派了个人暗里观察他。

　　“范总，你说派人一直在观察我，这个人是莫琳儿？”张林眯起眼睛。

　　之前范总给他发消息不通，为什么不发李欣然？为什么不发其他任何一个人？偏偏发给莫琳儿，这的确很容易让他产生这种联想。

　　不料范总冲他摆了摆手，道：“别把事情想得那么戏剧化，当是写小说么？这个人你不认识，也不是你们望月的任何一个人。”

　　张林松了口气，如果真是莫琳儿，以后还真不知道该怎么和她继续打交道呢。

　　“你也不要太轻松，虽然你是我最看好的人，我也将希望放在你身上。但你也要明白，联盟不会因为你一个人而放低身段，哪怕我扶你当皇帝，你没能力坐上龙椅，我也自然会去找其他人来坐。地球不会因为失去任何一个人而不转了，圣光也是一样。”

　　张林闻言一笑，这话和董胜光说的真是如出一辙，不过也的确是这个理，他自然明白。

　　“好了，我可没工夫继续陪你在这里聊天了，你们和雪狼的比赛应该也收尾了，希望你们不会连这一关都过不去。”范总笑着站起身，看着张林道：“不过我看你一点都不焦急，也不见担心，想来望月这个战队还是挺值得期待的。”

　　“我送你。”张林站起来道。

　　“别傻了，没想到你也这么秀逗。”范总指着张林嘲笑了一下，然后直接下了线。

　　张林无言，游戏里走人就是下线了，送个毛啊，他也的确秀逗了。不过范总还真是挺有意思的一个人，张林之前虽然说理解范总的做法，但总归有那么一点怨意，不过现在聊了这么多，倒是没这种感觉了。

　　“制衡剑客吗？我一定能办到。”

　　张林撇嘴一笑，离开了酒馆。

　　回到塔木城主场的时候，正听到场内响起了胜利的欢呼，那是属于望月战队的胜利。

　　张林感到很欣慰，望月战队的氛围很好，化学反应也相当棒，个个士气高昂。而虽然他不在，但有莫琳儿主持大局，根本不是问题，大家也都想要争一口气，让联盟总裁瞅瞅，望月战队可一点都不弱。

　　“干得不错。”

　　张林看着面前一众满足的笑脸，赞了他们一声。

　　“必须的！”

　　大家都是面露红光，显得非常激动，一个个都抢着给张林吹嘘他们刚才在比赛中的表现。

　　这一场没有张林参赛，观众们多少都会有一些失望的，自然也有一些不友好的声音传出来，这无形中就会增加望月队员们的压力。不过从另一个方面来说，这也未必就不是一种动力，他们的表现都很出色，就连血欲魔少似乎也开窍了，没有掉链子。

　　但他们实际上赢得并不轻松，比分相差不大，雪狼战队虽然不是职业战队，但也不是弱者，这一次还是有那么点悬的。

　　不过现在说这些没意义，赢了就是赢了，胜利是属于他们的。

　　“老大，下一场就要对威霸了，有什么感言？”

　　小柯来了拿着他的匕首，当作话筒递到张林的面前笑道。

　　张林眨了下眼睛，是啊，下一场比赛就是和威霸竞争职业战队名额了，终于到了这一步。而和威霸的比赛他们是必须要赢，否则就是万劫不复，他重回联盟的梦想恐怕就会烟消云散。

　　这事情张林不会和队员们说，免得让他们压力过大，到时紧张可就不妙了。

　　“感言个毛啊，放两天假，都好好回去休息，养足精神，两天之后我要进行特训。”张林挥着手道。

　　“特训？”

　　众队员面面相觑。

　　“知已知彼，才能百战百胜。所谓的特训不是让着你们去做那些枯燥的基础练习，用不着担心。”

　　这么一说大家才释然，最近这一个多月他们可是一听到“训练”这两个字都浑身哆嗦，那强度简直让人吃不消。别看张林平时有说有笑的，但一旦认真起来那可是谁的面子都不给，格外的严厉，让他们都叫苦不迭。

　　但照张林所说，他现在比以前可是要松了许多了，如果是以前在威霸时期的他，那就是个煞星。

　　而说起知己知彼，恐怕没有谁比张林更熟悉威霸战队的了，任何一位成员都是他看着成长的，甚至可以说是他一手带起来的。即使是新来的白晓天，他也是熟悉无比。

　　每个人长处是什么，短板有哪些，他一清二楚。这个优势可不能轻易放过，一定要剖析个彻底。

　　随着望月得到这第三场争位赛的胜利，所有人的注意力都放在了这决定性的一场比赛上。

　　没有见到张林参赛的粉丝们虽然这次有些失望，但却反而吊起了他们的胃口，眼巴巴的盼着比赛早些来临，到时就可以一睹张林的风采。联盟既然已经发了话，那张林是一定会参赛的，这一次没有上场，但对威霸的一战岂会缺席？

　　关于张林和威霸之间的流言传得是沸沸扬扬，也增强了这场比赛的话题性。虽然威霸战队是张林曾经的东家，但看起来这两方非常不对盘，火药味十足。

　　观众们自然是唯恐天下不乱，曾经的王牌选手要挑战老东家，拼个你死我活，这实在是不得不看的一场好戏。而虽然望月和威霸并没有正面打起口水战，但各自的支持者们却是早就吵得不可开交了。

　　外面的声音张林现在也懒得管，反正对他再也没有任何影响，何必操那份闲心？他此时正与白晓天坐在一家小店，喝点小酒，吃点游戏中才能享有的美味，倒是自在。

　　“你想以什么方式来打这场比赛？”

　　张林啃着一条不知道是什么怪物的小腿，吃得是格外的香。

　　白晓天则是显得没什么胃口，一口都没吃，只是叹了口气道：“能以什么方式？怎么说我现在也拿着威霸的薪水，自然要对得起这份合同。”

　　“死心眼。”张林撇嘴道。

　　白晓天不以为然，道：“我可不是你，在有些事情上面我有我的原则，所以不好意思了。”

　　“什么不好意思？”张林抹掉嘴巴的残肉，笑道：“你以为你有能力改变什么吗？”

　　“嘿，我怎么就没有能力了？你可是败在我手上好几次了，不是忘了吧？”

　　“你以为望月是威霸呢？这次我绝对不会输，也让你体会一下我当初的感觉。”张林显得极有自信。

　　白晓天再叹：“我当然也希望你们能赢了，毕竟我也是望月战队的老板啊，不过我也不能够放水。”

　　对白晓天张林实在不好说什么，这家伙在这种事情上面就是一根筋。这家伙不是不明白道理，但个性就是如此，有什么办法？

　　“杨明超有没有找你的麻烦？”张林转了个话题道。

　　白晓天摇头，道：“我们都看对方不顺眼，话都懒得说一句，我现在就等着打完争位赛，合同到期就离开威霸。”

　　“欢迎加入望月。”张林拍手。

　　“谁说我要加入望月了？”白晓天突然哈哈一笑，道：“我身上的污渍也抹掉了一些，可不是之前，我试水自由市场说不定还能捞到一份顶薪呢。加入望月？我自己给自己开工资啊？神经病。”


第三百七十七章 单挑名单

　　张林大讶：“你不是吧，望月成为了职业战队你不加入望月，你想加入哪家？”

　　“到时再看啰。”白晓天随口说道。

　　张林也不再说了，白晓天明显不可能加入其他战队，这么说纯粹是在扯淡。可能是因为他觉得现在说这事不合时宜，因为目前是对手。

　　白晓天放不放水，对张林来说不算是太重要。倒不是他看轻白晓天，只是他觉得白晓天不可能成为威霸的领导者，自然也谈不上化学反应。说白了威霸就是一支依靠个人经验在比赛的队伍，那么多一个白晓天和少一个白晓天在整体上来说差距不大。

　　大神想要发挥出强大的力量，需要整个战队作为配合。好比以前的张林，个人实力是无需多说，但战队整体不算给力，他想带动这支队伍就会觉得很困难。

　　如今的威霸甚至比他那个时候会更加散乱，否则不至于成为联盟倒数第一。而白晓天的到来不但没有半点起色，甚至雪上加霜。

　　当然了，也不能因为这样就轻敌，毕竟威霸仍然拥有职业战队的水准，而在这争位赛上也会拿出看家本领，鹿死谁手还真不好说。

　　最近媒体开始大幅报道望月和威霸的比赛，还对双方背景进行剖析，然后引起话题。这当然是联盟在故意炒作，也使得本来就很受关注的争位赛再加了一把火。

　　本来嘛，不管是张林和威霸，或是张林和白晓天，都有剪不断的关系，很容易将话题铺开，而这些因素都足以让圣光迷们为之激动。

　　而赛事当天，威霸主场果然爆满，各方观众疯涌而入，犹如盛事一般。

　　在这其中，张林迷无疑是最高调的，他们打着各种各样支持着张林的旗号，一进场就开始高声为张林加油，似乎这里不是威霸的主场，而是望月的。

　　最有意思的一件事情莫过于晓天粉，这群家伙居然没有坐到主场席，而是坐到了客场席位，这违和感实在是大了一点。据说威霸方面对这件事是表达的反对态度，但是架不住晓天粉的坚持，也只能就这么着了。

　　白晓天虽然人在威霸，但他自己当众表示不想呆在这个战队。他的合同争位赛后就到期，到时他肯定走人，这是毫无疑问的事情。所以他的粉丝对威霸可是一点都不感冒，甚至还有敌意，坐到客场席上也是顺理成章的事了，否则说不定到时会和主场观众吵起来。

　　而除此之外，还有一群比较吸睛的团体。他们的素质参差不齐，有满级的，还有三十多级的。数量虽然不算很多，但那横幅标语却是格外另类，还穿插着自画的一些海报，甚至还有人拿着类似于萤光棒的东西。他们不像是来看一场比赛，似乎是来看一场演唱会。

　　这群人是玫粉。

　　董孜玫作为一名娱乐偶像明星，虽然很少参加商演，也少在娱乐节目出现，出专辑的效率也够差，但有一些唱曲的传唱度却是比较高，打起榜来势头极猛，依然拥有不错的人气。

　　她的歌曲一般都很难唱，张力也够大，在选秀节目大行其道的今天，很多有实力的选手为了表现自己的水平，挑她歌的人不在少数。虽然她一共只有两张专辑，但至少有三首歌占据了各大选秀舞台，也让她这种不常出镜的人也能在歌坛享有不俗的声誉。

　　如她所说，她因为出镜率的关系不算是一线明星，毕竟一名歌手如果没有商业包装，也少接通告，那么几乎不可能出头，但她却是拥有一群铁粉。人长得可爱，实力也得到业界认可，准确来说她是一个实力派的歌手，只不过外形的原因归于偶像一类了。

　　不管是因为她的实力，还是她的外貌，聚集一群忠实粉丝也是必然的事情。

　　比赛还没开始，现场就极为热烈，甚至还有不少人隔着老远开始对骂，这种氛围连总决赛都不会有。

　　圣光联盟发展时间还太少，如果是有个几十年，联盟中就会出现一些死敌，也就是传统强队在某一个阶段互相成为每年争夺总冠军的敌对方，或者是在某一些比赛中有特殊事件让双方形成矛盾激化。这样一来，才有可能让两边粉丝视对方为仇敌，也能让联盟衍生出一些风俗习性，让圣光的影响力更大。

　　这些东西都需要时间来累积，圣光还不具备这个。连王朝都没有出现过，如果明年的赤阳再拿一个总冠军，那才能出现圣光历史上第一个王朝时代。

　　威霸的主场，对张林来说可是熟得不能再熟了，哪块墙壁有裂缝他都知道。而此时的他正站在通道中的一块画像前方，不知道在想些什么。

　　“陷入回忆了？”

　　李欣然走到他身边，撞了他一下道。

　　“咳，是啊，想到了以前的一些事情。”张林叹了口气道。

　　从十五岁开始，他就在威霸俱乐部，在游戏中这里也是他呆得时间最长的地方，岂能没有感情？如今物是人非，多少也会有一些感触，也算是触景伤情吧。

　　“都过去了，就不要想了。”李欣然挽住他的手臂，轻声道：“人要往前看，前面的事物相比过去，说不定更美妙呢。”

　　张林看了李欣然一眼，这姑娘话中有话啊，莫不是以为他在想赵蕊，所以吃味了提醒他一下？

　　“你说得对，过去的终究是过去，得把握眼前才是啊。”

　　张林一笑，拍了拍李欣然的手背，然后走向客场休息室。

　　今天这场比赛是决定性的一场，赢了就是一步登天，输了就是万劫不复，一切努力将化为流水，张林也只能告老归乡。所以在昨天，“特训”了两天的队员们张林嘱咐他们好好的休息，养足精神来备战。

　　所谓的特训，自然就是对威霸进行一番彻底的剖析，让每一位队员都了解对方成员都是一群什么货色，有哪些方面需要注意的，又有哪些方面可能会成为己方的机会。

　　这个优势威霸是绝对不会有的，望月是新军，除了张林他们熟知之外，任何一个人他们都无法知根知底。可用来参考的东西不外乎是最近的几场比赛，但那些可远不是望月的全部啊。

　　战术的布置在前天就已然进行了，就是要让他们早一点进入比赛的节奏，让他们有深刻的印象。所以现在张林什么都没有说，只是在和队员们嘻笑打闹，缓解他们的紧张情绪。

　　“老林啊，今天的单挑赛你上不？”亦云问道。

　　张林笑道：“当然。”

　　亦云眼睛一眯，拉了一下旁边的毛多多，道：“要不，你就不上了吧，免得丢人现眼。”

　　毛多多昨天的单挑赛输了。

　　“你说什么？那也没你的份！”

　　毛多多大怒，冲上去就和亦云开始扭打起来。

　　众所周知，单挑赛是突出个人最好的舞台，也是灯光最为集中的所在。一名战斗实力强悍的选手，当然希望能登上单挑赛场了。而张林今天要打单挑赛，他的位置自然是稳如泰山，那也就减少了一个名额，而这个名额很可能是由亦云让出来。

　　亦云心中清楚，那么他想要打单挑赛，也只能找毛多多或是柒潇的麻烦了。

　　这种情况大家已经习以为常了，没有谁当回事，甚至还在一旁鼓掌起哄，希望打得更激烈一点。

　　“小云啊，你很想打单挑赛吗？”张林笑着问道。

　　正在扭打的亦云和毛多多都是一愣，停下了手。

　　“当然，我肯定想打！”亦云握起拳头，面露坚毅的道。

　　张林想了想，道：“好，今天你上。”

　　“太棒了！”

　　“不过我话说在前头，今天这场比赛的重要性你也清楚，如果输了……”

　　“我一死以谢天下！”亦云不禁放了大口。

　　张林失笑，这家伙的性子还真是不稳重，当即摇头道：“有信心是好事，但这种军令状还是不要立了，就连我都不敢立，又何必给自己那么大的压力？”

　　亦云无言。

　　本来嘛，对方可不是菜鸟，是职业战队啊，你赢了那是万幸，赢不了也是正常，放这种口可是太过冲动了一点。

　　张林接着道：“你第一个上，而你的对手很有可能是梁胜，也就是威霸现任队长。”

　　“咦，老大，你怎么知道是梁胜？”小柯来了奇怪的问道。

　　张林道：“别问得那么直接，总之我是第三个出场，对方的白晓天也是第三位，这件事不可改变。”

　　大家一听，都了然的点了点头，不再多问什么。

　　“所以对方想夺头彩，拿下一个好的开局，梁胜出场的可能性很大，没什么好奇怪的。”

　　“好！”亦云跳上了休息室的一张桌子上，举起双手叫道：“对手越强我越兴奋，大家就看我的表现吧，一定开个好头！”

　　众人皆赞同，唯独毛多多失望的撇了下嘴，一言不发。

　　“多多，还记得前天给你们说的野战打法吧，那个人选就由你来担当，可千万别给我掉链子。”张林走到毛多多跟前说道。

　　毛多多闻言眼睛一亮，当即表态：“放心，保证完成任务。”

　　张林拍了拍他的肩膀，以示鼓励，然后走开了。


第三百七十八章 木林森的名字

　　亦云和毛多多，这两人都渴望打单挑赛，博得出彩的机会，这种心情是其他人理解不了的。他们从月琴传转入圣光，为的就是要打出名堂，成为圣光的明星。他们以前都有过辉煌，但在圣光中却是默默无闻，一切都得从头开始，这心态自然就会不一样。

　　从整体实力上来看，这两人差不多。毛多多的战斗素养虽然要强一些，不过角色经过一年的适应还没有完全触入，而亦云虽然比毛多多稍逊一筹，但玩起元素法师的感觉却是要比毛多多玩散打要强，融合度也够高。

　　之所以不让毛多多上，因为梁胜就是一名散打啊。

　　碰上同职业，毛多多的角色融合度不够的情况下，就更容易被对方压制，这是毋庸置疑的事情。梁胜对散打的熟悉程度可不是毛多多比得了的，不是一个档次，这两人如果对上毛多多的赢面微乎其微。

　　“对梁胜干嘛不让我上？”柒潇问张林道。

　　虽然他对亦云的信心表示了赞赏，但仍然有一些不快，毕竟他如果上，拿下头功的希望会更大一些。

　　“你打第二局。”张林说道：“对手有可能是王思强。”

　　王思强在去年被威霸从预备队提起来，然后就一发不可收拾，从替补很快打上了主力，成为了战队单挑赛上的常客。

　　虽然他有了很大的进步，但成为主力的原因却并非因为这个，而是因为他身上的明星光环越来越大了。

　　一个人被提为主力，心态上会不一样，表现也会越来越好，这是正常的事情。但对于他个人来说，可不会从这上面找原因，他只会认为以前是被张林压得太狠，不给他机会，那是张林的错。

　　现在张林一走，他立马平步青云，成为了战队主力选手，这才是他真正的实力。

　　而在张林看来，他的技术虽然有了一些进步，但仍然浮夸，华而不实，本质上根本没有什么变化。但也正是因为他的浮夸，让他得到不少的呼声，也有了一些名气。

　　华丽的东西每个人都喜欢，也很容易得到观众的支持。但外表终究是外表，不是本质。王思强在这个赛季中的表现其实算得上平庸，胜率较低，但威霸依然挺他，就是因为这层光环的原因。

　　张林走后，威霸需要捧出一个人来提升战队的人气，梁胜虽有实力，但他这么多年也没什么变化，依然是二线，已然定型了，自然不是一个好的人选。而王思强得到的观众呼声很高，不捧他捧谁？

　　俱乐部要捧他，自然要保持他的自信，那么当然不会说他不行，即使输了也只会找客观原因，让他不会觉得是实力问题。而其他的人明知俱乐部要捧，当然也不会去唱黑脸，应付应付也就这么过了，所以在王思强心中，他一直认为自己是个超级高手。

　　以前是，现在更是，他觉得他将会取代梁胜的位置，成为威霸俱乐部的王牌选手，甚至比以前的张林还要更加耀眼。

　　这是什么？这是拔苗助长！

　　俱乐部这种做法无可厚非，因为相比于个人，俱乐部怎么去运营才是最重要的，终究是一个商业化的东西。不管你打得再烂，只要有人气，那就有市场，就值得给你这个舞台让你去吸引观众。

　　何况，也没有那么烂，王思强的技术还是不错的，还是可以胜任这个位置。

　　但王思强受到这样的待遇对他的将来并不是好事，而这种情况有一部分原因是张林的离开造成的。张林虽然不至于有什么愧疚的心理，但王思强再怎么不喜欢他，仍然做过他的学生，同时也是一个好苗子，他也难免会有一些责任感。

　　所以让柒潇打第二场，一方面为了确保胜利，同时也希望柒潇能打击他一下，让那小子知道差距在哪里。

　　“王思强？”柒潇仰着头想了一下，露出恍然的神色道：“是那个小子，我明白你的意思了。”

　　张林满意的笑道：“你明白就好。职业选手如果出现大的优势，终究会给对方留一点面子，以后也好相见。但这次，你不用给谁面子，我和他一点关系都没有，怎么漂亮怎么打，如果你有能力打得他面子全失，那就最好了。”

　　“放心，我会告诉他，剑客是怎么玩的。”柒潇笑得很猥琐。

　　不同于毛多多，这一场张林就是要用同职业单挑，赢面相当大。同理，王思强和柒潇也不是一个档次的。

　　当然了，即使威霸出场名单出乎意料，对于望月来说也没什么，这份单挑名单定得没有任何悬念。

　　名单很快就在舞台上打出来了，看到这份名单的一瞬间，全场响起了震耳欲聋的欢呼。

　　“木木对六指魔王！”

　　“太帅了，终于又能在比赛中看到了！”

　　虽然只过了一年，但对于观众来说这两人就好像是一个时代的缩影一般。本来以为没有机会再看到，而今年的争位赛，这两人的交手实在是太容易让人产生感触了。

　　虽然名字不是木林森，但在粉丝心中没有任何区别，张林就是张林，就是那位单挑之王。

　　“单挑之王！”

　　“木林森！木林森！”

　　张林的粉丝们都流下了眼泪，有人甚至号啕大哭起来，一年了，终于又能看到那个身影了。

　　虽然张林和创世打过友谊赛，但那个时候谁也不知道木木是张林，而这一场才算是张林真正意义上的回归。不是回归职业联盟，而是回归圣光舞台。

　　而在这些欢呼声中，即使是威霸的主场席，也有相当多的人红了眼眶。

　　同一个赛场，同一个名字，全部都一样。往年的一切都是历历在目，每个人都在这里大声叫喊着那个名字，为他们心中的英雄而欢呼，为他们的战队而呐喊。

　　然而如今却是物是人非，张林代表的不是威霸，而是敌对的望月！

　　这种感觉相当奇异，让他们都有些觉得不适应起来。

　　不过如今比赛都还没开始，作为主场观众可不能弱了气势，必须要雄起才行。可是对方支持的人是木林森，这名字对于他们来说是多么的顺口，多么的威风，多么的霸气，而他们要支持谁？

　　梁胜？王思强？这些人以前都是木林森身边的绿叶，甚至是学生，可不够份量啊，明显弱了对方一头。而除了他们之外，也就只有白晓天了。

　　可是……可是……他们不愿意啊！

　　“威霸加油！”

　　没有人可以支持，只能叫战队的名字了。

　　这场虽然是争位赛，但解说却是职业联赛上的熟面孔，每年最后一场都是如此，毕竟参赛战队有一方仍然是职业战队。而对于现场的呼声，他们也觉得有很多感慨。

　　“呵呵，木林森，怎么突然感觉有一些陌生了。”

　　说话的是一位资深的职业解说，姓冯，观众习惯称他为教授。

　　而另一位解说姓殷，长得有点小胖，大家叫他青蛙。

　　青蛙点了点头，笑道：“对于所有人来说都是非常熟悉的名字，不过上场的可不是木林森啊，而是木木。当然了，如果觉得这名字叫不顺口，可以叫张林嘛，同样是熟得不能再熟的名字。”

　　听到青蛙说起木木，很多人才突然意识道，木木是个召唤师啊，怎么上了单挑赛场？这在联盟中可是绝无仅有。

　　不过张林的粉丝可是不管这些，单挑之王就是单挑之王，即使是个召唤师，那也没有区别。

　　“之前听说木木是一位擅长近战的召唤师，单挑的本领也很强，我曾经还挺疑惑的。”教授说道：“不过现在了然了，虽然职业有了变化，但张林还是那个张林，单挑赛上怎么能少了他？”

　　“说得不错，就让我们拭目以待，由他操纵的召唤师在赛场上又能展现出什么样让人惊叹的技艺。不过在此之前，让我们先来关注一下第一场单挑赛。”

　　威霸的出场名单和张林预料的并没有半点区别，第一位出场的就是梁胜。

　　这也正常了，第一场会在一定程度上面影响士气，也是比较重要的，而威霸要拿下第一场，梁胜是最有把握的一位。

　　而望月上场的则是亦云。

　　亦云在之前的比赛上显得很活泼，上一场单挑他虽然和毛多多一样也输了，但打得还是挺赏心悦目，也让观众留下了较深的印象，此时也都不吝给他加油。

　　双方握手，亦云满脸微笑，显得很客气的拍了下梁胜的肩膀，道：“终于见到你了，你简直是我的偶像啊。”

　　梁胜眨了眨眼睛，满脸疑惑，啥情况这是？眼前这人是他的粉丝？

　　不过虽然他搞不懂，但人家这么客气，怎么着也得表示一下，他也笑道：“好说，好说。”

　　亦云的眼中都泛起了星星，还真像是一个粉丝见到了偶像的模样。

　　“那家伙在干什么？”

　　后台处，望月的人都感到很不解，亦云怎么对梁胜的态度这么好？这小子该不是认错人了吧？

　　而在场上，亦云笑道：“太厉害了，你能和张林对着干，并且配合俱乐部撤谎，让当时躺在床上的张林没有半点疑虑安心休养，还买通了所有队员一起编故事，牛逼大发了。”


第三百七十九章 梁胜的保命技

　　“你胡说什么？”梁胜心中一突，眉头也皱了起来，这事可不能乱说呀。

　　“不止这个，听说你为了争权夺利，在队里到处散播谣言，说张林是同志，交个女朋友只是为了掩人耳目，让大家小心。不惜拿自己当证人，说是被张林强迫暴菊，搞得人心惶惶，你真是我的偶像啊。”

　　“放你妈的屁！”

　　梁胜大怒，之前亦云说的事情倒是真的，但这后面说的简直是瞎掰，他可没做过。

　　亦云摆手道：“害什么臊嘛，你不知道我有多崇拜你，我当初也干过一些烂屁股的事情，咱们是志同道合啊。”

　　“谁和你志同道合？不要胡说八道了！”

　　梁胜是真生气了。

　　其实亦云说的话可是有一定门道的，之前先用一句张林和他说过的真实事件开场，一瞬间就让梁胜心虚起来，这心理当然也就失守了。而之后无论再说什么扯淡的话，梁胜也不会用正常心态来对待，一定会在意。

　　假如亦云一开始就当面扯淡，说一些不着边际的事情，梁胜自然不会有心理起伏，反而会当个笑话看。

　　当然了，这也只算是非常简单的攻心手段，但却是屡试不爽，十分有效，只不过前提是你得有对方的把柄才行。

　　梁胜的表情已然不可掩饰，观众都看了个真切，只是他们不知道这两人在说什么。

　　后台处，张林看着这一幕露出笑意，道：“亦云不错嘛，不亏是曾经的职业选手，挺有经验的。梁胜可不是一个会在赛前轻易中招的人，没想到还真被他弄出情绪了。”

　　职业选手在赛前有时候会玩一些花招去影响对手的心理，这是很平常的事情，不过却是不那么容易得逞。

　　“哼，歪门邪道。”毛多多嗤之以鼻，这种事对他来说也不算陌生，不过他根本不屑于玩这一套。

　　此时场中两人已载入地图，很单纯的单挑地图，武道擂台。

　　这种地图非常适合近战，毕竟是威霸主场，梁胜也够奔放，简单直接。不过这也是在知道他不会碰上张林的前提下，要不然他也不敢选这样的一幅地图。

　　有心理阴影啊。

　　既然适合近战，对亦云来说也就非常不利了，空间相对于其他地图够小，而且没有任何遮掩物，元素法师会相当吃亏。

　　不过亦云的脸上却看不出什么失望情绪，作为客场作战的一方，早就有这种心理准备。

　　梁胜因为亦云的挑唆此时已经非常不爽了，一进地图就吼叫着冲了过来，亦云的起手式依然不变，三招魔法依次递出，分为三个方向打向梁胜。随后看都没看一眼，唰的一声身前已然立起一道冰墙。

　　盲打。

　　这似乎是亦云最拿手的本事了，还别说，经过这一年的练习，他的盲打技术甚至不在东华的李元鸿之下。曾经的顶级符师可不是开玩笑的，适应起元素法师来的确够快。

　　盲打这一招需要一个前提，就是在冰墙立起之前要知道对方的行动，才能更加精准的去算计到之后需要进行的攻击，并将对方引进盲打的套路。毕竟冰墙一起，视线就模糊了，不做到心中有数，是不可能成功的。

　　亦云的冰墙立得很快，显然他对自己释放的那三招非常有自信，也不知道他的自信从何而来。

　　“这小子，倒是摸到了梁胜的心理。”后台的张林赞了一声。

　　之前亦云惹得梁胜生气，这就是一个前提，而在这个前提之下，梁胜进入地图肯定会用最快最直接的方式来进行冲锋，那么这个路线就有了判断的空间。

　　再加上三招魔法的限制，要做到精准算计就不是不可能的事了。

　　亦云这三招魔法变化幅度不是那么大，似乎是很随意的三招，但却是恰到好处。这三招中间只留有一条不需要梁胜停步就可以冲锋的线路，梁胜如果急于求成，那么必然会选择这条路线。

　　果然，不出意外的，梁胜的确是做出了这样的选择。

　　唰。

　　一道土刺正从梁胜的脚下突起，虽然没可能这么容易让梁胜中招，但接下来各种各样的魔法开始绵绵不绝的从冰墙后奔涌而出，每一招都非常有针对性，一招扣着一招，使得梁胜像只猴子一样，在这些魔法中间跳来跳去，躲得好不辛苦。

　　“很强的盲打技术，真不错。”教授赞了一声。

　　“嗯，的确很强，不过震乾坤的反应也相当不弱。”青蛙点了点头，道：“之前亦云应该是成功激起了震乾坤的怒火，使得震乾坤一心只想着冲锋，所以才让亦云没有悬念的逮到了这样的机会，不得不说亦云的战术很成功。”

　　“不过现在震乾坤的表情似乎平静了下来，显然他也意识到是掉进了对方的圈套，看看他会有什么样的反击吧。”

　　两人一唱一和，很简单的就向观众交待清楚了场上的局势，职业解说终究还是非常有水准的。

　　正如解说所言，梁胜的表情已然平和下来，眼前的局面让他压下了心中的怒火，开始尝试着突破。但试了几次均未果，毕竟亦云的盲打太紧密了，空间十分有限。

　　不但没有成功，反而因为一次判断失误，中招了。

　　那是一招落石，也就是当初亦云和张林对战的时候，连张林都很艰难才躲开的一招。但梁胜就没这么好运了，那石头砸得他两眼冒金星，身体也自然向后退去。

　　中了一招，就得承受接下来的连番打击。

　　盲打技术中，每一招魔法的行进路线需要顾及到两个方面，一个是对方躲避方位，一个是对方中招僵直退出的方位，这些通过技能变化来覆盖。而如果中间有空当，就需要瞬发魔法来填补。

　　这里面涉及到的东西很广泛，也很复杂，说也说不明白。只是在做这些魔法攻击的时候，是不可能留有魔法连击的余地的，所以虽然梁胜中了招，也会被接下来飞过来的技能攻击到，但想进行连击却需要几招技能用来缓冲。

　　而这几招缓冲技能就不属于盲打的范畴，它不是套路化的公式，而是随机应变的能力。

　　这里面会造成很大的空间，怎么样让自己发出的招数得到完美的缓冲效果，需要精准的技能释放和心理算计，毕竟对方是一定有时间进行闪躲的，要限制住他们的闪躲可是一件相当困难的事情。

　　梁胜连中三招，而接下来还剩下一招盲打套路技能，是一招爆炎术。

　　爆炎术是不可能连上的，这本就是用来限制方位的招数，但梁胜虽有躲避的空间，却是不多。而接下来能不能抓住这个机会，将梁胜给连起来，那就看亦云有没有这个本事了。

　　第一招，风刃。

　　风刃的速度非常快，后发先至，转眼之间就打到了梁胜的面前。而这一招实际上不是用来攻击的，看其方位是为了配合爆炎术将梁胜的行动给限制死，让他不可能借机逃离。

　　第二招，天雷。

　　这一招是真正的缓冲技能，而它的落点正在梁胜的头顶偏右后方。如今爆炎术和风刃已在面前，实在没空间进行路线选择，梁胜如果要躲，必中天雷，如果不躲，也一样会中招。

　　第三招那就无所谓了，只要梁胜中了任何一招，第三招基本上是必中的，足以让亦云进行魔法连击。

　　三招之所以能将梁胜完全限制住，那是因为之前中了一招落石并受了连续打击。有了这个前提，梁胜没可能在这么短的时间内去判定掉这些魔法，即使是闪躲也很困难。

　　当然了，还可以用保命技。

　　散打的保命技是霸体护甲，是一招霸体状态技，如果不想中连击，看来也是不得不用了。那样一来，亦云虽然没能打出连击，但却让梁胜这么快就卖了霸体，对他之后的战斗可是大有好处。

　　远程职业与近战职业单挑，而且是在这么有局限性的空间内，最有威胁的就是霸体。也就是说，亦云比赛一开始，就打算用盲打逼得梁胜用霸体，实在是非常高明的一手。

　　不过梁胜用不用霸体还很难说，毕竟这一招在某些时候足以定胜负，相比于一轮魔法连击，说不上优劣，也无法预知会如何选择。

　　然而让所有人出乎意料的是，梁胜没有躲避，而身上也没有冒出红光，而是“嘭”的一声消失了。

　　替身草人。

　　“我晕！”

　　现场一片哗然，这家伙还有一件跨职装备呢？

　　即使是张林都很意外，因为在他的印象中，梁胜身上是没有这种装备的，看来是最近才得到。这种装备对俱乐部来说非常珍贵，而威霸俱乐部中被看好的人除了梁胜就是王思强，梁胜又是王牌选手，给他也就不奇怪了。

　　“白晓天这个死心眼，居然不告诉我！”张林咬牙切齿。

　　他不知道这件装备，那么亦云自然也不可能知道，他的战斗计划也就落空了。一个环节出了错，如果不能及时调整，后果是很严重的。


第三百八十章 奔放的战斗

　　亦云卖了这么多的魔法值，就是为了换到一招霸体技能。但现在人家凭空冒出一个替身草人，就让他白费了这么多的心思，心态上都很有可能出现问题。

　　而心态上如果出现问题，那接下来可就不好办了。

　　梁胜用替身草人省下霸体，当然是为了后续打算。对手是一个远程职业，替身草人的作用明显不如霸体，这个选择无可厚非。

　　亦云的天雷落空，而梁胜的身影出现在了后方几码的地方。而此时的他还不能放松警惕，因为亦云那用来进行连击的技能还没有打出来。

　　所以梁胜现身之后立马一个翻滚，逃了开去，然后全神贯注的观望了一番。

　　静悄悄的，啥也没有。

　　“不会吧？”

　　莫非亦云掉线了？这不现实啊。

　　按理来说这是一个绝好的机会，亦云不可能不发招，但现在却是一点端倪都没有，哪里看得到半点魔法的影子？

　　此时在客场观众席上，拥有上帝视角的观众们则是用手捂着嘴，表情十分怪异，流露出一丝笑意，同时还有一些期待，似乎看到一件很有意思的事。

　　而主场观众席就没这么淡定了，纷纷站了起来，大声叫道：“还蹲着干鸟啊？上啊！赶紧上！”

　　场中的梁胜似乎是中了时间静止的魔法，还蹲在那里抓耳挠腮，他想不明白为什么没有魔法出现。

　　而就在这个时候，冰墙消失了，亦云的身影出现在了梁胜的视线中。

　　“我操！”

　　看到亦云的那一瞬间，梁胜立马疯了，随后像兔子一般的跳了起来，飞快的奔向了亦云。因为亦云此时的手势，正是元素法师70级大招，烈日焚天炎。而且看他的样子，这魔法已经吟唱了好长时间了。

　　一个多月的时间，望月战队的家伙们自然已经全是满级，这没有任何悬念。身上的装备也不再是那65级的破烂，早就鸟枪换炮了，话说还得感谢翟耀的友情赞助。

　　梁胜急了，身为一名散打，他一招远程技能都没有，最远的就是抛沙了，那么点距离还不如用冲刺技能呢。他郁闷啊，怎么就没搞一件跨职的远程技能装备呢，这个时候不就可以派上用场了吗？

　　他此时也才清楚，亦云从一开始，就没有打算进行魔法连击，用盲打限制他的行动，就是在找机会放大招。毕竟在一场职业联赛中，大招的吟唱时间有点长，一般情况下是不会给你这样的机会的。

　　“这家伙，真奔放。”

　　后台的张林点头微笑，虽然亦云的做法有很大程度上是在赌博，毕竟在不知道梁胜有替身草人的前提下，如果梁胜用了霸体，那么他还有时间冲到亦云面前打断他的吟唱。

　　很简单，用了霸体当然会冲锋了，难道站在原地干等啊？

　　而如果没有用霸体，那就会中天雷，到时梁胜必然是心中一沉，闭着眼等待着魔法连击的到来，也就能够争取到一些时间了。

　　“虽然梁胜用了替身草人，不过情况也和亦云事先预想的差不多，结果没有什么不同啊。”张林满意的道。

　　“哼，简直就是开玩笑，这种豪赌全凭运气，没有技术含量。”毛多多不屑的道。

　　“不管怎么说，他赌对了。”

　　的确，以亦云的吟唱时间来看，梁胜想打断他的魔法，那是不可能的了。

　　烈日焚天炎。

　　只见场上擂台的地面上，一个巨大的火红符阵浮现了出来，十分的复杂，也很壮观。而上方整片天空此时一片红色，将整个赛场都染红了，并伴随着一阵让人心颤的雷鸣。

　　随后，一道一道的烈炎从天上飞速降下，如同大片的流星火雨一般，而且范围够广，将大半的擂台都覆盖其中。

　　解说看到这一幕，也不禁感叹道：“单挑赛场上出现满级大招，这种情况可不多见啊。”

　　“的确是这样。”青蛙点头道：“话说亦云的战术真够特别的，他似乎早就知道对方会选择这种狭小的地图，对元素法师来说是很致命的，而他如果想要摆脱这种困境，用烈日焚天炎真是一个不错的主意。”

　　“烈日焚天炎的范围够大，持续时间也够长。如果震乾坤闪到这一招的笼罩范围之外，也不可能跑得太远，毕竟地图太小，到时就会被亦云当靶子。而如果开了霸体硬拼，伤害也会相当可观，元素法师也未必不能正面拼一把。”

　　“那样一来，整个擂台都在亦云的攻击范围之内，四面八方全无死角。真是很奔放的战术，很奔放的选手。”

　　被解说评价为“奔放”的亦云此时显得相当兴奋，站在擂台上大笑道：“哈哈哈，不怕死就来吧，有什么招尽管使，老子全接着！”

　　而他这种气势加上解说的渲染更加放大了，使得现场的观众纷纷起立为他欢呼，并大声高叫着他的名字。

　　一个在赛场上能打出气势的选手是一定能得到观众支持的，可想而知，不管这一场比赛结果如何，亦云一定会给观众留下一个深刻的印象。

　　梁胜恨得是咬牙切齿，没想到在他的比赛上居然被对方元素法师放了大招，而且还没法躲，真是一大耻辱啊！

　　他当然是不会闪开的，因为闪开也没用，反而更落下风。于是当即开了霸体，顶着烈日焚天炎就冲了上去。

　　亦云的大招魔法收招也不是一时半会的事，虽然梁胜不可能阻止烈日焚天炎出手，但也可以趁着这个机会逼近亦云，让亦云没有逃离的时机。

　　解说之所以认为亦云奔放，也正因为这一点。亦云放大招根本就是存着和梁胜硬拼的打算，要不然以这幅地图，他很难占到优势。

　　果然，亦云收招之后想跑也跑不了，他也没打算跑，操起魔杖就干上了。

　　元素法师与散打硬干，这在比赛中可以极难见到的场面，现场观众都疯了，手都快拍烂了，气氛极为热烈。

　　“牛逼啊，亦云，干翻散打！”

　　“元素法师要雄起了，谁说元素法师不能近战？”

　　烈日焚天炎砸得是风风火火，将整个赛场映得一片通红，根本就是一汪火海。而在这火海之中，两个家伙乒乒乓乓的打个不休，如同神话故事中的战神一般，这场面，在观感上绝对没得说，爆燃。

　　观众们自然都兴奋了，解说的声音也提高了不少，即使是后台处的两方人马，都不自禁的吼叫了起来。

　　“好家伙，这小子真敢这么玩。”

　　张林哭笑不得，这战术可不是他教的，完全是亦云自作主张。

　　不过话说回来，还真挺有意思，将烈日焚天炎当成了一种战斗环境和散打硬抗，太奔放了。

　　烈日焚天炎的伤害那是没话说，就算亦云身上的装备稍逊梁胜，但顶级大招砸得梁胜的血是哗哗的降，频率非常快。而梁胜的伤害也不弱，元素法师再怎么死拼，也是拼不过的，亦云的血也降得非常快。

　　看这势头，谁输谁赢还真不好判断。

　　柒潇眼睛一眨不眨的盯着赛场，准确的说是盯着那两个血条，不禁小声道：“亦云这家伙要是以这种方式干掉了梁胜，那可真是太震憾了。”

　　“嗯，保证会引起广泛的讨论，惊爆观众的眼球。”张林点头道。

　　反正不管结果怎么样，亦云出名是肯定的了，这场比赛简直就是他的代表作。

　　“你猜谁会笑到最后？”

　　“还真看不出来。”

　　的确，两个血条降的频率差不太多，虽然亦云的稍快那么一点，但梁胜之前已经费了一些血，有没有可能赶上谁也不知道。

　　血条只是表面观感，实际上散打的总血量比元素法师多了不知道多少，亦云的烈日焚天炎给梁胜的伤害远超梁胜对亦云的打击。

　　观众们的声音慢慢的小了下来，因为两人的血量都不多了，而烈日焚天炎的时间也差不多该到了，谁输谁赢马上就可以见分晓。

　　“快了，快了！”

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　观众都不自禁的开始了倒数，而天空中的红色也开始渐渐消退，火炎的降落也开始稀薄起来。

　　所有人都死死的盯着那快要空了的两个血条，眼睛都舍不得眨一下。

　　是谁先挂？是梁胜？还是亦云？

　　“同归于尽！”

　　张林和柒潇异口同声作出了这样的结论，并用手捂住了嘴。而紧跟着，解说也叫了起来：“很有可能同归于尽打平！天啊，这比赛太疯狂了，没想到在争位赛上会出现这样的一幕。”

　　之所以他们这么说，因为此时的梁胜正打出一招挥向收招中的亦云，亦云不可能有任何空间闪得掉，也没有办法出技能。而同时，天空中红光虽然已经消褪，但却仍然有一团火焰飞速落下，正好降到了梁胜的头顶，而梁胜的技能已然出手，这一下绝对避不开。

　　而且，他们的血都只有一丝，基本上都是空管，跟本就是摸一下都会死。

　　啪。

　　梁胜的拳头准确的砸到了亦云的身上，当即就让亦云整个人翻了过来，直挺挺的趴了下去。同一时间，那团火焰也毫无悬念的砸到了梁胜的身上。

　　……

　　整个场馆鸦雀无声，所有人都弓着身体，张大着嘴巴瞪着赛场，迎接这场单挑赛的最终结果。

　　真是同归于尽吗？


第三百八十一章 空卖技能表演

　　不，一个人躺下了，而另一个还站着。

　　那团火焰砸到了梁胜的身上，但却没有砸翻他，只是让他仅余的那一丝血空掉了。

　　没死！

　　“操！”

　　望月的队员们怒砸桌子，这样也行？那么一点血居然能承受住了烈日焚天炎的火焰？这运气也太好了吧。

　　的确是运气够好，就连梁胜自己都认为必死，此时正闭着眼睛呢。但很快他就发现不对，然后激动的睁开眼睛，看了一下面前亦云的尸体，突然仰天高呼起来：“哈哈哈，我没挂！我赢了！我赢了！”

　　看着那场中兴奋得像只兔子一般的梁胜，主场观众们也高兴了，纷纷欢呼起来。

　　不管是不是运气，赢了就是赢了，他们拿下了争位赛的第一局单挑赛。

　　“我感觉兆头不好啊，今天的运气似乎不在我们这一边。”小柯来了有些担心的道。

　　本来都认为是平局，没想到却是输了，真是一个打击。

　　“别逗了，运气这玩艺谁说得准？说不定梁胜这一局就将全队的运气都用光了呢。”张林笑道。

　　柒潇也应和：“不错，下一局他们会输得很难看。”

　　下一局就是柒潇上场了。

　　亦云回到了休息室，情绪明显十分低落。他之前还冲动的立了军令状呢，虽然被张林给否定了，但这面子上可过不去啊。而且他打得还是第一场，和上一场对雪狼一样，都输了，怎么和大伙交待？

　　正忐忑呢，没想到一来休息室，就听到了一阵掌声。

　　“干得漂亮啊，亦云。”倾城血玫瑰上去摸了下他的头，笑道。

　　由于身高的原因，倾城血玫瑰还得踮起脚，看起来十分滑稽。

　　“呃……”

　　看到大家脸上的笑意，他也不自然的挺起了胸，既然大家都不怪他，那自然就没事了。

　　“这一场实在是运气的原因，不用往心里去。”张林道。

　　“嘿嘿，这可是我想了两天才想出来的战术，很厉害吧。”亦云也是神经大条，此时都完全摆脱了失利的阴霾，笑得无比灿烂。

　　虽然他的战术有很多漏洞，但终究是成功了，也不必去计较那么多。成功的就是好的，失败的就是差的，没得道理好讲。

　　“狗屎运。”毛多多哼了一声。

　　“你是嫉妒！”

　　看到两人又有斗嘴的趋势，大家都兴致勃勃的等着看戏。不过这次似乎和往常不一样，毛多多居然没说什么，只是扭过了头。

　　他还真是妒忌了，亦云今天虽然输了，但却出够了风头，这可是大收获。

　　第一局比赛结束没多久，第二局很快开打。

　　柒潇对断水流，这是一场剑客的对决。

　　王思强的人气果然不弱，一出场就迎来主场观众的热烈欢呼，并期待着他能再接再励，拿下第二局。

　　而王思强对这些欢呼显然早已习惯，只是微笑着冲着观众挥手致意，很是淡然，笑容也非常阳光。

　　这家伙相比于从前来说倒是显得稳重了不少，摆脱了一些稚气。这也是必然的，在战队中占有较重的份量，也自然就会有一种气质流露出来，这是身居高位的气质。任何人都是如此，不管你是有权，还是有钱，哪怕是在有钱人手下打下手，气质终究都是不一样的，这是环境的一种养成，挡都挡不住。

　　很多女孩子喜欢用男孩子的气质来作为魅力的一种衡量，虽然也无可厚非，但气质这玩艺总是虚无漂渺的。哪怕是一个土得掉渣，一身邋遢气息的男孩，只要换一个环境，立马就会是翻天覆地的变化，决然不同。

　　王思强现在就很受女孩子青睬，虽然他长得实际上也就那样，但男人嘛，只要有点气质，那就帅了。

　　不过，对面的柒潇也不差。

　　柒潇最近的几场比赛还是俘获了一部分观众的心，毕竟他的技术摆在那里，脸上也总是一幅谁都不放在眼里的高傲模样，这也是极为吸引人的气质。

　　气质有很多种，有人成熟稳重，有人呆萌可爱，有人流里流气，还有人目空一切。反正不管怎么说，各有各的特点，也都能让一些女孩子有心动的感觉。

　　两人见面，握手。

　　“可惜。”王思强摇了摇头。

　　柒潇挑了下眉，这话有点莫名其妙啊。不过和张林在一起混了那么久，怎么可能随便让对方占话语的主导地位，就算让你说，也不会给你面子，所以柒潇根本就不接话，不闻不问。

　　王思强有点尴尬，开了这个头如果对方不问“为什么”，自顾自的接下去总归有那么一些别扭。

　　不过别扭也要说：“可惜不是张林，我的对手应该是他才对。”

　　“哈哈哈，啊哈哈哈。”

　　柒潇笑得无比开心，神情满是嘲讽，一句话都没说，转头就走。

　　“……”

　　王思强的脸色很不好看，柒潇这根本就是鄙视他。

　　“很好，我看你等下还能笑得出来！”

　　王思强决定了，一定要拿出自己的全部实力，打得对方落花流水，一点面子都不留，要让这个柒潇知道剑客是怎么玩的。

　　很快，两人载入地图。

　　地图是荆棘岩地，长了许多的低矮植物。

　　当然了，之所以叫岩地，因为这些植物的密集程度不算大，所以还是会有许多直线行进的机会，即使对上远程职业也不会处于劣势。而这幅地图对王思强来说是非常熟悉的，他一般训练都是采用的这幅地图。

　　原因无他，因为这些植物都长得模样奇怪，每一株中间都会留有许多空处，而他又是一个喜欢耍花的人，这样的环境更能让他发挥，从而限制对手。

　　其实王思强本人并不想选择这幅地图，因为这地图的环境会在一定程度上遮挡观众的视线，让招数的巧妙之处不易被发觉。他会担心观众层次不够，看不明白，以至于让自己的心血白费。

　　不过梁胜自作主张，就给他了选这熟悉的地图，以防止有意外发生。

　　“哼，该死的，竟然敢小看我，能有什么意外？”王思强满是不以为然，认为这是梁胜故意在以权打压他。“等老子成了队长，整不死你！”

　　虽然荆棘会掩挡视线，但透过植物中间留下的那些空隙还是可以看到对方的方位，两位剑客一进地图，二话不说，就开始接近。

　　威霸在赛前对望月做过一些研究，认为柒潇是在望月战队中除了张林之外最强的选手，但即使如此，王思强也看不上。

　　他被战队捧得是信心爆棚，认为自己就算不是大神级别，也至少是一流选手，比梁胜还要强。

　　本来嘛，俱乐部私下就告诉他，只要他资历够了，威霸的队长就是他的，这是迟早的事。如果他不比梁胜强，俱乐部会说这样的话吗？

　　张林从剑客变成召唤师，水平不比从前是肯定的，王思强觉得现在的张林不会比他强。而柒潇甚至比张林还差，还是一个业余选手，又算老几？

　　“这种家伙也配当我的对手？”

　　王思强撇了下嘴，特别是在这幅地图中，那就更不用说了。

　　正如此想着，两人已经近了，王思强二话不说，一招滑斩就溜了过去。

　　他的每一招都总要玩些花样，所以滑斩也不单纯，冲出的方向有些让人困惑，就连柒潇都感到诧异，这滑斩有何用意？他想干什么？

　　啪。

　　王思强的滑斩在中途撞上了一株矮树，撞击的方位由于惯性的作用使得他的身体一下子倒转了过来，成了背身倒滑，非常漂亮。而方向也有了变化，直直的朝着柒潇去了。

　　“帅呀！”

　　观众惊呼起来，背身倒滑的滑斩，的确非常赏心悦目，看得大家是眼睛一亮，纷纷起立鼓掌。

　　“这才有点意思。”

　　柒潇点了点头，正准备采取措施，不料王思强在接近柒潇大约五步左右距离时，突然兜了一个原地旋转，停下了。

　　“……”

　　柒潇歪着脑袋，眨了眨眼睛，觉得很想笑。

　　这家伙脑袋里想得是什么？这滑斩居然什么目的都没有，就是在加速而已，也只是加速。没有形成任何攻击，或者是造成任何机会。

　　就算是加速，有必要吗？又不是对战远程职业需要拉近距离，两人都是剑客，必须近战。

　　这他娘的纯粹就是空卖了一招滑斩来表演。

　　疯了吧？

　　柒潇对王思强自然是陌生的，只不过是粗略看了有限的那么一两场比赛，同时张林和他说了一些关于这小子的事情，仅此而已。虽然对他的虚浮有一些概念，但没想到会是这样，这简直就是侮辱比赛。

　　当然了，也是在侮辱他柒潇。

　　“不干你个四脚朝天，老子都对不起自己。”

　　柒潇也是下了决心了，之前张林让他狠狠的踩，他也只是随口应付一下。但现在他自己都有这种念想了，不但不能输给这种家伙，而且还要赢得极为漂亮，最好打他个体无完肤。

　　想到此，柒潇一咬牙，连试探都省了，提着剑就上，他要一开始就暴发出全部的战斗力，不再给对方任何表演的机会。


第三百八十二章 完全压制

　　唰。

　　柒潇同样一招滑斩打了出去，虽然是斜行，但目的很明确，就是冲着王思强去的。

　　“哼，找死。”

　　王思强看到柒潇的行动，不禁轻蔑的哼了一声，在他面前玩花样，岂不是自讨苦吃？

　　柒潇的滑斩同样不单纯，因为他的路线中间有一块突起的岩石。

　　荆棘岩地嘛，像这样的岩石有很多，如果利用得巧妙是可以打对方一个出其不意的。而柒潇就是打着这样的主意，按他的行进路线，中间肯定会碰到岩石，也肯定会有折向，那方位会在王思强的左后方。

　　为什么会选择左后方呢？因为王思强此时滑斩的旋转刚刚结束，面对的是之前柒潇站立的所在，也就是现在正处于斜行中柒潇的正左手边。

　　一般在这种情况下，如果中间没有岩石，那么防守者十有八九是后退躲避并出招，那样一来，柒潇碰到岩石折向之后就能够逮个正着。

　　“想法不错，可惜这个地图老子比你熟。”

　　王思强咧嘴一笑，如果是在其他地图还真有可能着了柒潇的道，但这张地图哪里有块石头对他来说是一清二楚，这么点小算计怎能逃过他的眼睛？

　　所以他干脆动也不动，静等柒潇撞到他的枪口上。

　　啪。

　　柒潇果然碰到了岩石，不过在此之前王思强却突然心中一惊，他注意到柒潇在撞到岩石之前的身体似乎有了一些摆动。

　　任何一招必须要在出招之前算计好，中途采用什么样的变化都由出招时那一刹那的时间去调整，王思强早就已经想好了措施，但柒潇的这一招滑斩似乎不像王思强想象中的一样。

　　的确不一样。

　　柒潇的身体有了摆动，那么角度就自然有了变化。只见他此时刚好是擦着那块岩石而过，撞到的是小腿的侧部。

　　游戏中的布景是非常有讲究的，有些与现实的物理概念完全一致，有些则是不一样，有经验的玩家多少都会有一些了解。此时的岩石就是如此，它与现实中的概念比较一致，深埋在土中的岩石是撞不出来的，只会让冲向它的物体改变方位。

　　撞击哪个部位，会改变什么方位，就和打桌球的原理是一样的。

　　只擦到了一点侧部，如此一来使得柒潇整个人的身体都掉转了过来，与之前的王思强所用的表演技能一般无二，背身滑斩，而方位居然没有半点变化。

　　不，准确来说有一点变化，但幅度却是挺小。就好像打了一个擦边球一样，稍稍有那么一点点的折向，距离不远的情况下根本可以忽略，但足以让白球的旋转角度改变。

　　也就是说，那块岩石所改变的不是柒潇的行进路线，而只是柒潇的面向而已。

　　王思强眼睛徒然瞪大，这一下可出乎他的意料之外了。他的判断出了错，此时的柒潇正对着他冲了过来，他一时之间居然有些慌了。

　　这是当然的了，本来认定了的结果突然产生了变化，是个人都会慌，只看自身经验是否足以调节心态。

　　背身滑斩要有正确的方位才能形成攻击，基本上这一招没什么用，很单纯的表演技。而柒潇身为一名右手剑客，滑斩打出的时候剑身当然是倾于左边，而背身之后就是右边了，更加打不到人。

　　不过这一点根本不是问题，出招之前就肯定有考虑。所以在这一刻，柒潇的身体也陡然转了过来，剑身正面斩向了王思强。

　　斜线漂移，加上潇洒的旋转式背身，直如行云流水，观感上十分眩目。

　　观众们都看得目不转睛，柒潇这一下背身滑斩相比于王思强来说，目标更加明确，也形成了攻击，自然要来得震憾得多。与柒潇的相比，王思强刚才那一下只能算个屁了。

　　而这也是柒潇的目的，他这一场比赛绝对不会让王思强出任何风头，要把他的面子往死里踩。

　　王思强虽然不算成熟，但这一年也经过了一些磨练，反应虽然不快，但惊慌的同时也能让他采取一定的措施。

　　拔刀斩，这是他准备用来压制柒潇的一击，不过这个时候却只能用来强行判定，明显吃亏不小。

　　滑斩最后一击的判定很强，拔刀斩自然是比不了的，僵直时间都不会一样。表面上看起来是拼了一招，但柒潇却有足够的时机抢先发动攻击，先手占据已然毫无悬念。

　　“妈的，打不出完胜了。”

　　柒潇对这种结果一点都不满意，他还以为王思强根本会放不出招。也算是运气问题啦，如果王思强这一招准备的不是拔刀斩，而是其他招数，在感到意外的同时很有可能出不了招，那柒潇的空间将会更大，说不定还能整出个完胜来。

　　现在想这些也没用了，不过就算只是拼一招，柒潇也占了绝对优势，趁着王思强僵直还没回复，一招剑气就甩了出去。

　　剑气的吟唱慢了一些，想打中王思强很难，毕竟王思强就算再怎么虚浮，也的确是拥有职业水准，他不可能连这一招都躲不过去。

　　不过，柒潇的剑气可不是用来攻击的，就是要让你躲。

　　唰。

　　只见柒潇踏前一步，刚刚收回的剑又递了出去。

　　拔刀斩。

　　但动作很奇怪，竟然是反手。

　　剑气的方位让王思强只能进行侧身移步，这早在柒潇的预料之中，此时的王思强已然被压制，想逃也逃不掉。如果他的技术够牛，或许能找到一些方法摆脱，但在柒潇的面前，似乎有些不够看了。

　　拔刀斩的速度极快，而且很不好判断，因为是反手。反手拔刀斩本来就很难掌握，而且因为速度快了之后会对接下来的行动造成一种习惯性的阻滞，比赛中出现得不是很多。

　　王思强虽然技术还算不错，但正如张林所说，他的基础还是差了一些，如果打起顺风战倒还好说，会越打越溜，一旦被压制，就很难发挥出水准，这也是他的胜率提不起来的原因。

　　水准发挥不出来，对心态自然也会有影响，他此时已经没有余地去考虑怎么回击，只是本能的躲开了拔刀斩的攻击方向，而且是用逃跃的方式。不但要躲，还想要摆脱。

　　看到他的行动，柒潇嘴角勾起一丝“不出所料”的笑意。

　　接下来，只见柒潇的拔刀斩陡然开始大幅偏移，因为他的反手在这一刻竟然变回了正手。随着手腕的扭动，剑的方向来了一个大掉转，直指那跳出的王思强，看上去有一种违和的美感。

　　噗。

　　一蓬鲜血溅起，柒潇的剑准确的划中了王思强的脖子。

　　而且这还没有完，在所有现场观众的视线中，柒潇那闪着光芒的剑因为速度够快，留下了一道光影，而那道光影赫然是一个“S”字母。

　　回旋剑，并且是反手出招拉杆式的回旋剑！

　　再添一击，而且将仍然跳在空中王思强居然就这么硬生生的扯了回来，以僵直的状态落到了柒潇的面前。

　　“太牛了！”

　　“太漂亮了！”

　　“我操，打得太华丽了，这才是剑客啊！”

　　滑斩、剑气加回旋剑，一气呵成。如果不是因为王思强反应还算及时，和柒潇拼了一招，这观感还要更加震憾。

　　虽然荆棘岩地会有一些植物遮挡观众视线，但那说的是荆棘丛中作战。之前双方各用滑斩，自然是在空地中，观众都能够看个真切，也没有想到王思强会这么快露出败象。

　　连他自己都没有想到，他此时已经懵头了，怎么回事？他还没有准备好呢，他的绝招还没拿出来呢，怎么就被压制了？而且现在还被对方挑上了半空。

　　即使望月的队员，也感到很不解。

　　“不至于吧，这小子有这么弱？一开始就被小柒给压着打？不像话啊。”李欣然道。

　　张林摇头一笑，很淡然的道：“正常啦，柒潇一开始就在全力以赴，连试探都没有，而对手看起来也有些轻敌。以柒潇最强的状态陡然碰上心理都还没有准备好的王思强，打成这样很奇怪吗？”

　　“更何况还是同职业，在这种情况下柒潇完全就是压倒性的优势，没得说。”

　　“不过这在某种程度上也算是一种赌博，因为柒潇对王思强不是那么了解。虽然我做了赛前特训，但以柒潇的个性根本不会去在意，所以王思强对他而言算是陌生的。”

　　李欣然显得很吃惊：“这样他都能把对方摸得这么清楚，真不简单。”

　　“是啊，好的选手会很擅长心理猜测，特别是剑客。而一个不会玩心机的人也就只能玩好那有限的几种侧重技术的团队职业，如果选择剑客玩单挑会死得很惨。”

　　“剑客的防守（指职业技能搭配以及打法上的综合防守层面，不是指装备防御）是所有职业中倒数第二的，仅高于狂战。但狂战的防守差是有意义的，而剑客则没有意义。剑客要顾及的东西很多，但同时灵活性就会很大，也很容易卖出自己的空当，所以对敌人心理的预测一定要够精，够准，套路也要算计得巧妙，否则剑客这个职业反而会成为自己的羁绊。”


第三百八十三章 鞭尸风波

　　“身为一名剑客，不管对方是熟悉还是陌生，能在最短的时间内用有限的资料，或者用一些引导方式去判断对手可能的举动，还要为自己留有后路，除了心战玩得够深之外，对自己也要有极大的自信。”

　　“这些都是身为一名优秀剑客的因素，柒潇很臭屁，但正因如此，他的自信却是爆棚的，而且经常会生出一些奇思妙想。这小子，的确就是一个剑客的料。”

　　张林的话让望月的队员们都有一些感触，而同为剑客的剑走偏峰连忙指着自己道：“那我呢？”

　　“你？”

　　张林看了他一眼，道：“还需努力啊。”

　　“……”

　　场上，形势已然是一边倒了，柒潇占了绝对的优势，而且打法上也非常华丽，甚至连击都玩了很漂亮的花样，结束时还摆了一个帅气的POSS。而一轮连击打完，柒潇居然还能再找机会耍了一套穿花剑，将王思强绞得死去活来。

　　柒潇刻意追求华丽的同时，对王思强也是完全的压制。反观王思强，则是丑态百出，和一个真正的新人没什么两样。

　　“这还真是往死里打啊。”

　　张林看得想笑，王思强在柒潇的疯狂进攻之下不可能有任何机会玩花，自然也谈不上什么迷惑性，反而让他基础差的属性暴露得一览无余，根本就不知道他在打些什么玩艺。

　　观众都看得不敢置信，这两位剑客似乎根本就不是一个层次的，这真的是在比赛吗？

　　王思强能玩花？现在的柒潇玩得更花，而且还非常有针对性，把王思强压得死死的，连气都透不过来。

　　王思强的粉丝们都惊呆了，怎么会这样？这还是那个一脸自信，耍起招数来潇洒不凡的剑客吗？不对吧。

　　场上的王思强此时是大脑一片空白，只凭着本能去进行着闪躲和反击。但何为本能？就是基础的综合素养，王思强在方面还差了一些火候。

　　而此时他的耳边听到了柒潇的声音：“华丽的技能谁都会玩，但之所以在职业赛场出现得较少，不是那么频繁，你不会认为是他们玩不出来吧？”

　　“一切的华丽外表下，目标都只有一个，那就是胜利。如果华丽的招数可以形成进攻的机会，那么就用，否则就没有必要。如果一味的玩花，除了自卖破绽之外，你说目的究竟是什么呢？”

　　玩花的目的是什么？

　　王思强此时一阵恍惚，以前也有一个人这样问过他，就是他的教官张林，而他的回答也很简单：“当然是为了让观众兴奋了。”

　　诚然，这是一个答案，但却抛弃了本质。虽然圣光职赛是一个商业竞技项目，讨好观众当然也是非常重要的一个环节，只不过在这个层面之上，还有一个更为重要的因素，那就是胜利。

　　打法的华丽突出的是个人，而胜利和失败影响的却是整个战队，哪个重要？

　　这些道理看似很简单，但王思强一直都有属于自己的信念，已然偏执了，岂会听柒潇的？当即吼道：“你算什么东西？凭什么教训我？！”

　　“凭什么？”柒潇一笑，道：“凭我比你强，你觉得够吗？”

　　“你比我强？”

　　“显而易见。”

　　的确显而易见，柒潇在刻意追求华丽的同时，还能压得王思强透不过气来，这程度摆在这里呢。

　　王思强没话说了，败者是没有人权的，只能任由指责。只不过以往他虽然失败了，对手也只会对他说：“打得不错，就是运气差了点。”

　　他也这么认为，肯定是运气了，要不然他怎么会输？他的打法是那么的炫丽，观众是那么的支持他，连战队都捧他，他不可能输。

　　不过这一次输得也忒惨了点，从始至终，他只摸到了柒潇一下，就是硬拼滑斩的那一招。否则，就是完胜了。

　　结果没有任何悬念，柒潇以一招倒悬的空中连斩结束了这一切，落地时还接了一招震憾观众眼球的真空剑来鞭尸，完全就是极尽侮辱之能事。

　　“过分了，过分了！”

　　望月的队员们眼睛都瞪圆了，纷纷用手抚额，就算要往死里打，也不用这么夸张吧？而且，这家伙的做法很有可能连战队都得给牵连进去。

　　连张林都感到非常意外，呆了好半天，才郁闷的道：“日啊，这小子……我可没让他鞭尸啊。”

　　此时观众们都傻了，本来都在为柒潇鼓掌来着，但看到这一幕，手都僵在了半空，而后开始站起来破口大骂，简直是唾沫横飞。直骂柒潇没素质，就这还想当职业选手呢？

　　柒潇当然是听不见这些骂声的，只是很淡定的走到王思强的尸体面前，道：“好好练基础吧，就你这程度还差得远着呢。”

　　王思强恨得青筋直冒，但可惜他现在说不了话。不过随后一传出地图，他立马红着眼睛冲向了舞台上的柒潇，操起剑就狂挥狂砍，一边砍一边骂，如同疯了一样。

　　职业联赛的场馆内是不允许PK的，所以王思强的攻击对柒潇没有半点影响，而柒潇也当没看见，打着呵欠就在王思强的攻击中下了场。

　　观众一片嘘声，这嘘声当然是送给柒潇的。

　　不过柒潇就算听见了，也没当回事，他的眼中似乎就没有这些观众。

　　“这他妈什么人啊？”

　　“技术好了不起啊？你拽个屁！”

　　“滚，滚出场去！”

　　当然了，即使大部分观众都觉得柒潇过份了，但仍然有那么一群人挺他：“霸气！在比赛上都敢这么搞，老子就是喜欢你这样的家伙，有个性！”

　　不过这些人也只是极少数，声势上自然是没法比的，也无法阻挡全场观众骂柒潇的声音。

　　柒潇回到后台，看了一眼望月的队员，发现大家都在用一种异样的眼神看他，不由笑道：“干嘛干嘛，亦云输了你们都鼓掌，我赢了你们都不恭喜我一下？”

　　“恭喜个屁呀！”

　　李欣然激动了，一下子冲到柒潇的面前，拎着他的领子怒道：“你知不知道这样会败坏战队声誉的！”

　　“不至于吧，我刚才听到还有人叫好的。”柒潇摸着头道。

　　“那些人都是和你一样的变态！”

　　李欣然简直受不了了，战队要运营，名声很重要的，柒潇这完全是自砸招牌。

　　柒潇很不服气，挥手反驳道：“凭什么？鞭个尸而已嘛，在游戏里谁没干过，谁也别以为自己多清高！我就在比赛上鞭了个尸而已，至于这么大反应么？那些平时鞭尸的人怎么就没见你说他们？”

　　“因为身份不一样啊。”

　　这一次张林都看不下去，他虽然知道柒潇是个什么人，但也从来不知道他在赛场上也会这么搞，这的确出乎他的意料了。

　　他也不会帮柒潇说话，当下皱眉道：“你所代表的不是你一个人，而是整个战队。在游戏里我们可以随便鞭尸，没有人会在意，但在赛场上要有素质！”

　　“虚伪！”柒潇跑到一边，一个人背对着大家坐下，看起来又在赌气了。

　　“不错，就是虚伪！”张林点头，走到柒潇背后道：“既然成立了战队，我们也要有身为公众人物的自觉！什么叫公众人物？就是当面一套，背里一套！普通人骂个人，说句脏话是平常得不能再平常的事，但公众人物行吗？他们要在镜头前说句脏话，整个世界都会谴责他们，说他们没素质没人品，甚至连他们的爸妈也会被冠上一系列的罪名。”

　　“你看看电视上的那些明星，一个个都整得跟爱心大使似的，你觉得这现实吗？但这却是必须的，否则你就在这个圈子里混不下去！你还跟我闹情绪了，不服气你问问玫瑰，她也是公众人物，你问她，看她在荧幕前是什么模样，是能随便乱来的吗？”

　　“是啊，这不公平，但那又怎么样？你既然选择了这条路，就要按照规则来，你如果再这么搞，我会封杀你！”

　　张林也是动了真火，声音越说越大，神情也越来越凶。

　　柒潇一句都没说，也没有半点表示，也不知道他在想什么，只是肩膀起伏的频率加剧了。

　　张林发火的情况可是极为少见的，大家基本上都没见过，此时看到这样的场面一个个都噤若寒蝉，大气都不敢出。

　　整个休息室显得很安静，气氛很压抑，大家都看着眉头紧皱的张林，还有柒潇的背影。他们生怕柒潇受不了跳起来和张林干架，那可就很难拉回来了。

　　最重要的是，这可是在比赛中啊，休息室出了这样的情况，接下来的比赛怎么办？

　　而同一时间，威霸主场休息室的气氛也很沉闷，不过却有些不一样。队员们都红着眼睛，一幅吃人的模样。

　　“呵呵呵，望月还真是家门不幸啊，哪来的白痴选手。”

　　看到队员们的样子，杨明超脸上露出一丝嘲讽的笑意，柒潇这举动完全是作死的行为。虽然他们的面子丢了，但却是激起了队员的情绪，而且可以得到更多观众的支持，不管是今天这场比赛，还是下个赛季的征战，对他们可都是大有好处。

　　本来王思强打成这样让杨明超很不满意，但现在嘛，他的心情倒是好了不少。虽然输了一场单挑赛，不过也不算多大个事。

　　从始至终，杨明超就没将望月放在眼里。


第三百八十四章 第三局

　　就算望月有张林，那又怎么样？他现在只是一个召唤师，不再是那个不可一世的剑客。再说了，一个人可不能代表一支战队，而且这支战队才新成立，里面的选手听都没听过，又能翻起什么浪来？

　　想把他们威霸拉下马，下辈子吧。

　　联盟允许张林参赛让杨明超倒是郁闷了好久，特别是之前粉丝们互相打口水仗，似乎有给张林平反的势头，着实让他担忧了一把。不过好在他们这一边的应对也是不错的，至少威霸的支持者们没有任何触动，依然一如既往的支持着他们。

　　当初将张林弄走，杨明超可是费了好大的心思，虽然说现在张林回不回联盟对杨明超没有什么影响，但终究做了一些见不得光的事情还是会心虚，他当然想让张林永远消失，不再出现。

　　他有想过干掉张林，但风险太大，毕竟张林不是普通人，而且只为了这无关紧要的小事也着实不化算，也便罢了。但虽然如此，他也不希望张林有出头的日子。

　　“只要这场争位赛他们输了，那他也就没机会了。”

　　杨明超也不是笨蛋，从联盟的一系列举动他也能猜到一些端倪。这是一场决定性的比赛，输赢会直接关系到所有人的前途问题。不过望月有可能赢吗？在杨明超看来，这个机率为零。

　　这一次，他仍然会将张林踩在脚下，踩得他翻不了身。

　　王思强神色黯然的回到了休息室，眼角似乎还有泪光，看起来是受到很大的打击。这也难怪，像柒潇那样的搞法，任何人都受不了，这口气如何咽得下。

　　而且，他这场比赛输得这么难看，就算他再怎么自大，也感觉抬不起头来。

　　“打得不错，可惜运气差了点。”杨明超冲着他笑道。

　　“是吗……”

　　王思强身体一颤，只是很小声的回应了一下。

　　杨明超挑了下眉头，这场比赛的确让这家伙的自信有了一些衰减。他事前也没想到望月会派柒潇来打第二场，因为他猜测既然张林必须打第三局，那么第一局柒潇就应该出场了，而不是那个什么亦云。

　　同职业王思强会被压制一点都不奇怪，杨明超当了这么多年经理，这点道理岂能不明白。不过输了也就输了吧，不算什么。

　　至于王思强的信心问题，那就更不用担心，这种小屁孩他见多了，三言两语就能搞定。

　　杨明超看了一眼坐在一边一声不响的白晓天，马上就要打第三局了，这家伙得要上场。任何一位队员上场前他都会说两句鼓励的话，但白晓天就不用了。

　　白晓天虽然仍然在履行和威霸的合同，但他已经不算是威霸的人，没什么好说的。

　　而此时，观众席上显得极为热烈。

　　不管之前柒潇是如何败坏了望月的声誉，但客场席绝大部分都是冲着张林来的，这种时候自然也要展现出他们的实力，一个比一个叫得欢快。

　　不过有意思的是，客场席的声音远盖过了主场席，因为不管是张林粉，还是晓天粉，都坐在客场席，这种情况可是极为少见的。

　　其中不止是普通观众，还有一些斗篷帮，也都聚在一块。对于这场比赛，他们也格外关注，这可是张林这个单挑之王以召唤师的角色打的第一场单挑赛，意义可是不小。

　　“不知道这家伙打起召唤师是个什么模样，真难以想象啊。”

　　“搞不好会成为他一次单挑赛失利，那就有意思了。”

　　“不错，对手可是晓天，张林如果玩剑客或许不用太在意，但召唤师，嘿嘿。”

　　这些人的想法与杨明超大致是一样的，杨明超知道白晓天在比赛中还是有职业操守的，不会轻易放水。而张林又并不是以往的张林，他对这场单挑赛的结果并不如何担心。

　　当然了，张林的粉丝可不会这样认为，在他们心中，张林就是单挑赛场上的王，不管是什么职业，也不会有任何影响。

　　而除了他们之外，还有一些人虽然不是张林粉，但同样有着信心。

　　“爹，他应该会赢吧？这场比赛很重要啊，如果他输了，之后的野战望月的队员恐怕会提不起士气。”名字不好起问着旁边的董胜光。

　　董胜光点头，道：“白晓天以前对上张林的战绩是全败，如果这一场有变化，在双方的心态上都会产生巨大的影响，极有可能是一战定胜负的局面。”

　　“你错了。”

　　董胜光话还没说完，旁边一位狂战摸着头笑道：“看你的样子，应该不是常看圣光比赛吧？”

　　这狂战看起来也就四十多级，挺不起眼的。不过如果张林在这里，一定会惊讶的跳起来，这家伙不是别人，正是范总！

　　范总居然会来看现场比赛，而且是坐在普通席位，没有去包厢，的确有些不可思议。

　　其实也不奇怪，圣光职业场馆中，无论坐在哪里，视角都不会有任何的影响。所以虽然会有贵宾包厢，但是有很多有钱人却不想去。因为在包厢里虽然舒适，但却缺少了一些气氛，在他们看来还不如坐在普通席位来得畅快。

　　当然，这不是重点，重点是范总居然和董胜光父子坐一块了，着实有够巧的。

　　董胜光看了范总一眼，点头笑道：“不错，我的确很少看比赛，你有不同的看法？”

　　“呵呵，不同也谈不上，只是这局比赛的输赢只会对望月战队的心态有影响，对威霸战队却是没有。”

　　“哦？怎么说？”

　　“因为威霸战队并不将白晓天当成他们的队员，甚至连这场比赛都没打算让他上。”

　　董胜光闻言眉头一挑，揣摩了一下，道：“如此说来，这场单挑赛是因为他不得不打，而随后的野战和城战他根本不会出场。”

　　“应该是这样。”范总点头。“一个即将被剔除出战队名单的人，俱乐部基本上都不会允许他们作为队员再登场比赛的，除非是用来救火。但这场争位赛虽然重要，威霸却不可能觉得自己的战队打不过望月这支新军，所以九成以上不会启用白晓天。”

　　照范总的意思，如果不是联盟为了制造话题吸金，白晓天连打这一场的资格都没有。

　　“你说得不错，除了这个原因之外，恐怕还有威霸俱乐部不是太放心白晓天的关系。”董胜光道。

　　范总偏头看了他一眼，点头笑道：“不错，单挑赛和团队战终究是不一样的，所需要的心态也不一样，而且个人实力也不算太过重要。单挑赛白晓天可以参加，但团队战应该不行，所以我刚才说错了，不是九成以上的可能性，而是肯定。”

　　董胜光表示赞同，而后都不再说什么了。

　　此时的客场休息区，气氛依然是那么的压抑，没有一个人出声。

　　莫琳儿看这势头不对，张林是接下来要出场的选手，如果他的心态都出现了问题，和白晓天的比赛就很难说了。

　　他可是战队的精神支柱，绝对输不得啊。

　　“喂，你去劝劝。”莫琳儿撞了一下李欣然，偷偷说道。

　　这种时候，也只能李欣然出面。

　　“啊？劝谁啊？”李欣然有些焦虑，她可是对战队十分上心的，所以这种情况也导致了她的思维有了停滞。

　　莫琳儿翻了个白眼，道：“当然是劝柒潇了，张林不用劝。”

　　这两人最有可能搞出事情的就是柒潇，如果不给柒潇一个调解的机会，事态那就可小可大了，必须制止。

　　李欣然咳了一声，走上去冲着那肩膀不住起伏的柒潇道：“好啦好啦，鞭尸就鞭尸吧，也不算什么大事，大不了我回头公开道个歉，也就过去了。”

　　张林一愣，李欣然这话说得挺有水平啊，都禁不住在心中暗赞了她一把。

　　果然，听到这话的柒潇也坐不下去了，当即道：“要女人帮我道歉？别扯淡了，我自己去。”

　　“如果你愿意，当然也可以。”李欣然眯着眼睛笑道。

　　柒潇重重的呼出一口气，看起来心里也顺了不少，不过仍然不满的道：“真是的，鞭个尸还要道歉，真是麻烦。如果是在黑赛场，鞭尸还能引起欢呼呢。”

　　“你也知道那是黑赛场啊。”张林没好气的道。

　　“哼。”柒潇转过头来，瞪了张林一眼，道：“你还是老样子，别看平时大大咧咧的，真到了节骨眼上比我还倔。”

　　张林耸肩：“要不然怎么臭味相投呢，不过话说回来，你小子倒是比以前成熟了一点。”

　　“人都要长大的嘛，你以为还是以前撒尿和泥巴的时候？”

　　“我看是变老吧。”

　　“放屁，本少爷还是处男呢！”柒潇怒目圆瞪。

　　众人吐血，随后一哄而散，该干嘛干嘛去了。

　　很快，第三局开打。

　　张林和白晓天在观众的欢呼声和解说那激动的介绍中登场，缓缓走近。

　　“咦？你这身装备以前没见过啊，看起来好像是套神装，哪搞的？”白晓天突然面露疑惑的道。

　　张林得意的道：“嘿嘿，怕了吧？”


第三百八十五章 张林VS白晓天

　　此时的张林穿上了坦姆兹套装，整个人看起来威武不凡，真的如同一位神明NPC一般。虽然这套装原本是绿色，但张林早就染成了他最喜欢的金色，金灿灿的模样倒是更能让观众找回一些以前的观感。

　　仅管样子没那么帅了。

　　除了身上的装备之外，武器也有了变化，矮人族长果然履行了承诺，给他打造了一把满级武器。相比于从前，虽然没有多出什么特殊技能，但各个属性方面却是有了大幅增长，让他的近战打法有了一个非常稳固的基础。

　　“我怕你个球，有本事你赢我看看。”白晓天道。

　　“说得好像我一定会输似的，你哪来的自信？以前的你可每次都被我打得抬不起头啊。”

　　“今时不同以往。”白晓天摇着手指，一脸的轻蔑。

　　解说看到两人相谈甚欢，也适时的说着张林和白晓天之间的关系。虽然他们在战场上永远都是敌对，但在私下却是比较要好的朋友。

　　当然了，张林那种属性想在圈内交到一个知心朋友挺难，白晓天虽说和他是朋友，但也谈不上太铁。反而是张林离开联盟之后，两人见面的机会少了，他们之间的友谊才越来越深，不得不说是一种讽刺。

　　这一场比赛绝对是今天的重头戏，所以即使主场坐席上的观众并不买白晓天的帐，但就冲这两人的比赛他们也无法保持镇定。特别是看到两人出场之后就不再如先前一般冷清，同样叫得欢快，以至于整个场馆都显得极为热烈，不是之前的那两场可以相比的。

　　明星就是明星，走到哪里都是非常吸睛的。

　　解说道：“这两位可都是联盟大神，而且这是张林第一次以召唤师的身份登上单挑赛场，今天的比赛势必是一场龙争虎斗。虽然争位赛打了这么多年，但这种阵容的比赛以往可是绝对不可能见到的，今年的争位赛太特殊了。”

　　“不错，就让我们欣赏他们能为我们带来怎样的精彩吧。”

　　在解说的声音中，两人载入地图。

　　这是一个很常见的地图，朝阳湖畔。

　　这地图中的风景是格外秀丽，有山有水的。清澈见底的湖边长着茂盛的植物，点点阳光透过树冠洒在下方的草地上，映得青草上的露珠散发着眩目的荧光。间或还有两只小兔子陡然跳出来，然后一溜烟的又不知道跑哪去了，也更加富于这片土地一些生机。

　　总体来看，直如世外桃源一般。

　　说起选地图，还有一件很有意思的事情。这地图正是白晓天选的，因为这图无所谓适合哪种职业，看起来比较中庸，也很公平，也是白晓天所想的。

　　只不过梁胜并不同意，他觉得应该选择一幅对气功师有利，而对召唤师不利的地图。然而选了几幅之后，觉得又都有些不妥。

　　张林的召唤师很特殊啊，而且除了近战之外，谁都不知道他有什么打法。

　　什么地图可以限制他？

　　梁胜仔细的想了想，最后点头道：“我决定了，就选朝阳湖畔吧。”

　　说了等于没说。

　　载入地图之后，张林四下看了一眼，撇嘴道：“选这么漂亮的地图打鸟？约会啊？我对男人可没兴趣。咦，还有一块肥皂，谁扔的？”

　　他虽然是自言自语，但声音仍然传到了现场每一个人的耳中，不禁引起一片哄笑。

　　张林话说得轻松，但他也不会怠慢，毕竟对手可不简单，他立马开始挨个召唤宝宝。

　　这地图并不算复杂，但也绝不单纯，开始双方是看不见对方身影的。张林召唤完宝宝之后便开始朝另一边赶去，想与白晓天碰头，不过跑着跑着，他在一个地方停了下来。

　　这里有着四棵大树，还有一些草丛，不过空间还算不小，是一个赛场上潜在规则的决斗场所。不过这地形却是稍有些复杂，周围还有几只讨厌的兔子，不时发出一些动静，倒是比较适合藏身。

　　按照时间来算，如果白晓天一载入地图就往他这个方向跑，那么早就应该可以见到了。但左看右看，哪里有白晓天的一根毛？

　　“莫非这家伙不准备和我正面交手？这不科学呀。”

　　张林有些疑惑，以白晓天的个性一定会和他正面来一场的，但现在居然见不到人，有些不可思议。

　　一开始，张林就没打算阴白晓天，连这个念头都没有。但现在看来，他似乎单纯了一点，他这么想，白晓天未必会顺他的意，现在可能躲在某处打算阴他一下呢。

　　“脸皮不要那么厚啊，赶紧滚出来，我知道你就在这里。”张林叫道。

　　一名召唤师想隐藏身形可不容易，毕竟宝宝在周围到处乱逛，再怎么着也能缩小判断的范围。当然了，宝宝有利有弊，如果地图够复杂，召唤师甚至可以利用宝宝的方位来主动引导对方产生小范围内的错误判断，从而抓到时机。

　　不过现在张林不会有隐藏起来的意思，毕竟他都跑到这里来了，肯定已经在明处，再藏有个屁用。

　　张林打了个呵久，嘴里开始喋喋不休，无外乎说白晓天是胆小鬼之类的话。但他虽然看起来挺悠闲自在，却是在打量着周围的情况，将地面上能藏身的地方一一都瞄了个遍，然后慢慢的踱到一个中心点的所在。

　　以气功师的远程距离来说，宝宝要逮到对方还需要运气，不能做太多指望。而张林所站的位置则是根据这个距离，排除了几个草丛，以免有突然袭击的可能，只留下不远处的一个草丛，并分出一些心神注意着那里。

　　而另外四个地方都是树后，距离他够远，他还能有一定的反应时间。

　　此时他眼睛微眯，慢慢的转了一下身体，朝向了有着三棵树的一面，然后用眼角余光依次扫了一下树上。而他的角度也是经过刻意的选择，毕竟这副地图对他而言不算陌生，所以这一眼望去，如果树上真有藏人，应该可以看到一些蛛丝马迹。

　　没人！

　　啪。

　　就在此时，一个很轻微的声音传进了张林的耳朵。

　　“左手边！”

　　张林的神情陡然一变，抬手就是一招星弹扔向了左方的头顶。

　　很显然，左边是没理由能藏人的，这个声音只是一个幌子，而且在张林的判断中，绝不是兔子发出来的。所以排除白晓天本身就藏在那里的这个可能性之外，那么有机会弄出这种声音的除了树上，还有哪里？

　　张林面对三棵树，并且发现那三棵树上没人，那么就剩下左后方的一棵了。毫无疑问，白晓天必然在这棵树上，并且扔下了一块不知道是什么的玩艺来影响他的判断。

　　想骗他张林？没门！

　　星弹绝对无法判定白晓天的技能，气功师要阴人，如果距离够近十有八九是蓄念炮，如果够远必然是龙爪手。所以这颗星弹自然是不单纯的，张林不但在发招的同时人朝前方小跳了一步，而且打出的还是一个弧线星弹。

　　作用也很明确，就是为了绕过龙爪手，打向放招的白晓天，希望能中断他的技能。

　　星弹的运行轨迹在张林的算计之中，如果白晓天真是藏于这棵树上，那么用来掩饰自己身形的地方也只有那么两个，这颗星弹虽说是弧线行进，但却将那两个地方全部贯穿其中。

　　而且，他现在还在吟唱流星打，以备反击。

　　在意识到不妙的时候一瞬间能作出这样的判断，不得不说是相当牛逼的反应能力，可惜的是，现场观众发出了一声叹息。

　　张林的判断失误了，白晓天不在树上，而是在张林右方的一个草丛中。

　　唰。

　　龙爪手，没有半点悬念。

　　小跳中的张林突然觉得身体一轻，暗道不好，此时的他自然也明白发生了什么，但他也没有办法了，身体已然僵直。

　　龙爪手的僵直时间是抓取的时间，也就是说在抓到对方身前的时候会恢复自由身。只不过张林现在的动作是背身，到时出招岂能有白晓天快？虽然以张林的经验不至于被白晓天搞出什么连击之类的玩艺，但被压制似乎是无可避免的了。

　　“白晓天真是厉害啊！”

　　青蛙激动的道：“这一招声东击西玩得真是滴水不漏！”

　　“不错。”教授表示赞同，道：“而且时机选择得非常好，在张林开始观察对面树上情景之后就扔出了石块，在这一瞬间的心理可是非常有讲究的。如果扔石头的时间在前，张林会因为目标太多，就无法进行相对性的判断，则肯定会本能的进行防御，而不是干扰。而如果时间在后，那又来不及了，张林必然已经限定了目标，绝对不会轻易中招。”

　　“所以，就只有在这一瞬间，张林才会产生白晓天就在树上扔石头的判断，而不是另一边的草丛。”

　　“不过张林也是牛人啊，如果是一个普通人，还真不一定会乱成什么样。”

　　“正因为张林反应远超一般人，所以白晓天才设这个套路，才有把握，他真的是相当了解张林。”

　　两位解说一唱一和，将双方的心理都交待得八九不离十了，职业解说这两把刷子都没有，那真的混不下去。

　　白晓天是真的了解张林，可以说他们两人是相互了解，毕竟唱了那么多年的对手戏。有一句话怎么说来着，最了解你的人不一定是你的朋友，有可能是你的敌人。

　　不管是朋友，还是敌人，他们都是。

　　观众席上有人欢喜有人忧，而望月休息室里所有人则都握紧了拳头，手心都在冒汗了。不是吧，这才一开始，张林就要被压制了？这也太出乎他们意料之外了。

　　换了一个职业，就有这么大的落差么？


第三百八十六章 抢先手

　　白晓天什么都没有做，只是蹲在草丛扔了一块石头，就吊到了张林，看似轻松加愉快，也让现场观众对张林有一些失望。

　　作为单挑赛场上的王者，从来只有张林压人的份，像这种情况的确很少见，对他们来说也很陌生。

　　“召唤师果然不行啊。”

　　“完了完了，张林换了职业不适应，不会输给六指魔王吧？”

　　张林的粉丝们心都提起来了，同时也对张林选了召唤师这个职业开始有了一些非常负面的情绪。

　　不管是普通观众，还是粉丝，都喜欢找一些有的没的原因，不会去更深一层的考虑。实际上张林被白晓天阴，干召唤师个屁事，这一环节根本就没有职业的影响。

　　中招就是中招，就算张林是剑客，难道就不中招了？哦，当然，气功师用龙爪手一般是对付远程职业，如果张林是剑客，白晓天不会这么玩。

　　但这又是另一个概念了，和观众的想法南辕北辙。

　　对于观众来说，一个人产生了一个直观上的改变，如果在表现上相比从前有了什么不同，毫无疑问，这个改变就会成为了原因，不管这个原因是不是正确的。

　　不止是观众，就算是望月的人也同样会有这样的想法。

　　“老大换了召唤师都打不过白晓天了，这可怎么办？”小柯来了急得抓耳挠腮。

　　莫琳儿秀眉一皱，本想说明一下，但话到嘴边又改变了主意，道：“既然如此，就作好心理准备，我们不能被任何一件事打击到心态。要知道这只是一场单挑赛，之后还有两场团战呢，我们一定会赢。”

　　莫琳儿虽然心中清楚，但也想趁着这个机会让大家心态放宽一些，干脆就以此为引，省得真的发生意外不好挽回。毕竟在职业赛场上出现任何事情都不奇怪，张林虽然在职盟这么多年也没有输过，但输给白晓天也不是不能接受。

　　未雨绸缪，是很必要的，虽然看起来效果不是很大。

　　场上，中招的张林被白晓天飞快的往身边拉去，不禁叫道：“你个卑鄙无耻的东西，居然不和我正面交手，改玩阴的，了不起。”

　　张林一开始就没想过和白晓天玩战术，没想到白晓天这么不直接。

　　“嘿嘿，一切都是为了胜利。”白晓天坦然答道。

　　“脑袋被驴踢了。”

　　张林无语，白晓天也太死心眼了，有这个必要吗？正面打一场不是挺好，谁也不会觉得你不敬业，而且还更加痛快。

　　“不过你也说得很对，一切都是为了胜利，那我就不让着你了。”张林笑道。

　　“我去，我需要你让？有什么招只管使！”

　　白晓天哭笑不得，现在他可是处于上风，张林有什么资格说出这么自大的话来。

　　不过就在这个时候，白晓天陡然心中一突，眼睛也往一边瞟去，暗道不妙。

　　龙爪手的线路上，一只该死的大精灵屁颠屁颠的跑了过来，看起来正好会拦在张林的前面。而龙爪手抓取的目标一旦撞上障碍物，就会被强制中断，那他的铺垫也就白费了。

　　“操，别告诉我你早就算计到了！”

　　张林一直都没有露出任何惊慌的神色，也没有表现出任何意外，好像他被白晓天抓到是一件早就预料到了的事情。所以白晓天看到这个大精灵，第一时间就冒出了这样的想法。

　　张林笑得很开心，道：“不懂了吧，召唤师也有召唤师的优势。”

　　其实这只是一个巧合，张林也是刚刚发现，但他岂会承认？

　　啪。

　　果然，张林撞到了那个大精灵的身上，立时从僵直的状态中恢复过来。而他还没有落地，就抖手甩出了一颗杰克爆弹。

　　而白晓天也没闲着，在技能刚刚中断的那一刻，他就从草丛后跳了出来，飞快的冲向张林。

　　虽然龙爪手没有将张林拉到自己身边，但却已经近了，白晓天自然不会轻易放弃，必须要主动攻击，好找机会抢占先手。而面对一个召唤师，当然是要赶紧近身了，难道等着宝宝围过来吗？

　　杰克爆弹看似是用来阻止白晓天靠近的，但实际上对于张林来说，他绝对不会这样考虑。毕竟近战是他的打法，白晓天要近战他简直是求之不得。

　　所以这颗杰克爆弹是用来进攻的。

　　直线打出的杰克爆弹想打中白晓天那无异于是痴人说梦，张林出招当然不会这么直接，这颗爆弹在中途就转了向，折向白晓天的右边去了。

　　从场面上来看，白晓天想躲杰克爆弹很大可能会往右边迈个步，那么张林的招数就会产生作用。但白晓天却根本没有任何反应，因为他早看出杰克爆弹的出招轨迹，根本不可能打到他，就当没看见一样。

　　“张林这一招有点太简单了啊，白晓……呃……”

　　解说刚准备说这么直观的杰克爆弹白晓天这样的大神绝对不会中，但话还没出口，却只见那颗黑糊糊的爆弹居然又回来了。

　　魔法打出是不可能兜回来的，就算控制得再精妙也做不到，除非是不离手的鞭子还差不多。所以爆弹当然不是自己回来，而是落在白晓天右方的一颗草枝上，借着一弯一伸的力度弹了回来。

　　有些诡异，虽然那草枝有一定的直径，但这力道却是不合常理。不过真正的圣光迷都不会觉得太意外，游戏中的某些布景会对招数技能产生怎样的影响，不能完全按照现实来作判断，游戏也有游戏的规则。

　　技能的观感与实际质量是不能以现实来作为标准的，比如元素法师的落石，那么大一块石头如果用来砸一个茅草棚，现实中一定会穿，但在游戏里却是不可能。因为技能想砸穿建筑，决定的不是一个局部，更不是材质。

　　同理，杰克爆弹虽然看起来是金属制成，也有那么大，万万不可能被草枝弹回来。但如果将这个杰克爆弹只当成一个技能，不管他的材质和重量，那也就不会产生多少违和感了。

　　除此之外，杰克爆弹不同于一般魔法，它是以时间来决定爆炸的，不会碰上草枝就开花，只要打得够准，不偏移草枝的反弹角度，被弹回来也是情理之中的了。

　　只不过想要打准那么一根草枝，而且是在技能产生中途变化的情况之下，一点偏差都不能有，着实非常考验功底。仅此一招，足以让观众为之惊叹。

　　“……白晓天麻烦了。”

　　解说因为看到了这一幕，赶紧改口，换成了这么一句。

　　的确有点麻烦。

　　白晓天对杰克爆弹的反弹也感到非常意外，之前可没有注意到这一点，不过意外归意外，像他这样身经百战的选手不会那么轻易慌乱，当下就打算抢着出招，并且借着出招时的强制动作去改变现状。

　　不过就在这个时候，他却心中一突，发现根本不能这么做。

　　杰克爆弹反弹回来，假如白晓天在前冲，那么就会正中他的脚边。如果白晓天停步，旁边的那只大精灵的攻击就会正面轰向他。也就是说，杰克爆弹的这一下意外，不只是想要攻击到白晓天，更加打乱了白晓天之前的考虑，让大精灵发挥了作用。

　　毕竟从见到张林杰克爆弹出手的那一刻，在白晓天的判断中就不存在那只大精灵了，因为大精灵的攻击不会位于白晓天的行动路线中。

　　最要命的是，张林的下一招又要出手了，虽然看他的出手角度观众看起来会有些莫名其妙，但在白晓天看来，那正是他之后要闪躲的唯一方位。

　　这家伙的笼子做得不是一般的精密！

　　解说开始用超快的语速说明着场上的局面，而观众们也都是屏息凝神，眼睛一眨不眨的瞪着赛场，生怕错过了一丝画面。毕竟这可是两位顶尖大神的对决，而且是相互非常了解的顶尖大神。

　　白晓天郁闷了。

　　不能躲，也不能对张林发动攻击，否则被张林逮到机会根本就是没有悬念的事情。

　　所以，只能对宝宝发动攻击了，没得选择。

　　白晓天的反应也非常快，在想明白的第一时间就甩出一招念力波轰向了那只大精灵。

　　同一时间，白晓天的目光中，只见张林那正准备朝向自己左边出手的技能突然一个回转，对准了他目前的方位。

　　“我日你大爷！”白晓天只想吐血。

　　张林打了一个时间差，用一个技能做到了同时出两个技能的效果，不但限制了白晓天的闪躲，而且还形成了攻击。

　　这一下就算解说不说明，观众也能看得出来是什么结果，当下都是一片哗然。当然，这种哗然是一种赞誉，对张林的赞誉。

　　张林的粉丝们此时大松一口气，看吧，单挑之王就是单挑之王，哪这么容易会被压制？谁说召唤师不行来着，只要是张林，就没有不行的。

　　他们此时已完全推翻了刚才自己的失望，又兴奋活跃起来了，叫得无比大声。至于白晓天之前的龙爪手被宝宝中断是不是一个巧合，那还用问吗？当然不是巧合了，那一定是张林早就算计好了的。

　　没有任何疑问。

　　白晓天出手念力波，行动受限，所以张林的技能他一定会中，已然形成了先手局面。而张林的这一招也不是普通技能，而是一个效果技，魔力印记。


第三百八十七章 一招化解

　　其实在单挑赛场上，魔力印记根本就不会有什么效果上的作用。原因很简单，单挑赛除了你的对手之外，还有别的敌人吗？理论上来说，不管有没有魔力印记，宝宝要追着砍的也只有白晓天。

　　而且作为一个效果技能，先不谈吟唱速度较慢的缺点，魔力印记所需要的魔法值也远超其他的单体魔法，张林完全没有必要选择这一招才对。

　　观众们有些不解，都等待着解说的发言呢。不过此时的解说却没有关于这一点的任何说明，而是在打着哈哈，似乎是在犹豫。

　　刚才张林的表现以及青蛙的一个小小失误让两位解说都不自禁的谨慎起来，张林是谁？那可是曾经的单挑之王啊，他会做这种没头没脑的攻击？千万不可以再掉坑了。

　　所以虽然他们在这一刻也认为张林不应该选择魔力印记，但却没有往这个话题上面靠，极有经验的解说着其他值得注意的地方。

　　事实证明，他们是对的。

　　白晓天的念力波在出手之后，表面上的确是冲着大精灵去的，可是突然在中途来了一个很微小的折向，幅度一点都不大，但却刚好擦过了大精灵的身体，打空了！

　　当然，并非真的打空，而是白晓天另有目的。这一颗念力波他根本就不是用来攻击大精灵，而是大精灵身后那草丛旁边的一只兔子！

　　这张地图上可不只有张林和白晓天这两个生物，还有兔子。虽然兔子无论是主动还是被动都不会攻击玩家，但他们却不是布景，而是有血量的怪物。

　　白晓天这么做的目的乍看之下似乎有点莫名其妙，毕竟他如果不攻击大精灵，那么大精灵就会对他发动攻击，到时可是一个大麻烦啊。

　　张林朝他唯一可供闪躲的地方虚晃一招，在心理上封了他的闪躲路线，而又因为杰克爆弹的原因无法前进，现在他又不攻击大精灵，那么就肯定会被大精灵打中，也极有可能被张林逮到机会。

　　于是这就涉及到了一个问题，白晓天如何挡住大精灵的攻击？

　　如果是对这幅地图非常熟悉的选手们或者是观众，此时都不会感到太过惊讶，甚至有些人还露出了恍然的神色。

　　兔子是非常胆小，但偏偏又有好奇天性的生物，游戏中更是如此。越是发生战斗，它们就越会好奇的在周围窜来窜去，烦不胜烦，这也是这幅地图的特点。

　　在以往的职业联赛中，这幅地图出现的次数也不少，于是很多选手开始针对兔子的习性琢磨一些奇怪的打法，而惊吓兔子影响对手就是其中的一种。

　　不错，就是惊吓，而不是真正的攻击它们。

　　这张地图中的兔子在受到惊吓的时候，一瞬间的爆发力是非常强大的，它们会突然朝技能落点的反方向飞蹦而起，然后疯了一般的窜开，所有的兔子反应都是千篇一律。

　　所以白晓天的这一招念力波，当然不会真的打中兔子，而是打在兔子的后方，角度十分精准，而目的也非常明确。白晓天就是想借兔子来挡住大精灵的攻击，心思简直是奇妙绝伦，操作方面更是无可挑剔！

　　啪。

　　念力波发挥了效果，只见那在草丛旁边的兔子像弹簧一样的朝着白晓天的方向惊跳了过来。而同一时间，大精灵出手了，包裹着电光的手臂不偏不倚的轰在了那突然横空而来的兔子身上！

　　时间，落点，分毫不差！白晓天的职业大神风范尽显无遗！

　　不过，也就在这个时候，张林的丸子打到了白晓天的身上。

　　“我日你大爷！”

　　白晓天的这一句话可不是指的张林虚晃一招让他上当，而是针对另一个方面，直显得气急败坏，十分不甘。

　　“张林太厉害了！”

　　教授疯了一般的叫了起来，解说台上的他整个人都站起来了，同时两只手不断的拍打着，显得无比激动。

　　“太强了！白晓天的算计可谓是极其精彩了，不过道高一尺，魔高一丈啊，张林更强，还是压了白晓天一头，没得说，太厉害了！”

　　观众本来听到教授的话有些不解，但接下来青蛙更清楚的剖析了场上的情况。

　　“白晓天真不愧是大神级别，这一招念力波惊兔子的手段玩得是精妙绝伦，不止挡住了精灵的攻击，而且还能让张林的所有宝宝瞬间转移目标！而张林更牛，一招丸子搞定了一切！”

　　青蛙的话不难理解，两人刚刚开始交手，谁也没对谁造成伤害（龙爪手没有伤害作用），也就是无仇恨状态。大精灵会攻击白晓天那是因为距离太近，但其他的宝宝可仍然处于游荡中。

　　但既然是战斗，伤害是无可避免，不管是张林中招，还是白晓天中招，宝宝们都会被吸引仇恨，视觉也会陡然延伸，肯定会将目标放在白晓天的身上。

　　所以白晓天在这一刻不仅是打算破掉张林的笼子，而且还要形成反击！

　　如果想要有更大的机率压制住张林，先引开他的宝宝无疑是一个非常靠谱的主意。毕竟宝宝围过来之后，他想压制张林就不太容易，除非是完全将张林打得还不了手，顺着自己想要移动的方向而移动，才能够忽视宝宝的存在。

　　但这现实吗？那可是张林啊！

　　在单挑赛中，想引开召唤师的宝宝几乎没有什么好的方法，但在这幅地图中却是可以做到的。

　　那就是让张林或者是张林的宝宝误伤兔子。

　　别看是一只小小的兔子，但也不是可以秒杀的货色。最重要的是，兔子跑得很快，只要让它吸引到了张林宝宝的仇恨，保证会带得宝宝们满场飞，到时张林就会成为光杆司令。

　　一名召唤师如果没有了宝宝，战斗力可以说去掉了一大半。就算张林的打法与加点都与普通召唤师不同，但也仍然可以大幅削弱他的实力，到时候胜利的天平就会倒向白晓天一边。

　　毕竟，他不会给张林时间从容的去消除宝宝再召唤，那是不可能的事情。

　　不得不说，想法是非常好的，不过现实却是很残酷。不但被张林完全看破，甩了一招魔力印记打中了他，锁定了宝宝的目标，让他在这一刻处于了绝对的下风。而且他在之前一瞬间那让他自己都感到得意的操作就这样打了水漂，一点风头都出不到，当然不会甘心了。

　　两位解说将局面这么一说，观众都是恍然大悟，同时也感到难以抑制的激动。

　　这才是比赛啊，这才是大神啊！

　　“老大牛逼啊！”

　　听到解说的声音，小柯来了全身颤抖。看到了没，这就是他们的老大，这就是张林！就算是个召唤师又怎么样，张林还是那个张林！

　　不止是小柯来了，望月其他队员全都惊呆了。

　　这种在一瞬间产生如此复杂的判断能力不是一般人能具备的，如果没有强大的心理素质以及战斗经验，怎么可能做到？

　　大神不愧是大神，差距啊有木有。

　　观众们都兴奋了，特别是张林的粉丝，个个目中有泪，心跳加速。只有在这样的比赛之下，他们心中才真正的感受到，那个单挑之王，回来了。

　　“这小子，真不错。”

　　范总摸着下巴微笑，他之前还挺担心，毕竟张林的召唤师在此之前可是从来没有对上什么顶尖选手，无法判断究竟有多强的水准，而白晓天是一块非常好的试金石。事实证明，张林没有让他失望。

　　一旁的董胜光扭头看了他一眼，也露得自豪的笑容。望月战队他也有份，看到张林有这么好的表现，他当然得意。

　　望月有这样的选手，不会弱。而他心中在这一刻对望月能打进职业联盟，也更加多了一些信心。

　　场中，白晓天虽然让大精灵打中了兔子，但张林的丸子也为宝宝们锁定了目标，而且还让白晓天中招僵直了。

　　“哈哈，不管是你这个人，还是这幅地图我都熟，这么点小伎俩就想套我的宝宝？太狂妄了吧？”

　　张林嘿嘿一笑，显得无比得意，紧接着一招流星打出手，瞬移挑中了那僵直中的白晓天。

　　流星打有浮空效果，但却不可能有连击机会，毕竟他还得退回去，距离相对远了一些，所以这只不过是一招缓冲技，用来争取形成压制的时间。这些套路对职业选手来说都是小儿科，用不着多说。

　　“少废话，我只是大意了，你可别让我逮到机会！”白晓天怒道。

　　张林撇嘴：“只要你有那本事。”

　　看到白晓天被张林抢了先手，而且宝宝也开始围了过来，形势很不利，威霸一方的队员都直翻白眼。

　　“早知道这家伙不靠谱，之前那一下该不是故意和张林商量好了的吧，毕竟我听说他也是望月的老板。”

　　“就是，还不如让我上呢，我可不相信我连一个召唤师都打不过，哪怕他是张林。”

　　两位威霸今年的新人喋喋不休。

　　而其他的老队员虽然面露不屑之色，但那是对白晓天。而对张林，虽然他们也认为召唤师的职业可能会大幅降低张林的水准，甚至怀疑白晓天有和张林串通的嫌疑，但如果说要赢张林，也没人有把握。

　　那可是他们曾经的队长，余威犹在啊。


第三百八十八章 温水煮青蛙

　　场中，张林的宝宝围了过来，白晓天已然被张林形成了压制的局面。只不过还不至于被张林牵着走，所以还能有绕开宝宝的空间，但想摆脱张林的攻击就不是那么容易了。

　　“小的们，给我上啊！”

　　张林哈哈大笑，好像西游记中某位山大王，那模样显得有些贱。

　　“靠，你的什么装备，攻击这么强？”

　　和张林拼了两招之后，白晓天突然发现血掉得相当快，这攻击力都不下于张林以前的剑客，不禁郁闷的道。

　　气功师和召唤师正面硬拼，按理来说气功师应该会占有绝对优秀，但现在看来，根本没这回事，白晓天甚至还稍逊了一筹。不止是攻击，张林连防御也相当牛逼，法系职业的防御本来应该很差，但他的技能打到张林的身上居然费不了多少血。

　　就算气功师攻击力不高，但这也太那啥了。

　　“嘿嘿，厉害吧，没点本钱打什么近战。”张林更加得意。

　　高攻固伤武器，加神装套，对张林来说无论攻防都堪称法系职业的顶级。虽然张林的武器攻击也不算高得离谱，但凡事都有个相对性，不是说张林的装备有多么变态，只是相对于一般召唤师来说，侧重点不同。

　　这是毫无疑问的，召唤师首重魔攻，毕竟主要攻击力是宝宝。而固伤再如何牛逼，那也只是忽略对方防御而已，对宝宝有个屁的影响，那么在数值上远远落后的固伤，对召唤宝宝来说简直惨不忍睹，哪有召唤师会去用固伤装备？

　　像黎明的魔力权杖那样的装备，固伤只针对物攻，那可是极少极少才能出现，除了黎明的那把之外，还没有听过其他的。

　　张林追求物理固伤高攻，而武器上所有的附加属性几乎全是针对于宝宝的，毕竟是以龙杖打底。这就拉近了与普通召唤师的距离。当然，这也只是做到拉近，决定性的影响还是坦姆兹套装对宝宝的提升。

　　作为植物之神的神装，宝宝属性的提升是必然的，这套神套最有价值也就是这一点。它上面没有附加任何的其他特殊技能，所有的属性全是增幅宝宝强度！

　　现在的张林，宝宝的威力甚至超过联盟顶级召唤师。

　　可以说，这是一套召唤师梦寐以求的神装，如果是其他召唤师看到属性一定会眼红得想杀人，甚至会大呼浪费。

　　因为张林表面上所显露出来的打法对宝宝的作用似乎不是那么大，加点也没加宝宝，那么这一套神装穿在张林的身上岂不是暴殄天物？如果穿在其他召唤师身上，宝宝的威力会强到何种程度？

　　而坦姆兹神装的防御也相当可观，但也只是可观而已，在游戏中堪称变态，但拿到职业赛场也只算顶级，和变态还扯不上。不过加上张林的血牛戒指，就稍稍接近了这个范畴。

　　至少在白晓天看来，非常震惊。

　　“你别得意，你装备再好，只要被我逮到机会，不打你个四脚朝天。哼，之前你用技能减速骗了我一把，之后我就不会再上当了！”白晓天咬牙道。

　　的确，之前张林虚晃一招，骗到白晓天舍弃了闪避，所打的那一下时间差，正是用的技能减速戒指。要不然哪那么容易骗到，白晓天又不是新手。

　　只不过这一个变化发生得太快，谁都没有看出来，但身为当事人的白晓天当然知道是怎么一回事。

　　他对张林太熟了，张林技能减速玩得炉火纯青，他自然是知道的。只是没想到以前木林森身上的装备现在木木身上也有，毕竟这玩艺全联盟也只不过就那几个而已。

　　现在既然知道，自然要多留一个心眼，张林再想靠这个骗他就不太可能了。

　　不过也没那个必要，此时的张林处于绝对上风。

　　白晓天在张林的攻击下边打边逃，尽量拉远与宝宝之间的距离，否则如果被围上了可就不妙了。但如此一来，却让他压力重重，张林可不是一般人物，他的攻击本就难防，白晓天还要拼命去拉出空间，怎一个艰难可以形容。

　　“如果白晓天不赶紧想办法摆脱，再这么下去，他很可能会输啊。”青蛙道。

　　“不错，张林的压迫感太强了。”教授点头道：“没想到一个召唤师在正面交战中能打成这样，的确出乎我的意料，如果不是今天看到这场比赛，恐怕难以想象。”

　　“呵呵，那是张林啊，就算职业有变化，经验还是在那摆着。”

　　“那倒是，张林可不是普通人。只不过就算这样，白晓天被压得也太艰难了一点，呃，你有没有觉得，白晓天似乎谨慎过头了？”教授突然皱眉道。

　　青蛙一愣：“哦？你这么说还真有一些。”

　　作为解说，在某种程度上和说相声有一些类似，绝对不能拆对方的台，这是大忌。同时也不能表现得太过酱油成为捧哽，不然饭碗不保。所以虽然此时青蛙并没有注意到有什么不妥，但也只能这么说。

　　而之后，他赶紧全神贯注的观察着白晓天的举动，希望能看出一些什么来。

　　教授开口道：“你肯定也注意到了，白晓天出招的频率非常慢，在有些时候本来有机会出招硬拼，但他却没有，普通攻击全部躲开，让他更陷窘境，也只有在迫不得已的时候才会正面接下张林的技能攻击。”

　　青蛙点头，在教授的提醒下他也看出了一些名堂，道：“也许白晓天是对张林身上的装备感到非常意外，心理上出现了抵制情绪。”

　　“也许吧。”

　　一位气功师如果有机会和召唤师硬拼，那是绝对不能放过的，特别是普通攻击。因为硬拼会缓解自己的压力，还有可能从中找到突破口。但白晓天却是退缩了，能不出手尽量不出手，如此一来，他根本不可能有任何机会，而且会被张林越压越死，甚至都无法拉开空间退走，宝宝的距离也越来越近。

　　难道真是因为张林的物攻很强，防御也高，所以他认为硬拼对他不化算？

　　“呵呵，怎么了？这可不像你啊。”张林自然也感觉到了白晓天太过谨慎，太不奔放了。

　　“干你屁事！”白晓天看起来有些尴尬。

　　“嘿嘿，该不是怕了我吧？”

　　白晓天无言。

　　张林撇了下嘴，白晓天果然还是对他的装备太在意了。不过也不算太奇怪，此时的白晓天处于劣势，再怎么硬拼对他也是不利的，更何况张林的装备还挺强，那根本就是卖血了。

　　卖血也需要看清形势，不能随随便便的卖，要有目的性。否则就算之后张林露出了破绽，如果白晓天的血量所剩无几，那也没有后继之力，才叫憋屈。

　　所以对白晓天这种反应张林也是笑话笑话，却并没有太往心里去。

　　如此一段时间之后，张林突然产生了一些不好的预感，总觉得有哪里不对，但一时却又想不到。而就在这个时候，他看到白晓天的神情似乎有一些放松。

　　“不妙！”

　　张林心中一突，当即手上加劲，一招龙牙以更快的频率飞速出手，迷惑性也极强，他这一招就是要让白晓天和他硬拼一记，以便争取到时间让他想明白到底发生了什么。

　　白晓天的神情变化绝对不是偶然，一定是他有什么计划，而且快要成功了的表示。

　　龙牙的来势极快，不过白晓天此时只是微微一笑，他果然也出招了。

　　但那手势分明不是用来硬拼的招数，而是念气场！

　　现场观众一片大哗，白晓天居然弄出了这么一个转机。

　　念气场准确来说算是一招控制技，吟唱时间也相当长，一般在单挑赛中很少出现，大多用于团战。虽然这一招吟唱的时候不会限制自由，但却限制了自身技能，连普通攻击也会将之中断。

　　被攻击到也同样会中断。

　　在面对面的单挑赛中这么长时间不出招，那是找死的节奏，而且意图也会相当明显，对手岂会给你这样的机会？

　　当然了，气功师要用念气场的时候，可以有很多的掩饰，观众或许因为这些掩饰不会注意到，但身在局中的对战者这点感觉却应该是有的。毕竟念气场的准备时间很明显，有经验的人到达了这个时间一定会察觉到，更不用说张林了。

　　但这一次，张林却是没有半点察觉，现在突然意识到的时候也是非常惊讶。

　　因为白晓天的掩饰太精妙了！

　　这个原理说起来也并不复杂，就是温水煮青蛙。

　　白晓天之前故意扯到张林的装备问题，其实并非真的对张林的装备感到意外，而是为了转移张林的注意力，也为了之后的念气场作准备。随后的一段时间，白晓天的攻击节奏越来越慢，好像真是被张林的装备吓到了一样。

　　在这个前提之下，白晓天的计划就能得以铺开了，也真正开始了温水煮青蛙。

　　如果是陡然放慢节奏，以张林的精明岂会感受不到？但白晓天不时的和张林硬拼，艰难的进行着抵抗，不会让张林去联想到念气场这个环节上。而在这个过程中，却是渐渐的降低着节奏，在不知不觉中腾出了念气场所需要的时间。

　　习惯上的适应性是一个很要命的因素，这是人的本能，根本无法改变。而营造这一切的环境也是相当的困难，毕竟可是在对手的不断攻击之下来逐渐形成的啊，而这个对手还是张林，有多少人能做到？


第三百八十九章 转折点

　　张林的龙牙打中了白晓天，但却无法阻止念气场的形成。这一招一旦释放，就不可能被打断了，而且张林还位于念气场的正中心，想逃都不可能。

　　“靠，你还真是沉得住气啊。”张林郁闷的道。

　　在单挑比赛中，而且是在压着打的情况下，却被白晓天弄出了念气场，这上哪说理去？

　　“哈哈哈，你有本事再追呀！”

　　白晓天中了龙牙，会有较长时间的僵直状态，不过他却一点都不担心，张林不可能会选择开霸体过来连招，否则得不偿失。毕竟念气场可是大范围的持续打击技能，威力不小，持续时间够长，频率也还算密集。而且躲都不能躲，只要站在这个范围内，就会不断的中招。

　　吃亏不讨好的事情张林可不会干，龙牙刚一收招，连忙飞速后退，想要尽快离开念气场的笼罩范围，要不然等白晓天僵直结束，他可就惨了。

　　嗡。

　　一团光环在地上显现出来，逐渐扩开，而张林的身体陡然一仰，一蓬鲜血溅了出来，人也产生了瞬间的僵直。

　　与其说念气场是群伤技，不如说是控制技。这一招就是在地上形成一圈念力，将你困在里面，不开霸体的情况下很难离开，毕竟不断僵直的状态非常讨厌。

　　但也不是没办法离开的，念气场只要不踩地面，就不会掉血，每个职业都会有那么几个技能用来逃走。

　　只不过如此一来，白晓天不但可以摆脱张林的压制，甚至在僵直结束之后还能对张林形成追击。因为张林既然要离开念气场，那么就无法顾及白晓天，从时间上来看，张林就算再能跑，没等跑出念气场的时候就应该会被白晓天追到。

　　但是张林也不是吃素的，某一下僵直之后飞身跃起，反手甩出了一鞭子，直如灵蛇一般，绕了一个曲线，让鞭子的两个凸起部位分别抽中了两只宝宝。

　　啪。

　　两只宝宝同时被抽向了白晓天，而两个方位上的配合也十分精准，正好可以用来拦下白晓天前进的路线，争取到了离开的时间。

　　不过即使如此，张林的血也掉了好大一截，念气场的攻击真不是开玩笑的，张林也中了好几下，血比白晓天费得还要多。

　　“哈哈哈，这叫什么来着，偷鸡不成蚀把米。”白晓天洋洋得意，虽然没有机会对张林形成压制，但现在他也可以再次酝酿自己的攻击方式，而不再是被动了。

　　“你可真够阴的，这一年你大有长进啊。”张林也不着急动手，站着休息一下。

　　“早说了嘛，今时不同以往。你这一年纯属浪费时间，甚至还走了下坡，而我可不会站在原地等你，现在的你还能像以前一样虐我？”

　　这话让张林不禁撇了下嘴，也激起了一些争胜的欲望，道：“好，那就用这场比赛来说明，看看我还有没有虐你的资格。”

　　“来呀！”

　　白晓天大吼一声，兴奋的冲向了张林。

　　比赛就是比赛，不是搞朋友聚会，如果没点心气那就没意思了。

　　张林的优势在一瞬间烟消云散，两人似乎又处于了同一起跑线。而随着时间的过去，他们的血量都掉了一半以上了，蓝也所剩不多，而这个时候大家也注意到了张林的宝宝。

　　“不是吧，这些宝宝吃什么长大的？怎么还没消失？”

　　“持续时间也太长了，美杜莎和精灵王倒是正常，但那几个大精灵和哥布林是怎么回事，居然还在？”

　　“而且，攻防也都很强啊。”

　　之前宝宝戏份少，观众还没怎么在意，但打着打着，这些宝宝的威力就显现出来了，一个个跟打了鸡血似的，不但持续时间长，而且攻击频率也较快，比联盟顶级召唤师的宝宝似乎还要强上那么一线。

　　张林的加点方式从他的攻击中可以猜个大概，除非技能书成捆成捆的吃，否则绝对不可能达到如此恐怖的平衡。毫无疑问，那身装备对宝宝的加成太惊人。

　　果然，想到这一点的人都不禁仰头大呼“浪费”，几名职业召唤师选手眼睛都红了，恨不得冲上去将张林身上的装备给扒下来。

　　当然，这是不现实的，职业装备一般都只会在比赛或训练的时候拿出来，平常基本上不用，想暴都很难找到机会，万一露出马脚那还会让自己名声扫地。

　　而且，想在游戏里暴一名职业选手难于登天，张林那更是难中之难。

　　不过打下主意还是可以的，很多人开始考虑，看是不是能想办法筹到一身高物防的特殊法系装备来和张林换。

　　场上的局势看起来并不明了，谁也没对谁形成压制。召唤师在技能上果然还是有一些限制，毕竟技能总数也就那么多，召唤师的战斗技能可以说是所有职业中，除了牧师之外最稀少的，轮转搭配的选择十分有限。

　　对付一般选手或许还好说，但像白晓天这样的人物，一轮技能不能占到优势，就会被白晓天算计到技能的冷却时间，有针对性的进行提防和限制，对张林来说就很艰难了。

　　“这也亏得是张林，如果换成其他人，早跪了。”青蛙说道。

　　“不错，召唤师选择这样的正面战斗方式不是谁都可以胜任的，没有极强的近战基础，还有敏锐的头脑，那根本就是找灭。”

　　教授的这话也是在给观众提醒，张林是因为战斗经验太强了，也非常习惯于近身战，才有可能将一个不擅长近战的职业转成如今的模样。但这玩艺没有出神入化的功底还是不要进行尝试，否则就是一个坑。

　　职业的打法虽然没有什么特别限制，但也需要在一定程度上结合技能特点。而且更重要的是，得看操作的人。

　　两位都是大神，经验上都没得说，谁都不肯卖机会给对方，一直在拼血。虽然张林在技能上或许有些亏，但攻击力却比白晓天还要强，总体来看进展差不多。

　　机会看起来是不会主动出现了，现在就看谁能创造出一个机会，被对方给压住，说不定就会成为整场比赛的一个转折点。

　　“你觉得谁会赢？”

　　望月后台处，李欣然紧张的握着小拳头问着旁边的柒潇。

　　这些人中，柒潇的眼光应该是最强的，问他自然没错。

　　柒潇嘴角稍歪，摇头道：“没有端倪，根本看不出来。我只有一点很奇怪，小林子为什么不用霸体？”

　　“为什么要用霸体？”

　　“很明显啊。”柒潇摊开双手道：“在技能搭配方面小林子不如白晓天，但攻击力却强过他，那么完全可以开了霸体更加奔放的硬干。小林子用霸体，白晓天肯定也会用，除非他没有这个装备。那样一来，小林子就能够有机会占到攻击力上的优势，将对方的血量再压低一截。”

　　“有道理啊，不过，你为什么叫张林小林子？”

　　“哦，我突然觉得这个称呼很解气。”

　　“……”

　　正如柒潇所说，如今这种情况用霸体应该是对的，但张林却没有用。张林不用，白晓天自然也不会用，他还求之不得呢。

　　如今两人的血量都所剩不多，各自似乎都在打着某种算盘，似有风雨欲来的气氛。观众们也都噤了声，因为他们都感觉到，应该有事情要发生了。

　　就在这一刻，张林的眼睛陡然一凝，一招早已结束冷却的鞭子甩了出去，直指白晓天。

　　“回马鞭？没用的，我早就研究过你的这一招了！”

　　张林的出招是在白晓天有身体晃动的一刻，那么就极有可能看不清他的手势。不过白晓天的经验还是没话说，虽然他的确没有看得那么真切，但大概上还是可以瞄到的，张林的手势明显有一个小幅度的回抖，就是回马鞭无疑。

　　“操。”张林郁闷的吐出了这么一个字。

　　白晓天哈哈大笑，身体突然一俯，反手一招禁锢指直截张林的……下身。

　　既然知道是回马鞭，那白晓天俯下了身之后不管张林的鞭子怎么回旋，都不可能打到他。而他的禁锢指只要点中，就能让张林处于较长时间的僵直状态，胜负可以说是没有悬念的。

　　“回马鞭？是什么玩艺？”青蛙眨着眼睛，有些不解。

　　他之前并没有关注过张林的召唤师，自然不知道这一招。

　　不过教授不愧是教授，知识渊博，当即向他解释了一下，也是说给很多不了解现在张林的观众们听的。

　　回马鞭只是一个鞭子回旋打击的技巧，做起来相当有难度，目前为止似乎也只有张林一个人可以做好。而张林此时似乎是有些着急，想凭借这在职业赛场上还很陌生的一招逮中白晓天，掌握主动权。

　　但他似乎忘记了，白晓天对他可是很上心啊，回马鞭对别人来说或许陌生，但他却是作足了准备工作。

　　但是，张林甩出的真的是回马鞭吗？

　　就在很多人都捂着嘴，感慨张林失算的时候，果然见到那鞭子突然产生了折向。不过让他们意外的是，不是回旋，而是朝下面弯了下去。

　　“说了没用就是没用，往哪个方向折都没用！”


第三百九十章 提前庆祝

　　张林的鞭子在这一刻突然下折，根本就是算到了白晓天会采取的措施。

　　两人对彼此都很了解，张林可不会相信白晓天没有作功课，那么自然就知道一些他所擅长的招数。既然如此，出招的时候肯定会考虑到对方的想法，有此一着一点都不意外。

　　不过白晓天也有算计，鞭子既然能折，那往哪个方向不是折？

　　只见场中白晓天的身体突然向前方滑了出去，从一开始禁锢指的出招根本就没有任何的停留，整个人就好像要朝着张林撞去一般。

　　而如此一来，向下攻击的鞭子正好划过了白晓天的后背，落空。

　　“哈哈，你失算了！”

　　白晓天哈哈大笑，这一下张林就算有神灵庇佑，也是必败无疑，已经不可能有任何机会了。

　　现场一片大哗，胜负难道就这样分了么？张林输了？

　　此时的张林脸上倒是看不出任何失望的情绪，反而露出了一丝笑意，道：“失算？不好意思，我可不这么认为。”

　　“什么！！”

　　白晓天心中一惊，张林可不至于在这种时候故弄玄虚，因为一切已成定局，莫非他还有什么后招？不可能啊，这禁锢指张林是必中，还能有回天之术？

　　不过很快，他就知道了答案。

　　啪。

　　一声脆响，白晓天只见到张林整个人都弹了起来，以至于他点出的禁锢指一下子失去了目标，那原本点向张林下身的指头居然穿到了张林的两腿之间的空处。

　　“日啊，这样也行？”

　　张林那向下的鞭子狠狠的抽到了地面上，而反震的力道使得张林产生了一个原地的小跳。当然，这跳跃的高度一点都不高，但却刚好可以让白晓天的禁锢指点空。

　　不过这也没关系，虽然白晓天一指落空，但鞭子的收招相对而言较慢，他还有机会对张林做出攻击。

　　不料就在这个时候，却只见张林那抽中地面后收回的鞭子突然往回甩出了一个弧度。

　　如果是在现实中，一条鞭子抽在地面上，肯定会有这样往回勾的弧度产生，这是很常见的惯性，看起来很平常，毫无违和感。但这里可是游戏中啊，鞭子是技能，那么就不应该有这样的状态产生。

　　毫无疑问，这一个效果并不是惯性，而是张林在此之前的刻意操作。

　　白晓天的反应，全在张林的预计之中！

　　“看来还是我比较了解你啊。”

　　张林呵呵一笑，而在他说这话的同时，那回勾的鞭子轻飘飘的抽到了白晓天的后背上。虽然鞭子看似无力，但中招效果却是没有任何的区别，白晓天的禁锢指立时中断，整个人也被抽飞了出去，划过张林的身边，滑向他的身后。

　　剑客可以利用回旋剑来让收招产生巧妙的效果，召唤师也能用鞭子做到这一点。同样是收招也会产生攻击效果的技能，在某些方面都是通用的。

　　而对于回旋剑来说，还有谁比张林玩得更熟练吗？这一招就是他创的！

　　看着白晓天滑向自已的身后，擦肩而过的那一刹那，两人互视了一眼，张林给出了一个很诡异的笑容。而之后，所有人都看到，张林并没有回转身去追击白晓天，而是举起了手，做了一个胜利的手势。

　　如此自信的动作让观众都感到有些愣神，这家伙疯了吧？这还在比赛中啊，搞什么飞机。

　　“是宝宝！”

　　教授突然在一刻从解说台上站了起来，双眼惊异的瞪着比赛场。

　　青蛙愣了一下，他并没有看出什么来，而且教授这没头没脑的一句让他实在没法接，也只能盯向赛场，一言不发。

　　而此时，场上发生的一幕让现场所有人都情不自禁的慢慢站了起来，每个人脸上都如同教授一般，充满了震惊，同时还带有很强烈的激动。

　　之前的张林和白晓天打得满场飞奔，看似好像是白晓天稍占一点上风，毕竟白晓天在技能方面有着优势。但这上风却不明显，所以在大家看来，两人的移动根本就是不由自主的，只是因为对方的压力而形成这样的局面。

　　但真的是这样吗？

　　只见白晓天滑向张林的身后时，所有人都可以很清楚的看到，张林的宝宝并非散乱无章，它们的站位很有规律，形成一个梅花状。

　　啪啪啪。

　　僵直状态中的白晓天有如汪洋中的一叶扁舟，在这些站位恰到好处的宝宝攻击之下来回晃动，好似在打乒乓球，场面显得十分的震憾。

　　而这种震憾还有一部分是由张林的动作来渲染的。

　　张林背身而立，浑身金灿灿的他昂首挺胸的举起手臂，那个胜利的手势是那样的醒目。而在他的身后，白晓天狼狈不堪的被宝宝们打来打去，毫无还手之力。

　　如果没有白晓天的狼狈，张林的动作纯属装逼。而如果没有张林那提前庆祝胜利的动作，白晓天的狼狈也就失去了一层震憾的效果。

　　这种场面让所有人都感到心跳加速，一种难以言喻的激动在胸前荡漾起来。

　　“厉……厉害啊，这是什么？”

　　“这算是兽阵吗？不算吧。”

　　“张林……太帅了！！”

　　在这一刻，本来显得很安静的场馆突然暴发了。当一个人大声的喊出张林的名字时，所有人胸中的那股激动就再也压抑不住，纷纷扯着脖子嚎叫起来，似乎不这样不足以让他们发泄情绪。

　　欢呼声震天动地，将解说的声音都盖得快要听不到了。

　　两位解说的声调也是突然拔高了很多，忘情的叫道：“太厉害了，张林在和白晓天的僵持中居然还有空闲利用宝宝的走位布置了这样的一种环境，到底是怎么做到的？”

　　“这真是以其人之道还治其人之身啊，白晓天不知道作何感想。”

　　之前的白晓天在被张林压制的情况下争取到了念气场，而此时的张林却在和白晓天僵持的过程中布下了这惊爆人眼球的套子，实在是让人唏嘘。

　　“而且千万不要忘了，之前他驱赶白晓天进套时所用的鞭挞，真是出手必中，一击建功！一切全在掌握，时机，方向分毫不差，不愧是张林啊。”

　　的确，就算布成了这样的局，但如果无法将白晓天驱赶进去，一切都白搭。一旦局面形成，那就必须一击即中，否则就是做了无用功。相比于布局而言，张林的那一招鞭挞才真正是精华所在。

　　并且，在解说的分析中，大家也明白了张林为什么在那样的情况下都不用霸体。因为根本不能用，否则白晓天也会开霸体，那就没有现在的成果了。

　　白晓天的血量本就不多，在第五个宝宝的攻击下就已然倒地了。而张林，那胜利的手势一直都没有变过，看都不看背后一眼，似乎背后发生的事情根本就是早已注定，不容更改。

　　张林，胜。

　　“太棒了！”

　　望月后台休息室炸开了锅，所有望月的队员欢喜得又叫又跳，跟嗑了药似的，个个都显得无比激动。

　　他们激动的并非是这一场胜利，而是张林那君临天下的王者霸气，实在让他们觉得面上有光啊。

　　正如张林之前对柒潇说的一样，选手站在台上，不是代表的个人。哪怕只是一场单挑赛，那也相当于是全队的比赛，所有的好或是不好，都是属于全队的。

　　队长更是如此。

　　而且张林那提前庆祝胜利的动作在很多观众看来，并非只针对于这一场单挑，更是在用一种行动来宣告：他张林，回来了。不管有多少人曾经置疑他的召唤师，不看好他，觉得他换了职业就已经不再是原先那个张林了。但这一次，可以让所有人都闭嘴了。

　　因为对手可是一个强有力的试金石啊。

　　张林的粉丝们泪如雨下，这样的张林他们怎能不爱？此时他们就算声音都哑了，也依然卖力的叫喊着张林的名字，拼命的挥舞着手臂。

　　而名字也有了一些变化，出自他们口中的不再是木林森，而是木木。

　　不管曾经的你多么有名，但如果观众不认可现在的你，一切都是白搭。不过张林只通过这一场比赛，就征服了粉丝们的心，他还是那个他，没有区别。

　　当然了，有人为张林欢呼，也会有人不服。

　　此时威霸的休息室中，很多人都怒拍桌子：“妈的，一定是串通好了的，老子才不相信有这么巧。什么布局，屁！根本就是两人在演戏！”

　　“早就说了白晓天不可靠，单挑赛根本不应该让他上！”

　　“吃里扒外的东西！”

　　威霸的队员早就在杨明超的一些言行之下对白晓天也有了偏见，而白晓天本人却并没有刻意去改变这个现状，在他们看来好像是默认了一样。所以在他们的心中，白晓天就不属于威霸，甚至是敌人，这是共识。

　　杨明超对这个结果也非常不满，他没想到白晓天居然会败在张林的召唤师手上，难道张林换了职业一点影响都没有吗？怎么可能。

　　不过事到如今，也只能接受现实了。其实这个现实也不难接受，因为白晓天在队员心中毫无份量，所以他的输赢不会让队员们心中沮丧，反而会让士气得以激发。

　　范总之前的判断是没有错误的，白晓天影响不了威霸。


第三百九十一章 直接的野战

　　望月公会单挑赛两胜一负，总分领先，一共拿到了三分。而单挑赛结束之后，就是野战了。

　　此时双方的休息室中，都在对野战的战术进行着巩固，并交待着一些要点。

　　杨明超看了众队员一眼，道：“这一场一定要拿下，千万别让我看到有人在比赛中偷懒。”

　　比赛是很费脑力的一件事，所以在比赛中偷下懒也算是常事了。之前杨明超还不将望月当回事，但白晓天输了比赛后，他也有了一点紧迫感，毕竟这场比赛非常重要，如果发生意外可就不好收场了。

　　“放心吧经理，我们可不会输给新军。”一位队员自信满满的道。

　　杨明超点了下头，看了一眼那角落处的白晓天，脸上露出一丝不屑。

　　白晓天回到休息室之后，所有人看他的目光都充满着一种鄙视，虽然没有人出口说什么，但这种感觉却是相当难受的。不过对于他来说，也算是习惯了，只在角落里呆着，不言不语，就当周围的人不存在一样。

　　“好了。”杨明超拍着手，为队员鼓气道：“大家再将阵法在脑袋里面过一遍，确定自己的位置，一进地图就给我猛冲，一鼓作气冲垮他们！”

　　“如果不想输，最好换一个战术。”

　　就在杨明超的话刚刚说完，角落处的白晓天突然冒出了这么一句。

　　威霸的队员们都是一愣，然后转头看了过去，却只见白晓天依然是那副要死不活的样子，好像刚才那句话只是一个幻觉。

　　“你说什么？”杨明超眉头一皱，这家伙居然还敢主动提意见。

　　“同样的话我不会再说第二遍。”白晓天摇头道。

　　白晓天如果不说话，威霸的队员们也只当没看见他而已。但现在他一开口，之前那些积怨就很难再抑制了，所以当即有人跳起来道：“你他妈还有脸说，你这个吃里扒外的叛徒！”

　　“就是，换战术？凭什么？只要你不昧着良心把我们的战术说出去，我们必胜。”

　　“你是觉得我们战术厉害，所以怕望月赢不了，才故意想让我们换战术吧？”

　　面对着队员们的质问，白晓天保持沉默，干脆连眼睛都闭了起来。

　　杨明超看着他轻蔑的笑了一声，道：“这个战术是我认可的，你有什么意见？”

　　“……”

　　“哼，不知所谓。”看到白晓天就像没听见他的话一样，杨明超也懒得再说了，向队员们道：“不要受人挑拨，相信我们的实力，上吧！”

　　同一时间，在望月的休息室中，张林也在说着此次野战所需要注意的方面。

　　“老大，虽然两天前你就说了战术，但我总觉得不太靠谱啊。”萧枫摸着下巴，神情很是担忧。

　　“哪里不靠谱？”

　　萧枫道：“威霸整体实力肯定比我们强，所以打野战他们一定会正面进攻，这一点我没有疑问。但既然知道他们要硬来，咱们何必陪他们玩？咱们大可以避开锋芒，然后再伺机而动。”

　　“伺机而动？呵呵，怎么动？”张林笑道。

　　“这个……可以从长计议嘛。”

　　张林闻言摇了摇头，道：“其实我还巴不得他们正面强攻呢，省了许多事。”

　　“啊？”萧枫不解。

　　“呵呵，我们在他们的印象中一定只是一支新军，那么对待一只新军最好的办法当然就是强冲，没得说。只不过，我们虽然是新军，但却不是一般的新军啊。”张林道。

　　莫琳儿点头笑道：“有你这位大神在，当然不是一般的新军了。”

　　其实城战讲究整体配合，一般新成立的战队磨合程度是肯定不够的，单挑赛上或许张林还可以力挽狂澜，但团战中他的个人作用就不会那么大了。

　　而对于威霸的人来说，团战一向都不是他们的优势，以往的张林技术再好，也没点屁用。至于今年他们的战绩为什么比以往还差，那是因为化学反应还不够，和张林的离开没有任何关系。

　　对于张林的团战，威霸的人自认为相当熟悉，如果是张林带队，会打出什么样的招数基本上他们也心中有数。当然了，这个事情都是相对的，他们熟悉张林，张林也自然熟悉他们。

　　不过威霸的人却并不在意，原因无他，他们在熟悉的战术上磨合的时间比望月这支新军要有更加丰富的经验，就算张林熟悉他们的打法那又怎么样？他们不介意硬拼，反而还求之不得。

　　这也就是为什么张林会判断威霸的战术九成以上会是寻求硬拼的原因。

　　但他会在乎吗？当然不会。

　　以前的张林在威霸可以说有太多的束缚，现在的望月虽然是一支新军，但却让他能够自由的发挥，而且化学反应远远超过对手的预料。

　　谁胜谁负，打过才知道。

　　野战在观众的掌声中开始，双方队员入场，握手致意。

　　不管威霸的队员在后台处是如何不屑张林，但和这位曾经的队长面对面的时候，总会觉得有一股无形的压力笼罩在他们的身上，即使是梁胜，也无法摆脱心中那抹阴影。

　　所以他们每一个人在和张林握手的时候都感到有些畏畏缩缩，甚至看都不敢看张林一眼，他们的这些举动只将后台处的杨明超气得抓狂，实在太窝囊了。

　　好在总算有人敢于正面和张林对视，只见那眼神极为凌厉，分毫不让。

　　这是一位新人。

　　“咦？生面孔啊，今年刚进联盟的？”张林和他握了下手，露出一副友好的笑容道。

　　那人本来还打算斗一下气势，不过张林这一笑，他反而觉得有些尴尬起来，刚才那凌厉的眼神一下子烟消云散，摸着头道：“呃，是……是的。”

　　“嗯，不错，加油吧。”张林冲他点了点头，然后走开了。

　　那人眨了眨眼睛，他进入威霸之后一直都被队友灌输张林是如何如何的无耻，所以在他的心中，张林就不是一个好人。但现在看起来似乎没有那么差啊，还是很和蔼的嘛。

　　随着一阵眩目的光芒升起，两队共二十人进入了比赛的地图。

　　这一场野战张林经过斟酌，起用了清纯的妩媚和匆忘我这两位美女，还有小柯来了、血染杀场和狗头棒子。加上张林，莫琳儿，亦云，毛多多，血欲魔少，共十人。

　　柒潇是张林有心让他反省，不让他打野战。而萧枫和哈利波特，虽然个人实力不错，但这一场张林打算硬碰硬，阵法方面的比例会极重，配合上的要求也会更大，这两人在与队伍其他成员的磨合上还显不够，剔除出局。

　　至于李欣然，也是一样的，指望这姑娘玩阵法配合？嗯……还是再观察观察吧。

　　上场十人名单中，除了血欲魔少之外，其他的队员全都来自于新区。如果将血欲魔少换成倾城血玫瑰，那就是一支纯净的七区队伍了。不过血欲魔少是必须要的，牧师不可或缺。

　　不得不说，这个出场名单着实让观众都意外了一把，不知道望月战队在搞什么名堂。而最郁闷的要数董孜玫的粉丝，他们盼星星盼月亮就等着董孜玫出场呢，哪想到野战都没有她。

　　不过这些粉丝还算有素质，虽然失望，但依旧挥舞着那类似荧光棒的玩艺，为望月战队加油。

　　地图是一片四面环山的山谷，中间有着很大一块空间，这是很直接的对战地图，几乎没有多少环境可供利用的。看来威霸一方是铁了心要将望月一鼓作气冲垮，不给他们任何机会。

　　当然了，这也正合张林的意。

　　“多多，我之前和你说过，那个任务交给你，做好心理准备。”张林确认地图之后，轻声说了一句。

　　“放心。”毛多多重重的点了一下头。

　　张林将这个最出风头的任务交给了他，他如果办不好，那真是没脸见人了。

　　之前亦云在单挑赛上得到了观众的认可，毛多多十分羡慕，而现在他的机会也来了。他暗下决心，一定要做到最完美的地步，并且为己方争取到胜利的契机。

　　“好了，废话就不多说了，上吧！”

　　张林举起手中的金色长棍，带着队员们朝着另一头冲了过去。

　　野战地图比单挑地图会大上一些，虽然这里较为空旷，但一开始仍然看不到对方的位置。毕竟再怎么单纯的地图，也不是海天相接的，总会有一些遮挡物。

　　山谷有一些树木，并不密集，想用它们来隐藏身形那是不可能，所以行进不过多久之后，张林等人就发现了威霸队员的踪迹。

　　十个人，一个都不少！

　　“好直接的战斗啊。”小柯来了感叹道。

　　野战中，有很多种战斗方式会让观众感到热血，而阵法对碰无疑是其中之一，这种看似简单直接，但却又非常体现技术的战斗对于观众来说是求之不得的。

　　“以前我教给你们的小阵走法，不会全还给我了吧？”张林笑道。

　　“怎么会呢，老大教的东西早就已经刻进了我的骨头里，想忘都忘不掉啊。”

　　“师父教的是最棒的！”狗头棒子也表了态。

　　“好。”张林眼睛微眯，道：“对面那群家伙的阵法也都是我教的，你们可得努力啊，和他们比试一下，看看谁更优秀吧！”


第三百九十二章 合戟阵

　　场上两波人马接近，立时摆开阵形，居然都是同一种阵法，灵蛇阵。

　　也不奇怪，张林对灵蛇阵可算是情有独钟，不论是在威霸，还是在望月，他教的最多的都是灵蛇阵。对于双方来说，灵蛇阵都是最熟悉的阵法。

　　当然，这只是一个方面，其实在所有十人小阵中，灵蛇阵也是自由度最大的。

　　张林和梁胜为蛇头，各自带着自家队伍叫嚣着冲向对方，很快绞到了一起。

　　威霸的阵中同样有一名召唤师，而且之前就已经召唤出了宝宝，此时打出了一颗丸子朝着张林飞了过来。

　　如今阵型已经开始运转，对方的这一颗丸子也打得恰到好处，正是双方接触的那一刻出手的，而且从运行轨迹上来说覆盖范围还不小，想躲开有一点难度。毕竟他们要顾及对方阵形的牵制，一个不好从开始就会落入下风。

　　不过灵蛇阵的特点是整体性的平衡，所以针对对方的攻击有的是办法去进行人员更替和遮挡，但张林并没有让谁去承担这颗丸子，他主动抗下了。

　　哗。

　　所有的宝宝目光都集中在了张林身上，冲着张林奔了过来。

　　同样的召唤师，张林之前没有召唤宝宝自然是有他的用意，因为宝宝在团战中所起的作用可不仅仅是兽海牵制，还有其他的方面。当然了，选择什么样的战术完全是因人而异，也不能说对方做得不对。

　　至少，在走位的时候张林的压力相当大，不但要维持阵形，当好这个蛇头，还需要考虑到宝宝们的攻击。

　　解说对于灵蛇阵也不陌生，在向观众们解释着场上阵形的变化，以及各方的优劣情况。

　　灵蛇阵的宗旨是游走、圈杀、刮血，蛇头其实并不固定，完全依照情况的变化而变化，自由度极高。像以前张林教给血染杀场等人的那只是灵蛇阵的基础，而这一年的时间中，这些家伙们也渐渐熟悉了各种变化，对于灵蛇阵还是有着不错的造谐。

　　不过虽然如此，他们和清纯的妩媚还有亦云等人磨合的时间还太少，和威霸的队员相比完全不在一个等级上，各种轮转只能说是堪堪及格，自然不及对方迅速，所以不过多会就被威霸的人开始形成压制了。

　　这还是在张林极力带动的情况之下，否则会跪得更快。

　　场上的局势很明显，就算解说不开口，观众也能看得明白。

　　“望月的整体实力还是不行啊。”

　　“不错，那三位美女和其他人的节奏不在一块，这是在搞什么？”

　　“男法师还有那个散打两个人搭配得倒是不错，不过同样是和其他人脱节了。”

　　望月的队员虽然在一起训练了一段时间，平时都还算配合得不错，但终究比起职业水准还是差了一线。而且压力一旦增大，各种不协调都会被逼出来，这是无可避免的事情。

　　但身为队长的张林脸上却看不出什么担忧之色，显得很是淡定，只是带着队员们尽力的维持着阵形。

　　两方队员在一个空间中不断的走位，互相轮换刮血，节奏非常快。而在这个过程中，双方都没有形成任何圈杀的机会，虽然望月的人消耗更大，也产生了一定程度上的脱节，但仍然还能勉强保持一个平衡。

　　“这样下去，望月的处境不妙啊。”某身着暗影斗篷的家伙挑眉道。

　　旁边一人点了点头，道：“嗯，新军就是新军，张林不知道在想什么，和威望硬拼那是找死，他们应该打游击。”

　　“不过地图有限制啊，这种地图中玩不出什么花样来，除非是强行切割。但威霸的人又不是菜鸟，怎么可能切得开？就算是主动分散诱导，也只会被逐个击破，根本没得打。”

　　“如果是我，会采用远攻战术来赌一把，人员的配置方面不会是现在这样。”

　　“可是远攻战术除非配合得极为精妙，否则一定会被对方顶着火力逼到死角，到时那就是屠杀。毕竟职业平衡度不够，面对围杀根本毫无反抗之力。如果是你们蓝云阁来打，倒是有得玩，但你认为望月有这种素质的远攻配合？”

　　“这个……那我就没办法了。”

　　斗篷帮们针对双方的局面产开了讨论，不过却没人能说出什么结果。地图的限制完全就是将望月摆到了一个非常不利的局面，就因为是新军，磨合度不够，个人实力也不突出，所以在这种地图中几乎没有什么好的战术。

　　似乎，正面拼杀还的确是最值得考虑的打法。

　　“怎么了，这不是你最拿手的阵法吗？就带出了这么一帮货色？”

　　之前梁胜在张林面前还有些心虚，但随着比赛的天平慢慢倾向他们这一边，他的心态也放松了下来，不禁冲着张林嘲讽道。

　　张林一边跑位出招，一边笑道：“别忘了，你们也是我带出来的。”

　　“呵呵，那又怎么样？青出于蓝而胜于蓝，这句话你没听过？”

　　“哦？你该不会认为你的阵法水平已经在我之上了吧？”张林道。

　　“显而易见。”

　　张林闻言呵呵一笑，摇了下头，道：“看起来你很狂妄啊，不知道哪来的自信。既然如此，那我就来点花样，希望你们能抗得住，别让我失望。”

　　“啊？”梁胜一愣，还有花样？

　　张林话音刚落，望月的阵型突然发生了变化。

　　本来是首尾相连曲线游动的灵蛇阵，中间的三位美女突然停下了脚步，而尾部的亦云和毛多多却是冲得更快了，如此一来，灵蛇阵已然不再是灵蛇阵，加上前方的张林等人，似乎成了一个三叉形。

　　“是合戟阵，中阵退后，围杀！”梁胜的反应超快，立时发布了命令。

　　合戟阵按谐音来说，是合击阵，实际上它的特点也正是合击。很明显，望月是打算出其不意的先干掉其中一人。

　　按正常情况来说，变阵需要一个缓冲的时机，否则在对方的阵形中间做变阵，行动会受阻。毕竟对方的阵法正在运转，哪有多少机会给你变阵？

　　不过之前望月即使处于下风，张林也没让节奏变化过，这就是故意给对方一个习惯上的适应时间。而处于上风的威霸一旦适应了节奏，一时之间就不容易改变，而且心态也会有所松懈，那么望月就能找到这个时间差用来变阵。

　　这是一个很玄妙的事情，实在是难以说清，反而只需知道是两个要素，一个是节奏上的适应性，另一个就是占了优势之后的轻松心态。只要有这两个条件，就必然会形成一定的空当。

　　当然了，也需要一个前提，那就是已方队员不能因为身处劣势而有心理起伏，否则很难形成同步节奏。也就是说，望月的劣势根本就是在所有望月队员的考虑之中，完全就是战术的其中一个环节，所以变起阵来才会如此迅猛。

　　然而除此之外，还有一个重点，临时变阵也会被对方逮到时机，在某种程度上来说基本上就是在找死。

　　在对手的阵中变阵，特别是对灵蛇阵，也就给了对手围杀的机会。就算望月真能击杀一人，也很难改变局面，到时十有八九是挖坑自己跳。

　　所以，一般来说，变阵会寻找一个合适的机会，不是想变就变的。

　　但也正因为是这样，望月此时的变阵就让威霸的队员非常意外。

　　这也就是一个心理战，越是不可能，就越容易让人意外。而人一旦产生意外，大脑就会有一瞬间的短路，这是非常平常的事情。心理的作战是比赛的一个重要因素，如何利用对方的心理来进行比赛，这可是一个非常深奥的课题。

　　不过梁胜不愧是当过一年队长的人，反应着实快，在他的提示之下，只是让望月有更多一点的时间去让阵法成型而已。而从局面上来看，望月的合戟阵是打向中路，而此时中路的人已然开始退却，旁边两路也已经围杀了过来。望月别说突围了，连合击似乎都没有目标。

　　威霸两侧的人上来，最先面对他们的就是张林。

　　只见张林呵呵一笑，面前突然现出一团烟雾，转眼之间就化为了一位黑骑士。

　　黑骑士的落点非常巧妙，正位于前方那位气功师的来路上，让他前进的脚步立时一顿。

　　比赛中，很多机会都只在一瞬间，甚至连十分之一秒都不到。在某一个刹那发生的事情会产生一系列的连锁反应，有时候选手在细节考虑上对时间的算计需要极为精确。

　　比如此时，气功师的脚步有了一下停顿，足以让张林释放一招用来牵制他引导围杀。

　　圆舞棍。

　　旁边威霸的队员见到这一幕，也不能放任不管，连忙冲着张林出了招。

　　圆舞棍很难打中人，但出这一招的人是张林，气功师也不敢小看，而且此时黑骑士似乎也准备出招，着实不知道该怎么办。身处阵中的他，不能一味躲避，否则会破坏阵型，只能互相配合轮转去维持阵法的效果。

　　好在旁边的人攻击已到，配合已然形成，而从时间上来看，张林这一招圆舞棍应该不会成功。

　　也就是说，张林在绕过黑骑士挑中气功师之前，就会被打断。

　　但是，张林圆舞棍的目标却并非气功师，而是黑骑士。

　　张林的攻击模式显然早已改变，圆舞棍很直接的挑中了黑骑士，然后抡起陡然朝后方甩了下去。但是后方的人却并非敌人，而是变成合戟阵的队友啊，张林这是想自杀吗？


第三百九十三章 缺口转移

　　圆舞棍挑起黑骑士，向后方砸去，已然落到了同伴的头顶上。

　　如果张林这一招打成了，以他的攻击模式而言小柯来了等人全都得倒地，那肯定就会成为被对方屠杀的局面，这种行为与自杀没有两样。

　　但就在这个时候，威霸那用来打断张林技能的几道攻击到了。

　　所有人都认为张林的圆舞棍是冲着气功师去的，谁能想得到张林的目标是黑骑士？因为这没有道理啊，打黑骑士有什么用？所以威霸的人出招也是干净利落，目的就是打断，毫无悬念的。

　　啪。

　　张林中招，圆舞棍立时中断，人也往旁边僵直退了开去。而他这一退，所有人才发现，此时望月的合戟阵早已改变了方向，他们所针对的并不是中路，而正是侧方围过来的威霸队员！

　　而且目标人物，正是那位气功师。

　　到了这个时候，大家也才明白张林召唤黑骑士除了阻挡气功师前进的脚步之外，更是在遮挡气功师的视线。

　　黑骑士比玩家要高大一些，气功师正前方突然出现的黑骑士几乎完全挡住了后方的景物，而就在那个时候，望月合击的方向突然发生了变化，目标陡然变成了气功师，而此时的张林必须要出圆舞棍挑开黑骑士。

　　黑骑士能遮挡气功师的视线，让气功师一时之间不会注意到自己成为了攻击的目标，但同时却是阻碍了望月队员们合击的路线，所以黑骑士必须要滚蛋。

　　张林出圆舞棍，表面上看上去是针对气功师，也让旁边的威霸队员来出招牵制，但却是完全掉进了张林的套子。张林不但要挑开黑骑士，还需要让气功师转移注意力到自己的身上，而且更重要的是，他自己也得闪。

　　对方的技能完全能够达到这一点，能让他中招，并中断圆舞棍僵直后退。

　　“厉害啊！”

　　青蛙不禁高声叫了起来，道：“望月变阵的那一刻，就是为了合击当时攻击范围之外的侧方人马。好巧妙的设计，看起来好像是威霸的人主动递上来一样！”

　　如果不是早有预谋，怎么可能如此同步？合击需要的是所有人同时攻击同一个方位，这是完全的同步，自然是早就商量好了的。

　　以之前威霸灵蛇阵的站位情况来看，那侧面的人望月战队就算技能挥得再长，也是够不到的，所以没有任何人认为他们的目标是侧方，必然是中路。而中路一退，侧方聚合，自然就能对望月形成围杀。

　　但他们却没有想到，望月的人反向思考，目标居然就是这突然冲过来的侧方人马。

　　张林甩开黑骑士，气功师的视线陡然开阔，不过他此时明显有些发愣，除了张林的举动让他太意外，他还在准备防御黑骑士的攻击呢。

　　一愣神的工夫，望月的合击到了。

　　合戟阵所形成的是一个三方攻击，中间四人，两边各两人，看起来就如同一个叉子。而在气功师的眼中，望月战队的远程和近战技能在同一时间，飞快的轰在了他的身上，快得他都来不及反应。

　　嘭。

　　壮观的一击，气功师倒地，秒杀！

　　如果不是黑骑士的遮挡和圆舞棍转移注意力，气功师必然早有准备；如果不是旁边的人出招攻击张林，被张林吸引了他们配合的方向，他们此时也有足够的机会救下气功师。

　　但一切没有如果，这一幕就是望月战队早就算计好了的结果，合戟阵配合着张林的节奏，在张林中招和黑骑士一起退开的那一刻，让气功师就此出局。

　　现场观众都疯了，之前的望月一直被威霸压着打，但突然之间就发生了这样的事情，这转变也太快了，快得都有些让人接受不了。

　　“望月加油！”

　　“张林太棒了！”

　　客场席沸腾了，一人出局或许不算多大个事，但对于阵型来说却是一个巨大的打击，灵蛇阵再难成形。

　　威霸休息室的杨明超也瞪大了眼睛，这有些出乎他的意料之外了，他还以为野战会一直压着望月直至胜利呢，还想着可以得到多少分，没料到首先出局的居然是自己这一方的队员。

　　“搞什么飞机！”杨明超怒了，对待一支新军都能打成这样，亏你们还是职业选手！

　　而且这场比赛可是非常重要啊，千万不能出任何的意外，否则后果不堪设想。

　　不过还好，虽然望月合戟阵成功击杀了一位队员，但威霸的围杀也已经形成，虽然不再是以灵蛇阵来围杀，但从局面上来看，望月仍处劣势。

　　然而就在杨明超这么想的时候，全体望月队员身上突然出现了一道很奇异的光芒。

　　英雄勋章！

　　“变阵，冲缺口！”

　　莫琳儿一见张林戴上了英雄勋章，便扯着她那细嗓子大喊出声，一点都不淑女。而望月的队员们也随声应和，阵型再变，成锋矢阵，冲向那因气功师死亡而空出来的缺口。

　　梁胜急了，在那边又跳又叫：“堵住！给我死死的堵住！”

　　用一条队员的性命换来的合围机会，岂能放弃？必须要抓住！

　　如果换作一般情况下，望月想冲破这个缺口很难，非常难。但英雄勋章的突然加成，使得局面就很难说清了。望月的攻防都加强了不少，顶着两翼围攻的火力疯了一般的前冲，给威霸一方造成了极大的压力。

　　不过威霸也是拼了，死了一位气功师对他们的打击不止是场面上的，更是内心的。和杨明超一样，他们在之前都很看轻望月，现在被这支新军打了脸，只感到一股怨气无处发泄，只能用一场胜利来找回。

　　望月的消耗之前就比威霸大，现在又被围杀，血欲魔少根本就扯不起来，眼看着大家的血量都降到一半了，再这样下去，即使是以十对九，他们也是个输。

　　“给我让开！”

　　毛多多闪开一道攻击，随后陡然一招寸拳打向前方的狂战，他想要凭借这一招轰开一条血路。

　　但围杀的阵型岂容他轻易得逞？当即旁边就有两人出招牵制他，他这一招寸拳根本不可能建功。然而就在对方的技能快要轰到毛多多身上的时候，只见旁边突然伸出了一条鞭子，狠狠的抽在了他的身上。

　　啪。

　　红光！

　　这不是攻击的鞭子，而是增幅的鞭子。

　　鞭子自然是张林打的，望月队中也只有他一个召唤师。从表面上看，张林只是不想让毛多多中对方的技能，但是事情却是没有这么单纯。

　　增幅的鞭挞不会打断队友已然出手的技能，这是毋庸置疑的，而张林的鞭子也并非是临时起意，而是早有预谋。

　　毛多多的寸拳出手，看起来是打向前方的缺口防御，但随着这一招鞭子将他抽了出去之后，方位却是来了一个九十度的大转变，直指侧方的梁胜！

　　不错，毛多多的寸拳攻击目标，正是梁胜。

　　之前的毛多多离梁胜较远，谁也不会认为毛多多会攻击梁胜，但张林的一鞭子却是让这在一瞬间成为了现实。而如果寸拳是在毛多多滑行到梁胜面前再出手，那百分百不可能打中，但现在寸拳已然出手，被张林的鞭子抽到了梁胜的面前，简直是迅雷不及掩耳，根本来不及闪。

　　哪怕是梁胜，也没有如此快的反应。

　　啪，中招！

　　有着吹飞效果的寸拳将梁胜的身体飞快的顶了出去，而毛多多也没就此停步，当即开了霸体，追着梁胜冲出了包围圈，威霸一方根本来不及阻止。

　　当然了，虽然阻止不了，但几招攻击依然轰到了毛多多的身上，让毛多多的血量下到了一半。这种团队意识根本就是本能，这也是毛多多开霸体的原因。

　　而在毛多多轰开梁胜之前，望月的队员们似乎早就知道结果一般，提前掉转了冲锋目标，舍弃了那原先的缺口，跟在毛多多的身后狂冲。就算威霸的队员反应再快，也阻止不了了。

　　“变阵，龙飞！”

　　场上又响起了莫琳儿那尖细的叫声，只见望月的队员冲破缺口之后，立即开始以“8”字形的方式走位，似乎想对威霸形成反向的局位包围，一瞬间变被动为主动。

　　如果梁胜还在，此时应该会有命令发出，但他却是吹飞了，没有任何的反应。

　　身为一名指挥者，在场上是重点保护对象，团战中想打指挥者的主意是一件不怎么靠谱的事情，因为对方旁边的队员肯定会时刻打醒精神，以免指挥者发生意外。

　　但毛多多和张林之间的配合成功的让梁胜脱离了战圈，并且这还不算完，毛多多之所以开霸体，一来是为了冲缺口，二来也是为了追击梁胜。

　　不，不能说追击，而是牵制。这也就是张林给毛多多的任务，牵开梁胜去单挑！

　　梁胜是威霸的指挥官，如果他被牵制住了，整个威霸的轮转换位就会出现问题。这个问题不是指的技术层面，而是反应时间。无论是变阵或是临时采取应对措施，统一的调配是必要因素，否则就会乱成一锅粥，而如果要统一，就必须要有命令发布。

　　很遗憾，此时的梁胜做不到这一点了。

　　望月突出缺口，以龙飞阵采取反包围的策略。而威霸一方却是没有半点反应，只是局位在做着一系列毫无章法的抵抗，瞬间就被望月的队员穿插切割了。


第三百九十四章 领先四分

　　“切开了，竟然被切开了！”

　　斗篷帮们感到不可思议，刚才望月还处于绝对的下风，甚至还被围杀了。但转眼之间就突破了缺口，而且还反包围切割，局势一下子就掉转了过来，这个跳跃也太大了点。

　　英雄勋章的出现，再加上梁胜被毛多多单牵，使得威霸的人一时之间难以应付，被望月成功的逮到了这个空当。

　　“这群混蛋，到底在搞什么？”

　　杨明超快疯了，以现在的情况来看，别说暴死望月那帮新人了，谁输谁赢还不一定呢，这真的是一群新人吗？

　　整个望月战队，杨明超唯一在意的就是张林，但这可是团战，而且是正面拼杀的团战，张林再强又能有什么作为？所以他一点都不担心。但现在场上望月一方配合起来简直如同行云流水一般，各种轮转毫无缝隙，配合起来虽然不算特别默契，但每每在关键时刻都像心有灵犀一样，巧得让人不敢置信。

　　这可是争位赛啊，怎么能打成这样？

　　杨明超心中突然感到无比焦虑，背着手在休息室中来回踱步，眉头紧皱。他的情绪也感染了其他几名威霸的队员，不停的咽着唾沫，大气都不敢出。

　　“事先对战术进行精确布置，队员完全服从安排，一丝不苟的进行执行，这才是一个整体。胜利，只属于有准备的一方。”

　　角落处的白晓天突然开口道。

　　“你他妈到底是哪边的？！”杨明超现在看到白晓天就来气，这家伙成天都是要死不活的一副鬼样子，偶尔说一两句可以气死人，简直是烦不胜烦。

　　白晓天看了杨明超一眼，道：“目前来说，我还是威霸的选手。之前我也提醒过，要想赢，必须换战术。对待望月采用强攻策略，这么简单的事情对方会想不到？既然能想到，当然会有针对性的去以点破面，很奇怪吗？”

　　“你给我闭嘴，你还没资格指手划脚！”

　　杨明超是真怒了，你白晓天算是个什么东西，连张林都没能踩在他的头上，你又算老几？

　　有针对性的进行布置？他当然也想到了，只不过威霸可是老牌强队，队员的实力岂是望月能够相比？就算对方知道他们会强攻又怎么样，在绝对的实力压制之下，一切反抗都只能是无用功。

　　在此之前，杨明超根本就没将望月战队放在眼里，怎么可能会去想对方之所想，他只认为要打趴望月根本就是没有悬念的事情，却没有想到会产生这样的局面。

　　白晓天并没有闭嘴，继续说道：“细节决定成败，战术没有细节，只想着临场发挥，有什么用？对比赛都不认真的人，没资格赢得胜利。”

　　“在其位就谋其职，经理、主教练、队长，各司其职，互不干扰，才能打造完美的战队。什么事情都想参一脚，只会造成角色定位的混乱，该做什么都不知道了，有什么意义？”

　　这话就明显是在嘲讽杨明超了，其实也难怪，经理应该只管战队运营，但杨明超都抢了主教练和队长的活计，什么事情都想要插一脚，根本就是弊大于利。

　　当然了，这在某种程度上来说和张林脱不了干系。以前的张林太傲了，谁都不放在眼里，对杨明超这个经理也没什么好脸色。据白晓天所知，张林甚至在公开场合数落过杨明超吃饱了撑的慌，让杨明超下不了台，才增长了他这种一心揽权的势头。

　　“我让你闭嘴，你听到没有？”

　　杨明超的脸色越来越不好看，望着白晓天就好像要吃人似的。

　　白晓天撇了下嘴，反正他该做的也都做了，威霸打成什么样不干他的事，他连场都上不了，还有什么好说的？当下扭过了头，不再多发一言。

　　观众席上，主场观众看到场上望月战队化被动为主动，那什么龙飞阵将威霸的队员绕得晕头转向，简直惨不忍睹。除了有组织的拉拉队之外，其他人不禁都流露出了失望的情绪。

　　反观客场席，个个都叫得无比欢快，特别是张林的粉丝，嗓子全部都喊破了。

　　其实在此之前，他们并不怎么看好望月，毕竟对手是职业战队，不同一般。而望月除了张林他们拥有绝对的信心之外，对其他人都只归于拖后腿的阶层，只希望张林能打出风格，打出水平。

　　但现在看来，望月的整体素质相当不错啊，比如此时的阵法，他们可从来没有在职业赛场中看到过。

　　的确，龙飞阵是一种大阵，正常情况来说职业赛场上根本用不到。不过莫琳儿真是一位阵法大师，虽然以前没怎么研究过小阵，但这一年在张林的提点之下进步飞快，演变小阵也不在话下。

　　所谓触类旁通，莫琳儿本就擅长阵法，学习起来的速度自然不是一般人可以相提并论的。而在他通晓小阵的运转之后，即使是张林也不敢说能强过她，甚至在某些地方张林都要自叹不如。

　　而阵法上的运转及变化由莫琳儿来主导操控，张林也能分出心思顾及战场上的其他方面。虽然一个战队中有两名统帅，但却是各司其职，并不抢功，分配得很是明确，配合起来也是格化的流畅。

　　而威霸就比不了了。

　　此时的梁胜被毛多多牵了老远去进行单挑，让他完全没有任何办法去顾及场上的局面，只希望能尽快解决掉眼前的这个麻烦。但毛多多虽然在此之前血量已经降了不少，但他也没有正面和梁胜硬拼，只是在袭扰。

　　隐符舞步被毛多多玩到了极致，吸引了很多现场观众的目光，纷纷为他出声叫好。

　　单挑永远都是最引人注目的，毛多多也终于如愿以偿，在野战的舞台上享有这份特殊的荣光。而他也是格外卖力，将梁胜限制得死死的，即使梁胜开了霸体，也难以摆脱他如苍蝇一般的袭扰。

　　威霸战队很快处于下风，血降得飞快，毕竟英雄勋章的加成可不是开玩笑的。望月的队员个个气势十足，杀得是满眼红光，不过终究因为个人实力还是太弱了一点，虽然有整体上阵法运转的缓和，但仍然一个接着一个的躺。

　　不过在他们挂掉之前，威霸一方更不好过，被他们绞杀得更加凄惨。

　　一场野战在这种正面拼杀之下，结束得很快，最后场上只剩下了张林和亦云两个人。

　　毛多多虽然做得够出色，但血量还是太低了一点，也无法寻求血欲魔少的帮助，还是被梁胜给打趴了。不过梁胜也被磨得快要见了底，毕竟他是有顾虑的，不可能真的和毛多多去奔放的单挑，反而束缚了他的手脚，打成这样一点都不意外。

　　这个结果张林并不是特别满意，在他的预测中，莫琳儿和小柯来了应该会保下来才对。

　　这两人一个是重点保护对象，另一个张林有意在适当时间为他腾出了脱离战场的机会，但小柯来了却仍然没有能够逃掉性命，也算是运气不好。

　　反正不管怎么说，望月终究是赢了这场野战，再上之前单挑赛领先的两分，总共以四分的优势进入到了城战。

　　这场意外的落败让威霸那本来比较高昂的士气直降到了冰点，之前在赛场上他们被杀得极为混乱，心态也受到了影响，此时回到休息室，一个个都一言不发，全都沉默了。

　　“你们在干什么？不想赢了是不是？！”

　　杨明超显得非常生气，这帮家伙打成这种鸟样，俱乐部的脸往哪里搁？“我告诉你们，这场比赛如果输了，你们也不好过，想撇下俱乐部重回联盟，那是做梦！”

　　队员们心中一惊，虽然这是杨明超给他们的压力，但这话说得也太狠了一点，有这个必要吗？

　　不过此时杨明超的脸色那是谁见谁怕，他们哪敢提什么意见，一个个都是低着头，不知道在想些什么。而他们这副样子让杨明超更加生气，干脆破口大骂了起来，整个休息室的气氛乌烟瘴气。

　　主教练一看势头不对，连忙上去劝解杨明超，道：“消消气，消消气，接下来的城战我们肯定能赢，张林不会打城战。”

　　杨明超一听这话，才终于住了口，反正一切对张林不利的话，他都爱听。

　　“你说得不错，以前张林带队的城战打得都是一塌糊涂，他的确不擅长打城战。”杨明超点了点头，呼出一口气道：“我以前就说过，城战还不如让我来制定战术，保证比他强，但那个王八蛋就是一根筋，根本不听我的。”

　　主教练连忙道：“对对对，今年虽然咱们战绩不好，不过城战还是打得不错的，望月战队绝对不是我们的对手。”

　　听到这话，白晓天在角落处直翻白眼，连连摇头。

　　张林不会打城战？以前的威霸那根本没有参考价值，看看之前望月对创世的那一战吧，虽然没有风中沙，但望月却是能将创世打得找不着北，岂能轻视？

　　不过白晓天此时却是不会再说一句话，因为他知道，说了也没用。


第三百九十五章 冲塔楼

　　望月战队野战再胜，以四分的优势领先，让现场很多观众都坐不住了。

　　争位赛，从来没有任何一支业余战队挑战成功，而今年虽说望月是最被看好的，但也没有多少人认为他们能将威霸拉下马。可是现在他们领先了，难不成他们能创造历史，成为第一支通过争位赛进入职盟的战队？

　　“望月加油，望月加油！”

　　客场席的观众都自发的站了起来，嘶扯着喉咙为望月战队呐喊助威。他们的喊声并不整齐，很是杂乱，不过却很震憾。

　　望月休息室中，队员们听到观众这么热情，也都禁不住涌起一股激动和自豪的感觉。

　　加油声这段时间他们也听了不少了，但从来没有觉得有如今的感觉。因为观众的声音在某种程度上会体现出他们的心态，有的只是身为拉拉队的例行公事，有的只是报着同情弱者的态度，而有的纯属凑热闹。

　　但像现在，这声嘶力竭的呐喊透发出的是一种内心，观众是真心希望他们赢啊，这就是一种精神上的寄托，顿时让他们感到了压力。

　　“必须要赢！”

　　李欣然眼眶有些湿润，举起手道：“不能让支持我们的人失望，我们不仅是为了自己战斗，也为了他们！”

　　很激励人心的话，不过这种话无论是电视还是书籍都出现得太多了，审美疲劳，跟开例会似的，根本毫无作用。甚至还有人冲着李欣然微笑摇头，觉得李欣然这话说得太正经，不合时宜。

　　李欣然眼皮一阵跳动，有些尴尬，这帮家伙虽然都是新人，但跟着张林混了这么久，都油了。想到此，她不禁转头狠狠的瞪了一眼张林，眼神中还有一丝戏谑，那意思分明是“我搞不定，你来做战前动员”。

　　张林看着她呵呵一笑，随后拍了下手，冲着大伙道：“最后一场，只要赢了就能签职业合同，就拥有大把的金钱和万众瞩目的舞台，你们想不想赢啊？”

　　“想！”众人突然高举双手，异口同声。

　　利益在所有人的心中，一般都会排在第一位。虽然有时候情与义会超出这个范畴，但那也是环境使然，在现在这种环境之下，和情义什么的关系不大，当然就没有悬念了。

　　而且利益这个东西不光只是指金钱，很多人也不是为了这个。比如亦云和毛多多，他们最看重的是名，但那也是利益。

　　“嗯。”张林满意的点了点头，道：“那就赢吧。”

　　那就赢吧！

　　很平淡，很简单的一句话，却透发出了极强的自信，只听得所有人都是心中一颤，然后狠狠的握了下拳头。

　　一定要赢！

　　城战很快开始，双方参赛队员登场致意。而望月的队伍刚一上场，观众席便传来了极为疯狂的尖叫声。

　　“女神！”

　　“董孜玫！我爱你！”

　　虽然董孜玫的铁粉只来了那么多，但是路人粉却是难以计数。毕竟是娱乐圈的明星，知名度在那摆着，出现在圣光赛场更是让她镀了一层金。

　　在很多情况下，明星参加一些非专业的娱乐活动都很能吸引眼球，会让观众有异样的感觉，这种感觉会让他们好奇，甚至是产生莫名的激动。

　　更何况是职业性质的？那更是有着特殊的意义。

　　像现在的董孜玫，作为一位知名歌手，却登上了圣光比赛的舞台，肯定比她在歌唱舞台上要更加的耀眼。虽然她在少数综艺节目中现场作过画，还和世界冠军打过乒乓球，但那只是娱乐而已，和现在的圣光比赛不是一个重量级。

　　这是严肃的比赛，虽然严格来说还不算职业，但有谁会这么认为吗？这就是一场职业比赛！那么董孜玫得到这么大的呼声一点都不奇怪，即使是张林都比不了。

　　倾城血玫瑰挥手和观众致意，那风度与她在后台完全不是一码事。此时的她显得既可爱，但同时却又有着一种很特别的距离感，这种距离感其实不会影响亲和力，反而会让她多了一丝特殊的明星魅力，顿时让尖叫声更疯狂了。

　　“看到没，这就是长期在聚光灯下磨练出来的范，你得学着点。”张林冲着旁边的柒潇道。

　　柒潇眯起眼睛看着倾城血玫瑰，道：“平常倒没注意这些事，现在一看，改变还真挺大的，但又说不出来是什么改变。”

　　“别着急，等咱们俱乐部起来了，会有专门教这些东西的人。”张林笑道。

　　“哦？教什么？”

　　张林撇嘴道：“都是什么仪态啊心理啥的，一个极不起眼的举止和面部表情有时候在观众看来都会有着特殊的含义，甚至上升到人品方面了，这就是观感。坦白说这些玩艺挺烦的，反正我没系统学过。”

　　“那我也……”

　　“你必须要学！”张林瞪了他一眼，道：“你这是先天疾病，得治。”

　　“真是麻烦。”柒潇很不乐意，不过还是点了下头。

　　双方队员握手，此时的威霸态度上有了一些变化。之前的他们显得很轻松，但现在却是感觉他们神情上很压抑，这是心理压力带来的变化。很明显，两战落后的他们已经意识到这并不是一场他们想象中的轻松比赛，而是需要拿命去拼的战场。

　　看到这种神情，张林眉头轻挑，不是很满意。

　　他还以为威霸的家伙们经过野战的失利，应该萎靡了，可是现在看来，他们还处于高压中，结果仍然难以预料。

　　强大的压力有可能压垮人，但也有可能让人反弹，暴发出难以想象的状态，这都是说不准的事。

　　“能不能回归职盟，就看这一场了。”

　　张林吐了口气，不管对方是什么状态，他都一定要赢。

　　唰。

　　双方载入地图，城战正式开始。

　　在没有进入地图之前，观众就开始响起整齐的号子“上城墙”，可见对张林以召唤师的身份上城墙相当的期待。当然了，张林也没让他们失望，一进地图就和小柯来了进行了一段配合，越过了城墙，引起满场欢呼。

　　这一场与以前和创世的那一场绝然不同，望月目前是以四分领先，那么只要同时夺下粮仓与塔楼，在张林不挂的情况下就赢定了，难度上来说自然是降低了很多。

　　有了针对性，就比较好布置战术，否则要考虑的东西太多，就很容易失策。

　　张林进了城之后，带着一群城防军风风火火的奔向塔楼，动静可是一点都不小。

　　“威霸的出场名单有四位刺客，也就是说可以率先三人进城，会采取什么样的分配呢？”

　　张林一边在城防军之间穿插，一边昂着脑袋想着对方可能进行的动作。以他熟悉的威霸来说，一般都会选择两人进城，一人观测塔楼或粮仓的情况，看有没有机会夺下。而另一人则是牵怪去堵对方的主干道，争取已方进攻的时间。

　　虽然这一次可能会进三人，但张林也懒得管那么多，他的任务只是单人拿下塔楼而已。

　　召唤师相比刺客来说在塔楼这种环境下更具优势，因为召唤师有宝宝去牵制怪物，而刺客没有。当然了，塔楼内的空间不多，召唤师想上去倒是困难，不过对于张林来说，却是不存在问题。

　　看了一眼身后，觉得城防军也吸引得差不多了，张林立时加快脚步，与防城军之间拉开了一些距离，然后转进了塔楼。

　　塔楼内自然也是有怪物的，首要的任务就是先稳定住它们，所以张林一进塔楼，将里面的城防军稍稍聚拢之后就寻机开始召唤。

　　召唤师的宝宝依实力强弱，召唤所需的时间也不同，他目前必须要循序渐进，来争取到召唤高级宝宝的时间。

　　首先登场的是一个哥布林，它刚一出现，就冲着那群城防军冲了过去，自然也能吸引到仇恨。不过它存在的时间短的可怜，就算张林的神装大幅加成了宝宝属性，它也抗不了几次打击。

　　不过只要能让城防军们停下脚步，就好说了。

　　哥布林出现之后，张林立马退回到门口，正对着那群之前吸引到的城防军召唤了一朵魔界之花。魔界之花的体型不算大，不过它有攻击范围，只要仇恨转移，它就可以将外面那堆怪物拖住。

　　时间就是这样争取到的，张林忽前忽后，在越来越充裕的时间中召唤了一只大精灵，一只黑骑士和一只美杜莎。

　　美杜莎自然是用来堵门的，而大精灵和黑骑士则是分批抗下了塔楼内的城防军，让张林得以自由。整个过程虽然稍有点麻烦，不过能成功就值得。

　　堵门是为了防止对方的刺客进来，而美杜莎攻击不算强，但很抗打，能非常有效率的拖在门口。而在它挂掉之前，张林有足够的时间去毁掉塔楼内的机关。

　　“搞定，闪人！”

　　张林拍了拍手，然后猫着腰冲向塔楼之上。人就如同一只矫健的猎豹，在那有限的空间和城防军之间的缝隙中穿插行进，看起来极为震憾。

　　不过当他刚到了第二层，看了一眼城防军的排列，眼中突然露出一丝惊诧。对方的刺客，似乎已经进了塔楼了。


第三百九十六章 二打一

　　城防军的分布很不均匀，而且有很多都面朝一个方向，显然是有人吸引过他们的注意力。

　　虽然潜行中的刺客一般不会露出什么马脚，但也有例外的情况。比如怪物堵死了道路，那么就必须要想办法引开这些怪物，吸引仇恨也就是必要的事情了。

　　“我已经跑得很快了，想不到这些家伙更快，一开始就打算奔塔楼的吗？”

　　张林想了想，给莫琳儿去了条消息，这线索有助于他们分清形势，猜测到威霸一方的想法，也好有心理准备。

　　刺客想单枪匹马攻下塔楼，除非运气好到逆天，否则短时间根本不可能成功。所以张林也不担心，这位刺客朋友或许只是来查探一下，看看其中的怪物分布情况而已。

　　有人捷足先登，那也打消不了张林拿塔楼的念头，一名刺客还不足以对他造成太大的威胁，他有这个自信。

　　塔楼只有五层，前四层的怪物比较分散，而第五层则是稍有一些密集。当然了，这也只是相对的，因为会有极少的情况下怪物分布会空出机关的击打空间，所以可以想象得到其中的情况。

　　张林来到最后一层，扫了一眼，就知道刺客是不能在不惊动城防军的前提下拿下塔楼的，而此时里面一点动静也没有，当然不会是离开了，肯定隐于暗处。

　　刺客先潜入时，如果对手不采取攻击措施，他们一般不会现身。像上次和创世比赛时的那次纯属意外，对方太看轻张林了，才会主动出击。但威霸的人不可能会轻易对张林出手，只可能是干扰。

　　“朋友，出来吧，躲着有什么意思？”张林喊了一声。

　　没有回应。

　　“让我来猜猜是哪一位，小将？还是小柑子？或者是老前？”

　　威霸的刺客也就那几个，张林一一点名，神态轻松。

　　点名是一种施加心理压力的方式，好比老师点学生的名，学生一般都会觉得浑身不自在，也会产生莫名的紧张。身为他们曾经的队长，张林当然有这个资格，也期望着他们能露出一些马脚。

　　当然，这个可能性不大，毕竟都是职业选手，有自己调整心态的方式。

　　眼睛到处瞟了一下，耳朵也倾听着周围的动静，什么都没有发现，张林也便放弃了，笑道：“既然你们不出来，那我就打机关了。要出来的时候说一声，免得吓到我。”

　　说完，张林便原地开始了召唤，一只只宝宝平地而起，然后冲着那些城防军杀将过去，惹得整个五层塔楼内一片混乱，城防军到处乱窜。

　　很快，城防军就分成了几大堆，分别围着一只宝宝狂杀。张林能较长时间拖住城防军的宝宝只有黑骑士，美杜莎和精灵王。而那些大精灵虽然经过装备的加成攻防俱佳，但仍然经不起围歼，不过张林的目的也不是非要他们去抗，能更多的吸引到仇恨就可以。

　　怪物的分布很散乱，没有足够的宝宝去吸引仇恨，空间就会很难拉开。如果没有空间，张林就无法前进，万一被怪物盯上，在这样狭小的塔楼内很难摆脱。

　　除此之外，张林还打着制造混乱，好让城防军把刺客给撞出来。但这个可能性太小，并未成功。

　　几只大精灵挂掉之后，怪物的布局就产生了很大的变化，张林移步到一个适当的所在，扔了一个挑衅人偶，将他们聚拢，并且将仇恨转移到三只高防的宝宝身上。

　　塔楼内的城防军不少，但都只会近战，同时能打到宝宝的永远只有那么多。而其他的防城军就围着宝宝四周不断的转着圈，如此一来，张林就可以干任何他想干的事情。

　　机关就在正前方，那是一块模样很奇特的大水晶，散发着很淡，但却很美丽的光芒，这就是塔楼的中枢了。只要将之破坏，主殿那边的机关也会随之摧毁。

　　机关的血量不少，一个人单敲不是一时半会就能敲坏的，张林操着长棍敲了半天，打掉了大概三分之一的血量。不过就在这个时候，张林的身后陡然现出了一个身影，那明晃晃的匕首飞速的捅向张林的后脑。

　　“呵，终于舍得现身了？”

　　张林呵呵一笑，这种情况早在他的预料之中，轻巧的避了开去。不过正当他准备进行反击的时候，侧后方突然又是一把短剑朝他刺了过来。

　　两个人！

　　张林心中陡然一沉，他可没有预料到是这样的情况，怎么可能两个人全部来到塔楼了？

　　刺客率先入城，首要任务是查探，只有在机会很好的情况下才会动手。一般来说，不可能派两名刺客同时蹲一个点，那样没有任何意义，还不如引怪去干扰大部队。

　　这一场城战虽然威霸可能会进三名刺客，但如果分布起来仍然不够，而塔楼这里一下子就进了两人，那么另外一人是蹲粮仓，还是去堵大部队？

　　“难道他们放弃了粮仓，主攻塔楼？”

　　张林眉头一挑，这不可能啊。

　　望月目前领先四分，威霸本来就处于劣势，对于他们来说，这场城战主殿是必须要拿下的，这是决定性的因素，否则就只能是个输。而除了主殿之外，粮仓和塔楼也必须全拿下，否则就只能打队长的主意了，要不然还是只能输。

　　目前望月的队长是张林，但威霸也只能靠猜，根本不可能确定。就算确定了是张林，他们就有把握弄得死张林？

　　“这两个家伙，看来并不是想干扰我，而是想搞死我啊。”

　　张林不知道为什么两个人同时会来塔楼，但这不重要了，重要的是他此时的应对，一定不能被压制。

　　如果只有一个人，张林完全不会有任何的担心，凭一个刺客能拿他怎样？别说是一名角色选手，就算是翟耀在这里，也就那么回事。但现在可是两个人，压力山大啊。

　　毕竟空间不多，召唤师对上刺客本来在职业上就处于劣势，以一敌二可是很考验功力的。

　　两人一前一后，一匕首一短剑分切张林前后两方，配合十分的默契。而张林刚才一时失查，应对上就有一些失误，他可没有想过会有两人同时攻击。

　　嘭的一声，张林用了替身草人。

　　这是没有办法的事情，不用草人他就死定了。

　　两位刺客一招落空，片刻都不耽搁，转头追着几码外现身的张林再次展开攻击。

　　“小将，老前，凭你们两个也想打我的主意？太狂妄了吧？”

　　张林一边闪避，一边故作轻松的笑道。

　　这两名刺客一个叫将军抽车，一个就叫老前，听到张林的话后两人都是眼皮一跳，心中一阵发虚。不过转眼间他们就回复了神色，目前可是以二敌一，而且张林的宝宝都被缠住了，他们可是瞅准了这个机会对张林发动攻击的，绝不容许退缩。

　　两名刺客打一名没有宝宝的召唤师，而且是在这样并不宽广的空间中，简直是十拿九稳的事嘛。

　　“少废话，如果你是木林森我们也不会有这念头，但现在你是木木，那就另当别论。”老前咬牙道。

　　将军抽车也叫道：“不错，如果我们连一个光杆召唤师都搞不定，那也太说不过去了。”

　　张林翻身闪开两人的一招合击，摇头道：“啧啧啧，还是固有思维，难道你们还没明白？我可不是一般的召唤师，有宝宝和没宝宝对我来说差别一点都不大。”

　　“那又怎么样，总之今天你必死无疑！”

　　“呵呵，那就让我来看看，你们这一年有什么长进。”

　　此时张林眼神一凝，不再和他们废话，抡起长棍就一招龙牙递了出去，直指前方将军抽车的一招用来缓冲的普通攻击。这两招的判定，毫无疑问是龙牙要强，不过将军抽车也没打算收招，因为老前的一招背刺已经出手了。就算他中了龙牙，也不要紧，这一交换绝对化得来。

　　而且中了背刺之后，张林会被老前连起招来，压制张林根本不在话下。

　　不过张林岂会那么容易被打中？只见他此时的身体突然向旁边一倾，以单足为中心点，上半身以极小的幅度甩向了后方，堪堪避过了老前的背刺，并且龙牙由前向后，从侧面顶到了老前的肩膀上。

　　技能的出招手势因控制的不同会产生一些变化，但如果手势不变，在技能挥出之前如果身体有变化，技能自然也会改变，比如剑走偏峰最擅长的玩法就是这样的效果。

　　龙牙是一招正常的龙牙，但由于八仙步的引导，让龙牙来了一个大掉转，击中了原本位于张林身后的老前。不过在同一时间，张林却避不开将军抽车的普通攻击，而且由于此时张林的面向有了改变，这一招普通攻击就成了背后攻击。

　　但即使如此，普通攻击所造成的僵直极短，和背刺相比根本不是一码事，所以将军抽车想要连起招来那是不可能的。而龙牙则是一招拥有较长时间僵直的技能，在这一个时间段，老前算是没有了威胁。

　　张林的身体向前仰了一下，恢复之后，立时一招圆舞棍甩了出去。

　　圆舞棍的方向有些莫名其妙，既非攻击老前，也不是攻击将军抽车，但将军抽车可不敢轻视，立时采取防御措施。当然了，所谓的防御措施不是站着不动单纯防守，而是变向攻击，虽然方向会延长，效率也肯定不会高，但却是能够避免中招，甚至可以在一定程度上支援僵直的老前。


第三百九十七章 要输？

　　“挺不错的嘛，倒是让我刮目相看了。”张林呵呵一笑，露出赞赏之色。“不过你们终究是我带出来的选手，就算以二打一，也占不到便宜。”

　　说着，只见张林的身体突然跃了起来，而且是旋转式的后跳，那不知道打向何方的圆舞棍陡然朝着将军抽车甩了过来。

　　将军抽车大惊，张林这个甩动的圆舞棍覆盖范围太广了，几乎有一面全在他的攻击之中。当然了，圆舞棍只能打一个点，而且极难打准，理论上来说用甩动的动作想要挑中他无疑是难于登天，就算张林也未必能做到。

　　但即使心中清楚这一点，将军抽车也不敢大意，心底深处那对张林的一种敬畏心理是不可能这么容易消除的。

　　闪！

　　他此时只有这一个念头，必须闪到圆舞棍的攻击范围之外，否则他如果倒了地，老前还在僵直状态，张林就能够抓到一些击打机会，到时候造成的损伤可不是一点半点。

　　将军抽车想到此，也顾不上老前了，飞快的跳了开去。而与此同时，便只见张林那挥动的圆舞棍直甩到了老前的下巴上，精准程度让人咋舌。

　　“厉害啊。”解说台的青蛙赞了一声，道：“圆舞棍挥成这种轨迹，可不是一般人能办到的。而且这一挥由于范围很大，将军抽车下意识的就躲开了。其实他大可不必躲，因为张林这一招根本就是冲着老前去的，和将军抽车没有关系，他完全可以阻挡下来。”

　　教授道：“可惜他面对的是张林，心态上可能不像面对其他人一般那么平稳。不管任何人，面对曾经的上司多少都会有一些压力的，张林可能也是看中了这一点，才如此果断的作这种攻击。”

　　“嗯，如此一来，只用一招就逼退一人并且还挑中一人，利用对方心理玩了一招有惊无险的一箭双雕，大赚啊。”

　　在解说的声音中，张林那向后退缩的圆舞棍堪堪挑起了老前，而这个时候将军抽车似乎也觉得他不应该躲，当即就想再次冲上前去。只要张林将老前甩向身后，在那一刹那他就可以对张林发动攻击。

　　两个人打一个人，空当是比较好找的。

　　张林的圆舞棍出招是后跳旋转，挑起老前之后这旋转自然也是不会变的。从他蹬地跳跃的幅度来看，这应该是一个180度的旋转，那么最后产生冲击波的方位应该仍然是在后方，而不会是在前方。

　　技能在旋转中的落点是很不好判断的，在这一瞬间要目测的东西太多了。不过身为一名职业选手，这种观测判断能力还是有的，不至于会出现什么错误。

　　既然落点是在后方，那么将军抽车要做出攻击的点自然就会选择前方，这毫无疑问。

　　他片刻也不耽搁，一招切割就冲了出去，他要在张林砸中老前之前打断圆舞棍，虽然不至于能救下老前，但却可以消除老前倒地的僵直状态，腾出时间采取下一步对策。

　　不过就在这个时候，只见张林那已腾空的脚突然跺了下来，旋转了90度之后的身体硬生生就这么停下了！

　　180度的力度，在旋转90度的时候停下，那么原先挥向后方的圆舞棍自然就改变了方向，朝着正前方砸了下去。

　　将军抽车泪流满面，不愧是他曾经的队长啊，判断太精准了，这根本就是早就知道他会前冲的。而且张林突然停止旋转使得腾空时间大大缩短，那圆舞棍的轨迹一瞬间由斜线变成了直线，那么落地自然也就会更早，从而导致了将军抽车前冲的时机晚了一步。

　　结果自然毫无悬念，原本将军抽车打算在圆舞棍砸地之前攻到张林的背后，但现在却不可能了，圆舞棍就在他的头顶上砸了下来，结结实实的吃了一记狠的。

　　嘭。

　　冲击波将两人全部砸翻，让现场观众一阵惊呼。张林不愧是张林，以二打一还能处于上风。

　　两人僵直倒地，这个机会可不能放过，张林逮着两人死命的抽，并在他们身前种了一朵魔界之花帮忙。不过即使如此，费的血也不算太多，只让老前去了三分之一多一点，而将军抽车离得稍远一点，没费多少血。

　　毕竟时间太短了。

　　而且两人起身之后，互相形成支援配合，不可能让张林有持续的攻击机会。也就这一次将两人造成了一定程度上的打击，而接下来的一段时间，张林居然再难给两人什么大的伤害，反而他自己被捅了几刀子。

　　空间太小了，刺客的速度又快，张林还得小心不能吸引到城防军的注意，否则会死得很惨。

　　本来嘛，张林不是没想过利用城防军来造混乱，可惜，如果只有一位刺客还好说，张林还可以进行追击，让对方没有逃脱的机会。但同时面对两名刺客，混乱有个毛用，人家相互牵制用潜行就解决了，到时候他就成了靶子。

　　不但不能吸引城防军，还得尽量避免。而那两个家伙也是够贼的，只要形势不乐观，专往城防军聚集的那一边靠，让张林投鼠忌器，不敢随便用远程攻击。

　　更重要的是，宝宝们的血量也不多了，到时候它们挂了，张林也危险。

　　“真是麻烦。”

　　张林也觉得很无奈，虽然他不至于被这两个家伙弄死，但想杀他们也是非常非常困难的事，只能够形成僵局。但时间拖得越长，对他越不利，这种环境限制了他的发挥。

　　本来对方以二打一就不公平，而且环境也对他不利，根本没得办法。

　　“难道要放弃塔楼吗？”

　　张林想了想，也只有这样了。塔楼这边只有他一个人来拿，望月全队的策略是主攻粮仓，现在应该已经在路上了，没有人会来支援他。再者，放弃塔楼也不算多大个事，只要粮仓拿下来，他们也一样赢，没区别。

　　想到此，张林也不再坚持了，笑道：“你们想要塔楼那就送给你们吧，唉，我终究还是心太软啊。”

　　说着，张林甩了一招杰克爆弹阻拦他们，然后转身就朝出口处跑。塔楼就算拿不下，但他要跑就凭这两个刺客还不足以拖得住他。

　　不过他才刚踏出两步，前方却突然现出一道光芒，一把明晃晃的匕首飞快的刺到了他的面前。

　　张林心中陡然一沉，两只眼睛瞪得滚圆，看着那匕首来到他的眼前，扎进了他的眉心。

　　“柑柑？”

　　这里并非只有两个人，而是三个人！

　　张林快疯了，这到底是什么情况？这三个家伙进了城之后，居然没有一个人去粮仓，也没有人去刺探敌情，全都跑塔楼来了？

　　突如其来的攻击完全超出张林的预料之外，他的反应再快也来不及躲，中招僵直。

　　而还没等他回复，身后的老前一招背刺就甩到了他的身上，三人立马开始了连番打击。

　　“哈哈哈，张队，果然逮到你了，今天就算你会飞，也只有死路一条！”

　　三个人都是哈哈大笑，相互配合之下的连击效率那是不必多说，而此时的张林只如风雨中的落叶一般任凭他们抽来抽去，毫无还手的余地，也根本还不了手。

　　在这种情况之下，张林几乎是必死的局面。

　　而他如果挂了，威霸战队就会取得三分，再加上塔楼这一分，比分就平了！

　　此时的张林心跳得很快，除了眼前的困境之外，他还有一种不好的预感。因为他的消息栏不停的在闪动，如果不是有什么急报，不会有这样的频率。

　　现场观众的主客席位氛围来了一个大掉转，客场的家伙们全懵了，纷纷伸手捂嘴。

　　“我靠，还要不要脸啊，三个刺客堵一个召唤师？”

　　“太无耻了，卑鄙！”

　　“威霸战队干脆改名叫王八战队吧！”

　　观众们的呼声其实只是发泄不满的一个借口，在职业比赛中，只有输赢，哪有什么卑鄙不卑鄙？战术就是战术，无论怎么玩，只要能取得胜利，那就是对的。

　　面对客场的骂声，主场的观众自然也不甘示弱，双方隔着老远开始了对轰，个个破口大骂，简直是唾沫横飞，乌烟瘴气。

　　范总擦了一下脸上不知道是谁的口水，微笑道：“唔，现场挺热烈的嘛，好久没见过这样的场面了。”

　　旁边的董胜光看了他一眼，道：“不止是张林被堵，望月全队都出了问题，这也太巧了，好像行动都被看破了一样，观众接受不了也是正常的。”

　　“的确，这绝不是巧合，否则落后的威霸不可能会选择如此有针对性的打法。不过也不奇怪，威霸终究是张林呆过的地方，双方都了解对方的习性，就看谁抓得更准。”范总笑道。

　　董胜光点了点头，不再多说，扭头看向赛场。只不过他此时的眉头皱得越来越紧，这场比赛，望月该不会输掉吧？


第三百九十八章 仇恨范围

　　在威霸的休息室中，杨明超正忘情的大笑，然后伸手搂过旁边的一位女神枪。

　　这位神枪的名字，叫心花蕊放。

　　“看来我猜对了，果然啊，最了解他的人还是你。”杨明超露出一丝邪魅的笑容，在赵蕊的头上拍了拍，道：“既然你肯合作，那就最好了，上次的事情我暂不追究。”

　　赵蕊闻言大大的松了一口气，脸上原本紧张的神情稍有缓解，只是看着赛场上张林的身影显得有些落寞。

　　上次李欣然当着记者的面点名道姓要求她出面作证，将她逼到了悬崖的边上。那天报道出来的时候，她整晚都睡不安逸，心中无比纠结。

　　是昧着良心再坑张林一次，还是如李欣然所说，勇敢的站出来？

　　当初她选择离开张林，无疑是让她无比悔恨的一个决定，如果时光能够倒流，一定会是另一种结果。可惜，发生的事情永远无法改变，再后悔又能怎样，每一个人都得要为自己的所作所为而负责，同时，她也必须要为自己的当前考虑。

　　如今她尚在俱乐部，还能在杨明超的“庇佑”之下混到一份合同，而如果和俱乐部闹僵，她该何去何从？这一年的时间中，她将自己能出卖的都卖了，难道只是白白浪费吗？到头来什么都没有得到。

　　这当然不行。

　　但如果冲着媒体说谎，她又干不出来，她觉得会让自己失去灵魂。

　　曾经拥有的时候不会觉得有多么珍贵，但失去之后那种失落感简直是痛彻心扉，刻骨铭心，她不愿意在原本的伤痕上再补上一刀。

　　两相权衡，她决定藏起来，只要不出面，就不用做出选择。然而她却没想到，神通广大的记者同志将她给堵了，万般无奈，再加上一时冲动，说了实话。

　　俱乐部的反应是可以想象的，赵蕊已然被排除在战队名单之外。只不过像她这样的边缘选手一般都是一年短合同，没有必要的情况下不会选择买断，反正赛季也结束了，合同到期就可以滚蛋。

　　本已是心如死灰的她，这一次终于等来了一个机会，那就是争位赛。

　　这并非是杨明超求她帮忙，而是她主动过来争取自己的将来。杨明超也承诺，只要赢下了这场比赛，之前的事情不再追究，她仍然可以和俱乐部进行续约。

　　“对不起，原谅我吧。”

　　赵蕊看着那被三人当球一样踢来踢去的张林，轻叹了一声，脑中再次浮现出了记忆中的一些片段。

　　……

　　“蕊，我很不喜欢现在战队的打法，太一板一眼了，没什么意思。”张林躺在床上，唉声叹气。

　　赵蕊趴在他的怀里，眨着大眼睛道：“我觉得很好啊，战队很看重你呢。昨天你表现得不错，杨经理还划了一笔奖金给我们，虽然我一天就输光了，不过很开心。”

　　“唔，只要开心就好。”张林无所谓的擦了擦鼻子，歪着头道：“如果我听话，就算战队输了，俱乐部一样会给奖金，这也不奇怪。只不过钱对我来说没什么意义，我想打自由的比赛。”

　　“别傻了，上次任由你一个人胡来，害得大家兴致都不高，输得那么惨，俱乐部肯定不希望看到了。”

　　“那只是大家没有达成一致而已，如果主教练和姓杨的不干涉，我有的是办法摆平他们。”张林不服气的道。“这样死板的体系战术搞得跟机器人似的，枯燥乏味，打起来也不爽。”

　　张林说着，在床上站了起来，举着手叫道：“昨天如果大家全部都听我的，我一个人单独行动，其他人爱咋咋地，保管手到拿来，那样才过瘾嘛，哇哈哈哈。”

　　“我看是你自己想逞英雄吧，来，让我看看你是不是真的那么英雄。”说着，赵蕊笑着开始扒张林的裤子。

　　“喂喂喂，别闹，很痒啊。”

　　……

　　“你笑什么？”

　　杨明超的声音将赵蕊的思绪打断，她赶紧收敛起那满脸幸福的笑容，摇头道：“没什么。”

　　“呵呵，能够续约对你来说应该高兴，想笑就笑吧。”杨明超此时也显得非常大度，看向赛场道：“张林果然还是那么自大，一个人攻塔楼，堵不死他！”

　　虽然张林是不是场上队长杨明超不敢完全确定，但也没关系，只要将张林干掉，望月战队就等于丧失了精神支柱，士气会陡降。而且即使是现在看起来，他们也不妙。

　　望月领先四分，心态上就不会那么谨慎，正如赵蕊之前所猜想的那样，在这种情况下张林百分百会选择单干。那么以召唤师的角色特点来推测，绝对不会是粮仓，毕竟召唤师攻粮仓难度很大，而塔楼就要简单多了。如果张林独闯塔楼，其他人肯定会一股脑的奔粮仓，那么战术的布置就会非常有针对性。

　　城战中，任何一方都不可能完全猜到另一方的想法，即使刺客掌握到了情报也难以确定，特别具有针对性的打法是极少出现的。城战中只要一环出错，影响就会是全面性的，被对方猜到真实想法会很被动。

　　目前的望月就被威霸逮到了，十分的被动。

　　“怎么可能？这怪物也太多了吧！”

　　望月十三人，全部被堵进了怪物堆。

　　“要命啊，对方好像早就知道我们全部都会来这里一样，所有人都在引怪，难怪我们来的时候没发现任何动静。”

　　莫琳儿眼皮一阵跳动，对方完全就是算准了他们的行动，并且挖了坑等着他们来跳，这太不可思议了，莫非有内奸？

　　本来嘛，就算破釜沉舟来豪赌，也不至于赌得这么奔放，因为成功的机率太小了，还会造成人员分配不均，会有很大的后遗症。而且从比分上来看，莫琳儿也完全不会认为对方拥有这样的气魄，这不正常。

　　按道理来讲，威霸的战术布置应该是两方都要顾到，要更加保守一点才对，而且不会是采取牵制态势，应该主动抢攻。

　　实在出乎意料。

　　而一路上莫琳儿没有发现任何刺客的行踪，甚至为了掩人耳目，中途还分了兵。但对方完全不为所动，所有人全军出动，将能引的怪全引过来了，目标十分明确，而且坚定的牺牲了一个人，硬生生的将他们堵在粮仓前方的一条大道上。

　　而且最要命的是，还中了一个陷井。

　　中一个陷井不可怕，可怕的是在这样的环境中陷井会限制战力，更加被动。而且从敌人如此具有针对性的战术看来，三个陷井应该全在这一块，这更加从心理上束缚了他们的行动。

　　陷井的作用不一定要对方踩中，有时候不明方位的陷井才更可怕。眼前就是如此，望月的队员不但要应对城防军所带来的压力，还要时刻顾及那极有可能会出现的陷井，万一再踩中一个就全完了。这会让他们分心的程度很严重，情形不容乐观。

　　“不行了，怪物越来越多了，我们必须要尽快突围才行啊。”乐开了花看了一眼远处那些仍然在引怪的威霸队员，咬牙道。

　　“没办法，魔少被困住了，只有我一个牧师压力很大啊，如果一心求快消耗太恐怖了，那之后还怎么打？”李欣然愁容满面。

　　“现在只希望波波和老大能赶到，从外围分散这些城防军的仇恨，才能打开突破口。”

　　“可是波波和老大都没回消息，想来是被缠住了。”

　　哈利波特此时应该在粮仓里面，不知道出了什么事。而张林的情况也是十分窘迫，根本就是命在旦夕。

　　塔楼内。

　　“哈哈，想不到有一天你也会死在我们的手上，真是大快人心啊。”柑柑笑得很开心。

　　他对张林的恶感比其他队员还要来得重，因为张林以前说他心态不正，缩减了他的上场时间，他一直都心存怨恨。这一次终于可以报仇了，对他来说真是无比快活的事情。

　　张林眉头紧皱，一言不发，只是在观察着三人的技能释放，好像想从中寻到什么破绽，好让自己摆脱眼前的困境。

　　“不用做无谓的挣扎了，好歹我们也是正式选手，你认为我们会给你那样的机会？”

　　“呵呵，世上无难事，只怕有心人。不管处于什么逆境，只要不放弃，总会寻到突破口的。”

　　此时张林的血量已在安全线以下，再过不久，他就只能饮恨了。

　　不过就在这个时候，那被围攻的黑骑士率先挂掉了。

　　“转移方位！”

　　老前注意到了这一幕，看着将军抽车离那一堆城防军的距离并不远，极有可能让它们转移仇恨，当即将张林的身体切向了另一个方向，让将军抽车能有空间前进。

　　不过即使如此，空间仍然不够，他们将张林都快推到墙边了，但那转圈的城防军仍然有一些零散的会踩到仇恨距离之内，这让三人都不由眯起了眼睛。

　　此时他们才注意到，张林之前用挑衅人偶牵怪的时候，在方位上居然有着算计，三堆怪物的仇恨范围完全笼罩了整个塔楼顶层的空间，没有任何地方是绝对安全的。

　　“呵呵，虽然并不知道会有三个人，但我总是要为自己留下一点后路。那么现在，你们该怎么办呢？”张林微笑道。


第三百九十九章 想逃不易

　　张林表面上说得轻松，但心中也是挺紧张的。

　　虽然之前有过考虑，但也只是一种习惯，做事喜欢为自己留后路，所以计算根本不会太过精确。比如三只宝宝大致会在什么时间挂掉，他并不知道，那么就无法保证在宝宝挂掉之前他自己会不会先挂。

　　但这已经不重要了，反正目前来说，宝宝们相继挂掉的时间只有很短的差距，他有足够的血量支撑到城防军过来援救，应该可以抓到逃脱的机会。

　　三位刺客此时注意力明显没有那么集中，每个人都不时的瞄向城防军的那一边，心中不停的祈祷这些家伙千万不要过来，只要再过一会，张林就会躺。

　　然而世事总是那么奇妙，越是不希望，越是会发生。

　　城防军动了。

　　“你们两个继续，我去拦住！”

　　柑柑看到城防军的行动心中不由一惊，但他也是早有准备，当即作出了最为稳妥的决定。不过就在他开口的同时，老前居然也往城防军那边踏了一步，他的想法与柑柑完全一致。

　　有时候念想碰到了一块并不是好事，两人的反应都很快，但正因为如此，却是卖出了一个破绽。

　　“机会来了！”

　　张林眼睛一亮，想不到这个机会来得这么快，倒是有些出乎他的预料之外了。而现在这个机会如果都抓不住，那他就枉称大神。

　　唰。

　　趁着僵直堪堪结束，而柑柑和老前都没有抢着连招的那一刹那，张林一招鞭子出手了。

　　鞭子直指老前的方向，让停下脚步的老前也不敢再做出任何攻击，立马躲了开去。然而也就在这一刻，鞭子陡然折向，从侧面甩向了后方，直袭右侧的柑柑。

　　柑柑之前看到老前踏出一步，也意识到不妙，正想冲着张林出招补救，但这一招鞭子来得却是太过突然，他招数都还没放，就抽了过来。而且从方位上来看，假如中了这招鞭子，他僵直后退的地方正是那冲上来的城防军。

　　到时候，可不仅仅是中一招那么简单，搞不好他会被城防军给围住，后果不堪设想。

　　“闪！”

　　虽然鞭子的折向让他非常意外，好在他的反应够快，赶紧闪到了一边，避免了这场灾难，这也是身为职业选手的素质体现。

　　鞭子从柑柑的面前划了过去，只带起一阵风声，惊得柑柑流出了一滴冷汗。然而这还没有完，这突然甩向后方的鞭子当然不会就此停住，呼啸着直奔张林身后的将军抽车。

　　将军抽车就没有柑柑那么幸运，因为他的技能已经放出来了，毕竟在张林出招的那一刻他根本就想不到这鞭子居然会是冲着他来的。

　　根本来不及躲，中招！

　　啪。

　　清脆的响声在塔楼顶层响起，将军抽车的技能立时被打断，整个人被抽飞了出去。不过好在他后退的方位并非城防军的聚集地，一时倒是没有什么危险。

　　“这鞭子用的……神乎其技！”

　　解说台的两人激动了，如此变化的鞭子在单挑赛中或许还只能体现出局部的妙用，但在这种被围杀的情况下，一鞭子出去，牵制两人，打中一人，太直观，也太震憾。

　　更重要的是，张林凭借这一招鞭子，暂时脱离险境。

　　观众席上一片欢呼，就算另一边望月全队被困住了，但只要张林不挂，他们还有希望。张林代表的可不只是他一个人，在某种意义上来说，代表的是整个望月，他是所有人心中的精神支柱，绝不能倒。

　　不仅是队员，粉丝们也是一样的心态，之前的沮丧在这一刻烟消云散。

　　“糟了，不能让他跑掉！”

　　柑柑眼睛都红了，再也顾不上去管那些该死的城防军，伙同着老前连忙冲了上来，他们想要再次压制住张林。毕竟打了这么半天，将张林搞成了残血，怎么能就此放弃？

　　而另一边的将军抽车也很快回复过来，同样嚎叫着冲向张林，他们此时都只有一个念想，杀死他！

　　“哈哈，机不可失，失不再来，我可没这么容易搞定。”

　　张林爽朗的大笑起来，然后奔着那堆防城军跑了过去。

　　之前以一敌二，张林还有一些把握，就算打不过也跑得掉，而且因为角色上的劣势，所以他并不希望惊动城防军。但此时不同彼时，三位刺客夹击的情况下，想跑可没那么容易，他需要一些外力因素来牵制。

　　如果宝宝能自由，自然是最好，但在这么多城防军的干扰之下召唤宝宝弊大于利。

　　此时三个宝宝都已经挂了，城防军们也都转移了仇恨，每个人都吸引到了一批，让城防军的散布也比较混乱，而这正是张林希望看到的。

　　柑柑和老前在速度上自然要比张林快一点，而且张林的跑位也不能太过随便，不然很有可能被城防军给堵住，到时就真是死路一条。所以不过片刻就被两人赶上了，分为两个方向同时对张林出了招。

　　张林也不敢怠慢，当即展开八仙步，躲开两人攻击的同时，还得顾及城防军的动作。不过他的顾及并非只是单纯的闪避，而是利用城防军的砍杀来牵制两位刺客的行动。

　　这没有超强的战斗意识根本不可能完成，任意一招的间隙之中，要算准城防军的攻击动作和方位，并且要使它们的攻击给自己形成防御，同时造成对方的羁绊。

　　只见张林在怪物群中跳来跳动，那如同醉酒一般的八仙步也极具观赏性，再加上他不时玩出一些借刀杀人的花样，让观众看得是目不转睛，惊叹连连。

　　“牛逼啊，这技术，老子一辈子都学不会。”

　　“真是太强了，不愧是张林，怪物好像都变成了他的宝宝一样。”

　　在观众的印象中，以前的木林森虽然牛逼，但似乎没有在赛场上有过这样的表现。并不是说张林不会利用怪物来进行牵制，而是相比于现在来说，没有这么深入，更加不会如此轻松。

　　一年时间的召唤师角色适应，对于张林来说在某种程度上可能是浪费时间，也如白晓天所说的一般，张林的技术不但没有提升，反而有退步。当然了，这种退步并非张林个人出现了什么问题，而是因为角色职业的限制让他表现得没有以前那么猛。

　　但这却只是一个方面，其实在召唤师的适应过程中，和宝宝之间的磨合也是不得不进行的一个环节。

　　宝宝其实也是怪物的一种，和宝宝的磨合对于张林来说获益良多，他这一年可并非是原地踏步，在某些地方却有着长足的进步。比如眼下，他这种在怪物群中肆意穿行并且借怪物的刀来砍人的技俩，放在以前绝不可能如此得心应手。

　　不过观众们却是不知道，此时的张林并不如看上去那样轻松。如果有了解张林的人，可以发现他现在的眼神格外的凝厉，这是集中注意力，并且透支脑力的一种表现。

　　而斗篷帮们相比于普通观众，眼力则要强憾得多，虽然他们对张林现在的表现也感到激动，但同时也不由为张林捏一把汗。

　　“这种招数很费神啊，不能持久，如果他再想不到办法离开，后果很严重。”

　　“不错，另一边望月战队的情况也不太妙，时间拖得越久，消耗就会越大，对威霸越有利。”

　　“不过也是相对的，威霸那几名刺客也不好过，他们不但要追杀张林，还要顾及被他们吸引到仇恨的怪物，中招也较为频繁，压力很大啊。”

　　此时，一个听起来有些稚嫩的声音问道：“前辈，我有一点不明白，为什么那些刺客不用潜行？那样的话不是可以将仇恨全都转移到张林的身上吗？到时候他们就轻松了。”

　　“时间不允许啊。”一位披着斗篷的人道：“他们必须要死死的牵制住张林，不能让他有逃脱的空间。塔楼的怪物不算太密集，对于张林这样的人来说，给他一点时间很快就能逃掉。就算三个人分开用潜行，也是没用的，浪费了牵制的时机不说，张林随便扔一个送死的哥布林或挑衅人偶就可以再次转移了，这是吃力不讨好的事。”

　　潜行也是有冷却时间的，虽然时间不长，但也不是想用就用。如果张林的目的是抢塔楼，他们或许会用潜行去让张林背仇恨，但张林现在是一心想跑，情况自然不同。

　　为了让另一边得到更多的时间，三名刺客就算杀不死张林，也必须将他拖在这里。

　　“而且还有一个重点，假如所有的城防军仇恨全部在张林的身上，对那三名刺客将会非常不利。因为张林完全可以利用这仇恨来进行跑位，让城防军堵在自己的身后，然后想法子开溜。但仇恨如果分散，刺客们就能牵引城防军去堵张林的路，让他没有逃离的路线，比如现在场上的将军抽车干的就是这个事。”

　　的确，将军抽车此时正在引怪，在比赛中，某些情况之下不但不能转移怪物仇恨，反而必须要吸引仇恨，这里面的道道可是很难说清，完全得依情况而定。

　　张林显得有些焦虑，柑柑和老前逼得太紧了，想逃掉也不容易，而且他现在血量又降了一些。毕竟要借刀杀人，也不可能玩得那么细致，还是会有不得不挨刀的情况。

　　再这么下去，他仍然会挂，所以必须要改变局面了。


第四百章 跳楼

　　要改变局面，血量是一个重要的因素，否则在这样的情况之下压力会很大，就连张林都没有把握。因为无法弄险，就无法创造出一些极好的机会，太过保守的行动就算能够突围，时间也会费掉不少，对全局一点好处都没有。

　　只见张林一个滑步溜到两个城防军的后面，抖手挥出一道白光，一条模样十分可爱的小白龙飘浮在了半空中。

　　“那是什么玩艺？”

　　所有人都看呆了，他们还以为张林会召唤出什么宝宝，但这东西是什么？是宝宝吗？

　　没有人见过，自圣光运营以来，圣龙不论是在赛场还是在游戏中，都还是第一次出现。而面对这从未出现过的陌生玩艺，大家自然觉得十分新奇，都等着解说来介绍呢。

　　每一位职业选手的装备都会登记备案，虽然这只是一场争位赛，但却是最后一战，双方必然会有一支队伍进入下一季的职盟，备案是无可避免的。

　　所以虽然圣龙对于两位解说来讲也很陌生，但很快一则资料就传到了他们的手中。

　　“哦，这是一个特殊技能，叫召唤圣龙，是一个召唤法术。毫无疑问，那只宝宝就是圣龙了，模样倒是很漂亮，但具体威力如何就让我们拭目以待吧。”

　　装备最多也只会呈现一下名字和模糊概念，不可能刨选手的老底，解说这样说也是无可厚非，毕竟他们自己也不知道具体属性。

　　不过就算解说不详细说明，很快大家也都知道圣龙的威力了。

　　只见赛场上，那模样乖巧可爱的小白龙突然张开大嘴，吐出一团圣治的光辉，立时一道白光从天而降，笼罩在了张林的身上。

　　“这是……治愈术！”

　　张林的血量在回升，不是治愈术是什么？而且这还没完，那小白龙的动作一刻都没有停，白芒一道接着一道的落下，落点也十分的精准，不偏不倚，每一道都将张林沐浴其中。

　　净化，恢复（红灯），精神安抚（蓝灯）……

　　全场鸦雀无声，这也太变态了吧，这和随身携带一名牧师有什么区别？而且看起来那小白龙的魔攻超强啊，张林的血量回复的速度极快，很快就过了半，还在往上升。

　　还隐藏着这一手呢？这是从哪里搞到的？

　　很多人眼睛都红了，如果他们也能有一个这样的宝宝，那该是多么美妙的事情。

　　圣龙的等级经过这段时间的积累，已经相当高了，属性得到全方位的大幅提升，持续时间也较长，而吟唱时间则是大大缩短，具有了非常靠谱的实用价值。

　　就连解说都不淡定了，青蛙说道：“好家伙，张林无论是近战远攻都极为出色，而策应能力更是召唤师的强项，现在连辅助能力都有了，这实在是……”

　　青蛙都找不到词语来形容他的心情了。

　　教授咽了口唾沫，点头道：“是啊，他简直就是一个全能战士，这样的召唤师根本没有短板，操作者更是联盟顶尖大神，根本就是个怪物。”

　　怪物。

　　听到解说的这个词，很多人都深有同感，即使是那些斗篷帮，也都不自禁的在点头。曾经的木林森在他们看来就已经算是怪物了，但那只是在进攻方面格外出色而已，但现在的木木从这一场比赛中看来，要平衡得多。

　　单从这个“怪物”的形容来说，木木更甚木林森。

　　场中，三位刺客都吐血了。

　　你娘的，好不容易把这家伙搞成了残血，虽然出了点意外，但他们也没有放弃，想要将张林磨死在这里。但现在算是怎么回事，召唤了一个牧师宝宝，他们的努力就在这一瞬间付诸东流了，还能再无耻一点么？

　　不甘，沮丧，所有的负面情绪从心底直透而起，挡都挡不住。这货根本就是个小强，不可能打得死啊。

　　原本很有冲劲的他们，在这一刻全都萎靡了，脚步也没有了之前那样的灵活性。而就在此时，张林突然硬抗了城防军的一招，抢下了一个逃跑路线的点，利用怪物的涌动将柑柑和老前隔离了开来。

　　“好机会！”

　　张林心中一喜，想不到机会居然来得这么快，他以为还要磨一会呢。现在出现了这种空当，时间就能争取得更多一些，当即二话不说，僵直过后扭头猛冲，小白龙也连忙屁颠屁颠的飞在他的身后，寸步不离。

　　摆脱两人，还有一人，不过这对张林来说已经不存在任何问题了。

　　“滚开！”

　　冲着那堵上来将军抽车，张林竖目大吼了一声，面色也显得十分可怖，使得将军抽车心中一惊，居然就这么下意识的移开了脚步。

　　他真的滚开了！

　　威霸休息室中的杨明超仰天喷出一口老血，这也太让人难以接受了。如果将军抽车不让，或许还能争取到一点时间，让柑柑和老前赶上来，但这小子居然这么听话，这算是哪门子事？

　　其实也不算奇怪，张林原本就是将军抽车的队长，那种上级对下级所形成的精神压力不是这么容易消除的。听一个人的命令听多了，就会形成一种潜意识的习惯性，不论那个人说什么，第一反应就是照做。

　　特别是在没有心理准备的情况之下。

　　张林弄出圣龙，让他们的思绪一下子乱了套，负面的情绪已经让他们都失去了冷静。而这个时候张林如同煞神一般的迎面冲来，让将军抽车滚开，他一时间根本就想不到那么多，只是依照着本能迈动了脚步。

　　现场一片哗然，而张林的粉丝眼中都冒出了星星。

　　看到木有，多么霸气，这就是气场啊！大神果然就是大神，一句话就把对方给吓退了，似乎整个赛场都因为张林这一声吼叫而开始颤抖。

　　不过很快，粉丝们的脸上却都由崇拜换成了疑惑。

　　张林绕天将军抽车，那么毫无疑问应该往下层跑，就可以冲出塔楼，脱离这几人的牵制。然而此时的张林却是突然转过楼梯口，朝着一边的窗户冲过去了。

　　“他想干什么？”

　　所有人都是面面相觑，包括五层的三位刺客，完全不理解张林跑的方位究竟有何用意。

　　下一刻，只见埋头猛冲的张林根本没有停下脚步的意思，跑得越来越快，到墙边的时候陡然跃起，用肩膀冲着那窗户撞了上去。

　　呯。

　　张林的身体撞碎了玻璃，直接冲出了塔楼，消失在了窗外。

　　现场观众晕倒一大片，这家伙脑子出问题了吧？这完全是自杀啊，都不带悬念的。场上的三位刺客也同样陷入呆滞状态，眼珠子都瞪出来了，他们千算万算，也想不到张林会选择跳楼自杀。

　　毫无疑问，五层的塔楼跳下去，不死那是不可能的，就算是个骑士，也只能挂，没可能存活。

　　就算是借助技能，比如元素法师的瞬移，或是刺客的影袭之类的招数，都无法缓冲下坠力。除非是借助外力因素来利用反震，但身在空中，能借到什么外力？根本不存在这种情况。

　　张林这举动太让人不可思议了。

　　但是，张林真的是自杀吗？当然不是。

　　诚然，从楼梯逃跑，以张林的能力自然不必在乎那些城防军，但那样的话就太慢了一点。他现在可是要分秒必争啊，从窗户跳下去就是最快的捷径。

　　而且除此之外，张林还有其他的用意。

　　此时的张林身在空中，目光没有看脚下，而是看向了远方。那城市中的某一个区域，怪物们似乎有一些异常的动静，显得比较混乱，很明显是有人在引怪。

　　“第九街么？还来得及。”

　　虽然消息栏中的信息他只是略略的扫了一眼，但凭着映入眼中的只字片语，加上自己的猜测，已经大概可以知道其他的队员现在是个什么情况。毕竟细节方面他根本不用知道，只需知道以目前的情况来说，塔楼和粮仓都保不住了，那么主殿就一定要保住，否则就唯有输。

　　威霸一方既然能牵制住莫琳儿等人，从之前消息接收的时间来看，现在的粮仓肯定已经被烧毁，对方也必然会开始朝主殿冲，只是不知道他们会走哪一条路。

　　而这一点是必须确定的，那么就只能靠人眼来观察。

　　整个城市中，能居高临下观望的地方只有两处，一个就是主殿，而另一个正是塔楼。

　　在塔楼内部是看不见外面的情况的，就算有窗户，但却不透明，唯有打碎窗户才能一窥究竟。只不过有一点很让人纠结，单纯在楼内攻击窗户，根本不可能打碎，塔楼的设计就不是用来观望敌情的瞭望台。但如果自杀跳楼，则是可以用身体撞碎玻璃，代价就是死亡。那样一来，即使拿到了情报，也是出局的下场，没点屁用。

　　这一点所有职业选手包括观众都明白，才对张林的行为感到大惑不解。

　　但对于张林来说，望月已经没有人能够提供必要的情报，他唯此一途，才能确定对方大部队行进的方向，以便采取对策。至于跳楼死亡的事情，他根本就不担心。

　　谁说跳楼就一定会死？或许对其他人是这样，但他张林可是有着救命的手段。


第四百零一章 单人堵路

　　那就是圣龙。

　　圣龙不同于其他宝宝，它是辅助型的，且无攻击性，自然也不会转移仇恨。它的眼中除了张林，什么都不剩，永远只会漂浮在张林的左右，哪儿都不会去。

　　此时张林跳楼，圣龙依然不离不弃的伴随在他的身边，这就形成了一个借力的条件。

　　只见张林快要落地的时候，突然朝斜上方甩出了一鞭子，狠狠的抽在了圣龙的身上，只将它抽得飞弹起来，而这股震力也将张林那直落向下的身体推了开去。

　　啪。

　　张林整个人都趴在了地上，血条瞬间由红变白，一下子拉空了。

　　但是，没挂，他又站起来了。

　　观众一片惊呼，这也太惊险了点，很多人都用手捂嘴，庆幸张林还没有摔死。当然，也有不少人会有疑惑，毕竟这血抽得太巧了点，刚好让他那被小白龙加起来的血量挥空，只剩一丝残血。

　　“这家伙该不会是算计好了的吧？”

　　“那是当然的了。”某斗篷人士点头道：“职业选手的日常训练中，对各种情况都会有涉及，而且还会有数据上的直观认识。从高空落下时，只会计较高度和血量，而不会计较装备，这是一个固定的程式，一看就明。在这个程式之上，仅仅只用考虑震力所带来的影响，大致上会降低多少损伤，不算很难的计算。像张林这样的大神如果连这种程式都记不住，还混个屁啊。”

　　不过虽说如此，但他仍然惊讶于张林跳塔楼居然能不死，似乎也只有张林能做到了。随身的那只宝宝着实有着这样的作用，这是其他职业，甚至是其他召唤师都不具备的条件。

　　且不论观众对张林这次开了跳楼不死的先河有多震憾，只说张林摔在地上之后，二话不说爬起来就跑，直朝主殿的方向冲了过去。当然了，虽然他没血了，但身边的圣龙可不是吃素的，玩了命的拉血。

　　只是它不但要放招，还要拼命的追在张林身后，那忙得不可开交的模样看起来会让人觉得有些可怜。

　　“这么可爱的小龙，怎么忍心让它受虐？”

　　很多女性观众脸上现出怜惜的神色，毕竟圣龙的外形看起来着实太可爱了，让人有一种想抱在怀里抚摸的冲动。

　　身在赛场的张林可没心思管这些，他只在算计着对方接下来可能会走哪条路，然后沿途开始聚怪。

　　很显然，他在塔楼中浪费的时间太多了，而且还没能拿下塔楼，那么主殿就绝不能丢。以目前望月战队的情况来说，他是根本没有时间去管李欣然他们的，不管他们遇到什么困难，只能靠自己冲出来，而张林要做的只是拖延对方的进度而已。

　　“从第九街过去，如果是赶时间，应该会走第十四街吧。”

　　张林眯起眼睛，一个人自言自语的道。

　　正常情况来说，十四号街的确是最近的，但是柑柑三人让张林给逃了，这情报梁胜肯定会知道。虽然场上队长不一定是梁胜，但指挥的人必然是他无疑。

　　以梁胜的性情来说，对张林肯定会非常忌惮，如果考虑得够周全，也能想到张林跳楼的用意，这种很明显的细节问题就算事先想不到，但结果出现之后一般就不会那么容易忽略了。那么他就肯定会猜到张林不会赶去粮仓，而是会来堵他们的路，那么他还会不会决定走第十四号街呢？

　　“会分兵！”

　　张林心中一突，觉得十有八九会是这样的局面。

　　假如梁胜不在乎张林，或许不会分兵，但这又怎么可能？而如果分兵，对张林来说可是一个相当糟糕的事情，他可不会分身啊。

　　虽然分兵拿主殿会浪费一些时间，但也不算多大个事，总比被张林一个人引怪堵在路上强，称得上保险。

　　如此一来，望月战队这场城战几乎是完败的局面。

　　张林觉得很是焦急，从第九号街的行进路线来说，有三条路可以选择，但这其中张林会排除掉一条最不可能的街道，那么就还有两条。这两条街相隔不近，张林却两边都要堵，着急很难形成牵制力。

　　“只能碰运气了。”

　　事到如今，也别无他法，张林想着看能不能赶得及。当然了，这个可能性微乎其微，但也必须要做，否则还不如就此认输拉倒。

　　但他们可输不起啊，这场比赛输了进入职业联盟的事情也就泡汤了。更重要的是，他张林还会因为舆论的关系陷入万劫不复的境地，毕竟联盟只会对胜利者加以庇护。

　　绝不能输！

　　张林猛一咬牙，速度又加快了一些。还别说，身上这套神装对速度上的加成还是极为可观的，虽然比一些有着速度优势的职业不如，但在布衣职业里面算是顶尖的了。

　　很快，张林来到了第十一号街，先堵后方，然后扔了一个挑衅人偶让怪停驻，再绕回前方引怪堵路。

　　一个人的力量终究是有限的，和威霸全员出动堵李欣然他们的规模自然无法相提并论。不过张林引怪的跑位简直堪称变态，他根本不需要刻意去绕弯子，只会选择最有效率的线路，似随心所欲一般。

　　此时的张林也是心中着急，跑位其飘忽让现场观众大呼过瘾，有些女粉丝都难掩激动的心情，冲着赛场表达着自己的爱意。

　　观众的热情赛场里面听不见，张林的心思格外集中，很快就将怪物聚了起来，但却不可能靠十一号街太近，而是停在较远的一条岔路。

　　大部队行进的过程中，除了引怪的人之外，还会有一些探路者。不过与之相对应的，堵路也有很多的方法。如何引怪不被对方发现，从而掉进圈套，全凭经验了。

　　这方面根本不需细说，张林有的是方法。

　　威霸的人来了，果然分了兵，虽然距离很远，但仍然可以隐约看到一共有六人。按人数来算，走第十四号街的一方应该只有五人，说起来张林选择这一边算是赚到了。

　　这六人中配备了一名牧师，梁胜却不在其中，这让张林稍有一些疑惑，因为他知道威霸出战十五人的名单中，有且只有这么一位牧师。不过也没有多想，六人团队配牧师很正常。

　　威霸的人并没有意识到张林在堵他们，发现前方并没有异常之后，便鱼贯进入了第十一街。

　　“这些家伙看起来挺急的啊。”

　　张林微微一笑，梁胜如果分兵，作用只在于防着张林过来干扰。而如果站在张林的角度去考虑，知道他们走第九号街之后，那么极有可能会选择较近的十四号街来行动，而并非十一号街。

　　原因很简单，张林必须要赶时间，自然会首冲较近的路。

　　但张林偏偏就选了十一号街，并非因为张林走错路了，而是他不喜欢自己的行踪被对方算计到，即使选择第十一号街从时间上来说，对他稍有不利。

　　城战中重要的唯有两点，一是时间，二是相互之间的心理战。这两者相比较而言，后者要更加的重要。

　　行踪如果被对方猜到，那么对方自然就会有相应的布置，表面上来看或许背道而驰殊为不智，但至少不至于会陷入太过被动的局面。

　　看到前方六人跑得较急，甚至都没有太过仔细的留心周围的情况，这让张林暗里点了点头，证明了自己之前的做法是对的。

　　很明显，如果有心防着张林偷袭，肯定会要更加的谨慎，正是因为算定张林会去十四号街，这帮家伙才如此奔放。也就是说，他们是进攻主殿的部队，牧师的配备也可以在一定程度上解释这一点。

　　虽然牧师腿短人所共知，如果讲究速度，断不可能让牧师同行。但行进过程中，大部队的引怪流程本来就会降低速度，所以无论配什么职业，都不会有较大影响。同时，进攻主殿的时候如果配有牧师，效率也会提高不少。

　　其实不管哪一边是主力进攻部队，对张林来说没有太大区别，因为他必须两边都要干扰，为队友们争取赶上来的时间。

　　眼看六人都进了套，张林心中默数倒计数，随后由交叉走位停怪的状态，陡然变成了前冲，将身后的怪物一股脑的引了过去。

　　“路口被怪堵了！”

　　此时的威霸队员们也发现十一号街有了异常，心中皆是一惊，想不到张林居然首先针对的是他们。

　　不过即使如此，也不至于慌乱，队中的一位剑客喝道：“不要惊动前方的怪物，他只有一个人，不敢包围我们，退出去，绕路。”

　　的确，引怪围敌最少都得要两个人，一个人引怪根本起不了多大的作用。假如张林真要围他们，那么必须要冲在怪物的前方，根本就是送死的节奏，他们还求之不得呢。

　　威霸队员立时摆开阵形，近战职业顶在前方，朝着来路退去。

　　而他们才刚跑了不久，就看到前面一位提着金色棒子的召唤师带着一大群城防军冲了过来。这家伙，居然真的想来围他们了！

　　“哈哈，找死！”

　　威霸队员们又惊又喜，个个神色激动：“柑柑他们弄不死他，那就让我们来堵死他。张队，这是你自己送上门来的，可不怪我们了。”


第四百零二章 场上队长

　　张林带着一群怪物正面朝着威霸的队员冲了过来，神色之间显得很是平静，根本看不出像是去赴死的模样。

　　当然了，也没有人认为他在找死，如果他真的躺在这了，望月就一点希望都没有了，他怎么可能这么笨？

　　威霸队员们个个凝神以待，这样的机会可不能放过，就算张林再怎么牛逼，也不可能从他们六人的眼皮底下逃掉性命，那也未免太说不过去了。

　　“必须杀死，否则咱们的脸往哪搁？”

　　“他死了，一切都结束了。”

　　“上！”

　　六人一齐大喝，然后冲着张林释放了技能，杀气凛然。

　　而张林此时脸上终于有了一些变化，那是一种坚毅。同时身上一阵红光闪起，他开了霸体，强行冲锋！

　　各种技能倾泻而下，狠狠的轰在了张林的身上，场面显得极为震憾，让所有的观众都不由站了起来。这可是决定性的一瞬间，只要张林倒下，战斗就此完结，没得悬念。

　　张林选择了硬抗，他根本就没有躲避的意思。而身为一名布衣职业，就算身上的装备再好，面对这样的攻击也是必挂无疑。

　　然而张林却不是一个人在战斗，他还有帮手。

　　唰唰唰。

　　几道白光相继落在张林的身上，让他那陡然见白的血条又拉了起来，虽沐浴在枪林弹雨之中，但他却如同一尊战神一般，势不可挡。

　　“那是什么？”

　　“是老前说的那个牧师宝宝？这也太无耻了吧？”

　　“作弊啊！”

　　与之前的老前等人一样，看到这情形，威霸六人那高涨的士气陡然一降，心中不由升起一股骇然。这样轰都轰不死，对他们的信心可是一个难以形容的打击。

　　张林眉头紧皱，那模样看起来气势十足，让六人都不敢和他对视，这种气势上所形成的压力加上圣龙的打击，只让他们觉得双腿都在颤抖。

　　其实圣龙的治疗虽强，但却不可能持续，游戏不会设计这么变态的宝宝。所以如果心平气和的连续攻击，怎么可能杀不死张林？只不过他们此时已然泄了气，技能释放也并不连贯了。

　　对于团队配合攻击来说，即使是一个人出现状况，都会有很明显的空当，更惶论这帮家伙此时已经没有了配合的意识，那攻击看上去一点都不讲究，很是杂乱。

　　张林嘴角勾起一丝笑意，曾经在威霸那么多年的队长也不是白当的，早就在这帮队员心中建立起了威信，就算他们再叛逆，内心深处还是会惧怕的。所以如果对面不是威霸的队员，换作其他人，或许结果就是另外一回事了。

　　空当很大，能不挨的话张林也没有必要硬抗，当即迈开八仙步，如同醉酒一般从最前方的一位狂战身边晃过，直冲阵中。

　　“拦下他，不要让他过来！”

　　那位名叫两袖清风的牧师大声叫了起来，他人在最后面，感受到的压力没那么大，自然也不会迫于张林的气势。

　　他的想法很简单，张林如果冲破前线，后方的人想要堵他就没有那么容易了。到时城防军们蜂涌而至，哪还顾得到张林？那么这个机会也会就此错过。

　　不过已经晚了，张林的身形随着八仙步的晃荡，简直难以捉摸。两名近战发招牵制落空之后，就再不可能趁冲阵的机会轰杀他。而这个时候，城防军的攻击也已经到来。

　　“嘁。”

　　前方的近战往地下吐了一口唾沫，却没有转头去迎击，因为他们决不能被这群怪物牵制，首要的目的就是干掉张林，不能让张林跑掉。至于这些怪物，就随它们去吧。

　　“别让他跑了，就算所有人都赔在这里，也要将他拿下！”

　　六人现在也不管什么配合不配合了，刚才那一下已然打乱了节奏，只不过他们人多，凭着这么多人就不相信还轰不死一个召唤师。

　　当即六人分出一名元素法师专杀宝宝，余下五人疯了一般的朝着张林狂攻。

　　这样的攻击就连张林也感到了压力，虽然他身上仍有霸体状态，但圣龙却无法给予他帮助了，在元素法师的攻击之下圣龙根本腾不出时间来，张林不能再继续卖血。

　　这样一来，他就不能肆无忌惮的强冲，否则必躺无疑。不过好在对方只有六人，他开了霸体的情况之下也不至于会出现僵直状态，余下的血量仍然够他支撑一会。

　　当然了，这个所谓的“一会”只是极短的时间，毕竟他霸体的时间也不长，而如果霸体消失，他根本不可能冲出六人的围杀。

　　此时张林拼着中一招魔法的同时躲过了两位近战的强攻，然后脚步一转，没有往前冲，而是逼近了那位牧师，同时一招圆舞棍挑了出去。

　　他的想法很简单，眼前六人没有一个人开霸体，如果能让他们倒下，那么他们就无法摆脱后方追杀的城防军，他有的是机会脱身去干自己想干的事情。

　　然而张林的攻击已经做得算是极为隐蔽了，但那牧师似乎早就防着张林一般，早早跑了开去，导致张林的圆舞棍根本够不到，放了空招。

　　这还不说，其他人更是像疯了一样，本来杂乱无章的攻击此时也显出了章法，三人集中轰张林，另两人的技能放在了张林和牧师之间的地方，似乎是在防止张林追击。

　　“不至于吧。”

　　张林觉得有些意外，就算牧师需要保护，但也犯不着这般慎重，有些过了。

　　“莫非……”

　　张林瞄了一下威霸队员们的神色，发现他们都显得有些紧张，这种紧张并不是怕他跑了，而是一种担心。转头再看向牧师，却见到那位牧师飞快的别过了脸，居然不愿意与他对视，但那目光中的忐忑依然逃不过张林的眼睛。

　　运气！

　　张林心中一阵惊喜，虽然往深一层想，这些家伙很可能在演戏，但以张林对他们的了解，绝对不可能！

　　相处了那么多年，谁是什么个性他一清二楚，这些家伙屁股一撅他就知道拉的是什么屎。毫无疑问，他们是真的担心霸体状态的张林会追杀牧师，甚至比起他逃跑还要重要，而这也只有一种可能。

　　队长就是两袖清风！

　　原本张林以为梁胜是队长，还打算着逃离这里赶去十六号街（十四号街通往主殿的必行路），但现在却是放弃了这种想法。如果两袖清风真是队长，那么干掉他望月也就赢了，不管梁胜他们有没有拿下主殿，结果都是一样的。

　　之前威霸队员的攻击都是很有针对性的，有攻击张林的，也有封他逃跑路线的，所以才让张林感到压力极大。但现在因为一招空了的圆舞棍，使得所有人的攻击都非常的集中，那么空当自然就出现了。

　　“闪！”

　　就算认定了两袖清风是队长，但张林也不可能在现在这种情况下取他的性命，他做不到。

　　对方那么紧张牧师，除了可能是队长之外，还因为张林是霸体状态。霸体状态下如果对牧师进行强杀，以张林的攻击力来看倒是有可能成功。但这只是威霸的队员会这么认为，而张林自己却不会这么想，因为他的霸体时间太短了。

　　他脖子上的项链一直都没换过，仍然是刘波换给他的那条，职业赛场上的任何一件霸体装备都比他的强。在霸体结束之前，他想强杀掉牧师，不可能。

　　那么想要实现这个目标，就必须要加大对威霸队员的牵制力度，街尾的城防军就不得不利用了。

　　是以张林二话不说，掉头就跑，直奔街尾而去。

　　不明情况的观众对威霸队员那整齐的攻击有些不可理解，而且还见到张林借着这个机会冲出了包围圈，都不由惊叹出声。

　　之前在塔楼，三个人可以堵下张林，但现在张林引怪冲十一号街，六个人都拦不下他。虽然刺客有职业上的优势，而且此时张林也开了霸体，情况不可同日而语，但这反差实在是大了一点。特别是主场席的观众，感到非常不满。

　　“你们六个太废了吧，这样都拦不住？”

　　“不会是故意放水吧？现在可是对手啊，那个人不是咱们战队的！”

　　“就算要赢了，也不能掉以轻心啊，他可是张林！”

　　主场观众还以为那六个家伙太过放松，才导致了这样的局面，却不知场上六人也是心中发沉，毕竟张林冲破他们的包围，实在让他们觉得脸上无光啊。

　　而张林既然冲出去了，再想堵他就不太可能了。就算前方有怪堵路，但以张林的能力要过去根本就是没有悬念的事情，这位曾经队长实力如何，他们都有着深刻的印象。

　　“不管他了，前面的怪太多了，我们突后方。”

　　六人皆是一叹，事到如今，也没有办法，只能放弃。而前方由于是张林一路上带来的怪物，数量还是不少的，但后方则是张林匆匆聚集，挡不了他们多少时间，完全可以绕路再前进。

　　不料他们才刚刚开始攻击，却只听身后传来了一些声音。转头一看，只见张林又回来了，而且还将他原先用来堵街尾的城防军全都牵了过来！

　　“这家伙到底在想什么？他是真的要找死吗？！”


第四百零三章 再次冲阵

　　好不容易冲出了他们的包围，造成了堵路的情况，没想到这家伙居然又回来了，太让人意外。

　　“他到底想干什么？”

　　观众都摸不着头脑了，张林不去拦梁胜他们，又重新将自己陷入困境，根本就是大脑短路的节奏。即使是一些张林的粉丝，此时也是神情复杂，都停止他们的呼声。

　　“莫非……威霸的队长在这一边？”

　　斗篷帮们想问题不会只看表面，张林只要没疯，这么做就必然有他的用意。而除了想击杀队长之外，似乎没有别的可能性了。

　　张林当然想杀队长，目前望月已经完全处于了被动的局面，就算他去拦截梁胜等人，也难以让望月扭转乾坤，这个机率太小了。而如果能成功击杀队长，那么基本上胜券在握。

　　前提是他不挂。

　　只不过以眼前形势来看，想在五个人的眼皮底下强杀牧师，而且还没有霸体，这个难度怎么看都和登天没什么两样。虽然说引怪包夹威霸队员可以制造出一些牵制力量，但总体成功率依然会非常非常低。

　　“试了还有可能成功，不试就只能认输了。”

　　在张林看来，干挠梁胜然后等待队友赶过来拿主殿的机率相比杀两袖清风而言更低，他自然会如此选择，毕竟队友赶来十一街要近得多了。

　　其实这场城战从一开始到现在，全都是张林一个人在战斗。队友们除了让威霸费了些时间去引怪堵人之外，几乎没有起到太大的作用，表面上来看，就好似张林单人对战威霸全队一般。

　　不过，这种情况对张林来说却并不陌生。

　　在威霸战队这么些年，张林单干的时候还少了么？就连现场观众都没有意识到这一点，似乎早就已经习惯了，不管是张林的粉丝，而是主场观众，全都如此。

　　只不过让主场观众有些恍惚的是，场上似乎有两个威霸战队。

　　一个是他们好不容易熟悉了一年的新战队，而另一个……还是那个感觉，还是那个味道，甚至味道更重，更熟悉。

　　而对于张林来说，他是必须要等待队友的，只凭他一个人力量终究有限。

　　威霸队员们看到张林就这么冲了过来，立即迎面而上，本来准备朝后方冲出包围的打算也就此撤消。

　　“别管怪物，这次一定要杀了他！”

　　“必须的。”

　　之前让张林跑了他们就觉得大丢面子，此次这个机会就必须要抓住。不管张林回来是干嘛的，都没有任何区别。

　　剑客和狂战飞快的斩向张林，而后方的魔法技能也在同一时间朝着张林袭了过来，不过就在这个时候，张林的嘴角微微一撇，身影陡然消失。

　　流星打。

　　这招魔法即可以用作攻击，同时也可以算是一招保命技。消失的同时自然就避开了这些攻击，而且作用还不仅仅只是这个。

　　要知道张林带着怪物冲锋在速度上可是有着讲究的，绝对不可能让身后的怪物掉队，也就是说，几乎是紧挨着前进的。而张林这一下消失，近战职业还好说，但那些魔法就不可能停得下来了，失去了张林这个目标障碍物之后，只打向后方的怪物。

　　流星打虽然是冲着一位神枪手去的，但人家早有防备，没有取得任何建树。但对他来说一点都不吃亏，因为这一招本来就不是用来进攻的，而只是单纯的躲避而已，好让对方击中城防军从而转移仇恨。

　　果然，虽然有一招魔法中途朝地上折了下去，但仍然有一招轰在了张林站立的脚下，那些前冲的防城军自然也就踩上了这个时间差。

　　中招，仇恨转移。

　　随后，张林的人又回来了原先的地方，不过此时的他已经处于城防军的阵中了，前方有了好些个挡箭牌，不用再担心威霸队员的集体攻击。

　　这是当然的了，不止因为有挡箭牌，更是因为城防军冲上去对威霸的家伙们发动了攻击，他们必须要顾及，毕竟后面暂时也无路可退，根本就是被怪物包围。

　　而此时的张林也同样危险。

　　怪物的仇恨是一个很复杂的数据，没有人能准确说得明白。但是仇恨的转移只会是那些离被攻击者较近的一部分，后来冲上的城防军仇恨依然在张林的身上，他可不能就此抽身事外袖手旁观。

　　不过能用一招流星打创造出这样的局面，已经难能可贵了。

　　“希望小哈来得及赶过来。”张林默默祈祷。

　　之前他联系过队友，却得知哈利波特正赶来十一街，当时就让张林一阵惊喜。其实这并不算意外，在粮仓里就被拎出来的哈利波特当然不会继续呆在这里等死，虽然对手是一个死灵术士，但他转移作战地点则是一点问题都没有。

　　威霸参赛人员是十五人，除了柑柑三人之外，分兵的有十一人，而余下一人就是缠着哈利波特的死灵术士了。

　　哈利波特搞不定死灵术士，但对方也别想搞定他。发现威霸的人抢下粮仓之后直奔主殿而去，哈利波特心急了，当即联系莫琳儿，想将他们救出来。

　　不过莫琳儿却是坚定的拒绝了，毕竟时间上根本来不及。所以示意他尾随上去，看看情况再决定后续打算。

　　而只要莫琳儿不是笨蛋，就绝不可能让哈利波特就这么跟在敌人的屁股后面，毕竟那死灵术士可不会放过他。要解决这一点当然是要等待双方之间有了一些距离之后，哈利波特才能开始尝试着摆脱，然后故意让死灵术士掉队，不至于太快和威霸大部队汇合，那样他才拥有尾随的条件。

　　刺客的速度死灵术士是比不上的，哈利波特的水准也不差，绕了几个弯之后总算是甩掉了，而随后却发现对方大部队分了兵。

　　莫琳儿的聪明不需多说，知道线路之后和张林做了一样的选择，没有让哈利波特跟着梁胜跑，而是选择十一号街。原因也很简单，因为她要顾虑死灵术士的想法。

　　毫无疑问，梁胜是威霸的中心人物，要尾随当然要跟着他了。但这一点莫琳儿猜测对方八成也能想到，假如设身处地，站在那死灵术士的立场上想，如果她要追哈利波特，那么会追哪一条街呢？

　　答案当然是第十四号街。

　　所以莫琳儿干脆让哈利波特反其道而行之，走了第十一街。反正无论跟着哪一边，对他们来说没有什么太大的分别，毕竟哈利波特一个人什么都做不到，先联系一下张林再说。

　　却不料张林主动联系他了。

　　“呵呵，不愧是莫琳儿，居然和我不谋而合。”

　　听到哈利波特在十一街附近的时候，张林喜笑颜开。如果哈利波特真跟着梁胜跑了，他还真不知道该怎么办才好，因为他对杀两袖清风实在没有什么信心。

　　但现在却是不同了，虽然没有百分百把握，但很值得一试。

　　此时的张林一声大喝，跟在那堆城防军后面就冲进了威霸的阵中，速度非常快。

　　“杀！”

　　四道红光升起，威霸六人中，有四人开了霸体，对那些冲着他们砍杀的城防军不管不顾，集火攻击张林。此时虽然也是引怪冲阵，但与柒潇那次与创世战斗的时候可是大为不同，那一次创世的队员需要保命，但此时威霸的家伙们却不会那么想。

　　对于他们来说，杀死张林才是首要目的。

　　张林看了一眼那些技能，估算这些攻击最多也就废掉自己一半的血量，不算多大个事。而他最在意的是，绝不能让牧师开霸体。

　　此时两袖清风被护在中间，倒是没有开霸体的打算，这对于张林来说，无疑是一个好到不能再好的消息。

　　“去死吧！”

　　张林猛一咬牙，对攻向自己的技能不管不顾，抖手甩出了一道鞭子，直奔前方保护牧师的一名散打而去。而那散打当然不会躲，他高兴还来不及呢，对这鞭子根本看都没看一眼，一拳冲着张林挥了过来。

　　张林不可能再有霸体，那么他们的技能出手，就形成了一个机会，只要张林中招，后续打击将会持续不断。

　　不料就在这个时候，却只见张林那伸出去的鞭子突然拐了个弯，绕过散打的身边，直袭他身后的两袖清风。这突如其来的攻击让两袖清风一点准备都没有，“啪”的一声被抽飞了去，仰头直滑到了前方城防军之间的间隙处，陷入了城防军的包围。

　　而与此同时，张林也吃了一记合击，血量唰的一下降了大半，形势不容乐观。如果再来这么一下，他就必躺无疑。

　　不过，张林的脸上却是现出轻松的神色，虽然他中了招，但是方向算计的还是恰到好处，僵直后退刚好来到了旁边两个城防军的身后，角度上足以让威霸的队员们连不上招。

　　而他也是暗自庆幸，这一鞭子总算赶在打断之前抽出去了，如此一来，他的战斗空间可是会大大增加，因为两袖清风对威霸的人而言，其重要程度胜过一切。

　　“糟了，救清风！！”

　　果然，看到两袖清风被张林一鞭子抽到了怪物堆里，威霸众人皆是面色惨白，也顾不得管张林了，立时疯了一样的朝着后方的城防军轰了过去。


第四百零四章 圣光王者

　　在城防军涌动的过程中，任何人都不可以站着不动，否则被围之后没有了逃脱的空间，就必然会死。所以对于场上的选手来说，就算你开了霸体，也得不停的穿行，没有任何机会让你站桩攻击。

　　如果阵型完整，倒是可以不必在意，但威霸队员此时却是混乱的，毕竟他们针对的是张林，而不是城防军。所以形势绝对不能以正常情况来判断，不论有多么急，都不可能在短时间内解决牧师被围的窘境，这就给张林腾出了很大的空间。

　　两袖清风被围，要救他自然是要攻击城防军，如此一来这本就狭小的空间内，威霸队员聚集了大量的仇恨，面对这些城防军的牵制，可是一个极其考验技术的活。

　　而对于张林来说，相对而言就轻松多了，他现在考虑的只是如何干掉两袖清风而已。

　　如果张林是一个近战，可能毫无办法，但很欣慰的是，他可是法系职业啊。

　　各种远程技能如不要钱一般的出手，落点极为精准，几乎都是往上方绕行，从城防军们的头顶上直指包围圈中的两袖清风，没有一道魔法放空。

　　两袖清风被城防军砍得血直飙，现在又被张林这种强悍的固伤攻击狂轰，哪怕是最低级的星弹，同样伤害惊人，使得两袖清风那血一泻如注。

　　“操啊，一定要顶住！”

　　威霸的队员都疯了，完全不顾自身安危，什么被围不被围的，现在根本考虑不到了，开了霸体的个个都选择站桩，逮着前方城防军死命的轰，想要给两袖清风腾出缺口。

　　虽然前方的怪物算不得太多，但都集中在这一小块地方，也是相当的密集，两袖清风根本跑不出去。不过好在能趁着仇恨转移，怪物攻击频率大幅下降的同时也可以抓住一些缓冲的时机，他终于开了霸体。

　　霸体一开，两袖清风也轻松了不少，各种白光开始往身上狂灌。

　　“嘁，算你命好。”

　　张林撇了下嘴，刚才差不多都可以将两袖清风拿下了，没想到还是被他拉回了血，对于一个自刷的牧师，单凭他一个人用半吊子远攻可拿不下来。

　　怪物本来是强有力的支援，但只是被转移了仇恨之后，他们只会间隔较长的时间才会给两袖清风以打击，多半都是在狭小的空间内转圈圈，根本无法指望太多。

　　不过这也只是暂时的，因为威霸队员有三名被城防军给圈住了，根本无法动弹。

　　他们完全顾不上自己，只是拼了命的想给两袖清风打开缺口，只能用一个词来形容，那就是舍己为人，多么伟大的情操啊。

　　其他两人血量也被磨了不少，形势危急。而张林虽然也在不断的中招，但冷却完毕的圣龙又重新被他召唤了出来，一时之间城防军也拿他没办法，毕竟他可没有被围。

　　即使再狭小的地方，他也能找到穿插的路线，并且将这些路线通过巧妙的行走时机搭配，形成了一个循环，其经验和技术着实是出类拔萃，让人心惊。

　　观众席上，所有人的视角都在这一个战圈，如此紧张的时刻每个人都不约而同的屏息凝神，几乎没有多少声音发出来，使得场中显得无比安静。

　　“好家伙，张林该不会真能在这样的情况下把两袖清风拿下吧？”

　　“如果真能办到，那可是一大壮举啊。单枪匹马冲敌阵，然后取队长首级扬长而去。操，那也太骚了。”

　　“加油啊。”

　　斗篷帮们此时完全偏向了望月一边，对于他们来说，不希望威霸输，但同样也不希望张林输，在感情上其实是持平的。只不过打到了这个份上，他们更希望看到的是触动他们心灵的一幕。

　　之前张林的表现可以用惊艳来形容，而如果此时他能干掉两袖清风，那就不是惊艳，而是伟大了。

　　场中两袖清风的血条如霓虹灯一般，不停的在变色，不过在他的自刷下，张林还是感到无可奈何。攻击力再强，他也只有一个人，而且这由他刻意营造出来的环境虽然对敌人不利，同时也限制了他的发挥。

　　根本不可能杀得死两袖清风。

　　不过这也只是暂时的，只要等到两袖清风的霸体结束，那他必死无疑。但就在这个时候，在威霸队员们齐心合力的攻击之下，终于打开了缺口。

　　“跑啊！”

　　每个人都声嘶力竭的大吼，他们的性命是保不住了，没有阵型的情况下被怪包围，简直是毁灭性的打击。但他们可以死，而两袖清风不能死，必须得离开这里。

　　两袖清风看到缺口已成，哪还会有二话？当即撒开了腿，往来路狂冲出去。他要逃离这个地方，不管是去哪里，只要不死，威霸就能赢下这场比赛。

　　张林眉头一皱，还是没能等到两袖清风霸体结束的时候。不过如今想这些没用，同样几个踏步从周围的城防军中间穿了出去，然后猛追两袖清风。

　　虽然召唤师的速度比牧师要快，但是也快不了多少，加上有零散的怪物挡道，也不可能形成直线追击，所以这距离只能以极小的幅度在拉近，想要追上还不知道是什么时候的事。

　　威霸的队员们皆是松了口气，不过同时也感到一阵失落。

　　他们之前还想着将张林留在这里，但现在不但没能干掉他，反而被他搞成了这样的局面，面子丢得可谓干净。

　　“不愧是张队啊，就算浪费了一年的时间，我们仍然比不上。”他们都不禁如此感慨。

　　不管怎么说，反正队长终于逃离了，他们的任务也算是完成。虽然这种“完成”极为悲剧，但他们尽力了。

　　但就在这个时候，只见那逃跑中的两袖清风前方一道身影陡然出现，使得两袖清风逃跑的脚步立时一顿，被拦了下来。之后，一把明晃晃的匕首当面扎入了他的眉间。

　　“还有人！”威霸队员们以及两袖清风瞬间心如死灰，万万没想到迎面会有一位刺客。

　　后方追击的张林则是哈哈大笑：“废话，一个战队怎么可能只有我一个人？”

　　说完，一颗星弹绕过前方的一个城防军，准确的命中了两袖清风的背心。

　　主殿处，看着人一个接着一个的进殿，梁胜的眼睛笑得都快要看不见了。

　　“哈哈，张林啊张林，同样是战队队长，你果然还是败给我了。”他轻松的呼出一口气，主殿还只要片刻就可以拿下了，而如此一来，威霸战队就赢定了。

　　梁胜这一年过得也不怎么开心，早就打算合同结束之后离开。只不过在此之前，他需要给自己一个让人印象深刻的表现，今天这一场比赛足以说明问题。

　　仅管战术并不是他布置的，但从表面上来看，他作为队长带队从张林手上赢得了争位赛的胜利，没有比这更有说服力的了，他的身价也将会上涨。

　　“我将是自由市场上最引人注目的存在，说不定众多战队为了签我，会开顶薪呢。”想到此，他更是觉得兴奋，似乎光明的前途已经在向他招手了。

　　不过就在这个时候，队员名单突然出现了灰色。

　　“什么情况？”梁胜心中一惊，连忙看了过去。

　　一个，两个，接连不断的灰名。而那个让梁胜最为紧张的名字，同样灰了。

　　“我操！”

　　这一声叫得格外响亮，谁都听得见。而同时只见梁胜脸色如猪肝一般，他万万没有想到两袖清风居然挂了。

　　“都是一群猪！！”

　　事前本来是决定他为场上队长，但杨明超考虑了一下，还是将队长交给了两袖清风。因为梁胜当队长肯定脱不出张林的猜测，毫无疑问会针对他。

　　对于张林的实力杨明超也有相当的认识，说实话也会有所顾忌，那么不如让梁胜当一诱饵会更好一些。

　　梁胜大叹，如果之前让他当了队长，这场比赛根本就不会有任何悬念，那个该死的两袖清风简直是个废物，其他五个人也都是废材，居然被张林一个人干成这副模样。

　　主殿被拿下了，但那又如何，队长挂了，望月再添三分。他们这场城战就算大胜，也只取了五分而已，还差两分！

　　“回去，赶紧杀望月的混蛋们！”

　　梁胜眼睛都红了，立时带着人奔了回去，希望能干掉望月的场上队长。

　　但这可能吗？

　　后台处，杨明超仰头闭目，脸色煞白。

　　还是输了啊，虽然战术极为完美，但终究还是被那个家逆转了乾坤。联盟顶级大神的确不是吹的，是他们战队的图腾啊。当然了，现在，却是将他们战队打入万劫不复深渊的罪魁祸首。

　　这场比赛输了，威霸战队将会被联盟除名，而他杨明超，也肯定会被战队除名。

　　这毫无疑问。

　　在他的旁边，赵蕊看着赛场上那个一身金色的身影怔住了。还是那个她最熟悉的人，没有任何的变化，在这个赛场上，他就是最耀眼的存在，没有任何人能阻挡他。

　　他是圣光的王者。


第四百零五章 难以接受

　　城战结束了，最终望月战队以两分的优势击败了威霸战队，取得了争位赛的胜利。

　　客场观众一片欢腾，特别是张林的粉丝，都不禁流下了眼泪。下一个赛季，那位他们崇拜的单挑之王，终于又会回到职业赛场了！

　　而主场席则是被悲伤所笼罩，同样都流下眼泪，但气氛却是绝然不同。

　　威霸输了！

　　一个老牌强队，就这样被踢出了职盟，创造了有史以来第一个争位赛失利的记录，而且最让人感到难以接受的是，居然是被自家曾经的队长几乎以一己之力打败。

　　这种感觉是非常凄凉的，比其他战队将威霸淘汰会更加凄凉，以致于观众席上哭成一片，每个人眼角都挂上了泪花。

　　“啊……威震四方，雄霸九州……”

　　不知道是谁带头，唱起了威霸主场的拉拉队之歌。本来这首歌是用来制造气势的，但此时听来，只觉得如同哀乐一般，更是成为了一种催泪弹。

　　解说也在不停的感慨，现场光幕更是开始播放威霸战队以往的辉煌集锦，其中甚至有木林森带队冲杀的场面，这种压抑的氛围让现场都有观众晕厥了过去。

　　在他们的心中，只希望这一切都只是一场梦，而并非现实。

　　这样的情况下，客场观众席都不敢喧哗了，因为今天这场比赛不是给他们来庆祝的，而是为失败者送行，意义完全不同。

　　威霸休息室，队员们都红了眼眶，但出乎意料的是，他们并没有像观众一样哭得那么伤心，反而看起来很理智。当然了，即使如此，失落也是免不了的。

　　毕竟，这是一个耻辱的标签，在有生之年都不可能撕掉。

　　“出去吧，该谢幕了。”

　　杨明超重重的呼出一口气，带头往星空舞台上走去。虽然作为经理的他根本不用上去，但没有人对此有异议，威霸全员二十三人，全跟在他的身后，回到舞台。

　　此时的舞台上除了双方队员之外，还有联盟高层，他们在宣读着望月战队成功争位以及威霸战队淘汰出局的感慨，并颁发争位赛MVP的奖杯，获得者毫无疑问，自然是张林。

　　这座奖杯在往年而言并没有什么价值，因为职业战队守擂成功是一种必然，所谓的MVP完全就只是一个形式。但今年却不同了，这座奖杯的份量绝对不会轻，就连张林都非常激动，比他得到常规赛MVP还要更加的激动。

　　“恭喜回归。”

　　每一位高层和张林握手时，都是这一句话，看似简单，但却让张林很是感慨。这一年的时间中，他最希望的不就是一个回归吗？如今梦想已成现实，他只觉得十分满足。

　　转头看了一眼望月的队员们，每个人脸上都洋溢着一股激动之色。虽然他们在最后一场城战中被困，没有提供太多的助力，但他们依然是一群极为可靠的队友。

　　很多时候，队友这两个字的定义不一定是体现在场上，更多的是体现在场下。而眼前这一群家伙，在任何一方面都已经无可挑剔了，张林有信心，明年的职业联赛他们一定会走得很远。

　　双方队员握手，也只是走个过场，而轮到杨明超和张林互握时，旁边的队员似乎都有所感应，朝他们两人望了过去。

　　这两位之间可是有很多私怨啊，此时见面会擦出什么样的火花呢？

　　可是结果让他们很意外，两人只是在对视，然后互相点了下头，一句话也没有说。而轮到张林和赵蕊握手时，同样如此，好像只是一群陌生人一般。

　　也不奇怪，此情此景，其实用不着说什么。嘲讽？或是自夸？那是小孩子才会干的事，完全没有那个必要。

　　无论是基于什么心态，胜就是胜，败就是败，姿态摆在这里，没什么好说的。当然了，作为胜利者的张林来说，虽然他没有说话，但心中却是极爽的。

　　只不过赵蕊离开前那回头一望却是让张林的心有一些发沉。

　　对这个姑娘他还是有一些同情的，但他却不会刻意为赵蕊做什么，一来他没什么好做的，二来这也是赵蕊自己需要承担的结果。他们以前虽然有过那么一段，但现在却连朋友都算不上，谁会为谁去操这份闲心啊。

　　争位赛结束，有人欢喜有人忧，望月的队员们每个人脸上虽然挂着微笑，但却是没有闹腾，似乎他们仍然不敢相信这一切是真的。

　　直到出了场馆之后，来到广阔的天地之下，他们才互视一眼，然后开始大声尖叫起来。

　　“我们赢了！”

　　“我们是职业战队！我们是职业选手！”

　　“望月万岁！”

　　这声音之大几乎可以让整城人都听见，不过他们完全不在乎，大家相拥而泣，庆祝着这来之不易的胜利，以及对未来的美好憧憬。

　　发泄了一通之后，回城的路上，李欣然挽住张林的手臂笑道：“好像真的是在做梦一样呢，没想到我们居然可以走到这一步，以前我从来没有想过有一天可以成为圣光职业俱乐部的老板。”

　　“呵呵，你这个小富婆以后要变成大富婆了。”

　　“那也是因为你这个大富翁啊。”李欣然脸色有些红。

　　张林哈哈大笑，什么老板不老板的他才不在乎，最重要的是又能够打职业比赛了，想想都觉得舒爽。

　　“对了，既然成了职业战队，那么俱乐部的事情就需要认真对待了。”

　　目前的望月根本没有俱乐部大楼，这对于一个职业战队来说只能用寒碜来形容。李欣然的游戏厅就算再怎么改造，也不能当俱乐部大楼用，必须要新建。

　　当然了，如果有合适的地点，收购也是一个不错的主意。毕竟建俱乐部大楼所需要的费用太过恐怖，他们目前真的搞不起。

　　“你觉得威霸俱乐部怎么样？和我们正好是同城，应该可以收过来吧？”李欣然眼中闪着精光。

　　身处同城，威霸俱乐部大楼自然是经常见到，对李欣然来说是一个高不可攀的地方。如果能将那座大楼据为己有，这是一件多么让人兴奋的事啊。

　　张林一愣，然后像傻子一样看着李欣然道：“你做梦呢吧？用屁股想也不可能啊。人家只是今年守位失败，明年肯定还会大张旗鼓的回来，怎么可能会卖大楼？”

　　在张林看来，至少两年内威霸俱乐部不会有这种自暴自弃的想法，这不现实。

　　李欣然闻言很是失望，她是真的很想打那幢大楼的主意。

　　“回头找董老板谈谈，听听他的看法吧。”

　　张林虽然是有钱人出身，但对这些事情仍然不在行，而董胜光就不同了，可以征求一下他的意见。

　　第二天，望月战队争位成功的消息登上了各大媒体的头版头条，这可是圣光自开办联赛以来头一次有业余战队干翻职业战队，有着特殊的意义。

　　同时，对于威霸战队出局大众也感到非常的意外，虽然说望月是张林带队，但只不过是从游戏里拉的一批草台班子，居然打出了这样的成就，太梦幻了。

　　然而这个消息的热度都还没有炒起来，另一则重磅炸弹就突然爆开了。

　　圣光职业联盟官方消息称，经过深入调查，去年木林森封号事件根本属于威霸俱乐部幕后一手操作，证实了李欣然之前的言论完全属实。

　　这则消息一公布，整个圣光世界疯狂了。

　　“我的天，怎么可能？”

　　“威霸俱乐部有这么恶心么？不会吧，这太黑暗了！”

　　很多人都觉得不敢相信，毕竟身为普通粉丝，心中总是怀揣着一份正面的美好，对一个长期出现在公众视野中的俱乐部，怎么可能接受得了如此阴暗的一面？

　　就好比崇拜一个偶像，但有一天居然得知他背地里做了很多见不得人的事情，身为粉丝的恐怕也难以相信，会想方设法的去为偶像辩护，同时也给自己找一个继续崇拜他的借口。

　　一样的道理。

　　只不过张林这件事情在争位赛开打之前就已经传播得很广了，大家也都有了心理准备，虽然众说纷纭，但至少心中也会有所触动。

　　如今联盟官方都这样说了，就算再怎么不相信，也会慢慢的有了偏向。

　　在这则消息之后，很多业内评论员也众口一词，矛头全都对准了威霸俱乐部，各种批判的言论如飞雪一般四处飘散。而身为当事人的威霸俱乐部，则是紧闭大门，半句反驳的话都没有，更是坐实了这个事件的真实性。

　　一时之间，威霸粉丝们的心都碎了。以前的他们完全无条件信任俱乐部的一切决定，对张林也是黑得彻底，却没想到居然会是这样的结果。

　　那个曾经带领着战队勇往直前的英雄，突然在一年前变成了一个毫无素质的王八蛋，根本就是活该被封号的人物，他们还花了不少的时间去相信，去接受。

　　却原来他们错了，曾经的英雄仍然是那个英雄。而他们一向支持的俱乐部，居然才是真正的大反派，这太让人难以接受了。

　　所以威霸俱乐部的大门口，成千上万的粉丝高举着各种旗帜，示威一般的要求俱乐部给他们一个合理的解释，以这种举动来发泄心中的那股说不出来的郁闷。


第四百零六章 主教练

　　如此情况持续了一天的时间，而后威霸俱乐部终于受不住压力，给出了答复。声称是经理杨明超与张林有私怨，然后瞒天过海导出了这场戏，一切责任都由他承担。

　　之后威霸俱乐部召开记者会，当众对战队经理杨明超作出公开处罚，并且革职永不录用，这才暂时缓解了大众的置疑声。

　　“王八蛋，去死！”

　　“滚吧，滚出威霸！”

　　“把木林森还给我们！”

　　记者会结束之后，对着匆匆出门往车上跑的杨明超，众人怒火中烧，只要是能拿得起来的东西，疯了一样的往杨明超所乘座的车上扔，使得车都开不出去。更有甚者干脆趴在车上，一边砸着玻璃，一边对其中的杨明超破口大骂。

　　如果不是大批警卫人员赶到，及时制止了这场闹剧，说不定最后杨明超会被人从车里拉出来砍死，可见大众的愤怒已经到达了一个什么样的程度。

　　本来嘛，战队守位失败，已经让他们难以接受了，而现在又知道了这么一件让他们极度郁闷的事情，再怎么样也是压抑不住情绪的，除了找人发泄，他们实在不知道该怎么办。

　　看着现场这火爆的一幕，人群中的张林扶了一下鼻子上的墨镜，道：“啧啧啧，明知危险，还偏要公开露面，真是找死。不过也算你命大，这帮圣光迷的力量还是不太够啊。”

　　旁边的李欣然瞪了他一眼，道：“你还真不嫌事大。”

　　“既然到这里来了，当然想看点热闹，就这种程度有什么好看的。”张林撇嘴道：“若不是你硬要拉我来，我还不如在家睡觉更靠谱一点。”

　　李欣然这姑娘还是不死心，她是真想打威霸俱乐部大楼的主意，今天硬拉着张林过来谈判，看有没有可能将这幢大楼划到自己名下。

　　张林对此完全不抱信心，根本就是不靠谱的事。不过既然李欣然坚持，也就跟着来了，反正他也想来见一下某个人，顺便也看一下杨明超被扫地出门的狼狈模样。

　　如愿以偿。

　　“威霸俱乐部也真够黑的，这事虽然是杨明超主导，但俱乐部不点头，他也没胆子这么做。现在所有的事情都推到了他的身上，俱乐部完全置身事外，搞得像不知情一样，简直无耻。”李欣然不满的道。

　　“啊？你该不会是同情这姓杨的吧？”张林笑道。

　　“怎么可能？这种变态货，我还巴不得他去死呢。”李欣然啐了一口，道：“只不过就这样放过正主，有点不甘心。”

　　“正常啊，威霸俱乐部就算是头瘦死的骆驼，也比马大。就算今年失败了，也不能就这样任由倒闭，必须要做好公关。这口黑锅杨明超不背，谁背？而对付他，俱乐部有的是办法。”

　　要封一个人的口简直太容易了，一笔钱就能够砸平。

　　对于杨明超来说，将战队带离了职业圈，他是必然卷铺盖走人的。而如果他在走的同时背下这口黑锅，那还有一笔安家费，否则什么都没有，那他自然会如此选择，没得悬念。

　　即使退一万步说，杨明超对钱不感兴趣，为人也够硬气，俱乐部软的不行还可以来硬的，到时他会死得更惨，好汉岂能吃眼前亏？

　　李欣然点头，道：“恐怕现在他公开露面，被人砸车唾骂也是俱乐部要求的吧？否则大众得不到宣泄，说不定还会将气撒在俱乐部的头上。”

　　“差不离。”张林点头，如果是正常的情况下，谁会蠢到顶着头皮过来挨枪子？“而且除了杨明超以外，主教练和助教也是肯定要滚蛋的，说不定还可以拉过来。”

　　“拉进我们战队？”

　　“是啊，咱们战队现在就是个光杆，什么职员都没有，这可不行啊。”

　　一个战队不能依靠一个人或几个人忙进忙出，那是不可能的。平时训练计划的制定以及各种繁琐事宜，都需要有专人负责，而对于选手来说，如果兼顾这些事很难将状态保持住。

　　选手就是选手，职员就是职员，各司其职才能将战队流畅的运转下去。以前望月并非职业俱乐部，也没有什么密集的赛事要打，更不用去计较什么细节问题，倒是无所谓。但以后不行了，这件事必须要重视起来，而一个主教练是必要角色。

　　“威霸的主教练和我的关系还算不错，是个靠得住的角色，我想他应该会接受的。”张林看了一眼俱乐部的大门，然后领着李欣然踏了进去。

　　接待员是一位看起来不过二十出头的女孩，张林并不认识，只得上去登了个记，说道：“我找梁总，虽然没有预约，不过他不会介意的，你问一下吧。”

　　“啊？”

　　女孩一愣，然后看到登记名字写的是“张林”，不由瞪大了眼睛，盯着张林上瞧下看，一时竟是有些痴了。

　　“喂。”张林无奈的催了一声。

　　女孩醒悟，连忙手忙脚乱的拿起了电话，吱吱唔唔的对着里面不知道在说什么。好半天之后，她才放下电话道：“梁总还在开会，他说让您去办公室里等。办公室在三楼，要不我找人带您过去？”

　　话刚说完，她就想打自己一嘴巴，这幢大楼应该没有谁比张林更熟悉吧？就算老板都不例外，他还需要带吗？

　　“不用了，只要不怕我在里面偷东西就行。”

　　张林冲着那女孩微微一笑，然后带着李欣然去了。

　　女孩怔然望着张林的背影，轻吁一口气自言自语的道：“看起来真亲切啊，一点都不像是那种目中无人的家伙呢，他果然是被经理诬陷的，肯定没错。”

　　张林轻车熟路的漫步在大楼里，却没有去办公室，而是去了三楼的训练基地。刚一上楼，迎面就碰上了一位熟人，梁胜。

　　虽然张林戴了墨镜，不过梁胜还是一眼就认出了他来，不禁一惊道：“你来干什么？”

　　“来逛逛，不行吗？”

　　梁胜眉头一皱，看他那样子似乎想要斥张林两句。不过转眼之后，他却又自嘲的一笑，摇头道：“随你的便，反正这里你熟。”

　　“唔？怎么这么好说话，不像你啊。”张林笑道。

　　“今时不同以往，现在威霸成了这副鸟样，我也要走人了，哪还有心思管你干什么。”梁胜叹了口气道。

　　张林挑了下眉，没说什么，只是点了点头，和梁胜擦肩而过。

　　在一个集体里面，所做的事情都是争权夺利而已。而如今没有了这个大前提，那么自然也就没有什么值得交集的。

　　梁胜当初害张林虽然属于主动，不过即使没有他，结果也不会有什么变化。虽然张林对他很厌恶，但也犯不着去仇恨他，他还不够资格，只是一路人而已。

　　李欣然看了一眼离开的梁胜，说道：“大难临头各自飞，一点义气都没有。”

　　张林失笑：“选手只是打工的，一切从利益考虑，谁和你讲情义？”

　　“还好我们战队没这种人。”李欣然道。

　　“嗯，暂时还没有。”

　　“以后也不会有！”

　　李欣然的声音陡然拔高，眼睛中现出一股坚定，死死的盯着张林。而她说这一句话并非是坚信，而是一种对战队的希望，或者说是理念。

　　张林看了她一眼，收敛了笑容点头道：“说得不错，以后也不会有。咱们这一群人都是一起奋战的朋友，这也是我为什么不在自由市场签人的原因，我们就是一个整体。”

　　战队融为一体，这也是张林的理念啊，在联盟呆了这么多年，他深知这种东西的可贵，有时候会爆发出极为惊人的力量。而这种力量在实力都相差无几的职业赛场，很可能是致胜的法宝。

　　当然了，这也只是理想中的，其实在这个世界上，你永远无法真正的猜透一个人，哪怕是最亲密的人也是一样的。能同患难，未必能同富贵，环境能改变一个人的价值观，甚至能改变一个人的性情，这种事很难说得清。

　　虽然这些人基本上都是在新区就开始混在一块的好朋友，彼此之间也有着很深的信任，但这却只是暂时的。进入职业圈之后，就是另一个说法了，到时会不会被利益蒙蔽双眼谁都无法保证，想得太过美好还不如活在童话故事中。

　　张林也知道，以后要操心的东西还有很多，建一个成功的战队可不仅仅只是聚集一帮人才就能办到，这事没那么简单。

　　不过不管前路有多长，都是一步一个脚印走出来的，张林可不认为他们办不到。只是目前还不想给李欣然太大的压力，也没那个必要，至于以后的事以后再说吧。

　　来到训练基地，张林取下了眼镜，也招来了一些惊诧的目光。这里的教练有不少他都认识，不过双方的立场现在产生了变化，也因为去年的事情心中都有一根刺，不知道该如何面对。

　　无法面对干脆就不面对，只当陌生人。张林连招呼都懒得打，只是径直找到了在一张桌子上正写着什么的一位中年人。

　　他叫苏永昌，威霸战队主教练。

　　“老苏，好久不见了，身体还是那么硬朗啊。”张林笑着走过去，拍了一下他的肩膀。


第四百零七章 共用大楼？

　　老苏一惊，他工作得太投入，根本没有注意张林来到了他的身后。而此时听到这熟悉的声音，便缓慢的转过身来，摘下鼻梁上的眼镜，打量了张林一眼。然后张了下嘴巴，却是没有说出什么话来。

　　“都要走的人了，不必这么敬业吧？”张林笑道。

　　“在其位谋其职，这不是你的口头禅吗。”

　　老苏看着张林啰嗦了半天，才慢慢平复过来，说了这么一句。

　　张林闻言摇头，道：“你还真是个死心眼啊。”

　　“拿人薪水，总得干点实事才行。”

　　“不错，当初姓杨的一声令下，你也合起伙来一起坑我，着实有够忠诚的。”张林叹道。

　　老苏笑得十分尴尬，道：“你恨我啊？”

　　“那倒不至于，不过总归心里堵得慌。”张林很平淡的抽开桌上的抽屉，然后拿起一个小瓶，倒了一颗薄荷糖扔进嘴里，道：“其实不管是你也好，其他职员也好，甚至包括赵蕊，都只是得到消息然后保持沉默而已。俱乐部就是衣食父母，而我只是一个被抛弃的家伙，如果不是和我沾亲带故，做出这样的选择一点都不奇怪。”

　　“你明白就好。”老苏虽然尴尬，但看到张林这么明事理，也就重新挺起了腰杆。

　　本来嘛，别说大家什么关系都没有，就算是如赵蕊和张林之间的恋人关系，同样会为了自己而考虑。张林被抛弃，就什么都不是，凭什么为你去出头？

　　杨明超既然敢发这个言，说明已经得到了老板的首肯，一切就已成定局，没得更改。一个人死，总好过大家一起死。

　　张林自嘲的笑了笑，自己混得还真是失败啊，得到这种下场也算是咎由自取了。不过也好，一年的时间也让他明白了很多的道理，并非一点收获都没有。

　　“不过虽然如此，这也算是你们的选择，我不爽那也是人之常情，你猜我该怎么报复你呢？”张林道。

　　老苏眉头一挑，眼珠转了两圈，点头道：“也算是我欠你的，你说吧，想让我干什么？”

　　“帮我。”

　　“好。”

　　老苏回答得干脆利落，一点都不带犹豫的。

　　张林并不意外，老苏就是这样的一个人，决定了一件事情就说一不二，爽快至极。

　　“你也说了，这是你欠我的，所以我就不二话，20万无选项合约，两年。你的助教小肖也跟着来吧，他我就不抠了，反正助教的薪水也不高，就按正常基准算。”张林道。

　　“好。”

　　同样就这一个字，这事也就这么定下了。

　　20万年薪签一主教练，还是一位经验丰富的主教练，和底薪签大神选手基本上是一个道理，没有比这更低的，对于望月这种新俱乐部来说简直是赚大发了。

　　对老苏张林是很满意的，这是个办事的人，想来之后也会有许多俱乐部来挖角。不过张林可不担心他会跟人跑，做了望月的人，只要不赶他出门，两年之后的薪水不要太抠，他就一定不会另谋出路。

　　这事决定之后，张林和老苏也没什么要谈的了，老苏依然做着他的工作，而张林则坐在一旁的沙发上，看着前方的训练器材不知道在想什么。

　　“喂，你不去见见你的老相好？”李欣然坐在他的旁边，语气有些酸的道。

　　“见她干什么？除非我有病。”

　　李欣然闻言露出一幅释然的笑容，随后又叹了口气道：“其实我觉得她挺可怜的，杨明超走了她就没有依靠的人了，要不……要不……”

　　“别傻了。”张林瞪了她一眼，摇头道：“我知道你在想什么，从人情上来说你想签她，但又因为某种原因又不想签，何必给自己找不痛快？有时候不用太妇人之仁，这天底下可怜的人多了去了，但大多都有可恨之处。一时的心软，让对方闯入你的生活，那么很可能会给你自己以及身边的人都带来无法预估的伤害，吃饱了撑的不是？该狠的时候就是要狠，就当没看见。”

　　“呃……”

　　虽然李欣然觉得张林说得有道理，但总觉得未免有些心纠。

　　“别把别人想得那么脆弱，一些挫折或许在你看来很可怜，但对当事人而言未尝不是一笔精神财富。大家都有自己的路要走，别没事就喜欢当圣人，完全没那个必要。”

　　李欣然一听，立时秀眉一皱，拎住张林的耳朵道：“有你这么损人的吗？听起来怎么就这么不舒服？”

　　“唉呀唉呀，很痛啊，给点面子行不行？大家都看着呢。”

　　张林表面上装出一副痛苦的样子，不过心里却是松了口气。很多人在某些事情上面都会像李欣然一般的纠结，明明不想干一件事，却偏偏因为一些人情上面的考虑觉得自己不能视而不见，心态上放不下来。其实他们需要的只是一个推托的借口，不管是自己给的还是别人给的，而有了借口也就坦然了。

　　其实又何必呢，不想干就不干，想那么多有啥意义，平添烦恼而已。

　　而两人相互打闹一番这事也就这么揭过了，谁也不会再提。

　　坐了一会之后，梁总也开完会了，张林和李欣然终于在办公室见到了这位威霸的老板。

　　梁总和张林打得交道并不多，在张林的印象中，最深刻的也只是当初梁总亲自挑选了他进战队。那个时候的威霸战队刚刚新建，而且也不像现在这样如此多的规矩，要自由开放得多。

　　此时见到梁总，张林觉得他老了很多，明明五十不到的年纪，看起来就像是一个风烛残年的老人一般，也挺让人唏嘘的。

　　“呵，真是世事无常啊，想不到你自己建了个战队，还把我们给打下去了。”

　　梁总亲自给张林倒了一杯茶，说道。

　　不知道为什么，明明很平淡的口气，但张林却从中听出了一股子的酸味。不过他可不在乎这个，只是点头道：“哪里就有压迫，哪里就有反抗。”

　　“怨念很深啊，其实当初……”

　　“算了。”张林挥了挥手，打断了梁总的话。

　　张林知道在这种时候，梁总也并不会忌讳和他坦白，但有些事情他并不想知道。如果说威霸战队有什么人让他恨不起来，除了赵蕊之外，就是梁总了。

　　当初若不是梁总，他不会有今天，或许现在还不知道在哪混日子等死呢。

　　起初他以为梁总是被杨明超骗了，当然会想知道杨明超到底说了些什么让梁总松口。但现在看来梁总也有自己的考量，封杀他张林是一个有预谋的决定，这就是另一码事了。

　　对梁总他很感激，所以无论梁总是怎么想的，他都不想听。既然这事过去了，就算了吧，他更宁愿相信梁总只是一枚无辜的棋子，而不是自作主张。

　　梁总有些意外的看了张林一眼，苦笑着摇了摇头，便不再继续这个话题，而是说道：“来找我有什么事？不会是想来看我的笑话吧？”

　　张林喝了一口茶，道：“来到这里满肚子的惆怅，真心不舒坦，哪还有闲心看笑话？只不过我老板说，看看这幢大楼有没有转让的余地。”

　　很直接，一点拐弯抹角都没有，出口就直指中心。

　　梁总一愣，愕然的看了一眼旁边坐着的李欣然，随后笑道：“不如我们来谈谈收购望月战队的事情吧，我对这个比较感兴趣。”

　　“我说得没错吧，这事不靠谱。”张林冲着李欣然摊手耸肩。

　　的确不靠谱，梁总没有任何理由会转让这市中心的大楼。而且从威霸让杨明超背黑锅这件事情上就足以看出他们的态度，他们还是很在乎大众言论，也就是说他们仍然想要起死回生，并不是想撒手不干了。

　　李欣然终于死心了，失望的表情完全写在了脸上，甚至开始扳着手指计算着重建一幢大楼需要多少费用。

　　不过此时，梁总却突然说道：“虽然不会转让，但我可以租借。”

　　“哦？”

　　张林挑了下眉头，同城业余战队和职业战队共用一个俱乐部大楼的例子也不是没有，而且还很多，这倒是没什么奇怪的。只不过在这样的情况之下，职业战队一定会是主导，不仅是设施使用权，就连大楼的名字也肯定以职业战队命名，这是没有任何疑问的，所以他很意外梁总居然愿意拉低身段这么干。

　　不过稍想一下之后，他便恍然了，说道：“故意示好，和我再混在一起，以消除大众的疑虑？”

　　“聪明，不愧是我钦点的战队队长。”梁总笑道：“虽然杨明超当了衰人，但肯定还有很多人都会怀疑这言论的真实性，对我们的影响仍然相当的大。如果威霸战队暂时以业余俱乐部依附于望月之下，就没有人会再追究你和我们威霸之间的矛盾了。”

　　张林点头，梁总的算盘打得倒是挺响的。

　　不过这也正投了他的好，以望月目前的经济状况来说，如果不是趁火打劫抢威霸俱乐部大楼，再想搞同档次的基地那是天方夜谭。而如果档次低了那也没什么意思，之后连上门的赞助商甚至都会因为这个直观因素而有一些不好的想法，将会步步维艰。


第四百零八章 谁优谁劣

　　除了大楼本身之外，各种专业器材也是一笔不小的开支，虽然这些大多都是由赞助得来的钱去置办，但目前为止，上门的赞助商都无法让张林和李欣然满意，毕竟他们没有资历，也没有能呈现在表面上的态度。而就算有了赞助，其他的方方面面都需要勒紧裤腰带来过活，着实困难。

　　如果能将这些事情推后一年，在战队运营一年之后，累积了足够的资金，那就不再是问题了。

　　所以张林听到这个建议在心里面是毫不犹豫的同意，只不过表面上还得装出一副不在乎的样子，说道：“感觉很亏呀，这对我们而言似乎没什么好处。”

　　“你小子莫不是想敲竹杠吧？”梁总眯着眼睛道。

　　张林一笑，废话，你想要借着老子去为你除去身上的黑点，老子凭什么不能敲竹杠？

　　梁总揉了下眉心，想了一会后说道：“虽然我的确需要你的姿态，但也不会刻意去求你，还犯不上。”

　　张林不说话，只是看着梁总。

　　梁总被他看得目光有些闪烁，最后无奈的道：“好吧，就算我请你入驻好了，维持费用都由我们来承担。不过俱乐部场地使用权不可能完全交由你来主导，这个我不会让步。”

　　“可以，但是得优先考虑我们的需要，这个我也不会让步，否则这事还是算了吧。”张林道。

　　“你小子……”梁总苦笑，不过仍然点头道：“行吧，找个机会再商议一下细节问题。”

　　“那就这么定了。”张林起身。

　　原本以为这次来威霸谈大楼的事宜完全就是空跑一趟，但没想到还真有收获，倒是出乎张林的意料之外。“对了，有一件事想求你。”

　　张林犹豫了一下，又看了一眼旁边的李欣然，还是开口道：“希望你不要放弃赵蕊，她也是一位很有潜力的选手，给她一些机会。”

　　“这个不用你说，我不会放弃她。”

　　“哦？”梁总的说法让张林有些意外。

　　梁总道：“呵，你恐怕还不知道，这丫头还是挺努力的，年前开始就从来没有懈怠过训练，我甚至有心将她培养成为战队的王牌选手。毕竟你也知道，美女永远都有属于她们的优势，也能带来很大的商业效益，只要技术上能够达标，我没有理由不用。”

　　张林抿嘴点了点头。

　　“现在她或许还在做效率训练，你要不要去看看她？”梁总笑道。

　　“不用了。”

　　张林很干脆的拒绝，然后和李欣然一起离开了办公室。

　　出俱乐部的路上，李欣然挽着张林的手臂，轻声道：“其实我只是想转入，没想过和威霸共用，这个梁总不是好人，万一他再阴你怎么办？”

　　张林微微一笑，眯起眼睛道：“我现在只管有没有好处，可不管什么恩怨。虽然姓梁的对不起我，但他毕竟是我的引路人，得人恩果千年记啊。”

　　“你是这样迂腐的人吗？”李欣然瞪了他一眼。

　　“哈哈，当然不是。不过以前我太过相信他，从来没有半点防备，也算是买个教训，顺便还了他的人情。以后我和他两不相欠，再想阴我就看他有没有那个本事，如果有苗头，我也不介意给他来一把狠的。”

　　李欣然睁大了眼睛望着他，此时的张林所透出的那种自信的气质简直让她着迷。

　　其实张林之前不想听梁总的解释，除了因为不想知道梁总在那件事上扮演的真实角色之外，也是为了不给梁总推脱责任的机会，否则张林以后将会无法面对他。

　　听起来很矛盾，其实也不难理解。

　　梁总如果当初故意针对他，会让他在心态上出现一些负面的情绪，就好像自己被人背叛了一般，这种情绪是很难受的，也很纠结。

　　而如果梁总的确是无辜的，那么张林又会觉得不甘心。毕竟他这一年中，食不知味，睡不安寝，这笔帐谁来负责？他真的无法将这一切完全推在杨明超一个人身上，也没有办法再用平和的心态去面对梁总。

　　很多电视剧中都会有这样的剧情，主角与一个仇人在经过一系列斗争之后，突然有一天知道了那个仇人的所作所为居然都是为了自己，比如激励自己奋发向上，或者是其他诸如此类的理由，等等。

　　而这个时候，主角突然就大彻大悟，与仇人相拥而泣，感动得屎泪交加。

　　真的会这样吗？

　　其实仇恨这种东西初时的确需要一个理由，但时间久了，就只剩下单纯的仇恨了，这种心灵上的伤害不会因为仇人的角色突然变化就消除，至少对张林是这样的。

　　他对梁总算不上仇恨，甚至还会主动为梁总去开脱。但心中的划痕是需要承载点的，这个承载点杨明超会占主要部分，但同时无论张林再怎么为梁总开脱，也会不由自主将梁总扯进来，说是没有怨意怎么可能？

　　所以他既不愿意梁总当好人，也不愿意梁总当坏人，最好能在以怨报恩的同时，也能给梁总在他的心中留下一些缓和的空间。

　　张林虽然表面上什么都不在乎，但他从小在无亲情的环境中长大，或多或少都无法摆脱偏激的性情。而且对于梁总张林其实有过亲情上的承载，仅管和梁总见面不多，但这却是张林进入俱乐部后的一些个人心思，算不得强烈，不过对他来说还是挺珍贵的。

　　而当这种感情出现了分歧，他会无所适从，成为一个剪不断的结。既然剪不断，干脆松开，让它不至于勒得那么紧，给自己一些空间，会更加舒坦。

　　出了大楼，张林长长的呼出一口气，然后看了一眼俱乐部上的招牌。

　　“这幢大楼要换名字了，换成望月。”张林笑道。

　　从今天开始，他和威霸之间的一切就此了结，他心中就只剩下望月，而再无威霸。

　　李欣然不知张林话中有话，只是点头笑道：“嗯，来年我们一定要开一个好头，打出最精彩的新赛季。”

　　“必须的。”

　　目前已是六月，离新赛季开打还有四个月，这四个月的时间中其实对于一个新建战队来说是不太好过的。不过好在资金上有了许多的缓和余地，张林并不担心，而这段时间他也需要加紧训练自家的队员。

　　虽然说争位赛成功，但却不能掉以轻心了，之后的职业联赛可一点都不简单。

　　接下来的一个月，望月俱乐部成立，原威霸大楼更名，在名义上属于了望月。

　　这个消息引起了一阵轰动，正如梁总所期望的那样，原来那些怀疑杨明超背黑锅的人也都闭了嘴，威霸的名誉并没有得到多少损害，该支持的粉丝依然支持。

　　只不过因为威霸和望月是同城，而且望月翻了身，成为职业俱乐部，将威霸给压下了，所以不少人都转移了目标，开始支持望月。毕竟张林算是这一座城市的图腾人物，身上的污点除去之后，他在哪一个战队，那个战队自然也就能享有不错的威望。

　　也因为如此，冠名赞助也谈得很是顺利。毕竟有了俱乐部大楼之后，甚至是“强占”原威霸的基地，这姿态就不是一个小打小闹的战队，自然顺利，李欣然也成为了当之无愧的富婆。

　　除此之外，白晓天也终于如愿以偿的加入了望月。

　　两位大神联手，让业界也对望月的前景更加看好，对新赛季也是无比的期待。

　　“干杯！”

　　为了欢迎白晓天，望月全员在新闻发布会完毕之后，还在俱乐部举办了一场宴会，为白晓天接风。

　　其实说是接风，白晓天连窝都没挪，原本就是威霸战队的他依然在这里，只不过是走个形式。

　　“哈哈，小白加入，咱们以后可以横扫联盟了。”李欣然笑得格外开心，之前白晓天说不打算加入望月，她还真信了，一直都很担心来着，现在终于踏实了。

　　“不错不错。”柒潇跑过来将白晓天一搂，笑道：“加上我就是三巨头，别说横扫联盟，横扫宇宙都不在话下啊。”

　　“嘁，没他加入咱们一样横扫。”张林不屑的道。

　　白晓天大怒：“你说什么？就凭你还横扫联盟呢，以前你什么时候带队赢过我了？你还有脸说。”

　　张林闭着眼睛摇手指：“今年争位赛。”

　　“放屁，那又不是我带队。”

　　“没区别。”

　　“哼，别说我了，就算剑斩云天你也未必弄得过。”白晓天被张林激起了怨气，也不禁反唇相讥。

　　张林闻言一愣，道：“就他我还弄不过？太小看人了吧，我以为我是你啊。”

　　“你……”

　　这算是戳中白晓天痛处了，当即一窒，不知道说什么好。

　　看到两人互相对讽，旁边只当看笑话，不过说到剑斩云天，莫琳儿突然道：“媒体最近也对这事大肆宣扬呢。”

　　的确，张林重返联盟，这位老的单挑王者依然保持着他的单挑赛全胜记录，而新一代的剑斩云天也同样是全胜。这两人同处职盟，势必要分出一个高下，而单挑之王的封号也只能有一个，媒体自然会针对这件事大作文章。

　　而谁优谁劣，新赛季就能见到分晓了。


第四百零九章 独角鸾

　　如今圣光已经开放了第八区，而第七区也与大区合并。和往年一样，各个公会都开始了大规模的抢掠，面对新区来的小鱼小虾，会长们眼睛都红了，在争夺的过程中甚至大打出手，全区一片混乱。

　　特别是新区人口较为密集的大陆以南。

　　很多大公会也趋着这个机会寻到了出兵的借口，他们的目标可不是那些小鱼，而是原本想攻但却因为其他公会的牵制而不好动手的肥羊。

　　合区形成的混乱让他们逮到了机会，可谓是硝烟四起，为了扩大自家的地盘，满足自己的野心，战争是无可避免的。

　　在这种环境之下，就算望月公会想独善其身，也得受到一些影响。

　　望月的落日沙漠是他们的根，这里不容许任何人染指。但因为地形的原因，很多北面势力都想要借道去往南方，就必须要通过落日沙漠。即使将地点限制在洛山脚下，也会至少划开落日沙漠四座城市，虽然暂时并没有看出他们有打这些城市的主意，但一两个势力或许不算什么，如果势力多了形成的力量就相当恐怖了。

　　万一他们一时兴起达成协议，表面借道实则驻军，然后内外呼应，那事态就大了。望月公会就算再强，也难以抵挡。

　　但是如果选择闭门，又会吸引仇恨，搞不好还真会成为全民公敌。

　　禽兽雨对这种情况相当烦心，这一天都没有睡好觉。他根本不敢派兵去抢资源，只是集全会之力盯着南下的那些公会，生怕会发生意外，搞得整个会里人心惶惶。

　　“老大他们什么时候回来啊？”

　　张林一帮人都在为了新赛季加油训练，游戏中的事情基本上都没怎么过问了，全权交给了禽兽雨和思路客这帮人。而这些家伙搞起内政的确不在话下，但只要涉及到军事，就会瞻前顾后，手足无措。

　　也不奇怪，毕竟如果出了差错，所造成的损失他们根本承担不起，一点风吹草动就足以让他们神经紧张。

　　“老大说吃完饭之后就上线。”一位公会成员答道。

　　禽兽雨叹了口气，真是好胃口啊，他可是连早饭都没吃呢。

　　“只能等了。”

　　好在这个时间并不长，很快随着好友栏的一下跳动，木木和水中望月上线了！

　　“老大！你可算来了，现在咱们怎么办？是出去抢劫，还是龟缩在家，你得拿个主意啊。”禽兽雨的消息早就打好了，看到张林上线就立马发了出去。

　　“抢劫？抢谁？”张林道。

　　“新区的公会啊。”

　　“傻了吧，谁都可以去抢，唯独我们不能抢。”

　　禽兽雨一愣，不解的道：“为什么？”

　　“因为我们也来自新区呀。”

　　在新区，望月公会的名头没有任何其他公会能够相比，而且所有人都知道在大区的望月一样牛逼，同样是一方巨擎。可以这么说，望月就是新区的骄傲，是新区的人能够抬起头来的主要原因。

　　新区的人来到大区，最常说的一句话就是：“新区怎么了？望月公会不也是新区的么？”

　　在这种情况之下，你不想办法去救新区那些落难的同胞就算了，还要落井下石，这根本就是找骂的节奏。

　　“新区公会被灭，肯定会有大批的散人诞生，而这些人如果要另谋出路，首选就是望月。所以我们不用贪那一点蝇头小利，只需要安稳的坐在家里，就会有大把的人才送上门。”

　　禽兽雨听得直点头，说得对啊，他们在吸收新区人才上的确是有着优势的，毕竟望月来自新区，这就是一条人情上的桥梁啊。

　　“不过，那些北方的公会要借道怎么办？借不借？”

　　“废话，当然要借，放着这么好的赚钱机会不大捞一笔，怎么对得起咱们的地理优势？”

　　落日沙漠西南方就是阴风沼泽，如果要快速行军当然是走沙漠了，这是最好的路径。像东南面的风云公会虽然坐拥塔拉盘地和整个洛山，甚至包括蘑菇森林，但那边却是环形山脉，除非望月关了门户，否则没有人会从他们那边借道。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，得留下买路财啊。和他们说，每人五十万金币，统计人数交钱开道，每批的人数也要加以限制，如果数目不对，全给我遣返，看谁敢有异议。”

　　禽兽雨疯了：“我靠，黑良心啊！”

　　“五十万金币也就一根串串香的价格，算个屁啊？就算他们是集体野餐，也不止这个价啊，如果不乐意，就去用传送阵好了，亏不死他们。别废话，赶紧把消息放出去，他们爱过不过。”

　　“万一，他们打我们地盘的主意怎么办？”禽兽雨仍有些担心。

　　“这就是个买卖，我们明码标价，就先占了理。只要他们会长不是白痴，就不会乱来。如果你还不放心，随便找个由头扫掉一个公会，展示一下咱们的实力，看他们谁还敢动。”

　　“行，我听你的。”禽兽雨有了主心骨，也不再多问了，当即关掉消息办事。

　　张林直摇头，这家伙考虑问题太细了，说白了就是有点杞人忧天。望月的威势摆在这里，就算那些个公会真要联合起来望月确实不是对手，但他们也要联合得起来才行，实际上根本连这个想法都不会有。

　　好比一群野牛如果联手，还顶不死一头狮子？但这种情况一般来说却是不会发生的。

　　再说了，别说无组织无预谋，就算有那又如何？张林就不相信这一盘散沙的玩艺能翻起什么浪来，只要杀一只鸡，就能儆一群猴。

　　去主殿的途中，张林冲着李欣然笑道：“这个浪潮一过，咱们公会就又壮大了，下半年我们完全可以对外扩张，区区一个落日沙漠已经满足不了咱们的胃口了。”

　　望月早已是六级公会，离七级也不算远了。而因为他们发展得太快，大区的资源也有限，收人的进度缓慢，手头上的人几乎近半都是由各个附属公会聚集起来的，这很大程度上限制了他们的行动。

　　毕竟附属公会是不能完全信任的，没有归属感，那人心就不好掌控，也不能无限吸收。

　　这几个月的时间望月基本上就只是在做内部建设，没有任何的发展空间，主要原因就是人力问题。而如果这一次能大规模吸收新区人手，只需要经过短暂的调整，他们就能着眼于扩张了。

　　“你想打哪里？南下？还是北上？”李欣然道。

　　“当然是南下了。”张林笑了笑，道：“北面有兄弟盟挡道，那个庞然大物就算联合光耀九州咱们也啃不动，只能打南面的主意。现在这帮家伙们南下抢劫正好把那里的水搅浑，到时候不管他们得了多少好处，都得给我吐出来。”

　　“有道理啊，我都等不及了。”

　　听到张林简单的说明了一下打算，李欣然也不禁兴奋了起来，如果能将南面的地盘吞并，他们就能统一近半个南方大陆，甚至强过光耀九州，能和兄弟盟分庭抗礼。

　　而现在，只需要静待而已。

　　禽兽雨将收费的标准公布出去之后，果然如张林所说，虽然有一些不满的声音，不过还不至于激起民愤，五十万金币对于任何一个人都不算什么，自然能够接受，总比绕道或者是坐传送阵要强得多。

　　而开的道也只是沙漠边沿，也就是洛山山脚，只把隔壁的风起漠北看得红了眼睛。这么近的距离，区别只是一个在洛山以外，一个在洛山以内，从地理上来说风云公会环境更为优越，但就是行军不适合的路线导致了他根本做不成这种生意。

　　当然了，就算望月公会不做，主动推给风起漠北，他也不敢做，毕竟他的人可都涌向南边去了，也想要去捞一些好处。

　　张林坐在家里收钱，这种感觉实在是舒爽，不过就在他吹着口哨看思路客递来的财务报告的时候，名字不好起却突然奔了过来。

　　这家伙看样子相当的急切，一进门就直接冲到张林的面前，面露激动的道：“我们发现独角鸾了！”

　　“啥？”

　　张林大惊，这个消息相当劲暴啊。

　　独角鸾在圣光中极为稀有，因为这种怪物刷新极少，而且地点不固定。也就是说，它们在一段时间会在某一个地点刷新，但之后却又换到另外一处了，而且几乎都是在一些很偏避的地方，想找它们的踪迹也是相当困难的一件事。

　　这种怪物暴率倒是不算高，但它们的价值却不是暴装备，而是食材！独角鸾的角是圣光中最美味的食物，没有之一，而又因为它们数量的稀少，这价格被炒到了天价的地步，可以说比最高档的矿物还要值钱。

　　上一次发现独角鸾的刷新点都不知道是什么时候的事了，那极为有限的食材也差不多被消耗一空，毕竟就算刷新，数量也少，都不够吃的。这东西很多人都只是听说，却没有尝过，即使是张林也只吃过一次而已，那还是在游戏中各大俱乐部联合举办的一个大型宴会上。

　　这次如果能垄断刷新点，绝对能获得难以估量的利益。


第四百一十章 南江小岛

　　“没有公开吧？”

　　听到独角鸾的消息，张林也无法保持淡定，他现在最想知道的是这个消息还有没有其他人知道。如果知道的人多了，毫无疑问将会是一场惨烈的争夺。

　　“没有公开，也并不是我们最先发现的。”名字不好起喘着粗气道。

　　张林眼皮一跳，道：“谁？”

　　“黎明。”

　　“靠。”

　　张林捶了一下桌子，怎么这种好事被兄弟盟给抢先了？而他们想要从兄弟盟的嘴边抢食，可谓是极为困难。

　　“准确的说是他们先一步，但我们的人随后在不知情的情况下也发现了，所以根本没有什么先来后到。”名字不好起继续道：“我现在已经封锁了消息，并派了人过去，据我所知兄弟盟也是一样的动作。”

　　“只要封锁了消息就行。”

　　像这种劲暴的消息即使是会里的人也不可以透露，否则必然会公开出去，到时候搞不好会弄成世界大战。虽然在某一方明知捞不到的情况下极有可能会给对方下绊子，但现在却谁都不会这么干，都会存有压过对方取得胜利的念头。

　　“对了，你刚才说你们大致上发现这个地方的时间都差不离？该不会是在南江一带吧？”张林眨着眼睛问道。

　　“猜对了！就是南江。”

　　南江是兄弟盟和光耀九州地盘的分隔线，也难怪两方人马都有所察觉。不过这地点也未免太巧了一点，哪里不好刷，偏要刷在南江，这让张林怀疑是游戏运营商在作怪，目的不外乎让本来就已经够乱的圣光大陆再混乱一些。

　　大陆南面影响力较大的几个公会中，光耀九州无疑是老大，最重要的是光耀九州的地盘和北方最大的公会兄弟盟接壤。如果能挑起这两家公会的战争，基本上又是一次南北大战了。

　　不过这些与玩家关系不大，不管是不是商家在作祟，这都不重要，重要的是有利可图，而且是巨大的利益，那么就足以让任何人为之拼命。

　　张林也不例外。

　　“具体情况和我说一下吧，独角鸾我是绝对不会放弃的。”张林道。

　　名字不好起之所以来找他，无外乎就是想两家联手，这根本不需要多问。现在只需要知道情况，然后随便找个借口派兵涌过去，就算闭门不再让人借道，引起公愤也不在乎了。

　　“嗯，那个地方在南江的一个岛上……”

　　“什么？岛？”

　　张林大感意外，他之前还以为是在南江源头处的盘龙山脚附近，没想到是在岛上。“不会吧，南江什么时候有个岛了？”

　　“以前没有，是最近突然出现的。”名字不好起道：“而且那个岛非常小，如果不是行至那片水域，根本就不可能发现。就在那个岛上有个接引人，通过他就可以去到刷新点了。”

　　张林听得目瞪口呆，好半天之后才揉了下额头道：“如此说来，根本不能大举进兵？”

　　“当然不行，所以我只派了三十个人过去了。”

　　正是因为南江是兄弟盟和光耀九州的地盘分界，所以双方都盯得很紧，谁都不允许在任何地带建设港口造船，否则一律视为侵略行径。

　　所以南江边上一向都是光溜溜的，交通无外乎双方城池之间的传送阵，还有各自给喜欢欣赏江景的人备了有限的几条渡船。但这些渡船因为客源太少的关系只是外观精美的小游船，上限只能是十五个人。

　　如今南江中出现了小岛，就算进兵也根本上不去，因为无船可用。

　　“不过这样也好，反正咱们兵力比不上兄弟盟，倒也公平。只是我知道东华战队有职业选手过去了，所以才赶紧来找你。”名字不好起也算是坦白。

　　张林点了点头，道：“发现刷新点的有几个人？”

　　“咱们这边就两个，去了之后就挂回来了。”名字不好起道。

　　“哦？怪物很密集？”

　　“是，除了独角鸾之外，还有大批高级德鲁伊。”

　　作为怪物的德鲁伊有着三个品种，分为不同的等级，而高级德鲁伊自然就是70级的顶级怪物。

　　德鲁伊是怪物中有名的召唤师，这帮家伙就算刷新不密集，怪物也肯定是成堆的，这点毫无疑问。而高级德鲁伊更牛逼，除了召唤能力强悍之外，自身攻防也都极高，还懂得各种变身技能，杀伤力相当大。如果不能用大部队推进，那就纯考验个人能力了，普通人去了根本就是找死的节奏。

　　“知道了，你先回去，我之后就去水府。”

　　送走名字不好起，张林赶紧下了线，然后通知了俱乐部里的所有望月的选手。至于威霸那边，张林当然不会吱声，这种好东西谁愿意分享？

　　“不说拿下刷新点，只要抢到足够的独角鸾，咱们下半年的开销就完全不用愁了，说不定还能把咱们的饮食产业给带起来。大家努把力，成败在此一举。”张林动员道。

　　“老大，咱们跟着你混，你说干嘛就干嘛。”

　　“好，出发！去会会东华的高手们。”张林眼中透出一股杀气，这一次可真是拼刺刀了，不会有比赛中的所谓“友谊第一”的想法，不管任何人想和他们争，那就得当杀父仇人一般看待，谁的面子都不管用。

　　望月全队二十四人，个个披起暗影斗篷，直奔名字不好起的天国水府去了。

　　现在时间就是金钱，名字不好起也没搞什么繁锁的分脏计划，现在说这些根本没有任何必要，当下直接将他们送上了自家运营的两条渡船，加上他这边再添的六名高手，一共三十人开进了南江。

　　船上，白晓天走到张林的身边，打量了他一眼道：“怎么不穿神装？你也怕死啊？”

　　“废话，未知的地方谁晓得有什么危险，穿神装来万一挂了掉一件，神装就不成套了，那我得哭死。”张林翻着白眼道。

　　白晓天嘿嘿一笑，道：“那你怎么不干脆连武器也换掉？这算是剩余的自信吗？”

　　张林虽然没穿神装，但武器还是他比赛用的那根长棍。

　　张林拿着棍子很潇洒的舞了个圆，然后甩了一下头发，道：“用飘柔，就是这么自信。”

　　“啊呸。”白晓天往江里吐了一口唾沫。

　　张林瞪了他一眼：“注意卫生，不要污染公共环境。”

　　“不和你开玩笑了，其实我觉得这一次不止是东华战队会来。”白晓天皱眉道。

　　张林望向他。

　　“很显然，既然黎明知道名字不好起也打独角鸾的主意，自然也能猜到他会找上咱们。而在那种环境下的刷新点，会非常考验个人能力，和野战比赛完全是两码事，李元鸿和咱们两人相比，可还不够看的啊。”

　　“唔，有道理。”张林点头，如果他是黎明或李元鸿，或许会再找得力的帮手。“不过那又怎么样，不管谁来，也别想阻挡老子抢独角鸾。”

　　“说的是，兵来将挡，水来土掩，这次咱们一定要大发一笔横财。”

　　当两条船差不多接近目的地时，张林也终于看到了那个小岛。

　　“好家伙，果然是‘小岛’啊。”

　　这个岛还真够小的，不比一条大船大多少，也就一土包。而此时的岛上似乎两方人马正在火拼，一眼望去差不多也就三十人不到的样子。

　　“看来里面是真的很危险。”一旁的李欣然道。

　　张林点头，如果不是因为危险他们早就进去了，在外面打个毛啊，很明显是等后续部队等得手痒。而此时的情况双方应该都挂了一些人，甚至还在不断减员。

　　而除此之外，另一个方向也有两条船往小岛这边驶，是对方的人马。

　　“不用管他们，呆会我和晓天进去，其他人就在外面等消息，尽量聚在一块，不要和他们一起发疯。如果里面是个坑，大家进去也是送死，没有那个必要。”张林给所有人发了个消息。

　　众人皆表示同意，唯独柒潇不乐意了：“不会吧，好歹我也是三巨头之一啊，只有你们两人行动算是怎么回事？看不起我啊？”

　　“怎么会呢，你是秘密武器。”张林道。

　　“放屁，当我三岁小孩呢！”

　　“好吧，我们只是进去探路，顺便看下能不能有效的引怪。不过再怎么样危险肯定是有的，说不定需要逮到好的机会才能大家一起进去，到时候也需要一个实力坚强的人带队，毕竟我们两个很可能顾不上啊。”

　　“这还差不多。”对这个说法柒潇还算满意。

　　渡船靠岸，张林也不管那些打成一团的人，和白晓天直奔那一眼就可以看到的接引人，飞快的对了话。

　　唰。

　　眼前景物一变，他们立时出现在了一个似乎是环绕着白雾的绿色森林之中。

　　而还没来得及欣赏周围的景色，就听到一声巨吼，各种自然魔法像不要钱的朝着他们面前砸了过来。

　　“我靠，快闪！”

　　张林和白晓天吓得汗毛都竖起来了，这也太离谱了点吧？视线都还没有完全打开呢，攻击就已经到了。当下也顾不上什么行动统一，两人撒开双腿各奔东西，张林八仙步使到极致，从身边两只绿色怪物中间穿了过去，堪堪避开。

　　这个时候，他才来得及打量一下周遭环境。而这一看之下，只让他双腿都感觉有些发软。


第四百一十一章 李元鸿

　　漫山遍野的怪物，虽然大部分都只是德鲁伊们召唤的树精灵，但也架不住数量多。

　　而且除了这些之外，张林一眼瞄过去，至少可以看到四只精英怪。难怪那些人冲不进来了，这简直就是要人老命啊。

　　不过视线所及的远方山上，倒是有几只零散的独角鸾，他们倒是没有来错地方。只不过如果不能突破这些德鲁伊的包围圈，根本不可能接近那座山。

　　“前面进来的家伙真是害人，把怪物搞得这么密集。”

　　张林咬牙切齿，如果这帮德鲁伊没有召唤小怪，那么就有足够的空间去往独角鸾的刷新点，可是现在小怪到处都是，怪物视线根本没有盲点，想冲过去谈何容易？

　　不说冲了，就连保命也难啊，虽然张林走位风骚，但毕竟怪物太多，他实在寻不到一条正确的路线。

　　而且一个失神，他居然一头扎进个坑，被围了！

　　“日啊。”

　　无奈之下，只能用了替身草人，瞬移了出去。想不到刚进来才不过片刻的时间，就把保命技给卖了，形势相当严峻，张林都有了一种死神逼近的感觉。

　　“必须离开，不然就真挂这了。”

　　张林不怕死亡，不过身上虽然没穿神装，但那把武器是从不离身的。死亡之后也会有一定的机率暴掉武器，万一没了，那他可是要疯掉了。

　　就在这个时候，又有几个人进来了。

　　张林一看大喜，这真是救星啊，当即二话不说，一招技能吟唱完毕的同一时刻，他的身体朝着一旁的空位跃了出去。

　　挑衅人偶。

　　只见一只可爱的小人偶从张林手中飞出，直抛那几位新来者，立时吸引了怪物的注意力，整个怪物群都有了一些松动，也都迈开脚步朝着人偶的方向跑去。而张林因为技能的强制动作结束之后，刚好落地，而这个时候挑衅人偶也正好让旁边的一只小怪朝前方迈动了一步，露出了一条张林早就看好的路线。

　　一切全在算计之中。

　　那几个人此时进来其实并非偶然，只是在外面注意到了张林和白晓天进了地图，才故意卡着时间随后而入。目的也很简单，他们希望张林两人能引开怪物，他们就好趁虚而入。

　　而他们进来之后，发现果然没有怪物注意到他们，正大喜之下准备找路逃开，却不料一只挑衅人偶落了过来。

　　“操啊，你妈的召唤师。”

　　几人欲哭无泪，慌忙趁着人偶未消灭的时候赶紧跑路，但是本来就空间不大，他们也是慌不择路，后果是没有任何悬念的。

　　不过这足以为张林腾出一些时间。

　　在怪物中穿行，也得讲究方法。特别是在数量如此密集的情况之下，根本不可能直着向前冲，那是找死的行径，所以空间也非常重要。

　　怪物散布得到处都是，但也算不上堵得没有位置可站，那么就需要将它们往某一个方向进行聚拢，将怪与怪之间的距离全部都给腾出来。而张林让那几个倒霉鬼吸引了仇恨，他的身边自然就会有空间。

　　而且那几个家伙就算要死，也不至于这么快，能给张林的身后缓解一些压力，如此一来空间和时间都有了，事情就大有可为。

　　走位的精髓在于绕圈，而怎么绕能将身边的怪绕到身后，将身前的怪绕到身边，慢慢顺延，让自己的周围永远都有空间可以利用，这是很考验技巧的。张林的技巧自然不在话下，那走位走得极为漂亮，如果有人看到这一幕，一定会忍不住惊叹出声。

　　压力越来越小，张林也可以看到前方的怪物越来越稀薄，这道难关算是过了。此时他也不禁轻松起来，看了一眼好友栏，发现白晓天居然还没挂。

　　“这小子，不错嘛。”

　　张林微微一笑，有这样强力的帮手，这次怎么着也不能空手而归。

　　正前进着，但张林突然扭头发现不远处还有一个披着斗篷的家伙也冲了出来，让他眼睛为之一亮。

　　“唔，不是晓天。”

　　很明显，这家伙拿着魔杖，不是召唤师就是元素法师，走位的技巧相当娴熟，没得说。

　　不管是谁，反正不是望月公会的，必须灭之。

　　张林立马折向，转朝那家伙冲了过去，也不废话，距离接近之后一颗星弹就出手了。目标并非这个玩家，而是他身边的一只怪物，看那星弹的方位打中怪物之后，会卡住对方的路线，很有可能会被包围。

　　那人愣了一下，不过却并没有慌张，一招风刃打出，然后冲着那怪物移了两下小碎步。

　　风刃堪堪赶在星弹前面击中怪物，虽然星弹也中了，但怪物的僵直方向却发生了变化，犹如是给那元素法师让位一般，显得十分乖巧。

　　张林眉头一挑，有点能耐啊，这货不是一般人。

　　不过还不等他说话，对方就先开口了：“张林，别以为穿着斗篷我就认不出你了。”

　　“嘿，小李子，你以为你瞒得住身份？”

　　听对方的语气应该是个熟悉的职业选手，而缩小了这个猜测范围之后，虽然职业圈中元素法师比召唤师要多了太多，但张林还是基本认定就是李元鸿。

　　兄弟盟和东华战队的关系密切，有如此猜测一点都不奇怪。

　　对方也没否认，笑道：“名字不好起那家伙果然把你扯进来了，怎么着，想在这里弄死我？你恐怕没那能耐吧。”

　　“本来打算放你一马，既然你想找死，那我就成全你吧。”

　　张林也不再二话，双方既然是竞争对手，就不存在放过的理由。

　　李元鸿轻哼一声，率先出手了，一招火球术打了过来。同样的，这火球的目标也不是张林，而是为了形成牵制。

　　不过这对张林来说倒是不存在威胁，只不过行动稍有些受制罢了，不可能逼得太死，他只是斜着跨了一步，便打算做出回击。

　　然而就在这个时候，张林突然发现李元鸿以一种十分别扭的转体动作在做吟唱，人都倒了过来，而且扭得都不成人形了。

　　“冰火两重天？！”

　　张林一惊，准备放招的吟唱硬生生中止，然后赶紧朝着一方滚了出去。

　　李元鸿的冰火两重天是他的招牌绝技，别人模仿不来。

　　除了对技能掌控炉火纯青之外，也需要这种非一日之功的动作辅助，类似于杂技，如果不是有着极强的平衡感和身体素质，是不可能做出来的。而后，还得需要一种装备，就是技能加速戒指。

　　和张林的减速戒指一样，这玩艺同样非常稀少，而且也不是很好用。不过相对于减速戒指来说，加速戒指用的人会多一点点，毕竟能加速在某些绝境之下或许能搏出一线生机。

　　“不好意思，骗你的。”

　　李元鸿的技能出手了，不过却并非虚无火山，而是光速箭，两个技能的不同让张林出现了判断上的失误。

　　倒并非张林太笨，实在是因为李元鸿太精，这一招的吟唱时机他刻意延缓了那么一点。按照正常的情况来说，火球术出手之后，那么下一招应该在什么时机放出来，大概双方心中都会有一个谱，否则如此技能放慢了，那么那颗火球也是白打了，一点意义都没有。

　　而李元鸿却选择打了这个时间差，火球术他根本就是空放，的确没有任何意义。

　　正因如此，张林当然不会认为他会释放光速箭或是其他的单体魔法，而是群伤。看到他那独有的动作之后，很自然的就会认为是虚无火山，而之后的冰火两重天如果出手简直是避无可避，他只好打滚跑路。

　　可是这一滚，就掉进了李元鸿挖的坑，那一支光速箭迅速打到了来不及起身的张林身前。

　　替身草人先前用了，张林此时没得技能救命，也犯不上选择开霸体，只能挨一记。不过就在这个时候，张林却突然发现那光速箭有一个小幅度的转变，箭尖有些朝右方偏移，立时心中一惊。

　　但此时再想开霸体也来不及了。

　　之前李元鸿的手势因为那动作的原因以及张林一瞬间产生判断之后的心理松懈，他完全没有看清。其实如此小的幅度就算他有看到，也十有八九不会注意到这一点点的细节，但这个细节却是足够致命。

　　那就是怪物的包围。

　　技能轨迹不同，后退僵直的方位自然也不同，虽然幅度不大，但却足够让本来在身后向他攻击的怪物打偏，那么之后的僵直方向会产生更大的偏差。

　　这就是一个连锁效应，将这一点点的细节变化所产生的结果给放大了。之后他本来会是一来一回的僵直，这也在他的预计当中，但现在很有可能会掉进旁边的怪物包围中，结果将不受他的控制。

　　啪啪。

　　连接两声，中了光速箭的张林又被身后的怪物挥了一拳，打在了他的左肩。果然，他的身体投向了右侧一堆怪物的怀抱，又有一招攻击在等着他。

　　不过就在这个时候，张林的一招鞭子却在堪堪结束僵直的那一刹那抢着释放了出来。


第四百一十二章 交锋

　　在陷入危机的时候很多人都会慌乱，但张林明显不属于那一类，僵直的时间以及怪物的攻击时机全在他的算计之中，这也是身经百战所形成的经验。

　　鞭子以“U”字型的运行轨迹接连打中身边的两只怪物，同时中断了它们的攻击，在这本是绝境之中的环境寻找到了这么一线生机。

　　怪物的攻击没有了持续性，张林也能够得以脱身，正想着怎么防备李元鸿的后续招数，却突然发现那小子像一只兔子一样的跑远了。

　　“哈哈，我先走一步了，这里的环境不适合元素法师，想追我就上山来吧。”

　　看着李元鸿那得意的样，张林往地上吐了口唾沫，道：“瞧你那熊样，等下就弄死你。”

　　张林也不再耽搁，除了李元鸿之外，肯定还有其他高手也进来了，必须抓紧时间。

　　而在前进的同时，张林还不忘给外面的望月众人发了个消息：“里面太危险了，山羊，多多和小云找机会进来，其他人就在外面等着。那帮家伙打完了肯定会想着要联手，到时候再混进来吧。”

　　如此多的怪物，就算引也得耗费大量的时间，他可没那闲工夫。

　　消息发完，也差不多来到了山下，这里虽然也有很多德鲁伊，但正如之前所想的一般，这些德鲁伊还处于游荡状态，身周并没有召唤兽，自然也有很大的空间用来前进。

　　而此时张林又看到了三个人，能从之前那种环境下冲出来的，无疑都是高手。不过这些高手个个都穿着暗影斗篷，也不知道到底是何方神圣。其实也不必知道，反正不管是谁，肯定是敌人那是毫无疑问的，十有八九都是东华战队的职业选手。

　　这三人也都看到了张林，不过他们似乎知道张林的身份，也没打算在这里动手，行动很统一的冲着山上去了。

　　张林随后与白晓天汇合，两人的神色都有一些凝重。

　　“对方的人好象比咱们多。”白晓天望了一眼山上，道：“这里的独角鸾看起来也很少，不知道抢不抢得过。”

　　“什么时候变得这么没自信了？”

　　张林嘿嘿一笑，道：“目前看到的只有四个人而已，我们只需要拖住他们一点点的时间，等多多他们来了，还怕弄不过？”

　　白晓天回头看了一下，道：“他们该不会进不来吧？”

　　“鬼才知道，甭废话了，上吧。”

　　说着，两人就朝着山上摸了过去。而为了不当前方那些家伙的替死鬼，他们自然不会与对方选择同一条路，从另一边绕了过去，沿途小心躲避着那些德鲁伊，倒还算顺利。

　　“对了，你看到李元鸿没有？”白晓天问道。

　　“刚才还和他交了下手，这小子变得比以前狡猾了。”

　　白晓天眉开眼笑：“哦？听口气你好像吃了点小亏？哈哈，你也有今天，这真是报应。”

　　“放屁，我只是一时大意，再说他也没占到什么便宜。”张林很不服气，高手对战一招一式的得失算得了个毛，谁能弄死对方那才算得上真正的赢家。

　　白晓天道：“看来还得我出马才行啊，咱们联手暴了他？”

　　“对付他那种货色还用联手？我一个人足够了。”

　　“行，我帮你牵制其他人。”

　　“就这么办。”

　　……

　　山上的独角鸾的确很少，所见到的绝对不超过十只，而且大多聚在山顶。而此时的山腰处，李元鸿等四人正在围攻落单的一只独角鸾。

　　说起这种外观有些类似于凤凰的顶级怪物，也着实不好对付，因为它们会飞，只是攻击的时候才会俯冲着地，如此才能得到杀它们的机会。如果是大部队围绞或许还好说，但是就这么区区几个人，想要杀独角鸾也只能靠磨血战术，毕竟它们不会一直呆在地面让你杀，只有杀到它们暴走的时候才能够痛快的干一场。

　　不远处的一块石头后面，两个脑袋冒了出来。

　　“怎么办？要不要上去捣乱？”白晓天问道。

　　其实白晓天是一个很有主见的人，毕竟当过那么多年的队长，怎么可能事事听别人的意见？但他和其他人在一起的时候，和张林在一起是不一样的，很自然的就会以张林为主。

　　这也很正常，白晓天对张林的能力是心悦诚服，主动降下身段根本就是不由自主的行为，甚至自己都不会有察觉。

　　张林四下看了一眼，呶了呶嘴道：“看那里。”

　　白晓天顺着张林的目光看过去，发现李元鸿等人正上方的一处崖边，有一只精英德鲁伊在游荡。

　　“你的意思是，把那德鲁伊打下来？不过距离有点远啊，而且咱们这边方向也不太好掌握。”

　　“你我配合，这点距离不存在问题。”张林眯起眼睛，露出一副坏坏的笑容，道：“那独角鸾暴走之后，就让他们感受一下跳脚的滋味吧。”

　　两人隐藏身形做得十分到位，李元鸿等人都没有发觉。他们在独角鸾的血量降到一定程度之后，还警惕的四下查探了一番，没发现任何异常。

　　“要暴走了。”

　　张林眼神一冷，独角鸾这一次俯冲下来，必然会暴走，动手的时候也到了。

　　“上！”

　　就在李元鸿等人开始攻击独角鸾的同时，张林脚下陡然用力跃起。而白晓天也紧随而上，跳到了他的身后，两手搭在了他的腰间。

　　空抛。

　　抛投这一招想要空中完成需要极好的技巧，不过如果是一个愿打一个愿挨技术含量倒也没那么大，只是看起来会比较震憾。

　　张林被凶狠的抛了出去，身体在空中不断的打着转，眼睛完全不可能看清任何景物。不过他却是有着判断的标准，那就是白晓天将他投向的落点是早就商量好了的，他也对白晓天有着十足的信心，不可能会投偏。

　　嘭。

　　张林撞上了一处山壁，而在这之后他的僵直状态也结束了。此时的他想都没想，眼睛只是稍稍确定了一下方向，甩手就是一招星弹挥了出去。

　　白晓天空抛的落点十分准确，这对张林的判断自然也会起到很大的作用，他根本就不需要去管自己现在的地点，只需要知道东南西北就可以，而这出手的一招星弹也就不会打偏了。

　　两人配合就是绝对的信任，没得道理好讲。当然，除此之外，还需要双方都拥有能在最大程度降低差错的技术。

　　星弹的方向初时没有打向德鲁伊，毕竟张林和白晓天隐藏的地方从方位上来说，正好在侧面，想将德鲁伊打下山崖就必须改变技能轨迹。

　　为了缩短星弹能达到的距离，空抛是必须的，但却是会造成僵直状态，而且不辩东西。在撞上山壁阻止身体下落，并且弹开的那一刻，张林就必须要出手，而且还得够精准，这是一件相当有难度的事，连白晓天都不由为张林捏把汗。

　　不过张林并没有让他失望。

　　星弹侧面打向德鲁伊，中途划了一个弧线，变成了从后向前的攻击，且准确的命中。

　　哗啦啦。

　　中招的德鲁伊滚落下去了，而掉下的地方自然就是李元鸿他们的包围圈。

　　“我操！”

　　此时独角鸾已然暴走，李元鸿等人正打醒十二万分的精神准备应付这个强大怪物呢，却不料头顶上落下了一只精英怪，真是想死的心都有了。

　　“张林你个王八蛋，有种光明正大的来，耍这种手段算什么英雄？”李元鸿破口大骂。

　　一只独角鸾就够他们受的了，如果再加上这该死的德鲁伊，想拿下谈何容易？而且还有两只老鼠在旁边虎视眈眈，他们绝对不可能进行顺利的战斗。

　　既然杀不了怪，那就杀人好了！

　　“砍死他们！”

　　李元鸿一声令下，其余三人也都停止了手上的动作，凶狠的朝着那刚从空中掉下来的张林冲了过去。

　　“那就看你们有没有那个本事。”

　　白晓天也连蹦带跳的奔了过来，二话不说一招念气波率先出手，直奔最前方的李元鸿。哦，不对，准确的说是奔向李元鸿的身后，似乎想要隔开后方的人，只让李元鸿一个人上前。

　　李元鸿愣了一下，看了一眼那已经起身的张林，又看了一眼白晓天，脚步虽然未停，但却突然转了向，转朝白晓天扑过去了。

　　“呃……”

　　张林感到非常郁闷，这家伙似乎并不想和自己单挑，看来李元鸿在心中还是对他有一定的恐惧的。这也难怪，张林和李元鸿交手无数次，每次都杀得他满场飞，说没有阴影怎么可能？

　　先前在下面也是一样，李元鸿也是被逼无奈出手，稍抢出了一点机会就赶紧溜，什么环境不适合元素法师那完全是鬼话了。

　　周围有怪物的情况下，其实对召唤师才更加不利，这谁都清楚。

　　李元鸿奔着白晓天去了，反而他身后的三个家伙目标很明确，就是冲着张林来的，一个个扯着喉咙叫着，杀声震天，气势十足。

　　啪。

　　张林一招蛇形鞭子出手，立马抽飞了那冲在最前方的一位狂战，不耐烦的道：“打架就打架，叫那么大声干嘛，又没死爹。”

　　不知道是张林的话起了作用，还是他们被这一鞭子震住了，居然还真的住了口，显得很听话。不过却也同时更加警惕，每个人脸上都一片凝重之色，然后开始对张林发动了攻击。


第四百一十三章 第一只角

　　“嘿，这个机会让给你了！”张林冲着另外一边的白晓天大叫。

　　对于李元鸿等人来说，此时所想就是先杀死他们两人中的一人，这个目标自然是张林。不管针对谁，肯定是三人杀一人的情况，这三个人就是主要战力，而李元鸿则是牵制。

　　而对于张林两人来说，侧重点是与对方相反的，谁能逮到单挑的机会，那么就是主力了。所以白晓天必须拿下李元鸿，而张林则是要尽最大可能拖住对方三人。

　　一只美杜莎被张林抢在对方到来之前召唤了出来，虽然这种环境下召唤精灵王会更加适合，但张林没那么多时间。这也是召唤师战斗时的不利之处，怎么才能顺利进行召唤一直都是一个很伤脑筋的问题。

　　当然了，即使召唤了也提供不了什么战力，因为此时并非只有他们六个人，还有独角鸾和那个精英德鲁伊。

　　很快，美杜莎的仇恨就被跑得稍快的独角鸾给吸引了，放弃了追杀三人而和独角鸾开干，这其实也算是张林的目的，毕竟美杜莎的毒伤对高级的怪物非常有用，在独角鸾不断回血的情况下有一定可能将它给抢过来。

　　德鲁伊开始召唤树精灵，让这片区域满是小怪，场面更加的混乱。不过这对张林倒是有好处，毕竟他的目的不是杀人，而是牵制，有了这些小怪的干扰，他可以缓解三个人对他攻击的压力。

　　如同醉酒一般的八仙步在怪物之中穿插，躲避着三人的攻击，让他们感到无比烦心。不得不说，张林的脚步太灵活了，对技能的判断也是极为精准，想逮到他可不太容易。

　　而且要命的是，德鲁伊的仇恨似乎在他们的身上。

　　不过终究是人多打人少，只将张林逼得连连后退，过了一段时间之后居然将他逼到了悬崖边上。

　　“哈哈，看你再往哪里跑。”

　　三人喜笑颜开，一个召唤师没了逃跑路线，只能乖乖等宰了，就算是张林也不例外。

　　“笑话，我有说要跑吗？”

　　张林冷哼了一声，然后冲着之前那个狂战就杀了上去，不过他出手的一招表面上看起来是攻击狂战，实则是打向的另外一边的散打，而且还是在对方正要躲避怪物攻击的刹那。

　　这种声东南西转移注意力的套路在团战中经常用到，很多时候都可以一招拖两人。

　　但对方也不是吃素的，短暂的失神之后就反应过来，硬抗了怪物一招，借着滑行连躲带靠，反向张林逼了过来，判断力也是相当不俗。

　　张林眉头不由皱了起来，虽然他口头上不甘示弱，但环境对他太不利了，等到后面的怪物都涌上来之后，更是难以脱身。

　　对方三人彼此之间的配合相当娴熟，完全不给张林空子钻，让张林压力越来越大，就算再拼命死撑，也撑不了多久。

　　“不行了，还是开霸体吧。”张林如此想着。

　　然而正在这个时候，天空突然出现了一团白色的冰云，这分明就是元素法师的冰晶之浴啊。

　　张林心中一惊，难道白晓天被李元鸿干翻了？

　　转头一看，哪是什么李元鸿，原来是亦云等人到了。

　　只见亦云一边吟唱，一边大笑道：“哈哈哈，你们东华的人以多打少，有够无耻的啊。不过现在就让我们也无耻一下吧，对付无耻之徒，不用讲江湖道义。”

　　东华三人闻言喷出一口老血，这套武侠影视中经常出现的正派台词，可谓要多贱有多贱。不过他们现在可没时间反唇相讥，冰晶之浴砸下来虽然攻击力不算强，但也很容易让他们陷入险境，必须得跑。

　　张林大喜，立马上前对三人进行牵制，然后冲着柒潇等人道：“干得不错，居然都能冲过来。”

　　“嘿嘿，前人种树，后人乘凉嘛。你们这些人引走了一部分怪物，这都冲不过来，那还混个屁啊。”柒潇笑道。

　　“哦？这么说进来的应该不止你们几个？”

　　“后面还有一些人在冲，不过我们来之前给他们下了点绊子，估计没那么快。”

　　“好极了，晓天那边不用管，山羊和多多去抢独角鸾，小云帮我，这三个家伙一个也别想跑！”

　　刚才张林被对方逼得相当郁闷，现在有了远程火力的配合，怎么着也得让他们脱掉一层皮。

　　冰晶之浴砸下了，由于张林的干扰，三人都没有逃开这一招的笼罩范围，全被兜了进去。不过即使如此，他们也不至于被打得手足无措，只不过行动会受到这冰雨的限制。

　　而这个时候，张林扔出了一只挑衅人偶，他要固定住怪物仇恨，以防止它们四散，不让三人有空间去逼近亦云。

　　东华三人之前还想着以三对二仍然对他们有优势，但看到现在这种情况却是心中发毛。包围圈里面的张林根本就是一个公认的怪物，而外面还有元素法师和他进行配合，他们在行动受制的前提下很有可能被对方磨死，这可不太妙。

　　“闪！”

　　都不用多加考虑，三人就自作主张互相配合着闪人了，毕竟性命攸关，这可是大事，在这里挂了根本不化算。

　　张林之前说这三个家伙一个也跑不掉，只不过是为自家涨涨士气，真实情况下可是极难办到的，他们主动跑掉正合他意。而扭头一看，李元鸿也不见人了。

　　这家伙比兔子还精，一见敌方援兵来到，早就开溜了，白晓天一个人还真扯不住他。

　　没有人干扰，柒潇单牵了德鲁伊，而望月其他四人便开始围杀独角鸾。

　　独角鸾的难杀之处在于它会飞，挺磨人，但这一个环节却是被东华的家伙们承受了。此时暴走之后就不会再腾空，杀起来倒是痛快。

　　不过多久，这只独角鸾就在众人的攻击之下憋屈的倒地，暴的东西都不值一提，张林只是上前收割了它的独角。

　　“哈哈，我们应该是第一个开张的吧？”白晓天笑道。

　　“必须的，而且上面还有一大堆等着咱们去取呢。同志们，努力吧，呆会回去开个庆功宴，大家都尝尝这东西，的确很美味，简直是梦幻中的味道。”

　　“嗷嗷！”众人都学起了狼叫，个个眼中都流露出兴奋之色。

　　网游发展至今，对食物上的需求也在不断的提升，每一家运营公司在自家网游中总会想方设法的进行研发。而食物这种东西其实味道只能算是其中一个因素，更重要的体现在价值上。

　　一道食品，哪怕味道并不怎么样，但就是因为它的稀有，和极昂贵的价值，便会让人们趋之若鹜。这不仅仅是味觉上的享受，还有精神上的满足，更何况独角鸾的味道的确是绝美。

　　其他网游中的稀有食物就算味道与独角鸾不相上下，但价值绝对无法相提并论，圣光是最大的网游，也注定它里面的任何东西都会优于其他网游，品尝时所带来的精神享受也完全不是一个档次。

　　独角鸾名声在外，每个人都想尝一口，哪怕付出再高的代价。即使在外面与人攀谈，说自己吃过独角鸾，也会引来一阵羡慕的目光，这在更大程度上推高了独角鸾的价值。

　　圣光中有人这么说过，能尝一口独角鸾的角，哪怕少活十年也甘愿。

　　张林此时说之后开一餐，大家一起品尝，自然会让他们都为之兴奋，甚至都迫不及待了。

　　“不过，一只角好像不够咱们大家吃的吧？”柒潇问道。

　　“所以要多努力啰。”张林眯眼笑道。

　　白晓天听着连连摇头，不满的道：“一群败家子，如果是我宁愿用这东西来推动咱们的饮食行业，吸引更多的大客户，打出名声，打响招牌。”

　　“不矛盾呀。”张林道：“东西要吃，钱也要赚，有什么不妥？只看自己有没有那个本事去实现而已。”

　　“你牛！”

　　众人正谈笑着，山下又有五个人涌了上来，看到张林等人后愣了一下，然后又瞥见了地上独角鸾的尸体，立时浑身一颤，眼睛都似乎红了。随后每个人都握紧了武器，慢慢的朝着张林等人靠了过来，空中似乎弥漫着一股杀气。

　　“干嘛？想暴咱们啊？”

　　张林踏前一步，双手插腰，豪迈的道：“不想死就来吧，看看谁暴谁。”

　　身后柒潇等人也是笑呵呵的走上前来，都面带挑衅的望着对方那帮家伙，神情之间显得很是轻松。

　　一个强势的老大能提升整个队伍的信心，与人作战时所表现出来的气势也是绝然不同的。

　　领头那人闻言眉头一挑，看了一眼张林手中那根金色棍子，嘴巴撇了一下，挥手向身后的人道：“不要浪费时间，去山顶。”

　　说着，带人从另一边闪了。

　　“他们好像不是东华战队的。”白晓天道。

　　“嗯，如果没有猜错，刚才应该是刘波，他们是洪锐的。”张林道。

　　很显然，对方对他们杀了独角鸾感到很意外，这明显和李元鸿等人不是一伙的，要不然不会不清楚状况。想不到兄弟盟居然作了两手准备，连刘波也叫过来了。但也不算意外，明知望月战队会插手，联系关系不错的刘波也正常，想之前刘波为了给黎明拿回法杖，还主动拿霸体项链来和张林换呢。


第四百一十四章 暂时合作

　　毛多多看着那几个人的背影，担忧的道：“这下麻烦大了，他们人数有压倒性的优势。”

　　“麻烦？能有什么麻烦？”张林笑了笑，道：“虽然他们都是兄弟盟叫来的，可是彼此之间跟本没有通气，也就是说他们不会合作。”

　　兄弟盟和这两支战队并非一家，只不过是合作关系，很有可能是分成制，所以凭一个公会是不可能将两支战队拧在一块的，这不现实。虽然他们不会自己打起来，但也只会为自家谋求利益，不给对方使绊子那就算好的了。

　　不论张林他们和哪一方起了冲突，另一方都只会坐视，唯恐打得不够激烈呢。

　　在这种情况之下，只要望月能小心处事，就不至于会同时吸引到两家的仇恨，甚至还能加以利用，让自家在竞争中能更具优势。

　　“不错，咱们根本没必要担心。”白晓天也点头道。

　　两位大神都如此说了，其他人便放下了心中大石，然后一起往山上赶。

　　山路难行，不止适用于现实，游戏中也是如此。越往上走，山路就会显得越是崎岖陡峭，怪物挡路的频率也越来越高。

　　上山的路不少，张林等人自然不会跟在别人后面跳坑，但即使如此，很多狭小的地方也很难通过，他们不得不停下来杀怪推进，很是费时。

　　“不知道他们那些家伙选的路好不好走。”柒潇看了一眼前方的怪物道。

　　“情况应该都是差不多的。”张林往山顶上望了望，虽然只能看到局部，但却是显得很平静，想来对方脚程应该也不快。

　　“看那里！”

　　此时亦云突然大叫一声，众人皆循着他的目光望了过去，只见前方的山崖有着两只独角鸾正在互相梳理羽毛，看起来像是一对情侣，场景显得很是温馨。

　　“两只在一块可不好弄啊。”

　　虽然发现了独角鸾让大家心中一喜，但转而又有些无奈。这里的地形不是特别开阔，而以独角鸾的攻击方式和他们的人数而言，同时吸引到两只的仇恨可不是一个明智的决定。

　　独角鸾是线形攻击，速度相当快，而且准度很高，所以最好是能用人抗，同时也只有在抗下它俯冲攻击的时候才能进行有效率的打击，而在飞行的过程中它会很灵活的对魔法进行躲避。

　　当然了，如果抓得准时机也是可以打中的，只不过效率会很低，远不如近距离狂轰滥炸。毕竟杀独角鸾就只是一个磨血的战术，将它拖到暴走状态就简单多了，而在此之前，如果是用点杀的方式恐怕得杀到猴年马月。

　　一般来说，杀独角鸾需要四人组以上，如果是三人组也可以勉强应付，但两个人就很困难了，只能尽量去偷取别人的劳动成果。因为除了骑士之外，都不能一直用一个人去抗，否则血很难加得起来，就算张林召唤圣龙也是一样的，圣龙的加血频率没有那么快。

　　所以杀一只独角鸾需要两人轮换卖血，如果条件允许，三人更好。至少保证一人抗，两人杀，这样就会比较有效率。但如果是两只独角鸾同时进行攻击，就需要至少四人轮换。

　　望月的队伍中，张林和亦云无法做肉盾，白晓天也只能算勉强，他们五个人杀两只独角鸾的效率不谈也罢。

　　引开周围的德鲁伊后，柒潇看了一眼来路，道：“要不等下我引走一只独角鸾吧？”

　　“没有那个必要。”张林表示反对。

　　“那怎么办？就这么放过不成？”

　　“当然不会，自然有人会为咱们开道。”张林眯眼一笑，然后朝着一个方向撅了下嘴。

　　众人望过去，只见一丛树木后方，隐约可以看到有人蹲在那里，显然也是在打这两只独角鸾的主意。

　　“不过他们好像没有动手的意思啊。”柒潇皱眉道。

　　张林摸着下巴惊讶的道：“莫非我们被他们发现了？”

　　众人皆喷血，你装个毛啊，一路上来就没有刻意隐藏过，刚才引怪那么大阵仗，而现在你老人家还光明正大的站在路中央，怎么可能不被发现？

　　“喂，那边的朋友！”张林突然张开双臂挥舞着，大声的提议道：“咱们一队分一只，怎么样？”

　　树丛后隐藏的几人互视了一眼，然后一个领头的神枪手走出来道：“听起来是个不错的主意。”

　　“我说老刘啊，要不咱们合伙吧，把姓李的一队干掉，杀人灭口，到时候你拿点回扣神不知鬼不觉，你好我好大家好。”张林笑道。

　　刘波闻言一愣，随后皱眉道：“你觉得这可能吗？我可没你那么无耻，做生意得讲诚信。”

　　“死心眼。”

　　张林面露不屑的瞪了他一眼，摊开双手道：“如此说来，咱们必定是敌人啰？”

　　“废话。”

　　“行吧，无所谓，不过偶尔合作一把应该不存在问题吧？”张林指着山崖上的独角鸾道。

　　“那是当然。”刘波连连点头，道：“别浪费时间了，你去引吧。”

　　“凭什么是我引？万一我吸引了仇恨你们对我动刀子怎么办？”

　　刘波大怒：“我有那么无耻吗？”

　　张林摇着手指道：“亏你还是个战队队长，居然说出这么幼稚的话。咱们双方既然是敌人，你做出任何事情来我都不会感到意外，大家都是不要脸的人，就别给自己脸上贴金了。”

　　“那你说怎么办？”

　　“废话，当然是一起了。”

　　“行。”

　　两人说着，然后互相对视开始了吟唱，几乎在同一时间各自甩手放了技能，分别打向两只独角鸾。

　　唳。

　　清亮的鸣叫声中，似乎蕴含着无尽的愤怒，两只独角鸾当即张开翅膀，凶狠着朝着两队人马俯冲了下来。

　　“杀！”

　　张林和刘波异口同声，指挥着自家队伍冲了上去，显得极为急迫。

　　虽然两人都没有说话，但他们都只想用最快的速度结束战斗，将战利品收入背包，这样才能安心。毕竟正如张林所说，双方既然是敌人，就不存在什么无耻不无耻，谁都不可能信得过谁。

　　刘波和那几名洪锐队员的配合显得极为娴熟，毕竟都是老战友了，虽然杀独角鸾的次数可能不会多，但杀起来也是相当的流畅，居然超过了望月这边。

　　张林眉头一皱，这样下去可不行啊，当即掏出英雄勋章戴上了，顺便将圣龙给召了出来。英雄勋章和武器一样，就算挂了也有很大机率不会被暴出来，和神装那百分百的拆分套装自然是不同的，没理由不带。

　　增幅的光环立时笼罩了望月全队，小龙也没有闲着，各种辅助技能拼了命的往他们身上刷。

　　除了圣龙之外，张林可不会召唤其他宝宝，因为那会带乱攻击节奏，甚至有时候会卡住他们的队型。宝宝的存在其实很多时候弊大于利，即使将宝宝当成抗独角鸾的肉盾使用，它们也会被飞上天空的独角鸾带得到处乱跑，效率会直线下降。

　　此时也根本不需要宝宝帮忙，张林用了英雄勋章之后，明显效率起来了，不过多久就超过了刘波他们的进度，看得洪锐一帮人眼睛都红了。

　　“真想把你给暴掉。”刘波咬牙切齿的道。

　　“嘿嘿，没人不想的，关键是做不做得到。”张林显得十分轻松。

　　“装逼会被雷劈的。”

　　“你不服气啊？”

　　“靠。”

　　两人不断口角，不过手下却没闲着，技能之间的衔接非常紧凑，似乎想要从中争取到每一秒的时间。如果此时是在训练室，双方的效率值肯定会超出平时的水平。

　　两只独角鸾的血都慢慢的降下，现在快要处于临界点了，很快就会暴走。然而就在这个时候，不远的地方突然刷新了一只德鲁伊。

　　虽然不是精英，但在这种时候被引过来肯定会非常讨厌。张林瞥了一眼，发现它游荡的方向居然是他们这一边。

　　这情况刘波也看到了，不禁大笑道：“哈哈，看吧，这就是装逼的下场！”

　　不过他话还没说完，就只见张林随手扔出了一个挑衅人偶，落点位于洪锐站位最后的一人和那只德鲁伊的中间，立刻让那德鲁伊掉头了。

　　“日啊，你有意思没？”

　　刘波怒了，张林这哪里有合作的样子？这简直就是个坑货。

　　张林撇嘴道：“这德鲁伊总要有人去牵走，既然双方合作，就不要分得那么清楚，谁牵不是牵啊，对吧？”

　　“我对你个头啊。”

　　不止是刘波，洪锐的人都疯了，故意把怪引到他们这边，还说得这么冠冕堂皇，他娘的，你怎么不牵？

　　张林一边杀着独角鸾，一边道：“你们就别废话了，赶紧杀吧，说不定李元鸿都杀了好几只了，咱们在这里争来争去，只会让渔翁得利。”

　　“我呸，什么都被你说了。”

　　刘波吐了口唾沫，怒瞪了张林一眼，不过还是没有做什么幼稚的报复，趁着独角鸾飞上天的时候便分出一人去牵走了德鲁伊。

　　只不过如此一来，他们的进度就更慢了，不出意外的，张林等人所杀的那只率先暴走。


第四百一十五章 高调抢怪

　　“加把劲，美味在向我们招手啊。”张林兴奋的大吼。

　　虽然说暴走后的独角鸾攻防都有提升，但却不会再飞起来，对于他们这些高手来说杀的效率会更快。当然了，如果是一堆普通玩家，那就另当别论，说不定暴走的独角鸾能将他们冲得四分五裂，丢盔弃甲。

　　听到张林的声音，望月众人也都跟着叫唤起来，一个个干劲十足，甚至都在不断的舔嘴唇，好像马上要开餐一样。

　　洪锐的人看得直眨眼睛，有人小声说道：“他们杀独角鸾该不会是为了自己吃吧？”

　　“估计是了。”

　　“靠啊，真是命好。”

　　一边是体制行动，而另一边属于自由行为，自然不可同日而语。张林和白晓天都是老板，怎么玩都由他们说了算，从这个方面来说，望月的队员是幸福的。

　　两队人马倾尽全力，表面上是各杀各的，但实际上也在暗中较劲。而望月这边全面领先，率先干掉了手头上的这只独角鸾。

　　张林毫不客气的将那只光洁诱人的角收入背包，然后看了一眼洪锐那边，发现另一只独角鸾的血也不多了，不由笑道：“要不要帮忙？”

　　“不用了！”

　　对方毫不犹豫的拒绝，而眼神也都流露出了警惕之色。刘波的声音都低沉了下来：“你可得要有诚信啊，别干那些没屁股的事。”

　　张林脸上的笑容更甚，道：“瞧你说的，既然是合作，我们怎么能袖手旁观呢，那样多不好意思。”

　　“张林，你敢！”刘波快疯了，所有洪锐的人也都瞪大了眼睛，对张林怒目而视。

　　“哈哈，开个玩笑罢了，看把你们急的。”

　　张林挥了挥手，带着望月的人往旁边的山道走去，道：“老刘啊，欠我一个人情哦，可别忘了。”

　　刘波大大的松了口气，虽然对张林这个说法不以为然，但此时的他根本不能反驳，要不然他能百分百肯定张林一定会掉头抢他们的怪，结果就很难预料了。为了这只快挂掉的独角鸾，他只能忍气吞声，无奈的将这个人情给接受了。

　　望月众人直往山上赶，柒潇不满的道：“干嘛不抢？这是游戏啊，大家本来就是竞争对手，讲什么仁慈？你该不会打了这么多年的职业联赛连游戏怎么玩都不知道了吧？”

　　本来嘛，游戏中抢怪天经地义，就算再无耻也没人说什么，游戏有属于游戏的默认法则，和职业联赛可说不是同一个世界。在柒潇看来，张林这种做法太过迂腐，这总不会也上升到什么公众人物的规矩上吧？

　　张林摇头道：“卖一只独角鸾，可以换到刘波的一双眼睛，我觉得值。”

　　“什么眼睛？”柒潇不解的道。

　　“到时候你就知道了。”

　　听到张林不回答，柒潇的眉头皱得更深了。而旁边的白晓天拍了他一下，笑道：“我同意他的做法，卖了人情的同时还可以将我们自身的危险降到最低，何乐而不为？”

　　柒潇虽然和张林相处的时间综合算下来会比白晓天要长，但他一直是听张林的话而行事，和白晓天做为张林敌人的角色绝对不是一码事。

　　再者，白晓天当了这么多年的队长，在环境和形势的考虑上会更加的驾轻就熟，已然算是一种习惯，比柒潇肯定会想得更深一些。

　　这座山越往上走空间就会越小，而独角鸾的刷新点中也会有它们的老巢。换句话说，不管进来的有多少人，到最后都会碰头的。那么，当利益摆在眼前的时候，望月是以一个什么样的角色去竞争呢？

　　是混水摸鱼，还是袖手旁观，或是被人联手打击的对象，这就要考虑到各方的关系了。

　　正如张林之前所说，洪锐和东华虽然同是兄弟盟的合作者，但他们两方之间可算不上合作，甚至还是竞争关系。只不过为了顾及兄弟盟的面子，他们不会开战，能取下多少利益完全看各家的本事。

　　就好比一个公司分派同一个任务给两个部门，哪个部门做得更好领到的奖金就会更多，这是一种善意的竞争，同时也会提升积极性。

　　当然了，如果有了共同的敌人，他们的联手也会是顺理成章的事，这个不需要解释。

　　在这样的环境之下，望月肯定是被动的，毕竟他们人数不多，就必须要小心行事。

　　张林之前刻意拉拢刘波一起对抗李元鸿等人，当然不会真的是为了达到这个目标，这肯定不现实。而他之所以这么做，目的无外乎在心理上分化洪锐和东华之间的距离，让刘波能更深刻和李元鸿的竞争关系。

　　在这个基础上，他再卖出一个人情给刘波，将这个结果做到最大化。

　　刘波会不会在关键时刻和李元鸿联手，张林不敢保证，但他只是逼着卖个人情给刘波，做到让刘波心里有一个欠债的阴影，那么在没有必要的情况下，刘波百分百不会选择落井下石。

　　这就够了。

　　只要有了这个前提，望月的竞争空间就会拉大不少，甚至可以起到决定性的结果。

　　“望月美女他们冲进来了。”

　　此时，亦云高兴的道。

　　张林撇了下嘴，这其实是个坏消息。

　　队伍栏中没有人挂掉，可想而知是大规模的集体行动。所以李欣然等人能进来，洪锐和东华那边的人自然也能进来，或许还混进了不少兄弟盟和光耀九州的人马，这样一来竞争就更大了，想取到足够多的独角鸾会很困难。

　　“加快速度，至少在他们上山之前搞定两只！”

　　张林说着，脚步显得更利落了，也带动了全队的速度，开足了马力往山上奔。

　　山顶上的空间果然小了许多，不过地形也算是复杂，各种奇形怪状的树木生长在高低无序的峰峦上，比较影响视线。但即使如此，他们还是一眼就看到了东华的四个家伙，正围攻着一只已经进入了暴走状态的独角鸾，快要挂了。

　　旁边地上躺着一只独角鸾的尸体，很明显他们已经有所收获，现在这是第二只。

　　而在前方不远处，则是独角鸾的老巢，里面有着十几只呆在一块，想单牵还是有一定难度的。当然了，也并非做不到，只是需要一些时间，而且是没有人捣乱的前提下。

　　东华四人自然也看到了张林他们，立时个个都显得紧张起来，同时调整了战斗的方位，眼睛也时不时的往这边瞟，但却是没有放弃手中的动作过来攻击他们，只是保持着沉默。

　　“怎么办？抢他们的还是咱们自己牵一只出来杀？”毛多多问道。

　　张林呵呵一笑，道：“你说呢？”

　　毛多多想了想，道：“毫无疑问。”

　　“那还等什么？上吧！”

　　张林大手一挥，众人立时操起家伙，朝着东华四人杀了过去。

　　这根本就是不需要考虑的事情，东华四人虽然没有说话，但态度就是在表明大家各干各的，井水不犯河水。只不过他们是基于手头上已经快杀死的怪物才这样选择，如果张林等人重新牵一只出来杀，在东华等人杀死自己手上的独角鸾之后肯定会过来抢。

　　很简单，因为望月等人来了，洪锐的人也就不远了，站在李元鸿的立场上设身处地的考虑，会在乎人数少这种劣势而不抢吗？

　　鬼都不信啊。

　　双方根本不可能有合作的诚意，与之前和洪锐的情况完全不是一码事，想都不用想，先下手为强。

　　“张林！你有种！”

　　李元鸿气得大叫，不过他们也算是早有心理准备，立时放弃了围杀独角鸾，转而攻向了望月等人。

　　形势肯定对东华四人不利，除了人数少之外，还因为独角鸾的仇恨在他们身上呢，在PK的时候这可是个大麻烦。不过现在也顾不了那么多了，怪物和人相比起来，无疑是人的威胁要大得多，更何况眼前这些人可都是职业选手。

　　“杀！”

　　两方人马迅速交火，很快战成一团。面对东华四人流畅的配合阵型，望月这边也不甘示弱，张林、毛多多和柒潇三人为主攻，而亦云远程辅助，白晓天则是游击手，配合同样默契。

　　主攻三人毛多多的战斗经验很强悍，而张林和柒潇的配合算是望月所有人中最好的，毕竟他们俩是一起成长，而且最重要的是，张林除了对召唤师熟悉，对剑客更熟悉，特别是对打法和他如出一辙的柒潇，两人出招几乎可以做到无缝的地步。

　　东华四人很快露出败象，特别是被独角鸾照顾的那位散打，血已经降到了安全线以下，又没时间吃药，急都汗都冒出来了。而张林也特别注意他，只要是对方有援助他的迹象全部拦下，势要让他在这里挂掉。

　　“别打了，一起杀怪，谁踩上了归谁这总可以了吧？”李元鸿眼见势头不对，只得告软。

　　他嘴里说着，心中却是骂着刘波，不时的往山下瞟，想着洪锐的家伙们怎么还不来。

　　“别天真了，你没得选择，这只送给我们，你们再去牵，否则就送咱们亲爱的散打同志免费回城。”张林哈哈大笑。

　　李元鸿恨得咬牙切齿，不过也只能点头道：“行！”

　　望月众人一片欢呼，随后放任东华四人退到一边，然后嘻笑着围杀独角鸾。

　　“老大……”那位散打回了血，怒视了一眼张林等人，冲着李元鸿小声的道。

　　李元鸿飞快的发了个消息出去，然后眯着眼睛道：“随他们去，等刘波来了，这帮该死的东西一个也别想跑。”


第四百一十六章 四人出局

　　“呃，刘波怎么说？”

　　“还在路上。”

　　“真够慢的……”

　　东华的人虽然不满，但也无奈，只能看着望月的家伙们偷走他们辛苦半天的胜利果实，恨得眼睛通红。

　　其间有人建议趁着独角鸾的仇恨在望月等人身上时再反抢，不过还是被李元鸿拒绝了。人嘛，总得有点素质不是，说了送就得送。再说了，就算他们反抢，也未必抢得过。

　　张林将角收入背包，这已经是他们得到的第三只了，收获颇丰，每个人脸上都洋溢着满足的笑意。

　　“接下来怎么办呢？”张林看着李元鸿笑道。

　　“哼，一队引一只，划清界限，抢来抢去的有什么意思？”李元鸿看起来像一个和平使者。

　　“那就一起去引吧。”

　　张林说着，然后率先往前走去。

　　李元鸿眯了下眼睛，嘴角勾起一丝笑意，回头往山下看了一眼，想着等会刘波上来了一定会抢望月的独角鸾，到时候他们杀完之后联同洪锐将望月这一批人清扫出局，那就完美了。

　　至于现在嘛，做做表面功夫，拖点时间。

　　想单牵聚在一块的独角鸾是一件非常麻烦的事情，不过有身为召唤师的张林却是简单了，放了几只宝宝当替死鬼就轻松的搞定了一切，吸引到了两只离开了连锁仇恨的范围。

　　“拿一只走吧。”张林冲李元鸿道。

　　“呵呵，不用客气，你先。”

　　李元鸿才不傻，以张林这种无耻的个性指不定又会玩出什么烂屁股的事，还是让张林本人先吸引到仇恨再说。

　　张林摇头耸了下肩，似乎是在嘲笑李元鸿太过谨慎，然后冲着亦云道：“小云，牵怪吧。同样是元素法师，你可不要学某人那么没胆。”

　　“OK。”

　　亦云哈哈大笑，甩手扔出了一道风刃直奔其中一只独角鸾而去。

　　李元鸿被张林鄙视，怒哼了一声，也发出了攻击打向另一只。然而就在他刚刚出手的时候，只见张林抬手一挥，一颗星弹应声而出，从侧面准确的将亦云的风刃截下。

　　“张林，你……”

　　李元鸿大惊，预感到了不妙，不过他的技能已经出手，没得转还的余地了。

　　“哈哈哈，划清界限？小李子，你还在梦里没睡醒吧！”

　　都不待张林提醒，望月众人立马扑向了东华四人，整齐的行动显示出他们根本就是早就预谋好了的。当然，亦云之前的站位也是故意的，就是要让张林能最轻松的将他的攻击截下。

　　“无耻啊！你们还有没有一点廉耻？出尔反尔，言而无信，不要忘了你们是职业选手，素质在哪里？”李元鸿怒吼。

　　“小李子，长期打职业联赛都忘了游戏怎么玩了吗？这里可不是职业赛场，不需要做那些没用的表面工夫。”

　　不管是游戏，还是职业赛场，算计敌人都是无可厚非的。唯一的区别就是职业赛场上的算计要让观众觉得这是应该的，而不能丢掉身为职业选手的素质，否则战队声望会降低。但游戏中则是没有这个需要，什么素质不素质的，那都是屁话啦。

　　李元鸿在拖时间，张林自然是心中清楚，那么他还会给李元鸿这个机会吗？到时候大部队杀到，他们别说抢独角鸾了，连命能不能保住都还是两说之事，现在怎么可能放过如此好的机会？

　　这四个人，必须要死。

　　柒潇杀得格外凶猛，听到张林说的话之后不由大点其头，笑道：“这样才过瘾嘛，杀他们个屁滚尿流！”

　　张林也如同疯了一样，伙同着白晓天两人冲着李元鸿一通狂轰，看来是将李元鸿作为主要的打击对象。

　　李元鸿此时叫苦不迭，两位大神攻他一人，压力山大啊。而且那该死的独角鸾也没有放过他，他想死的心都有了。

　　东华战队中有一位骑士，本可以转移独角鸾的仇恨，但毛多多谁都不顾，冲过来就专点着他揍，而且目的明显是在牵制，让他完全腾不开手脚，看着李元鸿受虐却毫无办法。

　　主要是望月的突然袭击来得太快，他们都还没有反应过来呢，就冲着他们开杀了，这帮家伙简直都是无耻的典范。

　　“晓天，你也和这个混球同流合污？”

　　李元鸿和白晓天的关系还是相当不错的，话说联盟中几乎所有老人都和白晓天有一些交情，看到连白晓天都被张林带下了水，李元鸿只觉得心拔凉拔凉的。

　　“咳，没办法，谁叫他是队长呢，我也只是听命行事。小李啊，对不住了，回头请你喝茶。”

　　“我靠。”

　　李元鸿泪流满面，真是近墨者黑啊，他只想冲着张林大吼一声，将那个一身正气的晓天还给我们！

　　这边正杀得如火如荼，风声水起，而在山顶附近的一座山包后面，刘波正眯着眼睛看着望月围杀东华四人。

　　“呃，老大，我们不上去帮忙？”洪锐的一位刺客说道。“要不我先去支援一下满城灯火吧？他快不行了。”

　　“不用了。”

　　刘波摇了摇头，随后轻吐了一口气。

　　看到这两队人马起了冲突，他首先想到的自然是去帮东华杀望月。但之前张林送了一只独角鸾给他，这个人情可不能不还，内心就开始纠结了。

　　人往往都是这样的，对于一个没有什么深厚交情的对象，所谓的义气只在于一个环境下所造成一刹那的冲动。而当这个冲动被纠结的情绪给压了下去，那么之后就只会慢慢的回复到理智的状态。

　　既然理智，就不存在什么义气不义气的问题了，考虑的也就唯有利益而已。

　　东华四人出局，对刘波来说利大于弊。因为他也知道大部队要来了，东华战队的队员们毫无疑问会逮着望月杀，替队长报仇，而洪锐到时候就身在局外，不管是袖手旁观，还是对望月等人痛打落水狗，肯定是获益最大的一方。

　　如果此时帮助李元鸿让望月出局，对他们来说有何好处？还不是一样要和东华分吞这些独角鸾？他们还不能开杀，也不能抢怪。

　　还有一个重点，同为兄弟盟的合作对象，他救下李元鸿之后，李元鸿并不会感激他，因为这是一种必然。而此时他们来得稍晚了一点，甚至很有可能会得到李元鸿的埋怨。

　　完全没有那个必要。

　　虽然来时黎明曾交待过，要清理掉光耀九州的人，望月自然也属于这一行列。只不过那只是针对望月而已，东华和他们有个屁的关系，他们只管杀独角鸾为自家谋好处，谁死谁活完全看各自的本事。

　　事后他们只要随便找一个借口，只说在路上被耽搁了，不但他自己还了张林人情，而且东华那边也没话说，两全其美。等到时候两个战队的职业选手到达山顶，张林等人是死是活完全取决于他刘波的心情，一切尽在掌握。

　　怎么看，此时不出面都是最好的选择。

　　望月五人杀东华四人，还加上一只独角鸾，士气旺盛。而且能够率先冲进来的人都是各战队的精英人物，彼此之间单论个人实力而言相去也不远，张林和白晓天两人杀李元鸿一人，李元鸿果然撑不下去，率先悲剧了。

　　“张林你个王八蛋，我还会回来的！”

　　李元鸿临死前发出了豪迈的宣言，不过张林也只当个笑话听了，随后围杀另外三人，使得他们毫无招驾的能力，纷纷憋屈的倒地。

　　“哈哈，痛快！”

　　柒潇甩了一下带血的长剑，仰天大笑起来。

　　他从很早以前就不服那些鼻孔长在眼睛上的职业选手，只是一直没机会在游戏里杀，现在终于如愿以偿，而且一杀就是四个，这可比在赛场上痛快淋漓多了。

　　收取了暴出的战利品，几人开始围杀独角鸾。

　　“真亏，角没暴出来不说，他们出门都不带好装备的，真是一群怂货。”柒潇不满的道。

　　东华四人暴出的装备虽然以游戏中来看，算是高档，不过以职业眼光来看，就难登大雅之堂了。

　　张林笑着道：“咱们不都是一样的吗，谁都不能保证不挂啊，在游戏里不可能带着职业级的装备到处跑。”

　　“便宜他们了。”

　　柒潇的语气听得众人直想笑，好像李元鸿等人是专程过来送装备一样。

　　张林一边杀着独角鸾，一边不断的朝山下观望，眼中露出似笑非笑的神情。等到独角鸾暴走，而且血量不多的时候，张林终于叫道：“看了这么半天，应该出来了吧？”

　　望月众人皆是一惊，张林这话算是一个提醒，使得他们也都是警惕了起来。

　　“呵呵，果然是做贼都做出心得来了。”

　　刘波领着洪锐队员们走了过来，看了一眼那只残血的独角鸾，眯着眼睛笑道：“小张同志，你猜我们是抢还是不抢呢？”

　　“别忘了你还欠我一个人情。”张林道。

　　“哦？可是刚才我已经还了，要不然你们以为还能活到现在？”刘波笑得更开心了。

　　张林闻言一点也不觉得意外，反正之前他所做的铺垫的确收到了最好的效果，这已经值得起一只独角鸾的价码。至于现在嘛，就算洪锐的人是渔翁，但能不能得利还得看有没有那个本事。


第四百一十七章 仇恨转移

　　“友情提醒一句，东华战队的其他人快到山腰了，你们的麻烦可是不小。呵呵，如果我是你，会将这只独角鸾双手奉上。”刘波笑着，整个一副胜利者的模样。

　　“哦？就算我们愿意给，你们敢收吗？”张林道。

　　“这不关你的事，就不用操心了吧。”

　　“行，既然你们想要，那就来拿吧！”

　　张林眼睛一缩，甩手就是一个挑衅人偶扔向了刘波等人，然后所有望月的队员统一舍弃独角鸾，呼声震天的直接冲杀了过来。

　　对于望月众人来说，他们没得选择，只有PK这一条路可走，至于这只独角鸾，就去他妈的吧。

　　刘波待得李元鸿一群人挂掉之后才选择露面，只不过是不想让东华的人发现他们早就到了，免得事后难以解释。而且也能以这样的姿态让张林明白，之前那一只独角鸾的人情已经还了，谁也不欠谁的。

　　至于现在，刘波不论是拖时间也好，抢怪也罢，全随他的心意，可说是掌握了绝对的主动权。而望月等人已经没有时间了，这只独角鸾他们不可能拿得到，而之后如果不想办法对付山下的大部队，他们更不好办，所以只能奋力一搏。

　　挑衅人偶将那残血独角鸾的仇恨完全拉走，而当人偶消失之后独角鸾会找上谁，那就看各家运气了，这也是召唤师的优势之一。

　　所有职业中，如果说到在有很多怪物的情况下论策应能力，无疑是召唤师最强。这也算是一个平衡吧，毕竟在有怪的情况下，召唤师的宝宝基本等同于废物，所以在其他方面就必须要突出，转移仇恨就是一种重要的能力，这种影响全局的仇恨转移是其他职业不具备的。

　　当然了，还可以利用召唤兽来继续杀这只残血独角鸾，只不过张林却并没有选择去召唤，因为独角鸾的存在对战局会有一定程度的影响，是好是坏还难以定论。

　　此时的望月经过之前与东华的一战，没有一个人的血量是满的，蓝也消耗了不少，又和洪锐马上进行第二场战斗，着实有些困难。不过张林有英雄勋章，而且召唤出了圣龙，还是可以拉平一些战力。

　　毕竟洪锐冲进来的人中可没有一位牧师啊。

　　“有种单挑，敢不敢？”张林冲着刘波叫道。

　　“来就来，我还怕你不成？”刘波欣然应战。

　　而他既然接受，两方队员也都有意识的选择了避开，为他们腾出空间，这也算是游戏中一种玩家在意识上所认可的规则吧。不过之前李元鸿也如此说过来着，但张林没理他。一来人数不对等，二来他也没工夫去和李元鸿磨时间，单挑根本就是纯属傻逼的行为。

　　但现在的刘波却不在乎磨时间，该担心的应该是张林，而在这种情况之下，张林很有可能因为过于急切而发挥失常，说不定他还能赢。

　　在赛场上他赢不了张林，但在游戏中就不一定了，以前的仇如果能有机会报，着实是一件让人愉快的事情。

　　“上次在我们训练室里，我完胜了一次你的召唤师，这次又想来找虐？”刘波笑道。

　　“你好意思不？上次根本就是故意让你赢，亏你还当回事了。”

　　“呵呵，我觉得是实力的体现。”

　　“你的自知之明被狗吃了？”

　　两人一边口角，一边交上了手。

　　山上的空间并不是很多，几乎都是在悬崖边上作战，所以对于刘波的神枪手来说不是很有利。但张林也并非一个近战职业，而且没有宝宝，所以刘波也懒得打游击，就在这有限的地形上选择和张林正面开战。

　　神枪手也并非纯远程职业，和召唤师一样，同样有不少的近战技能，玩起近战也不输。

　　双方打得格外激烈，主要是因为张林，他的时间并不多，必须要尽快将刘波拿下。而刘波自然也是知道这一点，虽然压力很大，但表面上也不时的给张林心理引导：“东华的人快来了哦，你可不要忘了。怎么样？是不是觉得很紧张啊？”

　　张林一言不发，心理上有没有受到影响谁也看不出来，不过他的一招一式虽然急迫，但依然十分沉稳，没有露出什么空当。

　　刘波也不急，他只是在等待，张林一定会有承受不了压力的时候，到时他就可以迅速逮到机会，致张林于死地。

　　“老大！”

　　此时，亦云突然大叫了一声，似乎是在求救。

　　所有人都在有意识的避开那只独角鸾，但空间只有这么多，独角鸾就算被牵得团团转，最终也一定会确定目标。很遗憾，独角鸾的目标不是洪锐的人，而是被一位刺客逼得到处乱飞的亦云。

　　这里的地形对远程职业不利，这是毫无疑问的，而亦云甚至被刺客逼得失去了队伍的保护，变成了和刺客单挑的局面。此时的他本就难过，而如果还被独角鸾攻击，他死定了。

　　张林看了一眼局势，眉头一皱，也不忍见到亦云出局，当即腾出手来一招星弹打中了独角鸾。

　　“你这真是找死。”

　　刘波大喜过望，他要等的机会终于来了，张林主动吸引独角鸾，压力会更大，他这种机会如果都把握不住，简直枉称大神。

　　独角鸾发出一声清鸣，那漂亮的眼睛立时望向了张林，转而朝着张林冲了过来。此时的它仍是暴走状态，没有飞起，只是张开两只细长的腿健步如飞，看起来很有一些气势。

　　卟。

　　一条青色的火蛇卷向了张林，同一时间，刘波的一圈七星藏珠也已经出手了。

　　张林避无可避。

　　危急关头，张林并没有用霸体，而且也没有用出那已经冷却完毕的替身草人，而是抬手一挥，召唤了一只哥布林。

　　哥布林的召唤速度是最快的，张林此时也来不及召唤其他的宝宝，看起来似乎是一个无奈之举。不过这个哥布林的方位却是有一定的考究，位于他的左侧方向。

　　这绝对不是一个随便选择的方位，因为很快，它的作用就体现出来了。

　　七星藏珠最重要的不是格林机枪，而是拔枪击和随后的浮空弹，这是两个重点。中了拔枪击就一定会中浮中弹，对于七星藏珠这一招来说似乎是一个常识。但是，刘波肯定会将独角鸾的攻击算进去，那么拔枪击和浮空弹的落点会不会一致呢？

　　答案肯定是否定的，这两招一定会打向不同的地方，不然刘波如果是这样死板的家伙，怎么当得起大神的封号？

　　基于这个考虑，张林才最终选择了哥布林此时的落点。

　　啪啪啪。

　　一连串的击打，格林机枪和独角鸾的攻击全部打中了张林，血条唰的一下就降了下去，到了一半以下。而因为独角鸾的攻击，张林那退后的身体却是又被顶了回来，僵直的幅度相当的大，位置也有一些偏移，但却正好位于了之前在左侧方向哥布林的身后。

　　浮空弹也同样是奔着这个方向来的，但却打不中张林了，就因为这个哥布林！

　　刘波算计得十分精准，假如张林选择用替身草人躲避独角鸾的攻击，那么格林机枪未必能打中他，但拔枪击却一定可以，毕竟替身草人的位置是固定的（流星打也可以，但技能等级高了，没时间吟唱）。而如果张林选择硬拼技能，刘波也作好了心理准备，除了不会被张林给阴到之外，最重要的是被攻击到的张林也会被浮空弹打中。

　　一招拔枪击，一招浮空弹，考虑到了两个方面，不论张林怎么选择，一定会中招。即使是用霸体，也同样避不开被轰至一半血量的下场，但霸体卖了，张林的死期也就不远了，而这也应该是张林最好的选择。

　　可是张林完全没按刘波的预想出牌，没有用草人，也没有用霸体，而是召唤了一个旁人看来并无大用的哥布林，却成功的阻挡在了他的身前，拦下了那颗浮空弹。

　　这是精准预判所作出第一时间的反应，堪称惊人。

　　“厉害。”刘波也不禁在心中赞了一声，张林果然不可小看。

　　而且这只哥布林的作用还不仅仅只是挡下一颗浮空弹而已！

　　浮空弹准确来说算是一招状态技能，作用就是浮空，而因为等级低，攻击差，是绝对不可能秒杀哥布林的。而刘波的攻击和独角鸾的攻击相比，谁更能吸引仇恨？当然是独角鸾。

　　哥布林在独角鸾的面前绝对是被秒杀的货，但有一个前提，也就是张林此时要达成的事情，那就是让哥布林引到独角鸾的仇恨，独角鸾才会攻击它。而之后哥布林挂了，独角鸾又会攻击谁，这可没个定论。

　　张林虽然卖了一半多的血，但却逃开了两面夹击所造成的不利局面，不至于产生后续的连锁反应。同时，也成功的争取到让哥布林锁定独角鸾的机会，为转移仇恨打下了一个基础。

　　这是一个极度危险的操作，稍有不慎，就算命丧黄泉，没有半点转还的余地。张林在处于强大的压力之下，能完成这个一箭双雕的举动，可谓是神级表现了。

　　随后，在哥布林还没有落地之前，张林就飞快的攻向了刘波，不让刘波有任何杀死哥布林的机会。而当哥布林落地之后，果然冲着追在张林身后的独角鸾去了。

　　哥布林很快就会挂，这是毫无疑问的，而现在张林和刘波所要考虑的问题是，在哥布林挂掉之后，谁能让对方吸引到独角鸾的仇恨，基本上胜利的天平就会倾向谁。


第四百一十八章 只身下山

　　果然，哥布林在独角鸾的利喙之下被秒杀，而张林和刘波则是拿出浑身解数，来争取到安全的方位。

　　他们没有时间离得太远，独角鸾的仇恨一定会集中在他们两人中的其中一个，那么双方在距离上的考究就是重中之重了。怎么做才能让对方离独角鸾更近，除了自己的动作之外，还得想方设法干扰对方的行动。

　　张林带着独角鸾冲，此时自然是离得更近的一方，刘波就在他的面前。而哥布林现在只能争取到一个秒杀的时间，在这个时间之内，两人都只能出一招，张林需要做到移形换位，可不是一件容易的事。

　　对于召唤师来说，可以拉远距离的技能有几个，但这些全部都无法去给刘波任何的干扰，没点屁用，毕竟刘波不可能站着不动任你换位。而神枪手也同样有这样的技能，只不过刘波却没有选择放招。

　　原因很简单，他现在是主动，而张林是被动，无论他放什么招都有可能因为技能强制动作被张林给逮个正着，毕竟张林的技能判断能力太强了，他不敢冒这个险。

　　对他来说也完全没必要冒险，此时的情况怎么做才是最好的选择呢？答案是什么都不用做，跑就完了。

　　刘波就是这么打算的，只要往后跑，张林就必然没有办法在这么短的时间内超过他，哪怕张林穿上史上属性最变态的布鞋也没有用。

　　刘波一边迈步，一边注意着张林的手势，只要稍有不对，他就会向前跃出。然而他却有些意外了，因为张林似乎没有打算释放任何技能。

　　什么情况？认输了？

　　就在刘波大惑不解的时候，却突然见到张林朝前面扑了出去，如同游泳入水的动作一般。

　　刘波直翻白眼，疯了吧这是？两人之间还有一点点的距离，你就算长了翅膀也提升不了这个速度，更何况还只是一个鱼跃。该不会张林蠢到认为鱼跃可以超过他吧？这是不可能的事情啊。

　　正如此想着，只见张林突然手一抖，手上的那根金色长棍居然脱手飞出去了！

　　“！！”

　　张林的这根长棍可是超职业级的武器啊，不但固伤变态，上面还附带了召唤圣龙的技能，不知道令多少人为之眼红。而游戏中的玩家除非挂掉，否则是没有任何可能令武器脱手的，这种在现实中很平常的事在游戏中不可能存在。

　　但张林现在是怎么回事？刘波一时傻眼了，根本来不及考虑任何事情，只是双眼直勾勾盯着那根长棍，眼中冒出红光。

　　长棍自然是张林主动扔出去的，也就是说已经是无主的状态了，谁捡到就归谁，这对刘波的震憾太大，他也完全没有想到会有这种情况发生，以致于他的思维都似乎定格了。

　　不要以为是刘波的心理素质不够好，实际上在这一瞬间之内，任何人都不可能有敏捷的思维能力。一来时间太短，二来事情太过意外，三来无主的诱人武器摆在眼前，根本没有人能做到有细致的考虑。

　　于是，刘波就眼睁睁的看着这根长棍朝自己飞了过来，并飞到了自己的脚下。

　　要不要停下捡武器？刘波的潜意识中还在考虑着这样的问题，不料他却突然感到脚下一沉，身体陡然朝前方倒了下去。

　　“呃……”

　　刘波的眼睛瞪得滚圆，此时他终于知道这根长棍是干什么的了，这是一招绊马索啊！

　　嘭。

　　长棍正好横在刘波的两脚之间，使得他实打实的趴在了地上，摔了一个狗吃屎，而这个时候，张林那向前扑的身体终于越过了刘波。

　　“糟了！”

　　刘波大惊失色，条件反射一般的弹身而起，想要再次越过张林。不过很可惜，没有时间了，独角鸾锁定目标之后的一道青色火蛇已经来到了刘波的背后，连霸体都开不了，更不用谈躲避了。

　　必中。

　　而这个时候，张林同样弹身而起，并且飞快的出了一招圆舞棍，他手上的武器是一根备用的金色魔杖。

　　出招之时，张林的面前什么都没有，但魔杖递出之后，那被独角鸾轰中的刘波则正好僵直滑到了张林的面前，而张林的魔杖匪夷所思的顶到了他的脖子上。

　　圆舞棍想打中人很难，预判到时间差打人更是难中之难，而张林准确的算计到了刘波中招僵直后的滑行方向不说，甚至连头部的方位也抓得恰到好处，如此精确程度足以让人咋舌。

　　唰。

　　刘波被挑得飞了起来，落向了另一边。而另一边，是悬崖。

　　“我操！”

　　刘波发出了一声不甘的怒吼，但这个声音却是越来越小，而他的人也飞速的落了下去，转眼之间就看不见了。

　　独角鸾因仇恨的牵制，一时并没有攻击张林，而张林也有足够的时间将地上的长棍重新捡了起来，并且拿在手中。

　　将自己最重要的武器扔出去，可不是谁都有这个魄力，因为一旦出了半点差错，武器可就捡不回来了。而张林不但这么做了，还成为了一个决定性的因素，他的果敢着实非同一般。

　　一旁的队员们自然也看到了这一幕，都愣住了，以至于攻击都有所停滞。刚才发生的一切太快，他们都还没有反应过来，刘波就这么去了，对洪锐的人来说简直是毁灭性的心理打击。

　　这也太快，太离谱了！

　　张林转头看了一眼，发现望月这边因为白晓天的勇猛，居然在三对三的情况下取得了一定的优势。当然了，另一边的亦云则是处境不妙，不过从总体上来看，他一时半会挂不了，而白晓天这边的效率要大于单挑亦云的那位刺客。

　　刘波的死亡对洪锐的人来说肯定会造成不小的影响，如果不出意外的话，基本上他们四个能赢，不需要张林再插一手。

　　而他又看了一眼那朝他冲过来的独角鸾，虽然只是过了很短的时间，但这家伙还是回复了一些血量，立时嘴角勾出一丝笑意，带着独角鸾就往山下跑去了。

　　“喂，你不来帮忙？”柒潇不满的叫道。

　　“就这几个番薯，你们搞定就好了，我去给山下的人送份大礼，不用等我。”

　　众人马上又杀了起来，而张林则是带着那只独角鸾离开了山顶。

　　“欣然，你们在哪？”张林一边跑，一边给李欣然发消息问道。

　　“快山腰了，还有名字不好起一帮人。”

　　“走的哪条路？”

　　“上面有三座山峰的那条。”

　　“那洪锐和东华的职业队员走的哪条，你知道吗？”

　　“都穿了斗篷，也不知道谁是谁啊。不过我想他们应该在另一边，就是那条最好走的路，人还有点多。”

　　“明白了。”

　　张林关了消息框，然后转向李欣然口中那条比较宽阔的路下去了。

　　这个地图所有人都是第一次来，但身为职业选手，连观察地图的能力都没有，还混个屁啊。张林在上山时就基本上了解了地形，即使很多地方他都没有走过，但这个地图并不算太复杂，推也能推个差不离。

　　李欣然等人能够一起进来，自然是因为双方的大规模行动，洪锐与东华的人在一起并不会很难理解，一起走大路也是正常的事。而如果不出意外，两队的职业选手肯定是冲在最前面，毕竟不可能跟在后面吃灰，那样会拖慢他们的进度。

　　得要加快步伐了。

　　他的目的很简单，那就是拦路，依靠的唯有身后那只独角鸾。

　　上山的路途中，落单的独角鸾就那么几只，都在之前被干掉了，所以这些人此时肯定都是一种饥渴而且兴奋的状态。毫无疑问，只要出现了一只独角鸾，他们就会像是一群饿狗看见了肉骨头一般的混乱。

　　职业选手也不例外。

　　因为这只独角鸾不是一般的独角鸾，而是一只残血独角鸾，诱人的程度会呈几何倍数的上涨，谁不眼红？更何况这两家还是竞争者。

　　而对于兄弟盟的人来说，就算来自同一个公会，同时也肯定是会长的心腹队伍，但也难免会有私心，毕竟独角鸾的价值太高了。如果是一只满血独角鸾，也许他们还会保持一定的镇静，之后在缓慢的围杀过程中，统帅也可以渐渐的引导他们的纪律性来进行调控。

　　但突然出现一只残血独角鸾，这对心理上的冲击可是非常大的，所造成的效果很有可能会类似军队中的炸营。兄弟盟只是一个游戏公会，不可能对玩家们有生杀大权，更谈不上什么严酷的军纪，约束力绝对不会太高，结果可以说是必然的。

　　这些东西之前张林就已经想到了，要不然他不会一个人带着独角鸾下山，而现在，就是验证这一切的时刻。

　　“果然在这里。”

　　看到不远的地方出现了一批人影，总共大约有着五六十人，在怪物群中推进。队伍分为两部分，相隔距离还不算近，走在前方的第一批有着二十多个家伙在交错引怪。但也可以看得出来，这二十多人分为两个阵营，之间的合作程度并不高，虽然不至于给对方制造麻烦，但也是各家自扫门前雪的状态。

　　张林微微一笑，陡然脚步加快冲了过去，高声大叫：“这只独角鸾快挂了，大家上啊！”


第四百一十九章 一只角引发的血案

　　“独角鸾？”

　　所有人都是心中一惊，连忙循着声音望了过去。只见一个拿着魔杖，身着暗影斗篷的家伙从山上冲了下来，而他身后果然跟着一只独角鸾。

　　“快看，那只独角鸾没血了！”

　　“暴了它，暴了它！”

　　正如张林所料，山下的人一见到这只独角鸾双眼都红了，毕竟这是他们进了地图之后看到的第一只独角鸾，还是个残血，于是疯了一般的冲了上来，连身边的那些个德鲁伊也懒得管了。本是缓缓推进的节奏，突然之间变得有些凌乱。

　　“不要慌，不要乱，前面的人注意怪物。喂，你们去哪？！”

　　军团长正声嘶力竭的叫着，但前方那些人好像根本没听到一般，朝前狂冲，甚至有些人都被怪物给围了。

　　队伍开始有一些脱节。

　　不止前方，后面的人也不断的在涌动，已经成了一种人挤人的状态，而在这种情况之下，死伤就在所难免。

　　德鲁伊们并不是吃素的，如果有效率的进行分离推近，它们倒是没太大威胁，但一旦混乱，就不好说了。前面的近战大部分都已经不顾远程职业的死活，只是红着眼睛盯着那只独角鸾，而山路本就空间不大，对远程职业来说大大不利。他们不但要应付前方漏下来的怪物，甚至还被后面暂时没有危险的人拼了命的往前顶，怎一个难过了得。

　　独角鸾的诱惑太大，连最上面的职业选手们也保持不了镇定的心态，如狼一般的冲了上去。

　　不过，倒不是所有人都发疯，总会有那么一些镇定的人，当即就有人问张林道：“你是谁？”

　　“靠，还废个屁的话啊，快帮我搞定这个跟屁虫。”张林的语气听起来好像和他们很熟一样。

　　洪锐和东华虽然来得都是职业选手，但却并非全主力，有不少千年替补或是预备队的成员，再加上穿上暗影斗篷，哪能将对方了解得那么详细？两个战队都认为张林是对方战队的人，短时间内根本就不会有太多的怀疑。

　　哪怕东华上去的四个人全挂了，也只是东华一方能了解这个情况，洪锐的人不会知道，毕竟刘波就算回城之后重新发布命令，也只是交待一些事宜，不可能在一些无关紧要的事情上说得那么详细。

　　再者，此时的张林拿得是魔杖，而不是长棍，这也是有意造成一个职业信息上的混淆，更能迷惑对方。

　　当然了，他们也只是短时间会如此反应，只要稍微转念想一想，张林肯定会露出马脚。但此时却不同于平时，残血的独角鸾能最大可能转移他们的注意力，刚才那一句也只不过是随便问问而已。

　　不管张林是谁，那不重要，重要的是这只独角鸾归属哪一家。

　　“上！”

　　职业选手们不再二话，一股脑的冲了上去，而张林则是从他们的队伍中间穿过，然后大叫道：“加油，独角鸾要挂了！”

　　山下的人一听，更是急切了。

　　本来之前的混乱程度倒也不算太离谱，这些人还是有一定自律性的，怎么说也都是一群公会心腹，兄弟盟的军团长还有一点余地可以挽回这种混乱的局面，只不过却是到达了一个临界点。

　　而此时张林这一句话所激起的震荡彻底将这个希望打成泡影，好似压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“兄弟们冲啊，独角鸾是我们的！”

　　这些兄弟盟的家伙个个高声呐喊起来，他们嘴里虽然说的是“我们”，但这只是一种习惯的口号罢了，毕竟谁都想要抢到独角鸾，不管是论功行赏或是独吞，都是一笔巨大的财富。特别是在两个战队的人快要抢先一步的时候，这种心态简直属于不可控的范围了。

　　霎时之间，兄弟盟混乱的范围飞速扩大，只见白光四起，惨叫震天，而后面的人依然前扑后继，他们的眼中只剩下了那只独角鸾。

　　张林微微一笑，果然不出所料。也难怪，独角鸾价值太高，分派人手的时间也太仓促，名字不好起事前也考虑过这个难题，别说是游戏中的精英部队，哪怕是九州集团的内部员工，他也不敢相信。

　　人为财死，鸟为食亡，在利益触手可得的情况下，根本不会去想后果。所以最好的办法是利用这些人手当作牵制敌人的战力，而并非狙杀，杀独角鸾的任务从一开始名字不好起就交给了张林和望月的队员。

　　名字不好起非常有魄力，不过也无可厚非，毕竟望月和光耀九州其实是一家，而如何分成那也是事后再商谈，在没有明确利益的情况之下尽最大可能将两家绑在一起，这也是名字不好起只找了望月一家战队其中的一个原因。

　　而兄弟盟和那两只战队绝对不可能是这样的合作方式。

　　所以洪锐、东华、甚至加上兄弟盟三家合作，无论如何这种竞争关系的矛盾是肯定存在的。假如有明确分工还好说，但张林现在主动引诱他们，牵了一只残血的独角鸾过来，将利益摆在他们的眼前，这个潜藏的因素也就提前暴发了。

　　洪锐和东华同杀一只独角鸾，就差没打起来了，有意无意的开始给对方下绊子。而后面拼命上冲的兄弟盟成员们，也在这一刻将这两支战队当作了他们的敌人，已然乱成了一锅粥。

　　三个和尚没水喝，那是都选择了逃避，而当争取利益的时候，也是同样的道理。

　　“呵呵，一群猪，我的担心倒是多余了。”

　　之前张林看到兄弟盟的人并没有像他所想的那般混乱，还着实担心了一把。不过现在却是感到很满意了，便没有多呆，很快消失在了人群之中。

　　洪锐和东华杀怪的效率非常差，根本没有人去牵引旁边的小怪，而如此没过多久，兄弟盟的人也冲上来了。初时大家还保持了一点理智，但随后在一些干扰对方的行动中，开战了。

　　“我操你妈的，不会杀就给老子滚一边去！”

　　“独角鸾是我们兄弟盟的，你们只是一帮打工仔，该滚的是你们！”

　　一言不和，大打出手，独角鸾的生命又延长了。

　　看到如此混乱的局面，兄弟盟此次进来的军团长龙羽简直要疯，等下出去后如何向黎明交待？他有心想要制止，但无论他怎么叫喊住手，都没有起到什么效果，现在所有人的情绪都不正常，他根本就拉不回来。

　　这种情况只到独角鸾挂掉的时候才结束。

　　“抢啊！”

　　所有人一窝蜂的窜到了独角鸾的面前，抢着割那只角，片刻之后，角不见了。

　　“谁？是谁得了，交出来！”

　　经验属于谁，谁就能得到这只角，但很显然，这个因素无法作为判断的依据，因为他们都是一个团的，只是不一个队而已。

　　“到底是谁？想私吞不成？！”

　　大家的眼睛都在四下瞟着，想找出那个割了角的人，但又哪里找得到？只是让现场的气氛十分的压抑，所有人的神经都绷得极紧，而且一股杀气在空中漫延。

　　“是他！”

　　不知道是谁指了一个方向，于是大家想都不想，开始狂轰滥炸，大战再次暴发。

　　龙羽咬牙扶额，这真是一只角引发的血案啊，如此情况如何收场？他此时也到了暴发的边缘，一股无名的火气陡然冲上了脑门。

　　“够了！一只角而已，山顶上还有他妈十几只呢！”

　　随着龙羽嘶声呐喊，众人这才心中一惊，缓缓停下了手。

　　对啊，这只是一只角，山顶上还有老窝呢，这并不是结束，而才只是一个开始。

　　“兄弟们，冲啊，上山顶！”

　　被利益熏了心的激动情绪没有那么快消除，只不过龙羽让他们转移了注意力。此时有了人带头，其他人也纷纷叫喊着冲了上去，根本就不待龙羽发话。

　　两个战队的职业选手也同样如此。

　　群体之中，人对人的影响是相当巨大的，如果是一队人单独行动，就算之前见到一只残血独角鸾也依然会保持冷静的心态，比如最先上去山顶的三个战队，没有任何一个人心态出问题。

　　除了他们都是战队主力，而且团队有着稳固的管理体系之外，还因为没有引起混乱的源头，前方也没有竞争对手抢先一步所形成的心理压力。

　　和现在的情况不是一码事。

　　他们被德鲁伊堵在地图外面，已然落后一步，心中早已经有了急迫的心态。随后张林的一只残血独角鸾引起动荡，兄弟盟是最先开始乱的，而他们的乱无形中造成了两个战队成员的压力，这种心理上的影响就开始蔓延了，那种为了利益拼死力争的情绪也在每个人的心头开始滋生。

　　这就如同在现场看职业比赛一样，电视机前的人永远理解不了他们为什么那么激动，但当身在局中时，心态大为不同，无论如何都难以保持冷静，甚至根本就没有让自己冷静下来的念头，完全被周边的人所影响。

　　此时他们所有人的心中只剩下一件事，赶紧去抢山顶上的独角鸾。

　　职业选手在脚程上肯定会更快，他们也不再管那么多了，怎么速度怎么来，完全不在乎怪物会对身后的人产生怎样的影响。

　　而当他们接近山顶的时候，却突然看到了路中间站着一位召唤师，张林。

　　此时张林斗篷已脱，露出本来面目。他双手抱胸，面带微笑，以居高临下的姿态望着山下这一群人，显出一种一夫当关，万夫莫开的气势，让下方的人都不由自主的停下了脚步。


第四百二十章 大丰收

　　“是张林！”

　　两个战队的职业选手皆是一惊，在看到张林的一瞬间他们的脑海中居然有一种想着绕路的念头。

　　多么滑稽的心思，不过也证明了张林在圈内的影响力实在是有够强大。

　　但这种念头只不过是一闪而过罢了，很快他们就调整了心态，一个个凶神恶煞的朝着张林逼了过来。

　　“此路不通，想要上山请绕行。”张林笑道。

　　“姓张的，你脑袋被门夹了吧？”一位洪锐的刺客挺了挺胸，露出嘲讽的神色道：“你就一个人，凭什么阻拦咱们？你当你可以只手遮天不成？”

　　“哦？这么说你们不相信我？”

　　“废话！”

　　张林摇头叹了口气，道：“唉，好心没好报啊，既然你们想找死那就上来吧。”

　　那位刺客冷哼了一声，然后向前迈出了脚步。

　　“等一下。”

　　身后一人将他拉住，道：“你看看这里的地形，根本就是一峡谷，左右两边都适合藏人，搞不好会有埋伏。我觉得我们最好还是绕行，从另一条路上山吧。”

　　“别开玩笑了。”刺客不以为然，道：“如果被张林一个人吓得跑路，我们以后还在圈子里混得下去？再说了，张林这个人可不简单，总喜欢玩一些诡计，我敢打赌，他这是在摆空城计。”

　　“空城计？”

　　“不错，他故意选这样一个易守难攻的路段，然后一个人装作胸有成竹的样子站在那里，就是想让我们疑神疑鬼知难而退。而如果我们真这么干了，事后传出去，人家会说张林一个人吓退了我们两家战队和兄弟盟公会，凭什么给他增加这种声望？”

　　“有道理啊。”那人点了点头，恍然道：“如果真是埋伏，张林根本不需要现身，那样岂不是会得到更好的效果？正是因为只有他一个人，才必须站在我们面前故弄玄虚，好吓退咱们。”

　　想通这一层，众人顿时眼睛一亮，之前的担忧倾刻之间烟消云散，都用一种戏谑的目光看着张林。

　　张林依然是那幅模样，完全不为所动。

　　“冲上去，杀了他！”

　　两个战队暂时性统一阵线，凶猛的朝着张林冲了过去。

　　“真是找死。”张林眯眼微微一笑，看到他们冲到了这段上坡的中心点，便伸手打了个响指。

　　啪。

　　清脆的声音在山中回绕，转瞬之间，两边的山峰上还有一些树木后方，出现了大批的身影，他们二话不说，操起家伙就一道道的魔法砸了下来。而除了魔法之外，各种滚石圆木也纷纷往下面推，伴随着他们的整齐的杀伐号子，场面极为震憾。

　　“我靠，真的有埋伏！”

　　两个战队的家伙们快疯了，面对这种突然的袭击，就算他们技术再好也没用，对方居高临下，他们只有被迫挨打的份，血杀唰唰狂降，哪还有半点职业选手的风采？

　　“可惜了。”名字不好起不知道什么时候出现在了张林的身边，看着下面的景像摇头叹息。

　　张林点头：“的确很可惜，这些家伙还是比较果断的，没能等到兄弟盟的部队上来，如果能一网打尽就好了。”

　　“不过也没关系，这条路拦下了，他们转道还得花一些时间，我们有的是机会。”名字不好起心态倒是很放松，拍了下张林的肩膀道：“还是你厉害啊，如果是我绝对不会跑到路当中站着暴露目标。”

　　“呵呵，他们这些人就是喜欢自作聪明，如果路中间没人，他们来到这里的时候说不定还会顾及一下地形，分批而上。但如果我出现，他们一定不会再瞻前顾后。”

　　名字不好起看着张林不知道说什么好，只能感叹对方不愧是身经百战的大神。

　　“这里就交给你了，兄弟盟的人不管走哪条路，只不过是一群残兵而已，短时间应该能拦得下。”张林说着，转向朝山上跑去。

　　山下要做的事也就这么多，让兄弟盟的人产生混乱，并且给光耀九州的人马争取到先一步上山的时间，就完全能掌握主动。毕竟占山打仗总归是会有优势的，守比攻要简单得多，而且游戏中又没有围山断粮的招数，对方就算人数够多，但想攻破防线又哪有那么容易？

　　回到山顶，白晓天等人有了支援之后，分分钟就将洪锐的人摆平了，此时望月一帮人正热火朝天的杀着独角鸾。

　　有了光耀九州的人马去牵制敌人，对望月众人来说基本上就没有了压力，进度还是不错的。不过杀独角鸾终究还是太费时间，当杀到第六只的时候，名字不好起还是拦不住了。

　　对于这种情况张林也是无奈，只得出最后的下策，将所有的独角鸾全部引动，然后队伍分散开来，一边杀一边带着往山下跑。当然了，下山的路还是有所考究，不会将肥肉送到对方的嘴边去。

　　这么做的目的无外乎将对方目标范围扩大，分散对方兵力，然后由名字不好起带队分而击之。不得不说，这一招还是能起到一定的效果，只不过同时也拖慢了望月杀怪的进度。

　　当望月得到第十只角之后，刘波和李元鸿再次进入地图，带着自家战队气势汹汹的上了山，如此一来，张林也无计可施了。

　　“算了，咱们吃肉，也得给他们点汤喝，要不然就太没人情味了。”张林大度的道。

　　望月总共拿下10只角，这可是一个傲人的战绩，因为整座山的独角鸾不过18只而已。

　　李元鸿之前得到二只，刘波得到一只……噢，他那只在悬崖下面暴出去了，还有张林带上山的那只，不知道被谁拿了。除此之外，还只余四只独角鸾而已。

　　这四只独角鸾望月想杀没那么容易，不过张林虽然嘴里说得轻松，但也不会让对方好过，就算想喝汤，也得有喝汤的本事。

　　他让名字不好起放弃了对队伍的约束，让这些人去自由争抢，整座山顿时一片混乱。虽然双方的人都不多，算上陆续进来的人，加起来也不过百，但这个地图也不算太大，四只独角鸾的目标也较为明确，竞争可谓激烈。

　　最郁闷的人要数刘波，他亲自带队来抢独角鸾，没料到居然会两手空空，还掉了一级，这太说不过去了。所以他也发了狠心，就算拼尽最后一口气，也要抢下一只独角鸾来。

　　他有没有成功张林并不知道，此时的望月众人已经出了地图。

　　“大丰收大丰收啊。”

　　“哦哦，回家开餐，这次要一饱口福！”

　　大家都十分兴奋，在两个战队手中取到这样的战果，着实不容易啊。而且除了这个收益之外，还有着特殊的意义，那就是提升对战队实力的自信。

　　这次可是和职业战队交锋，虽然并非在赛场上，但他们能打出一个完胜却是事实，对队员们来说可是长脸的一次行动。

　　当一切尘埃落定之后，张林说服名字不好起将开餐的一部分给划了出来，并邀请了光耀九州的几位得力干将一起享用。而其他的部分张林也不会吝啬，平分。

　　独角鸾这种东西价值太高，甚至能带动一个地域的饮食产业，而光耀九州也肯定会和望月达成合作，技术上面的支持以及市场份额的分配问题都不在话下，对他们两家而言利益都是巨大的。

　　行动结束，消息封锁就没有了任何必要，全圣光的人很快都知道了这一件事。

　　对独角鸾的出现他们感到震惊，对望月和光耀九州的收获他们感到眼红，然而还有一个要点，那就是望月在这场争斗中的胜利。

　　望月战队虽然赢下了争位赛，但能在职业赛场上打出什么水平谁都不知道，这还需要验证。而这一次的事情却让大家在心里都有一个衡量，望月战队，似乎很强。

　　各大职业俱乐部也针对这次的事件表示望月虽然是新军，但里面有两位大神主事，其他新人也并非是吃素的，绝对不能轻视。以至于新赛季还没开始，各战队就收集了望月那有限的资料，着重研究他们的战术体系，以免到时候遇上了会措手不及。

　　特别是洪锐和东华，这次他们大败而归，除了张林和白晓天太凶之外，其他参战的人也表示望月的队员都很强，他们万万没想到这么多的牛人居然都是新秀。

　　望月只和威霸真刀实枪的干过，他们只是观看比赛却是根本无法了解其水准，这一次算是一个警醒。

　　而对于普通玩家们来说，则没有这个意识，毕竟望月有张林和白晓天两尊大神，绝对是不会弱的。普通玩家看一支战队的水平只会从领军人物身上看，不会去管什么整体不整体，他们看问题要简单得多。

　　这一次张林带队行动，算是大出风头，不过也有不以为然者，他们的观点也很表面化：张林再强，也强不过剑斩云天，望月再强，也强不过赤阳，新赛季就等着被虐吧，也只能趁现在这段时间尽情蹦达了。

　　于是，又掀起了两家支持者的骂战。

　　外面的言论如何，张林一律充耳不闻，他现在没工夫考虑那些。此时的他正在南沙城筹谋，打算开启南下战事。


第四百二十一章 南下攻略

　　圣光合区之后，整个南方一片混乱，很多小公会都死在了这次大规模的吞并行动中，直到一个多月之后才渐渐平复下来。

　　当然了，这个平复只是相对而言，那么多的公会选择在这片地域开战，将原本井然有序的小格局全部打破，此时正是攻伐的好机会。

　　不止是望月公会，周边很多有实力的公会都将目光瞅向了这里，不过他们倒并非想要将这块蛋糕完全吃进嘴里，只是想分一杯羹罢了。

　　毕竟大陆南方是圣光的初始地界，很多公会都可用历史悠久来形容，他们实力也大都相差无几，所以也会互有牵制，谁也不愿意任何一个势力在他们眼皮底下坐大。这也是圣光开展这么多年之后，这里依然没有一个明朗局势的原因。

　　所以张林想要独吞，可不容易。

　　“唔，有难度啊。”

　　莫琳儿皱眉望着面前的地图，她和张林在南沙城呆了三天了，一直在商讨着切入点的问题。

　　落日沙漠以南，是一片大森林，而穿过森林之后，就是地形十分险恶的精灵山脉，也是南方两个六级公会的地盘，葬花会和月夜传说。这两个公会彼此之间其实并不对盘，基本上也没什么合作项目，但如果有外敌入侵，他们就会毫无保留的进行联手，这已经不是第一次了。

　　所以张林和莫琳儿考虑的就是如何分化他们，但是很显然，这有点难。

　　“往年盛天科技和霸者盟也南下过，不过却是被他们给打回来了，对于落日沙漠来说，葬花会和月夜传说就是一道屏障，通过这道屏障才可以将后面那些经历动荡之后的肥肉吃到嘴里。”张林道。

　　莫琳儿叹道：“前段时间那么多公会南下扫荡，怎么也不打这两个公会的主意？如果将他们削掉一些元气，我们也好捡现成的啊。”

　　“我之前也这么想，不过他们太规矩了，而葬花会和月夜传说也太开放，比较让人失望。”

　　其实那两个公会实际上也产生了一些动荡，毕竟在他们的眼皮底下发生这种混乱，说没有影响那是不可能的，只不过影响不算太大而已。假如南方所有大势力达成内部协定一致排外，自家闭门进行消化那些新公会，才会引动外界仇恨从而伤筋动骨。

　　不过这么多年过去了，每年都是如此，他们也琢磨出了经验，绝对不能抵制那些“淘金者”，必须采取开放政策。而那些新公会他们的剥削程度也相当考究，分配较为平均，也不过份，不会吸引到仇恨之余也让各家不致于产生什么矛盾。

　　从这件事上也可以说明，南方格局虽然混乱，但几大势力依然能保有清晰的头脑，所以这种乱只是表面上的，如果过于轻视，会吃上一个大亏，原落日沙漠的盛天科技三家公会就上过这种当。

　　但是不管怎么说，现在依然是南下的最好机会，两家大公会所受的影响不大，但其中很多的小公会势力则没有这么好命，到时候也难以凝聚出战力，给予的支援帮助会大大削弱。

　　“老大，炫梦来消息了。”禽兽雨道。

　　“她怎么说？”

　　“没办法，离间不了。”

　　张林闻言撇了下嘴，果然还是不行，三天的时间张林除了和莫琳儿商讨计策和等待有可能的局势变化之外，主要还是在等迷彩炫梦的消息。既然离间不成功，那就唯有强攻一途。

　　“不用再等了，和风起漠北说一声，明天中午开工，让他做好准备。”

　　风起漠北已经平定了东南地域，地盘至少扩张了两成，势力可谓强大。虽然风起漠北一直以来都有意的放低姿态，尽力和张林保持着友好的关系，但有这样的邻居在身边，终究不是一件让人放心的事情，张林也必须将他拖下水。

　　让他参战除了是一个试探之外，最重要的是消耗他的实力，至于打下的地盘怎么分配，那是后话。至少张林认为在出兵的过程中，不希望后院起火。

　　风起漠北很爽快的答应了出兵事宜，翌日，三十万大军整装待发，就等张林一声令下了。

　　此次出征的不止风云公会，连蘑菇森林的几家大公会也全部参战了，这也算是风起漠北表明自己的态度，不让张林有任何疑虑，还可以将人情卖到最大化，着实是个聪明人。

　　不过即使如此，张林依然留下了足以进行短期抵制的兵力，随后点齐了望月公会以及附属公会二十万人，对外宣称三十万，开赴沙漠最南方的边境城市。

　　其实张林能调动的人不止这么点，毕竟现在正值暑假，上线的人比平时要多得多，但他依然没有提高这个规模。因为即使他再有自信，也难以保证战斗一定会赢。如果万一失败了，那所造成的损失就太大，到时候落日沙漠就不再是一只猛虎，而是一只病猫，恐怕还不等侵略者进来，内部就先起战事了。

　　对于任何一家大公会来说，附属公会一旦大规模起事，基本上只有覆灭一途，都不带悬念的。

　　更何况他还得留兵保卫家园，除了风云公会这个邻居之外，还有阴风沼泽也不能不防。

　　落日沙漠是他们的根，张林必须要小心，即使是开战，也绝对不能毫无保留。

　　今天，就要开启战事了，望月公会的人一个个都是兴奋异常，他们在家里发展了不少时间，觉得相当无聊，毕竟对于一般人来说，搞内政哪有上战场来得痛快？

　　而就在他们刚刚准备开进森林的时候，名字不好起居然来了消息。

　　“你也想来参战？”张林感到十分意外，想不到光耀九州也想要来插一脚。“不要吧，兄弟盟盯着你们家可不是一天两天了，你要是调兵，会引起世界大战的。”

　　“没事，之前北方很多公会南下扫荡，兄弟盟趁机扩张，所以还需要时间消化，现在不可能动兵。”名字不好起道。

　　张林表示不以为然：“你怎么知道他们不可能动兵？说不定那些小打小闹的扩张只不过是个幌子，就是要让你掉以轻心。”

　　“你以为黎明像你一样啊，那么多的花花肠子？放心吧，我比你了解他。”

　　“行吧，你要来我也拦不住。不过我得先问明白，你是来帮我的忙，还是想趁机打地盘？”

　　“呵呵，当然是帮你啰。你才出动六十万人，或许还不到六十万，但你要面对的很可能不止是对面的两家公会，说不定阴风沼泽里的家伙们会和你过不去。”名字不好起说道。

　　张林点头，这个事情他早就心中有数，阴风沼泽几大势力，还有蘑菇森林以南的三十六洞，原本都应该打着和望月相同的主意，但张林等了几天也不见动静，很显然他们在静待望月公会的举动。

　　但他们愿意等，是因为落日沙漠的势力最大，在张林有动静之前他们不敢随便出兵。但现在张林南下了，他们会是什么样的姿态就很难讲。也许正如名字不好起所说的一样，他们很有可能会支援葬花会和月夜传说，不管是做为援军还是围魏救赵，总之不希望张林他们好过是肯定的。

　　敌人的敌人就是朋友，这个道理根本不需多说。

　　不过名字不好起说的这个理由却是搞错了概念，如果防备阴风沼泽起兵，光耀九州更不能出兵才对，那才能够形成牵制。但名字不好起却偏偏要派兵过来，这是搞的哪一出？

　　张林想了想，这家伙该不会是想将落日沙漠当诱饵玩一招引蛇出洞，然后再转而进攻人家阴风沼泽的老窝吧？这玩得可有点大，毕竟阴风沼泽并不好啃，平常都是光耀九州这个邻居限制着，但一旦开战，就不是三天两头的事，兄弟盟也很有可能趁此机会大作文章。

　　不过他也没有多问，名字不好起自然有他自己的打算，他只是询问了一下兵力，便关了消息框。

　　反正光耀九州无论出动多少人，张林完全不放在心上，根本不将之考虑进计划之内。

　　几十万人马浩浩荡荡的前进，兵分两路，一路由风起漠北领军，过蘑菇森林，渡精灵山脉东面临水边境，也就是三十六洞的西境，直插葬花会的地界。另一路由张林领军，穿南方森林，登精灵山脉，强攻月夜传说地盘。

　　望月公会所到之外，南方森林里的怪物都被杀绝种了。而快要穿过森林，正在整军的时候，迷彩炫梦的消息终于来了。

　　“他们要打伏击，老大你们小心，不要走独角兽峡谷。”

　　张林一愣，他正打算着之后走那条路呢。

　　精灵山脉有许多条通道，有一条是最好走的，就叫精灵山道。只不过正因为是最好走的路，敌人岂能不布防？那里修有一座坚实的关隘，就是为了防止北方的侵略而设。

　　精灵山道以外，其他一些相对而言比较适合进兵的还有鬼马涧、独角兽峡谷，和暗夜山洞。

　　鬼马涧是一个不错的选择，但地形比较平衡，张林觉得如果他作为主帅，一定会重点看守这条道路，所以并不想考虑。而暗夜山洞顾名思义，不仅是个地形复杂的山洞，而且其中视线不佳，说是易守难攻都能以形容这道天堑，如果不是脑袋出毛病，就不会选择这条路。

　　假如三条路都难以通过，那只能走小道，如果敌人有针对性的进行袭扰，会烦不胜烦。本就难以大规模行军的小路，再因为袭扰拖慢进度，完全可以把人急得大小便失禁。

　　“这个消息你怎么得来的？”张林问道。


第四百二十二章 牵石巨人

　　“人已经派出去了，还有姐妹在其中，我当然知道了。”迷彩炫梦回复道。

　　“人数有多少？”

　　“只有不到一万，但后续部队已经在调集。”

　　“只有一万啊……”

　　张林眉头皱了一下，虽然说独角兽峡谷也可以称为易守难攻，不过这条路外窄内宽，一旦冲破防御，对方就难再有回天之术，区区一万人着实太少了一点。

　　身边的莫琳儿看着张林道：“你在怀疑这个消息是对方故意泄漏给咱们知道的？”

　　“嗯。”张林点头，道：“关隘处的防御绝对是亲信部队，那么不可能会这么轻易走漏消息，如果是我来调兵，可以做到滴水不漏。假如对方是故意的，那么虽然让我们知道了独角兽峡谷有防御力度，但同时却又让我们有一个守军不多的概念，我很难不怀疑这是对方设下的诱饵。”

　　“你是说，对方就是想让我们走独角兽峡谷？会不会你想多了？”莫琳儿道。

　　有没有想多，得从敌人的了解程度上来考虑。

　　月夜传说会长妖狼皇，虽然张林和他没打过交道，但据一些风评可以知道这人十分狡猾。其实能在南方这种混乱地区得到这么大的地盘，与另外几家大公会既是敌对又能够达成合作，会长的能力就不可能太弱，在很多事情上的考虑一定会较为精细。

　　望月的会长是张林，这谁都知道，如果要找张林的资料以及一些战术习惯，那真是太容易了，网上大把的有，而且还有专人进行分析的文章。如果是针对张林的特点来布防，那么会提前放消息出来完全是可以理解的。

　　看到张林有些犹豫，李欣然突然提议道：“要不分兵吧？一半走独角兽峡谷，一半走别的路？”

　　“唔，好主意。”张林表示赞成。

　　“不行，既然是交战，那对方肯定是大规模的行动，分散兵力至少有一边会遭受百分百的打击。他们现在不行动只不过因为是守方，这里是他们的地盘，到时候想怎么干就怎么干。而我们行军路途遥远，后续的补给会很成问题，如果大规模死亡不但往来麻烦，人心也容易散，这一战就必败无疑了。”莫琳儿反对道。

　　张林一笑，道：“分而不进，试试对方反应也好。”

　　既然张林作了决定，莫琳儿也不再多说什么，由张林赋予她权利，对内声称先锋部队，领了八万人奔独角兽峡谷的方向去了。

　　中午行军，此时已是晚饭时间，按正常情况来说，今天的行军应该就到此结束。因为很多人都不可能玩通宵，那么到时候下线都成为一个麻烦，毕竟这里是敌人的地盘，又没有系统城池，对方随时有可能布置针对下线地点的围杀行动，这在以往的战争中是很常见的。

　　但张林却并没有停止的意思，在莫琳儿走后的一个小时，他便下达了行军的命令。

　　目标，鬼马涧。

　　很多人都对此表示诧异，张林不走暗夜山洞倒是正常，但为何不走精灵山道偏要选择鬼马涧？鬼马涧是精灵山脉的重点防御对象，怎么可能随便让你通过？

　　那里面地势较为平坦，基本无险可守，但路却并不算宽，大规模行军如果遇阻，会十分消耗时间，对于远道行军的望月来说是大大不利。

　　张林可不管那么多，决定了就不容许更改，好在望月内部对张林的命令向来都不敢提出置疑，也不至于影响军心，当下浩浩荡荡的朝着鬼马涧开过去了。

　　涧口，张林踩着那清凉的溪水，四下观望了一下，没有发现半点动静，便招来小柯来了，小声的道：“你带领一千刺客，大张旗鼓的去暗夜山洞东面的石林。”

　　“啊？去石林干什么？还是要打暗夜山洞的主意？”小柯来了不解。

　　张林摇头道：“只是给他们制造点压力，把暗夜山洞里面的守兵定在那里，让他们在黑暗中等待。不过你不用管他们，去石林牵石巨人，有多少要多少。”

　　“石巨人？有啥用啊？”

　　“牵过来再说。”

　　小柯来了也没再多问，点了一千刺客军团，奔暗夜山洞去了。

　　此时，迷彩炫梦的消息又到了。

　　“老大，我知道有一军团往独角兽峡谷去了，具体人数不知道，大概二十分钟左右到。”

　　“知道了。”张林关了消息框，微微一笑，如果不出意外，这又是故意放出来的消息。

　　独角兽峡谷会不会有人守？当然会有，但兵力多少就值得研究一下了。张林此时敢断定，独角兽峡谷的兵力一定不会多！

　　之前迷彩炫梦得到的消息是只有一万人守独角兽峡谷，目的看起来是引诱张林去攻，但实际上正是不想让张林去攻。

　　张林是一个比较多疑的人，这很多人都有过评论的，妖狼皇自然也会有所了解。所以故意造出这种假象让张林产生怀疑，那么张林就很有可能转而去攻打其他的地方。

　　只不过张林怀疑是怀疑了，但仍然无法确定，于是和莫琳儿分了兵。果然，现在消息又到，一万人有了“一个军团”的增援。

　　一个军团是多少，鬼才知道，只不过正是因为这种毫无概念的虚数，却最容易让人将兵力联想到最大化，这算是一个心理战术。

　　为什么会有这则消息过来呢？是因为莫琳儿带兵冲向了独角兽峡谷，妖狼皇心中发虚，这才会故意散播这个消息，让张林知难而退。

　　不过这种招数骗骗其他人可以，但想骗张林可有点难度。既然张林此时已经确定，那么战术就不用多说了。

　　不过正当张林准备给莫琳儿发消息的时候，莫琳儿的消息却是先到了：“我要进攻，不能再等了。”

　　张林欣慰的一笑，莫琳儿果然敏锐，这姑娘独自领军他也会很放心，当下也不说什么命令的话，只是道：“第二军是你带的，随你决定。”

　　独角兽峡谷率先进攻，果然正如张林所料，抵挡力并不算强，不过想要通过仍然有一定的难度，时间至少需要半个小时。如果望月没有分兵，则会快得多，不过现在说这个没用了，张林也是为了保险起见，毕竟他当时并没有确定对方的想法，不敢弄险。

　　半个小时的时间，足以让月夜传说派大部队来增援，可能延缓莫琳儿的推进进度。只要能拖到晚上十点，望月就会陷于不利局面，这就是本土作战的好处，调兵会方便许多。如果张林是守方，拥有足够兵力的情况下，他绝对不会让任何人通过精灵山脉，他有这个自信。

　　不过他现在是攻方，这才有挑战性。

　　在涧口呆了大约半个钟头的时间，张林仍然没有下令前进，这让很多人都有些不耐烦了。毕竟在这里这么干站着，太过无聊了一点，他们这次参加战争就是想来杀人发泄的，心中的火焰已经烧得越来越旺，都快忍不住了，也传出了一些埋怨的声音。

　　张林对此不管不顾，因为这是良性的，他就是要等待。一方面是队伍的心态问题，另一方面就是想等待月夜传说做出相应的举措。

　　来此之前张林预估过对方的兵力，能调动的人数绝不会超过十五万。当然了，如果三十六洞和阴风沼泽给予支援那就两说，但至少在战争初期还不至于会有这种事情发生。

　　十五万人，按正常情况下应该能守得下来，关键在于如果分派人手的问题。

　　张林现在行军鬼马涧，却不进去，是不是能够拖住涧中的敌人，使他们不敢有其他的行动，这还不好说。但无管对方怎么行动，对张林来说并没有太大的影响。

　　十五万人如果调聚主要部队守独角兽峡谷，莫琳儿那方面就危险了，但同时却也给张林提供了便利的条件，仅管鬼马涧其实不好过，但这不是张林目前考虑的。

　　而如果十五万人主守鬼马涧，对莫琳儿算得上是一个好消息，她可以竭尽全力攻破敌方防线。

　　张林就在等待这个事情有一个明朗的局面出现。

　　当然，除此之外，等待的目的还有一个，那就是小柯来了的刺客军团所带来的石巨人。

　　石巨人是50级怪物，等级相对来说低了一些，不过这些家伙的攻击速度却是飞快，而且距离够远。更重要是，它们会爬山！

　　鬼马涧实际上是两道山脉夹缝处的一道水涧，只不过这个夹缝比较宽而已。张林在涧口看了一下地形，发现这两边的山峰竟然是可以攀爬的，当然了，也只能艰难的攀爬，还需要相当不错的技术来支撑，一般玩家都很难做到，大部队行军更是绝无可能。

　　但张林有理由相信这种地势对石巨人来说应该也是有可能的，而如果能将石巨人引到山上，对他们通过鬼马涧可是大有好处。

　　小柯来了等人的效率算是不错的，刺客的脚程本来就很快，已经隐约可以见到那密密麻麻的身影了。而在他们到来之前，张林早就令大部队退出了一定的距离，专门腾出空间来迎接这些远程的投石武器。

　　此时就看它们是不是真能爬上山了，就连张林这种圣光老手都不敢确定，还有待验证。而与此同时，莫琳儿的情报到了。


第四百二十三章 空中救援

　　对方主力果然集中的开赴独角兽峡谷去了。

　　这并不出张林所料，毕竟鬼马涧相比于独角兽峡谷来说，虽然不算好守，但只要守军达到了一个足够的数量，就可以拖住敌方任意规模的大部队。也就是说，鬼马涧的守军并非是越多越好。

　　就好比沙漏一般，不管你有多大量的沙子，下落速度都是恒定的，没区别。

　　而独角兽峡谷则不同，那里外窄内宽的地势需要大部队去填充，更何况此时的莫琳儿已经取得了不俗的战果，不派兵增援就没得救了。

　　如此一来，莫琳儿那边的死伤恐怕不会小，不过眼前对于张林来说，还是着眼于鬼马涧这一边。

　　大批的石巨人浩浩荡荡的奔了过来，让望月的人都看得一愣一愣的，不知道刺客们牵来这玩艺有啥用。

　　“登山！”

　　张林一声令下，小柯来了所带领的刺客们统一开始了登山行动，而他们身后的石巨人也毫不示弱，一个个举着大石头狂砸不说，还迈开双脚紧随其后，而它们登山居然可以不用手。

　　场面显得十分的壮观，不过同时却有一些悲凄。

　　上山很艰难，不是谁都可以完成的任务，除此之外刺客们还得遭受那些石巨人的攻击，一个不慎就可能从山上跌落下来，基本上不会有活路。

　　一时之间，满山都是惨叫声，那一个一个的人影就像下饺子一般落山而亡，看得所有望月成员都是心惊胆颤。

　　张林皱起了眉头，他之前有想着石巨人如果登山，应该不会同时发动攻击才对，毕竟登山本就是过于困难的行动。但万万没想到他低估了系统怪物的无耻，这帮石巨人的腿不知道是怎么长的，好像脚底生了吸盘，能够让他们在倾斜的状态下依然牢牢的定在山崖上，从而空出双手扔石头。

　　太不科学了。

　　刺客团死伤惨重，而且频率极高，最重要的是他们登山的把握几乎没有，再这么下去保证得死绝。而反观石巨人，虽然它们登起山来同样缓慢，但还算比较稳定，没有任何一只从山上落下，这让张林有理由相信要将这些家伙带上山是可以做到的。

　　上山容易下山难，此时的刺客团处于一个十分尴尬的位置，想活命基本上不太可能了，包括小柯来了也是一样的，这一级恐怕得掉。

　　张林并没有太多内疚的想法，打仗嘛，哪有不死人的？只要死得有意义，就可以接受。

　　刺客团的死表面看起来完全是张林的判断失误，但实际并非如此，是有意义的。

　　“我上了。”张林脱掉了暗影斗篷，对李欣然道。

　　李欣然露出担忧的神色，不过却是什么都没有说，只是点了点头，看着张林提着一根魔杖冲上了山。

　　一千刺客所引来的石巨人至少好几千，甚至上万，而由于刺客们死伤太大，很多区域都空了出来，也导致了不少的石巨人失去了仇恨目标，站在山上茫然无措。

　　但是，这些石巨人并非散乱的，而是形成了一个又一个的聚集区，这就是一千刺客所带领他们上山取得的成绩。

　　因为人数够多，所以石巨人就算一时间失去目标，也很快会转移仇恨到其他人身上，就形成了一个仇恨链。虽然之后大规模死亡依然会造成仇恨脱节，但却是在可以接受的范围之内了。

　　上山并不容易，但张林有信心可以做到，难点只在于如何牵引这些石巨人。现在他们聚得够密，这就省去了很多的麻烦，只要能将它们的仇恨牵住，就没有问题了。

　　唰唰唰。

　　张林如同一只猴子一样，在山壁上急速攀升，看得望月公会所有人都瞪圆了眼睛，然后大声的欢呼起来。张林无论是平衡力，还是身体动作的控制能力，以及在必要的时候借用技能所达到的缓和效果，都是高人一等，他们不得不表示服气。

　　“不愧是会长啊，真是厉害。”

　　“要是我也有这样的技术就好了。”

　　“哈哈，那你就可以加入职业战队了。”

　　张林露的这一手倒是起到了提升士气的效果，不过此时的他却没功夫考虑这些，只是集中精神延着既定路线吸引着石巨人的注意力。

　　在山下时，张林的脑海中就有一条线路，可以将绝大部分的石巨人用一根线穿起来，而他现在所做的就是这么一件事。

　　连锁仇恨让张林的身后跟了大批的怪物，也在对他发动着攻击。不过张林的速度太快了，那些石头就好像只是在催促着他一样，总是会砸在他的身后，却打不中他。只不过这样的情景着实让人不禁为他捏一把汗，以至于所有望月的人都安静了下来，抬头张着嘴巴凝神观看。

　　张林的眼神格外凌厉，他现在可一点都慢不得，否则就只有死路一条，可以算得上是在与死神赛跑，但四肢的配合依然那么的流畅，似乎根本就没有压力一般，这种心理素质可不是人人都能具备的。

　　“加油呀。”李欣然在山下看得冷汗直冒，两只手握得非常的紧，眼睛都似乎没有眨上哪怕一下。

　　不知道过了多久，山顶越来越近了，张林回头看了一眼，发现居然差不多快脱离仇恨范围了，心中立时一惊，赶紧放慢了速度。牵怪这种事情速度慢了不行，但速度太快同样不行，怪只怪他登山的技术太强了，连他自己都不禁有些佩服自己。

　　不过就在这个时候，他却突然看到不远处有一些零散的怪物同样在往上爬，定睛一看，上面还有一个人，居然没死。

　　“老大，救我！”

　　这个人不是小柯来了还有谁，他正吊在一块突出的岩石上，上不去也下不来，别提多尴尬了。看起来他是被逼得走错了路，进入了一个死胡同，如果没有得到帮助就只能见阎王了。

　　“你小子倒是好命。”

　　张林撇了下嘴，不可能放任他不管，当下便朝着他那边移动了过去。

　　上山的刺客差不多都死光了，这小子倒算坚挺，也是运气的问题。

　　张林很快爬了过来，但因为是死胡同，所以张林离他还有一些距离，已经没有路再往他那边靠近，中间有一块无法攀爬的光滑峭壁。

　　“老大，怎么办？”

　　脚下的石巨人越来越近，小柯来了急得汗都出来了。

　　张林稍微想了一下，此时要救小柯来了只能将他从峭壁那边扯到这一边来，但这却是有些难度。

　　原因就在于张林如果要用技能去打小柯来了，那么他必须要往小柯来了的方向去跳，到时候他的人就会位于那面光滑的峭壁上，根本就没有了立足点，结果就只能落下山去了。

　　不过却也并非没办法。

　　“听我的口令，我数六声，你便放开手，一切交给我来。”张林盯着下方的石巨人，嘴里说道。

　　“嗯嗯，我听老大的。”小柯来了连连点头。

　　“六……”

　　张林开始了倒数，每一声都像是敲在小柯来了的心中一样，使得他不停的咽着唾沫，不断的回头看向下方的石巨人。这些家伙们越来越近了，恐怕再过一会他就会承受大批的攻击。

　　这种情况之下如果换作其他人，一定会急得尿出来，因为张林的倒数节奏太慢了，这样根本来不及救他。但小柯来了却是对张林百分百的信任，虽然他也很急，但没有出声催促，更没有询问。

　　从和张林见面开始，小柯来了就觉得张林有点神，似乎没有什么能难倒他的事情。此后，一系列的惊喜也印证了他的观点，张林的确就是一尊大神。

　　有这样的大神在身边，对小柯来了来说只如一个可以依靠的大山，就算他出了岔子，后面也有人顶着，没有比这更让人心安的了。

　　“放！”

　　最后一声，张林在出声同时，自己也脱离了岩壁，朝着小柯来了的方向跳了过去。小柯来了紧随其后，放开了抓着石棱的双手，身体下落了。

　　而最近的石巨人也正好进入了攻击范围，手上的石头就在这一刻出手。

　　山下所有人都用手捂住了嘴巴，这种情景太惊心动魄了，虽然他们不在山上，但却都感觉心脏停止了跳动。而一些女孩子则是情不自禁的扭开了头，生怕见到张林摔死的场面。

　　因为张林的死不同于其他人的死，那对他们的信心而言可是一个毁灭性的打击啊。

　　张林的身体在空中下落，不过如果有细心的人，则是可以发现他在缓慢的进行着旋转。这当然是跳动的时候脚上使了一点巧劲的原因，而这一点却是某个关键性的所在。

　　只见张林冲着小柯来了的方向跳过去之后，手上的鞭子也甩了出去，而这一鞭子当然就是回马鞭。小柯来了随后下落的身体也因为直线的原因，比张林的斜线跳跃要来得快，形成一个交叉点，此时就在张林头顶的右上方。

　　鞭子以“U”字型的轨迹从小柯来了的身前绕到了身后，刚好将小柯来了包在其中，但全程没有碰到小柯来了一根毛，控制力堪称变态。而在技能完全出手之后，鞭尖才抽中了小柯来了。


第四百二十四章 石头雨

　　以平面的角度看上去，鞭子是一个“U”字型，而以立体的角度来看，鞭子则是从下往上的一个螺旋形。这个形状就好比一根弹簧的其中一圈，起始点是低于结束点一个台阶的。

　　这可是一个很重要的因素，因为如此一来，鞭尖的轨迹就不单纯是从右向左，而是从右下往左上的方向抽了出去。

　　结果是非常让人震憾的，小柯来了被抽中之后，本是下落的身体突然往左上的方向飞起，迅速越过了那片光滑的峭壁，飞向了右方安全地界的山壁上。

　　这种巨大的反差很有一种违和感，看得山下的人都不知道该说什么才好了，那鞭子抽得简直神乎其技。

　　而因为张林的模式并没有改变，所以这一鞭子并不会让小柯来了僵直，而只是增益而已，在接近山壁的时候，小柯来了完全有足够的空间稳定住他的身体。

　　但是，小柯来了虽然被张林抽了回去，但张林却是危险了。直接下落的身体没有任何地方可供立足，身前也只有那面光滑的崖壁，而且身下的攻击也冲着张林打了过来，怎么看都是一个必死的局面。

　　“老大！！”

　　不论是小柯来了，还是山下的人，都快疯了，这还没开战就先挂了主帅，这战争还怎么打？李欣然更是连眼眶都红了，虽然说游戏里死亡也谈不上什么生离死别，但终究还是挺心痛的。

　　然而就在所有人都认为张林没命的时候，却只见张林中了石巨人的攻击之后，居然“嘭”的一下消失了。

　　替身草人。

　　使出这一招是意料中事，不过接下来，所有人都瞪大了眼睛，因为张林瞬移之后的落点居然处于光滑崖壁之外，刚好有半个身体位于了右方，也就是安全地带。而他随后反手抓中了一只突起的岩石，就这么惊险的吊在了山崖之上。

　　没落下来！

　　“哦……！！”

　　所有人一片欢呼，眼中满是钦佩之色，老大到底是怎么做到的？

　　别看这说起来很简单，但实际上如果考虑到其中的细节，可说是难于登天。

　　首先的一个问题，就是出鞭的方位。招数在打出的过程中可以允许身体有变化，但手势却只能提前产生变化，中途无法改变，所以招数的方向是取决于身体方向的。

　　要救小柯来了，那么张林出招的方位就已经定死了，那就是侧身。先不谈这一招回马鞭需要怎样的技术，那都无关紧要，重要的是如果是侧身，之后中了石巨人的攻击利用替身草人产生瞬移，又怎么可能移动到右方的安全地带？

　　这就是一个算计的能力了，因为他之前跳出的时候身体是略带旋转的。

　　出鞭的时候和被石巨人打中的时间并非一样，而是有先有后，中途有一个收招的时间。张林之所以倒数就是在算计爬上来的石巨人会在什么时间达到攻击范围，从而卡着这个点，和小柯来了完成这次空中配合。

　　时间上的先后可以让张林出鞭时的侧身动作，和之后中招时的方位不一样，那时他因为身体的旋转而变成了45度角！

　　这个角度的中招，使得替身草人移动的方向正对向了右方的安全地带，不过仍然有点悬，还差半个身位。

　　张林极其自信，即使是半个身位，他也有信心能准确的稳定身体，事实上他也成功的做到了。

　　整个过程，需要做到滴水不露，算计上更是要精确到无以复加，堪称一个难以完成的任务。张林这两招所得到的结果，以及那难以置信的控制力，让底下很多人都感到心都被勾起来了。

　　当然了，也只是“很多人”而已，因为这一瞬间所发生的事情还有很多人是看不明白的，在他们眼中只是认为张林完成一套漂亮的空中动作而已。

　　不过即使如此，也足以让他们为之赞叹。

　　李欣然都看得哭了出来，不过却是重重的松了一口气，不管怎么说，张林没挂，这是最值得欣慰的事情。

　　而最感动的人当数小柯来了，此时他也扒在山壁上，一个字都说不出来，只是感激的看着张林，两只眼中似乎也带有泪花。

　　“别用那种恶心的眼光看我，不知道的还以为你要以身相许呢。”张林道。

　　“我……”

　　“别废话了，赶紧上！”

　　他们可没工夫在这里闲扯家常，耽搁了这么些时间，石巨人都涌上来了，再不快点跑就会很危险。

　　两人四脚并用，如壁虎一般的在山崖上爬行着，小柯来了在上，张林在下，但由于张林不断的出声催促，使得小柯来了的速度也提升了一大截，不是之前可以相比的。

　　人的潜力无穷尽，压得越狠，弹得越高，更何况张林还在不住的做路线指导。

　　当两人一脚迈到山顶的时候，底下所有人才松了一口气，这个时候他们才突然发现脖子好酸，于是都十分统一的开始揉起了脖子。

　　“之前你派出去的人打探得怎么样了？”

　　张林回头看了一眼那些石巨人，给李欣然发了个消息。

　　“被杀了。”

　　“地点？”

　　“鬼马涧中段，据回报的人说，是道路最狭窄的一个地段。”

　　“果然在那里。”

　　张林眯起了眼睛，对方并没有选择向前推进，只是堵在中间，用最少的人耗掉他们最多的时间，从而等待着独角兽峡谷的战局结束。不过哪有那么便宜的事？张林既然敢走鬼马润，而没有选择精灵山道，自然是因为他有把握。

　　这些石巨人可以派上大用场。

　　“把命令发布下去，全军推进！”张林道。

　　李欣然本想问为什么不分段推进，不过既然张林这么说了，她也不想再问，当即下令让所有人全冲进了鬼马涧。

　　一时之间，那上十万人踏水的声音震耳欲聋，声势极大，这么剧烈的动静想必也能震慑敌人的内心，毕竟敌方的兵力相对而言并不多。

　　“我们也上吧。”

　　石巨人陆续都爬了上来，密密麻麻的一大片，张林和小柯来了两人分批带领，也朝着山的那头摸了过去。

　　涧中，一段最为狭窄的地段，大批月夜传说的人正在凝神等待。

　　“我早知道，他们不可能在涧口等待，如果今天不打算进攻，应该找一开阔地停驻。”一位元素法师冷笑道。

　　他叫火柴盒，是月夜传说副会长，本是镇守精灵山道的关隘，但听闻张林冲往鬼马涧，便通过传送阵调到这边来主持大局。

　　张林是一个让人心惧的名字，他们绝对不敢掉以轻心，会长与副会长必须过来一个，才足见份量。

　　“老大，你说咱们能拦得住吗？”旁边有人担心的道。

　　火柴盒一笑，道：“想通过鬼马涧哪有那么容易？这里也算是一个葫芦口，只是幅度不大罢了，但也是易守难攻，可以拖掉他们不少的时间。现在已是八点，再有两个小时就是晚上十点，到时对方会有大批的人选择下线，到时他们不退也得退。”

　　“两个小时应该没问题。”

　　“当然没问题，而且另一边的战事应该也是我们占优，很快就会将他们打退，到时候咱们这边还会有人来增援，更是万无一失。”

　　“嗯，暗夜山洞那边的人已经在路上了，只留了一些袭扰部队。”

　　火柴盒点了点头，面带嘲讽的道：“就算是张林又怎么样，老子让他在这里吃一个大大的闭门羹，咱们公会就要出名了。”

　　正说着，脚步踏水的声音越来越响，转眼之间那大批的人马就出现在了他们的面前。

　　“来了！”

　　“准备迎战！”

　　所有月夜传说的人都握紧了手中的武器，开始吟唱技能。不过就在这个时候，他们却突然感觉到天色似乎暗了下来。

　　什么情况？

　　月夜传说的人都是一愣，然后缓缓抬起了头。

　　“我操！”

　　“这是他妈什么玩艺？”

　　“山崩了！”

　　只见天空之中，不知道是哪里来的石头遮天蔽日的落了下来，如同下起了石头雨，而方位正是他们部队的前军。

　　轰轰轰。

　　石头的数量很多，但却并没有笼罩太大的范围，可想而知其密集的程度，砸得那些人一个个就跟跳蚤似的，血条基本上就没见到完整的。

　　这些石头虽然单个砸在身上并不疼，但此时却是如同流水一般啊。就算是滴水也可以穿石，这么剧烈打击的威力那是可以预料的了。

　　一时之间，整个山涧都回响起了闻之心惊的惨叫声，虽然因为后方牧师们疯狂的刷血，白光升起的并不算多，但本是排着整齐队型的前军在这一刻却是一片混乱。

　　“看，山上有人！”

　　此时后方的部队终于发现了山上的情况，只见一位提着金色长棍的家伙正在左右不停的循环跑动，而那些密集的石头则不断的从他的身后落向山涧，方位上显得很是集中。

　　“是张林！”

　　张林的招牌就是手上那根长棍了，毕竟无论是元素法师还是召唤师，拿长棍的人都是极少的，此时看到这个家伙毫无悬念就会猜到是他。

　　听到张林的名字，所有人都是心中一突，这家伙不在军队中主持大局，却跑到山上去扔石头砸人，这他娘的跳跃性也太大了。

　　而且，这些石头哪来的？

　　突如其来的石头雨让前军的防御变得形同虚设，而在这个时候，望月的前锋部队如战矛一般插向了月夜传说的前军。


第四百二十五章 集体下线

　　山顶上，张林在一个局部的范围内来回跑动，而铺天盖地的石巨人则是围绕在他的周边十几米开外，那密密麻麻的石头追着他跑，就如同潮水一般的从张林的身后倾泻下去，落入山下的月夜传说阵中。

　　张林之所以用石巨人，正是因为它们的这个特性。这些家伙不会近战，只会远程攻击，所以攻击的方式是永远都与目标保持着一个攻击范围的距离，而且它们也只会站桩。如此一来就能给张林腾出一个可以游走的空间，不会将他逼入死路。

　　选择了游走范围之后，要让这些石巨人听话就一点都不难，只不过之后要全身而退就有问题。因为石巨人虽然因为攻击方式的原因给张林留下了空间，但张林如果是一个人则无法离开这个空间范围，他之前只是想着见机行事，看看是不是有机会完事后召唤出圣龙，然后借助圣龙跳崖逃生。

　　不过中途救下了小柯来了，倒是不用玩这种险事，两个人只要互换仇恨，任何一人都可以得到安全。毕竟小柯来了是个刺客，召唤师与刺客都是转移仇恨的高手，如果换作其他职业倒是很不好办。

　　山下，月夜传说的部队因前军的混乱被望月直插而入，本就被砸得七荤八素的家伙们纷纷化为白光，前线迅速崩溃，惨叫声四起，如同人间炼狱。

　　“哈哈哈，月夜传说的人还真是弱不禁风啊！”

　　望月的前锋部队杀得兴起，眼露红光。他们之前就已经忍不住手痒了，想要大开杀戒，如今这杀戒开得可是爽到姥姥家了，每个人手上都至少好几条人命。

　　“望月必胜，所向披靡！”

　　不知道是谁喊了这么一嗓子，使得整个部队本就高昂的士气再次大涨，直达到了一个顶峰，个个如狼似虎，将对方的防线一推再推。

　　而反观月夜传说人马，个个都急得流下了冷汗，而且也丝毫没有了纪律性，根本就是溃败的局面。

　　火柴盒泪流满面，什么情况这是？这才刚开始呢，就挡不住了，这也太离谱了点，望月的人都有这么强么？

　　当然，玩家们的素质基本上都是差不多的，只不过统帅不一样而已。

　　张林这招由一个人发起的先手起到的作用是巨大的，只是一堆石头就成功瓦解了对方的防线，让战争的天秤迅速倾斜，月夜传说一方立时溃不成军，士气只降到了冰点。

　　“堵住，不许后退！”

　　火柴盒大声的叫喊着，指挥着后部迅速前补，只不过收效却是有限，让他很是着急。抬头看了一眼山上，那些石头依然像下雨一样的倾泻，简直让人郁闷，不由冲着身边一人以征询的语气道：“要不，你上去让张林消停会，你看成不？”

　　那人眉头微微挑起，瞥了他一眼，冷声道：“张林吗？我早就想会一会他了。只不过，这山怎么上得去？”

　　也是，鬼马涧的山又高又陡，也就是涧口才有一点坡度，此时想上山怎么可能？

　　正说着，却不料就在这一刻，石头雨突然停了。

　　张林在小柯来了的帮助下，互换仇恨，将石巨人甩开后站在山崖边看了一眼山下，满意的道：“看来他们心已经乱了，再怎么抵抗，也难有回天之术。”

　　小柯来了道：“可是老大，琳儿妹子那边情况怎么样？要是她败了，咱们兵力恐怕不够吧。”

　　“放心，我交待过她了，保管万无一失。”张林笑道。

　　“交待了？交待什么了？”小柯来了一愣。

　　张林道：“不止是她，很多人我都有交待。”

　　“什么交待？我怎么没收到？”

　　张林神秘的一笑：“你既不是公会会长，也不是部队军团长，告诉你有啥用？”

　　“唉，话可不能这么说啊。”小柯来了急了。“好歹我也是你兄弟，你有什么不能告诉我的？当我是内鬼啊？”

　　“呵呵，也是。不过说不说都没意义，你就当看一场戏。”张林拍着他的肩膀道：“你说看戏这个事啊，在不知道剧情的情况才有意义，对吧？”

　　小柯来了撇了下嘴，不置可否。

　　“不说了，有消息来了。”

　　张林点开那正在闪动的消息框，发现是迷彩炫梦发来的：“老大，他们又派增援了，据姐妹们说，几乎是全军出动，城里都没有多少人留守。”

　　“走了多久？”

　　“不好意思，我才刚收到消息，不过也没多久，十分钟左右吧。”

　　“知道了，十分钟没事。”

　　张林呼出一口气，笑道：“他们果然走了这一步，这是打算要倾尽全力将我们挡在境外啊。”

　　小柯来了摸了下脑袋，不解的道：“你在说什么啊？是不是他们的行动你都预料到了？”

　　“也不能这么说，打仗嘛，都是随机应变的，不可能拿着条死计策一路走到黑，碰上牛人那是找虐。咱们事先都得考虑各种情况，这才能在适当的时候做适当的应对，要不然冒然出兵那也是不智的行为。”

　　“不懂。”小柯来了摇头。

　　“不需要你懂，我只问你，有没有胆量随我去偷袭敌城？”张林眯起眼睛道。

　　“袭敌城？你是说就咱们俩？！”小柯来了下巴都掉了，张林这真是语不惊人死不休，大部队都被阻，绕往敌后袭敌城哪来的兵？除了他们两人之外似乎没有人了，这有可能成功吗？

　　“那你敢不敢啊？”

　　“敢！”

　　张林的激将法都激到这份上了，如果说不敢就显得孬种了。

　　“有魄力！”

　　张林冲着小柯来了竖了个大姆指，然后又看了一眼山下，道：“咱们全线占优啊。”

　　小柯来了点头：“可不是吗，我们赢定了，希望能够在援兵到来之前冲出去。”

　　“哈，冲出去？为什么要冲出去。”张林摇头，道：“如果对方没有调兵，自然是要一路推进，但既然调了兵，就完全没有这个必要了，我还希望咱们推进的速度稍慢一些呢。”

　　小柯来了闻言望了一眼天空，然后又看向张林，满脸疑惑。

　　“时间不早了，咱们走吧。”

　　张林说着，带着小柯来了从山顶摸向了精灵山脉的另一边。虽然山陡难行，大部队自然是没法过，但对于两名职业选手来说还是不在话下。

　　正如张林所言，鬼马涧中望月部队的推进速度果然变慢了。一来是因为没有了石巨人的压制，二来好像军中将领都不怎么急一样，只是徐徐递进，并没有那种势如破竹的气势。

　　但即使如此，月夜传说的人也很难抵挡，防线依然在不断的回收。

　　“他们还有多久来啊？再不来咱们就挡不住了。”火柴盒急切的问着旁边的传令员。

　　“快了快了，还有不到十分钟。”传令员咽着唾沫，可以看出他也很急。

　　“再催催。”

　　火柴盒抹了一把汗，望向旁边那些穿着暗影斗篷的人，态度显得很是恭敬的道：“呃，真是不好意思，没想到对方这么猛。不过你放心，援兵快到了，无论如何也不会让你有事的。”

　　那人没理会他，只是抬头看着山顶，似乎是在寻找什么。

　　火柴盒皱了下眉头，眉间露出一股恨意。老大妖狼皇为了确保这次与望月开战能赢，特意花大价钱打通了和这些人之间的关系。但这家伙实在是太跩了，完全没将他这个副会长放在眼里，说话总是一副冷冰冰的样子，像是死了爹一样，真让他不爽。

　　不过再不爽也没办法，人家也就是来帮忙的，并不是他的属下。

　　“张林好像不在山上了。”那人突然小声嘀咕道。

　　火柴盒一愣，往山上看了一眼，的确没什么动静。不过他并不关心这个，于是无所谓的道：“他也就是个会长，在不在山上没什么区别。”

　　“可不能这么说，这个人很喜欢单干，指不定现在又在打着什么鬼主意。”那人道。

　　“嘁，单干倒还好了，他一个人能翻起什么浪来？”

　　火柴盒随口说了一句，便又关注起前方的战局，却突然发现前面的动静似乎越来越小了，不由疑惑的问道：“什么情况？”

　　有人用有些怪异的语气回答道：“老大，望月公会……退了。”

　　“什么？！”

　　“他们退回去了。”

　　“退回去了？”火柴盒嘴巴张得老大，完全不敢置信。

　　这是什么情况，望月公会打得好好的，而且也占据了绝对的优势，居然就这么退了？这不科学啊，莫非是因为听到了援军的消息就害怕了不成。

　　不至于吧，就算有援兵，以望月的兵力而言依然存在优势，完全没有道理打退堂鼓。

　　火柴盒正疑惑呢，突然消息框开始了闪动，点开一看，只见这么一条：“独角兽峡谷望月公会自知不敌，集体下线了。”

　　“下线了？在哪里下的线？”

　　“就在峡谷里。”

　　“他们疯了吧？”

　　火柴盒已经不知道该说什么好了，这到底在搞什么，在峡谷里下线那是作死的节奏，他们晚上就可以让夜猫子们布署计划，然后明天起早派人将那片地域团团包围，上来一个灭一个，八万人根本就没有任何战力可言。

　　就算统一上线，也只能是败，毕竟峡谷中只要被包围就没活路，这是毫无疑问的事情。


第四百二十六章 哪路人马

　　望月公会走独角兽峡谷的一路人马集体下线，而走鬼马涧的一路则是全面占优的时候退了，这葫芦里卖的什么药让月夜传说完全琢磨不透。

　　不过不管怎么说，无论是下线还是后退，对月夜传说来说百利而无一害，该怎么做还是得怎么做。

　　“快快快，队伍推进。”

　　火柴盒重整部队，又回到了之前的那个最窄地段。望月怎么做是他们的事，至少对于月夜传说来说占据有利地形可是重中之重，就算有后续阴谋，也能有个抵抗之力不是。

　　“他们到底想干什么？”火柴盒身边有人问道。

　　火柴盒摇头：“我怎么知道？说不定是诱敌，故意示之以弱，让我们掉以轻心，到时候他们再反杀回来。”

　　“应该是这样了。对了，咱们不是来了援兵吗？说不定被他们探听到了消息，然后就故意做出这样的姿态，好让咱们的援兵回去。”

　　“有道理啊。”

　　简单的分析了一下，能猜测到的也就这么个结果了，这完全就是戏弄着他们玩。

　　本来嘛，鬼马涧这边从兵力上而言望月占绝对优势，而援军则是不得已而调之。如果望月退去，那援军是回还是不回？

　　这可是个问题。

　　望月肯定是抓着这个坎不放，让他们的援军无所适从，到时候如果判断失误，来回奔波，恐怕还没打仗就先给累得下线了。

　　“援军必须要来！”火柴盒咬牙道：“望月的人太凶悍了，特别是那个张林，满肚子鬼主意，之前一波石头雨把我们冲得毫无还手之力，指不定还有什么后招，可不能再掉以轻心了。”

　　“老大说的是。”

　　鬼马涧依然得派重兵防守，这是他们得出的结论。至于境内的城市嘛，有留守的人就行了，这个时候应该没有人和他们过不去，根本不必过于忧心。

　　果然如他们所预料的一样，望月的兵马退出涧口之后，就离着不到二百米的地方停下来了，将涧口以半圆的阵型绕了一圈又一圈，似乎是在等着月夜传说的人杀出去一样。

　　“老子才没那么笨。”

　　听到消息后的火柴盒嗤之以鼻，对方这种守株待兔的白痴事情在他看来的确有够白痴，这简直是赤裸裸的嘲笑。他火柴盒虽然名气也不算大，但好歹也打过一些硬仗，这种坑怎么可能会跳？

　　“老大，那现在咱们怎么办？”有人问道。

　　“等。”

　　等，就这一个字，拖到了晚上十一点。

　　鬼马涧的援军自然是到了，不过却是显得有些无精打彩。这也是可以理解的事情，他们来这里是杀人的，但奔波了半天，连个鬼影都没看到，说不郁闷那怎么可能？

　　而原部队就更不用说了，大败一场，被人家逼得节节后退，士气到现在都没有恢复。精神？从何谈起。

　　更重要是，现在时间太晚了，一般人早就到了睡觉的时间。虽然说熬个夜不算什么大事，但生物钟这种玩艺不是说改就能改的，一个个都是呵欠连天，这种状态下打仗战力至少减半。

　　“老大，望月的人下线了。”

　　“哦？他们果然熬不住了。”火柴盒呼出一口气，他早就困了，但却不能不提起精神，毕竟他可是主帅，万一人家杀回来他还得指挥抵抗。

　　现在对方既然下线了，那就没什么好说的了，留下了守夜的猫子们，然后该干嘛干嘛去吧。

　　而此时在独角兽峡谷，那一直猫着等待着望月上线的人马也差不多都陆续下线了，不过下线地点井然有序，布成了包围阵势。而且夜猫子也留下了不少，只要一有动静，便会闹钟搞起。

　　游戏里打仗还是得听使唤的，毕竟一般的大公会制度都很明确，现实中也有薪金可拿，特别是打仗的时候，加薪是在所难免。再加上玩游戏图的就是一个激情，就算深更半夜，响应的人也不会少。

　　望月两方人马双双下线，就算是张林和小柯来了，也不例外。

　　之前两人沿小路摸过了精灵山脉，来到了精灵之森，在边境城市绿荫城前停下了。当时张林就说了两字“下线”，然后就没有踪影。

　　小柯来了骂娘的心都有了，他还以为张林想要趁夜偷袭，这样的话虽然依旧难于登天，但凭张林的实力加上智谋至少还能有一点点的希望，但现在却下线了，等到明天白天的时候还想夺城？一百个张林都不够啊。

　　不过骂归骂，张林都跑了，他留下也没用，只能下线闷头去睡觉。

　　从游戏中出来，张林洗了个澡，准备回房睡觉的时候发现李欣然在房里，不由喜道：“咦，你不是想陪我睡吧？那可真是求之不得啊。”

　　“别瞎说。”虽然知道张林这是玩笑话，但李欣然脸上仍然不由一红，啐了他一口。“刚才莫琳儿说，咱们统计的手机号码差了不少，据说都超过一万了，很多人写的都是错的。”

　　“不是吧？手机号码不是几个月前就交待思路客他们办了吗？”张林有些意外，小公会或许不需要统计手机号码，大公会却是比较平常的事情，特别是在重要的战争之前，都会分派给各级将领，以备不时之需。

　　有些事情是重要的战术组成部分，是绝对不可能在游戏里大规模发消息的，那会让内鬼有机可趁。毕竟任何一家公会都有内鬼，这不需多说，而如何防这些内鬼，让他们不要事先通报消息，也是公会需要考虑的事情。

　　望月自然也做了这个工作，只不过战前都说万无一失，张林也不会亲自去查，临到事头就说手机号码错了不少，这也太那啥了。

　　“怎么办？”李欣然有些担忧的道。

　　张林摇了下头道：“也无所谓，那些写错了的人就让他们承受一下写错的代价吧。”

　　第二天，早上九点整。

　　鬼马涧口，张林所部统一上线，四周风平浪静。果然，月夜传说的人马根本不敢追出鬼马涧，望月这一边人数太多，月夜传说就算加上后来的援兵也是包围不易。再者，他们也拿不准张林等人退出涧口到底有着怎样的用意，会在什么时间上线也不清楚。

　　而独角兽峡谷则不同，那里是一片谷地，不需要太多的人手则可以实施合围，到时再增调援兵上线完全可以做到万无一失。其实之所以不让独角兽峡谷里的兵马后退，也是出于无奈，毕竟月夜传说主力在那边，当时形势占不到主导，根本不允许后退，即使是下线也是做出了很大牺牲才让后方部队脱离战斗状态的。

　　所以，此时独角兽峡谷那边的情况不太妙，而且并非统一上线，而是陆续的，更是被月夜传说的人马杀了个爽快，简直是来一个干一个，有些人上线之后连景物都没看清就回城了。

　　这些就是所谓的写错号码的代价，而这些人的死也一点都不可惜。

　　如此一来，倒是让月夜传说的人警觉了起来，瞬间将所有参战人员全部叫起上线，合围局势已成，就等着望月公会的人马自投罗网了。

　　与此同时，鬼马涧一方再次开始了冲锋，只不过这一次与昨天不同，没有那么速度，也不激烈，倒像是来看风景的，磨磨蹭蹭的简直把月夜传说一方的尿都急出来了，都恨不得给对方屁股后面抽两鞭子。

　　当然了，张林和小柯来了也同样上线了。

　　小柯来了看了一眼不远处的城墙，咽了口唾沫道：“老大，现在真要夺城啊？”

　　张林看了一眼消息框，摇头道：“再等等。”

　　“等什么啊？我看不出来有什么机会。”

　　“怎么？不相信我？”

　　“不是不信，而是不敢想象，我真猜不到你能有什么办法将这城拿下来。”小柯来了叹气道。

　　本来嘛，人家就算全城出动，但至少每座城也有近千守兵吧，这以两人打千人，和鸡蛋撞石头有啥区别？

　　“嘿嘿，不但要拿，而且还不止一座，月夜传说的地盘我要连根拔起！还有精灵山脉里的月夜传说部队，我让要他们回都回不去，甚至连求援的机会都没有。”张林笑道。

　　“你做梦呢吧！”小柯来了以为张林简直是疯了。

　　张林闻言眯起眼睛，摇头晃脑的道：“不要以为这次我只出动了二十万人，实际上可真不止这么点哦。”

　　小柯来了一愣：“啊，还有人？哪呢？”

　　“等吧，到时候他们就来了。”

　　张林说着，很悠闲的躺在了草地上，嘴里还哼着小曲，好似来郊游的。

　　小柯来了这个郁闷啊，张林总是这么喜欢卖关子，这吊人胃口的事情着实不好受啊。

　　两人就在草地等待着，而待到鬼马涧中已然交上了手之后，张林突然坐起身子，冲着绿荫城的方向呶了下嘴：“看，他们来了！”

　　小柯来了连忙望了过去，这一看之下，只让他张大了嘴巴。

　　只见绿荫城周围，出现了大批的部队，少说也有近万人，正在疯狂的攻打着绿荫城，轰得不亦乐乎。

　　“我靠，这是哪路人马？”小柯来了惊讶的大叫道。


第四百二十七章 内忧外患

　　“哪路人马？”张林呵呵笑着站了起来，道：“这不废话吗，当然是我们的人。”

　　“我们的人？可是……”

　　“没有可是，走，随我一起去。”

　　说着，张林就乐不可支的朝前面跑去了。小柯来了虽然搞不清楚状况，不过也连忙屁颠屁颠的跟上。

　　绿荫城完全被战火笼罩，守兵千把来人根本难以抵挡这近万人的攻击，城门很快告破，张林两人到的时候已经开始城内围绞了。

　　而走到近前，小柯来了才终于看清楚这些人马的来路，今夜有戏。

　　“哎哟，木木老大……噢，不对，张林老大，你看我这差事办得还不错吧？”

　　裤裆里有糖一看到张林，两只眼睛就开始放光了，连忙迎了上来，就想给张林一个熊抱来套近乎。

　　张林一把将他推开，笑道：“算你还谨慎，没被灭会。”

　　“那是当然了，老大你有交待，我们在来大区之前就全部脱离了公会，只留了几十个人维持，四下分散，再怎么样这主意都打不到我们的头上。”裤裆里有糖一脸媚相。“嘿嘿，老大呀，事成之后你可别忘了关照咱们。”

　　“放心，只要有我一口粥喝，就不会让兄弟们饿着。”张林拍了下他的肩膀。

　　新区合区，新区的公会自然是要来大区的，而张林以前认识的一些公会却不可能不关照，但也没有明面上的来，这事基本上不是新区来的家伙没人知道，即使是小柯来了这类人如果没有刻意去想也不会留意。

　　而张林的布置很简单，就是让他们保命，并且留在南方。当然了，如果能混进南方的大公会也是最好，只不过一般新区来的人刚开始不会交给重任，大不了都只能当炮灰使，权力有限，情报也难以得到，想要出头可不是一件容易事。

　　情报倒是不需要他们来提供，只要人力则可。望月别的没有，美女可是大把的有，美女弄情报比这些愣头小子要速度得多。

　　早在合区之前张林就打着南方地盘的主意，这种合区之后就自动传送至南方的力量岂能不利用起来？而且兵力还非常的可观，不止是今夜有戏，还有沁香桃桃的弟兄盟和富贵盟，倾城血玫瑰的血蔷薇，剑走偏峰和毛多多的剑峰，亦云的冲上云宵，甚至莫琳儿的凝香等等公会，单独来看不算什么，聚合在一起的力量就不弱了。

　　整个南方动荡张林和莫琳儿等人没有给这些公会任何明面上的支援，只是各想其法得以保存。其实对于他们来说，这也简单，因为他们的公会并不重要，重要的是人力，不会像其他公会一样拼命死保左右逢源。

　　只要人在，就算卖了主也不是问题。

　　毕竟他们的身后可是望月，这是他们的路子，也是他们本就约定好的主家，大部分人都不会想着另谋出路。

　　当然了，也会有一些打着自己主意的家伙，所以这次行动也算是一个投名状，想不想来望月还得看他们的态度。

　　绿荫城基本上已经破了，而且这只是其中的一座城市罢了，这次的行动可不止这一座城哦。

　　“木木哥，搞定了！”

　　“老大，我手下的兄弟出马，必须拿下啊。”

　　“藤城是我们的了。”

　　各家公会接连传来捷报，说起来今夜有戏的速度还算慢的了。

　　张林满意的点了点头，冲着主殿的方向看了一眼，道：“走，到咱们的城里瞧瞧去。”

　　这次发动所有新区公会统一行动，就是要一锅端，要不然不就亏了吗？这种隐藏在内腹的部队必须要做到这种结果。很遗憾，月夜传说成了牺牲者。

　　很快，消息到了月夜传说老大妖狼皇的手中。

　　“什么？咱们的城被攻了？！”

　　“是啊，老大，到处都是人啊，快调兵回来吧，再晚就来不及了！”

　　妖狼皇张大了嘴巴，抬眼望天，面如死灰。这是什么情况？莫非这次来进攻他们的不止是望月公会这一个势力？但即使如此，他们也应该早有消息才对啊，怎么可能突然遭到攻击？

　　就算从腹地，那也不对，他们在战前各方都打点好了，该拖的拖，该联的联，怎么可能有人来攻击他们？

　　这不科学啊，这帮家伙都是从哪里来的？

　　“老大，我看到张林了！”

　　“在哪？”

　　“在绿荫城里，这帮攻城的家伙和望月公会是一起的！”

　　听到这里，妖狼皇差点一口血喷出来，这他妈是张林的圈套啊！

　　从一开始就是一个圈套，就是要套他的兵，他算是明白了，难怪要兵分两路，是要让他们也随着分兵，也让望月有选择性的确定突破的方向，就是鬼马涧。昨日张林不惜涉险引石巨人上山，就是要用最快的速度瓦解他们心理上的防线，毕竟鬼马涧在他们心中足以拖到一些时间。

　　事实却出乎他们意料，张林的石头雨造成了一个意外的结果，从而让他们开始心焦。而人一旦心焦，做事就会草率，很快就决定了从总部调兵，没有时间想其他的方面。

　　而在独角兽峡谷，别看冲得挺猛，实际上根本就是缓兵之计，旨在拖住他们的主力部队而已。

　　看吧，总部的兵一出境，这些家伙下线的下线，后退的后退，完全没有了进攻的欲望，这根本就是在诱敌。也就是说，张林用二十万兵马当诱饵，而内围腹地的那些个杂兵才是主力部队。

　　“我操，真是大手笔啊！”

　　妖狼皇恨得咬牙切齿，他算是见识到张林的手段了。

　　其实他想得太过神话，虽然张林心中的确有这种打算，但却并非铁了心走这条路，一切都依据形势来变化。内忧外患的情况下任何一个势力都不会有好果子吃，张林早已立于不败之地，而这二十万部队和新区杂军任何一方都可以作为主力，只不过现在的情况是最有效率的罢了。

　　本来嘛，新区的兵马是暗处的，而二十万部队是明处的，前者更容易得手。

　　所以不管妖狼皇调兵或不调兵，张林都有应对之法，没有援军的情况之下月夜传说根本就是死路一条，要不然张林也不可能冒然出兵。

　　“老大，现在怎么办？”传令的人问道。

　　妖狼皇仰天长叹，看了一眼面前这空荡荡的独角兽峡谷，真想骂街。

　　直到现在，这里只是断断续续的出现三个两个望月的人，大部队的鬼影都看不到，就好像是在嘲笑他一样，这种进度杀到明年都杀不完。搞了半天他们这主力部队是留在峡谷和望月公会捉迷藏来着，这让人怎能不气？

　　“回城！”妖狼皇大吼了一声，就想率着部队回城去支援。

　　“不行啊，万一他们上线了怎么办？到时就是追杀的局面，我们会大败的。”旁边有人提醒道。

　　“对对对，你说得对，我都糊涂了，留下三万人足够包围他们了，其余的人赶紧回撒！”

　　当下，独角兽峡谷一边只留下了三万兵马，大部队用最快的速度开始退走，直奔境内而去。

　　而就在他们刚刚离开不久，望月的队伍上线了。

　　如果是在一般情况下，三万兵马的包围也足以让望月吃上一个大亏，但望月的人却并非是统一上线，而是中心的一圈人马率先出现。

　　这一圈人离月夜传说的包围还有点远，但人数却是并不少，一上来就赶紧聚合，抗过了那些零散的狙击部队，成为了一个轮盘模样的阵势，开始自转起来。

　　月夜传说留下这的三万人首领是一位剑客，一看这驾势二话不说，当即命人缩小包围圈，要将这出现的一批部队吞掉。不过他们正喊着整齐的号子冲上去的时候，身边又出现了一圈望月的人马。

　　“杀呀！”

　　望月的人出现之后，声势震天，立马盖过了月夜传说的音量，随后操着家伙很有规律的开始朝着统一的方向发动了攻击，根本就不管他们的攻击是不是会打到人。

　　由于他们的出现，月夜传说前冲的部队立马被截成了两段，个个脸上都现出了震惊的神色，这突如其来的攻击让他们一时之间竟然有些懵了。然而这还不算完，紧跟着又是一圈出现了。同样也发动了攻击，不过方向却是与之前那一圈截然相反，好似一个内外相依的齿轮一般。

　　“望月必胜，所向披靡！”

　　一圈，又一圈，将月夜传说那冲上来的部队瞬间切割。现在，到底是谁围杀谁？

　　部队正中心，莫琳儿举起了手中的武器大叫出声：“轮回阵，转起来！给他们超度吧！”

　　而她的身后，一面望月的大旗出现，迎风飘扬，让她看起来就如同天神下凡一般。

　　如果从上方俯看，独角兽峡谷中的望月部队整体就如同蚊香一般，将月夜传说的人马完全包裹在了其中，那两两之间如同齿轮一般的对应攻击竟然形成了一种整体配合，顿时开始了绞杀。

　　月夜传说如果人数够多，或许不惧这样的阵势，但他们留下的只有三万人马，相比于望月近七万人来说着实不够看，更何况是切割围杀？一时之间，惨叫声遍布了整个山谷，白光四射，各种掉落下来的装备铺得满地都是，说是屠杀都不为过。

　　莫琳儿的部队在张林之前想着是应该退去的，但月夜传说却将主力集中在了这里，也只能无奈的选择了下线。但如果是其他人领军倒是个麻烦，不过莫琳儿领军，就另当别论了。

　　玩起阵法，整个圣光能和她相比的还真没几个人。


第四百二十八章 平定

　　独角兽峡谷的情况离开的妖狼皇立马知晓了，不过知晓了又能怎样？他还敢率兵回去不成？现在只求那三万人能尽量多拖一下，让他们能在更短的时间内回城。

　　内忧外患，急的可不止妖狼皇一人，鬼马涧的火柴盒此时也犹如热锅上的蚂蚁。

　　望月的部队并没有扑上来，而是在不到百米的距离停下了，似乎是在排兵布阵，只有一些枪炮师在不断的进行着小打小闹的骚扰，搞得火柴盒烦不胜烦。

　　本来嘛，后院起火已经是心急如焚了，而面前的这帮孙子还像苍蝇似的讨厌，偏偏他们又不敢冲上去拼命，真是蛋蛋都气涨了。

　　“老大有命令，退！”

　　传令员看到火柴盒并没有注意消息栏，只得冲着他说道。

　　“退？现在怎么退啊！”

　　昨天被望月杀得一点脾气都没有，士气本就低落，就算有援兵也挽不回这个颓势，现在如果再下令撤退那真是没救了。

　　“老大让你想办法。”

　　“干！”

　　火柴盒狠狠的吐了一口唾沫，道：“他说退，那就退吧！”

　　“不能退！”旁边那位身着暗影斗篷的家伙出声道。

　　“为什么？”

　　“背后失火，现在退出去也来不及，鬼马涧这条路可不好走，距离最近的城也有不短的距离，相比较起来，妖狼皇他们的独角兽峡谷主力部队更适合去救援，力量也够。只要他们回去了，该挽回的就能挽回，不能挽回的就算我们回去，也一样挽不回，没区别。不如将望月的主力部队堵住，或许还能有转机。”

　　火柴盒点头：“有道理。”

　　“对面可是望月的主力啊，这批人绝对不能放进境内。现在赶紧求援，最好联络阴风沼泽的人马让他们过来，夹击他们，将这批部队吃掉。”

　　“好，我这就去办。”

　　火柴盒现在已经是六神无主了，好在身边还有这么一位头脑清晰的家伙，要不然如果真下令撤退，后果是很严重的。

　　被追杀都算是小事，如果将望月这批部队放入境内，他们整体上依然是腹背受敌，没有两样，到头来还是一个败。现在想办法将这批人马吞掉，无疑是最好的选择，也能给己方一个缓冲的机会，到时候聚集阴风沼泽的兵力再决一死战。

　　谁胜谁负现在还言之尚早呢。

　　火柴盒很快就发了消息，而阴风沼泽一方也欣然答应，这让他大大的松了一口气。

　　“我现在还想不通，家里的那些人都是从哪里冒出来的。”火柴盒郁闷的道。

　　那位斗篷帮看了他一眼，笑道：“还能有谁，新区的人呗。话说整个大区，唯一和新区有些关联的大公会也就望月了，其实早就应该想到才对。”

　　火柴盒闻言恍然，双手狠狠的互握：“真他妈的。”

　　的确，新区提前来大区闯荡的势力，成功的只有望月一家。而这帮新区的家伙们戏也演得不错，之前的大动荡楞是没让人怀疑到他们的身上，隐藏得可真够深的。

　　两方人马依然在对峙，似乎都在等待着什么。而望月这副姿态倒是让火柴盒挺满意，毕竟他现在需要的就是时间，只要阴风沼泽的人马一来，对面的这帮孙子必死无疑。

　　时间一分一秒的过着，也不知道过了多久，火柴盒的消息框终于闪动了起来。

　　“来了！真够快的！”火柴盒激动得差点跳了起来，对方的办事效率可真强啊，当下连忙将之打开，然而一看之下，脸上的笑容瞬间凝固了。

　　两条消息，一条的确是阴风沼泽发来的，不过可不是什么喜讯，只是这么一句：“你害死我了！”

　　这没头没脑的一句话倒还不至于让火柴盒心惊，他惊的是另外一条：“老大，不好了，望月的人进了鬼马涧！”

　　这听起来似乎是一句废话，但火柴盒却是明白得很，这说的可不是面前的这一批啊，而是独角兽峡谷的那八万人！

　　这帮王八，冲出了独角兽峡谷居然不去攻城，转而冲着他们来了，这可是大大出乎火柴盒的预料之外啊。他还想着包望月的饺子，没想到他们自己被对方包了饺子！

　　“我操！”

　　火柴盒的脸瞬间红了，只感到喉间一甜，强制下线了，连消息都没有机会传给属下。

　　那位身着暗影斗篷的家伙看到火柴盒消失了，大感意外，眨着眼睛想了想，似乎是想到了什么，当下二话不说，下线。

　　没了火柴盒的领导，月夜传说的人马还不知道发生了什么，个个都是面面相觑，不明所以。直到听到后方传来了密集的踏水声后，才陡然醒悟。

　　“完了，我们被包围了！”

　　一时之间人人自危，只可用兵荒马乱来形容，哪里还顾得上什么队型？而前方的望月部队也在这一刻响起了整齐的号子，声势震天的杀了过来，与此同时，他们的身上也出现了一圈光环。

　　英雄勋章。

　　“哈哈，说的不错，你们被包围了！”

　　两方人马剧烈的冲击到了一块，很快就进入了战斗状态，但月夜传说一方却显得毫无反抗之力。目前的局势已经让他们绝望了，再加上惊慌失措，还能有个屁的战力，只知道四下乱冲，就像一只只的没头苍蝇似的。

　　在这种情况之下，根本就是彻彻底底的屠杀，再加上英雄勋章的增幅，能将攻击力的差异发挥到最大化，毕竟对方基本上没有组织起任何的抵抗力量，和木头桩子也没什么两样了，望月一方的效率值那是根本不用细说。

　　一道一道的白光映得鬼马涧如同夜总会中的闪光灯，怎一个惨字了得。

　　虽然说独角兽峡谷离城较近，但那是相对于鬼马涧而言，如果是从峡谷直插鬼马涧，距离则要短得多了。莫琳儿所部近七万人马，绞杀那三万残军根本就没用多大工夫，此时包围鬼马涧时，月夜传说的主力部队还没看到绿荫城呢。

　　不过消息倒是传得挺快，妖狼皇现在已经知晓了。

　　“什么？他们去鬼马涧了？！”对于这个消息，妖狼皇十分意外。

　　很明显，望月近七万人突破独角兽峡谷，按说会紧随在他们身后，去保卫那好不容易才偷袭到的城市才对。毕竟新区的人经过大扫荡，又能剩下多少？再说了，也不是所有新区的人都会听望月的话，照他估计，能留下个几万人就算不错了，也就是明面上攻城的那些人。

　　但现在是什么情况？望月根本没有追上来，而是去堵鬼马涧了，这个事情却是不能不细细考虑一下。

　　“停下！”妖狼皇伸出手，做出了停止行进的命令。

　　旁边一位斗篷帮问道：“怎么了？再不快点，那些城可就挽不回来了。”

　　月夜传说的地盘不小，新区的人马就算大规模行动，也不可能在这么短的时间内就全部吞掉，还需要一些时间，他们的回援就是要阻挡望月的攻势，时间可是金钱啊。

　　妖狼皇眯起了眼睛，回头看了一眼那绵绵不绝的精灵山脉，皱眉道：“不能回去，绝对不能回去！”

　　“为什么？”旁边的人都感到大惑不解，现在不回去，那月夜传说可真的要连根拔起了。

　　妖狼皇一叹：“厉害呀，我还以为新区并没有多少人去帮望月公会，看来是我太天真了。他们的人一定远超我们的想象，要不然峡谷里的那帮家伙怎么会一点都不着急，悠闲的去堵鬼马涧？这太能说明问题了。”

　　“老大，你的意思是说，他们在境内布下了天罗地网，就等着咱们一头栽进去？”

　　“不会有其他可能。”

　　听到妖狼皇这么一说，所有人都不禁背脊发凉，望月的势力也未免太大了一点吧！他们到底有多少人马？

　　“撤吧，去葬花会，现在只能投奔执往昔了，希望还能有机会杀回来。”

　　妖狼皇无奈的一声令下，队伍立时转道，奔着葬花会地盘去了。

　　……

　　“哦？月夜传说的人没回来？”

　　绿荫城的城墙上，张林挑眉问着一位传令员道。

　　“是，据探子报说他们往精灵山脉的东面去了，应该是投奔葬花会。”

　　“呵，还算聪明。”

　　莫琳儿没追杀这可不是张林有意在诈妖狼皇，而的确是他有着十足的把握。正如妖狼皇所料，新区的大公会没多少，但几乎绝大部分都与张林有些关系，而从新区出来的张林也是对他们知根知底，愿意将他们拉入望月的树荫之下。

　　所以，此次参战的人数的确不少，至少拖住月夜传说主力部队不在话下，到时莫琳儿回援，他们插翅难飞。

　　“大意了啊。”

　　得到这个消息之后张林也有些无奈，早知道应该让莫琳儿再施加一些压力了，没必要表现得这么悠闲，反而让对方起疑。不过也没办法，人嘛，又不是神，不可能事事都想对方所想。

　　其实现在的情况也不错，张林的目的也算是达到了。

　　“那座系统城市怎么样了？”张林问道。

　　裤裆里有糖连忙谄笑道：“呵呵，张林老大，你就放心吧，早就办好了。里面的传送阵全部毁掉，外围严防，连只苍蝇都不可能飞出去。”

　　“那就好，那座城市先不要攻下，让月夜传说的猪头们都在那里面复活，强制他们退会，能招的就招，不能招的随你处置。”

　　“我办事，老大你放心。”


第四百二十九章 一个怀疑

　　鬼马涧经过一场屠杀，月夜传说全部被清理。而另一边由于攻城没有遇到多大的阻碍，进展飞快，最后只留下那一座系统城市。

　　复活点被全面封锁，所有月夜传说的人除非不上线，否则就只能被控制，该降的也都降了，月夜传说九座城市，十几个村庄，全部收入囊中。

　　藤城的主殿。

　　“干杯！”

　　几百号人都聚集在这一块，举杯欢庆，除了望月的核心人员之外，还有来自新区的各公会会长，这一场胜利他们功不可没。

　　“嘿嘿，咱们大军压进，连门都没进，结果就完事了，这就是速度啊。”小柯来了十分高兴的道。

　　莫琳儿道：“谁叫你摊上个好老大呢，出兵之前就已经考虑好了。”

　　“不对吧，你们俩前几天还愁眉苦脸的讨论计划呢，不至于做这种表面功夫吧，给谁看啊？”

　　前段时间莫琳儿和张林整整三天时间都在商讨着作战方案，现在看来这一切都未免太过简单，他们两人似乎是在作戏。

　　张林笑道：“目前才刚开始而已，还早着呢，只不过取得了第一场胜利，而且还挺侥幸。”

　　裤裆里有糖不解，诧异的道：“不是吧，拿下了月夜传说这可是非常了不起的事啊，整个南方的大公会也就那么几个，拦在咱们前面的也就只有月夜传说和葬花会了，这已经算是征服了一半嘛，张林老大你就别谦虚了。”

　　“拉倒吧，我是那么谦虚的人吗？”

　　“呃，不像。”

　　张林一笑，道：“别看咱们打了个大胜仗，但这一下却是将整个南方的格局给打破了，本来还都有着嫌隙的公会，从现在开始就是铁桶一块，会想方设法的将咱们给打回去。”

　　正如裤裆里有糖所说，南方大公会不止是这两家，只不过这两家的地盘正好处于防线，抵挡外敌的事情当然是义不容辞。但这道防线现在眨眼的功夫就破了，剩下的那些人也肯定会坐不住。

　　望月公会想干什么，那是人尽皆知的事情，谁也不会认为张林的胃口只有一个月夜传说。此时在南方轰开缺口，接下来那就是扫荡行动，就是灾难，谁也别想独善其身。

　　所以，这迅雷不及掩耳的一棒子虽然敲得漂亮，但也让那些本来还在观望的势力开始人人自危，望月的处境其实并不太妙。

　　目前的首要任务就是搞定葬花会，因为同处精灵山脉，彼此之间几乎是连通的，无论攻防，都不会太难。如果南方所有大公会统一行动起来，再加上三十六洞和阴风沼泽，望月拿下的这点地盘根本无险可据，倾刻之间就得吐出去，都不带悬念的。

　　也就是说精灵山脉这一带必须全盘拿下，否则他们没有资本进行角逐。

　　之前张林和莫琳儿想得是离间，也就是说分化月夜传说和葬花会的关系，让他们可以划清界限，到时攻打也好办一些。只不过这实在是太异想天开了，如果是在平时或许还有可能，但在大动荡之后，连旁人都猜到张林要打南方的主意了，他们岂会不知道？

　　这种情况之下，没有人会那么蠢。

　　“唉呀，木木哥，想那么多干嘛，凭咱们这些人一起冲到葬花会的地盘，再加上风起漠北的兵力，他们根本挡不住的，放心吧。”

　　倾城血玫瑰倒是看得挺开，不过却是太想当然了。

　　张林摇头道：“风起漠北这家伙是个不见兔子不撤鹰的主，现在虽然我们拿下了月夜传说，但形势还谈不上明朗，他直到现在都只是在小打小闹就可见一斑了。”

　　“他到底想干什么？进兵的速度可真是慢啊。”李欣然不满的道。

　　“哼，他之前答应得挺爽快，其实也知道我们在落日沙漠不可能走临水边境，必然是他们风云公会从蘑菇森林出兵，这一早就是他想好了的。临时边境与三十六洞接壤，所以他不敢冒进，以防被围。当然了，这也只是一个借口，说白了就是借着这个由头在观望而已，一旦我们这边不妙了，他立马掉头走人你信不信？”

　　李欣然恍然：“这家伙，一开始就没打算出全力，而且咱们还不能埋怨他。”

　　“本来就是，不论他行军是慢是快，或者在战略上是进是退，都有充分的理由，他安然得很。之所以答应配合咱们就是来捡好处的，反正攻击的主力是咱们这边就没错了。”

　　“这个滑头。”李欣然啐了一口。

　　“算了，反正我也没指望他当先锋，只要他懂得适时的落井下石就够了。”张林喝了一口饮料道。

　　李欣然突然道：“对了，名字不好起不是说要来帮咱们的吗？怎么没见消息？”

　　“不是已经帮了吗？”张林眨着眼睛，望向倾城血玫瑰道：“你这位哥哥可真是会瞅机会，一看阴风沼泽动了兵，立马就掉头奔人家老窝去了，美其名曰是帮我的忙，实际上他一早就想打阴风沼泽的主意，现在恐怕正敲得火热呢。”

　　倾城血玫瑰摇头：“我哥的事情没和我说，你也别往我身上套。”

　　“我知道，你是我们望月的人，和他不相干，我也就这么一说。”张林摸了下她的脑袋，道：“不管他的动机是什么，总算是帮了个大忙，这份人情我自然是记得的。”

　　倾城血玫瑰一笑，她还生怕张林恼羞成怒呢。

　　此时富贵盟的会长清流不见底走上前道：“呃，木木老大，现在月夜传说垮了，你看咱们这些公会还没有落脚的地方，是不是……”

　　张林看了他一眼，点头道：“放心，你们的努力自然会有回报的，我说到做到。”

　　“呵呵，那就好，那就好。”清流不见底搓了下手，道：“我看最东边的岩殿城风景不错，如果没有决定城主的话，我就厚着脸皮毛遂自荐一下吧。”

　　“这事不忙，任命城主不是一件小事，战后会有统一规划，到时再决定吧。”

　　张林正说着，却不料此时裤裆里有糖突然跳了起来道：“不好了，月夜传说的人跑了！”

　　“跑了？怎么回事？”张林也是站了起来。

　　裤裆里有糖捶胸顿足：“这帮混蛋，说好了退会投降的，但他们只不过是在装样子。刚才趁着城里的守兵去吃庆功酒，居然发动了突围，杀了我们一个措手不及，在那个该死的火柴盒带领下冲出去了。”

　　“跑了多少人？”

　　“大概两三万人。”

　　“这还了得？！”张林大怒，冲着裤裆里有糖吼道：“你怎么办事的？给我派人追杀他们，不许让他们逃掉！去啊！”

　　“是是是。”

　　裤裆里有糖慌忙连滚带爬的去了。

　　整个大殿一片安静，谁都不敢作声，连李欣然都愣住了。当然，她并不是害怕，只是有些不解，因为张林不是一个会轻易动怒的人，她还是比较了解张林的。

　　一旁的莫琳儿也有些意外，不过她眼珠转了转，就露出恍然之色，然后微微笑了笑。

　　“成事不足，败事有余。”张林还在骂骂咧咧，然后大手一挥道：“今天就这样吧，大家各自去准备一下，明天攻打葬花会。”

　　“明天让我们富贵盟的人也随行吧，呵呵，我既然想当城主，当然也要拿出一些表现。”清流不见底连忙道。

　　张林很随意的点了点头。

　　殿中的人陆续出去了，只留下了李欣然。她看了一眼张林，然后走到他身边道：“怎么了？不至于发这么大火吧？”

　　“谁说我发火了？”张林笑道。

　　“呃……那你刚才。”

　　张林站起身，看了一眼殿外，道：“只不过放出去了一些墙头草，赌一把看看能不能有惊喜。”

　　“那些人是你故意放出去的？”李欣然吸了一口气，不解的道：“不过就算是这样，刚才也用不着做样子吧，给谁看啊？”

　　“谁的屁最多，就给谁看。”

　　“你是说清流不见底？”

　　张林点了点头，道：“桃桃提醒过我，他这位盟友可不是那么老实的人，而且在之前为了保存公会，他投靠的后台就是葬花会，这层关系不得不小心一些啊。”

　　李欣然皱着眉头想了想，摇头道：“不会吧，他刚才还想着邀功来着，而且还帮着咱们打月夜传说，应该不会和葬花会有牵连。”

　　“呵呵，说不定打月夜传说是葬花会的主意，毕竟这对葬花会其实有很大的好处。至于邀功嘛，如果首重利益，那他必须要权衡一下哪边的好处多。假如他真和葬花会有联系，那么葬花会肯定许了他好处，他自然要在我面前探个底，比较一番。”张林笑道。

　　李欣然无言。

　　“当然了，这也只是一个怀疑，我也不肯定。不过疑点倒是有一个，就是妖狼皇突然转道投奔葬花会的事，那可是月夜传说的主力部队啊。我之前认为是妖狼皇比较聪明，但事后我想了又想，这事恐怕不单纯。”张林道。

　　“为什么？”

　　“设身处地的想，如果你是月夜传说的会长，只凭莫琳儿没有追杀就断定在人力上无法抗衡，从而连老家地盘都不要了，然后去对着别人低声下气吗？”


第四百三十章 正面交火

　　“不会。”李欣然摇头，道：“就算我有怀疑，也肯定会来确认一下，不会那么容易死心。毕竟对于公会来说，地盘就是根，没了根，就没有了资本，短期内或许还能稳定下面的人，但只要时间一长，保证众叛亲离，到时公会就彻底完了。”

　　“是啊，对于一个公会来说，没有什么是比地盘更重要的。”张林道。

　　李欣然轻吁一口气，想了想道：“照你的说法，妖狼皇的确太过于草率了。”

　　“不是草率，而是他收到了确切的消息。”张林道：“我们攻城表面上的兵力其实并不多，他们不至于会吓得逃跑，而实际兵力也只有各个新区公会的会长知道，所以我才会怀疑。”

　　“不过，假如清流不见底是葬花会的人，那么干嘛要帮着咱们打月夜传说？既然打了，又干嘛给妖狼皇通风报信？”

　　“呵呵，很简单啊。我打个比方吧，月夜传说和葬花会就相当于咱们望月和风云公会，当然，关系可能稍微差点。如果咱们要打风云公会地盘的主意，你会怎么做？”张林问道。

　　李欣然一愣，摇头道：“这不太好办吧。”

　　“当然不好办了，两家从某种意义上来说，是盟友。葬花会和月夜传说也是一样，就算关系不咋地，那是他们自家的事，但在外人看来这两家是一体的。如果葬花会不满足现状，想要扩张，月夜传说首当其冲，不过他们想出兵却没有名目。”

　　“现在咱们进兵月夜传说的地盘，对于葬花会来说其实是好事，咱们拿下月夜传说，他们再拿下我们，这就名正言顺了。”

　　李欣然闻言咽了口唾沫道：“他们这是在弄险啊！”

　　本来嘛，精灵山脉是南方的屏障，月夜传说和葬花会可说是相辅相成。如果张林说的是真的，那么葬花会这魄力也未免太大了一点。

　　“富贵险中求嘛。”张林笑了笑，道：“再说了，他们也未必没有把握。正如之前我说的，我们现在破了这道防线，就成为了万民公敌，葬花会有的是帮手，可谓是一呼百应。执往昔如果自认为局势全在他的掌握，这心自然也就大了。”

　　“但是，如果真的寻求别家的帮助，就算到时候把咱们赶走了，这地盘怎么分？”

　　张林撇了下嘴，道：“怎么分？那还用问吗？当然是全归葬花会所有了，其他公会是不是出兵攻打还得看葬花会的眼色。”

　　“啊？”李欣然不解，有这么便宜的事？

　　“你刚才不是说葬花会为什么要给妖狼皇通风报信吗？道理就在这里了。首先，葬花会坐等咱们将月夜传说干掉，随后再给妖狼皇一些确切的消息示好，让妖狼皇率着他的主力部队主动投奔。如此一来，他们得到了出兵名目，又白捡了一批主力，还能将妖狼皇作为争夺地盘的杀手锏，一举三得啊。”

　　“我怎么听不明白。”

　　张林翻了个白眼，摇头道：“这有什么不明白的？妖狼皇明知不敌，要投奔葬花会是首选，如果葬花会此时也故意示好，妖狼皇不会有其他的选择啊。只要手握妖狼皇这个月夜传说的会长，不管到时候有多少公会参与战争，抢回多少原月夜传说的地盘，葬花会只需要做出一个为盟友报仇的姿态，他就有理由将这些地盘全部还给妖狼皇，其他人也不好说什么。”

　　“当然了，妖狼皇到时候就不再是主人，而肯定会成为葬花会的附属，那么这些地盘表面上仍然是妖狼皇的，但实际上葬花会才是真正的主导。”

　　李欣然恍然，瞪大了眼睛道：“执往昔想得真深啊。”

　　“也不算什么，老套路而已。不过这些也只是我的猜测，作不得准，天知道他究竟是怎么想的。”张林道。

　　“那我们明天出动多少人？”

　　“不用太多，十万足够。”

　　李欣然有些担忧的道：“十万，会不会少了点？”

　　“如果出兵太多，执往昔的压力就会大，只会促使南方大公会的联合进兵。而如果只去十万，执往昔便会轻敌，如果能以一会之力干趴我们，他干嘛要求援？到时候人情是一方面，也不能不吐出一些利益，不化算啊。”张林道。

　　“万一咱们打不过怎么办？”

　　“不会，这里可是精灵的地盘啊，我自有办法找到帮手。”张林眯起眼睛一笑。

　　圣光中的各NPC种族与玩家之间都会有一个亲密值的问题，在战争的时候如果将它们搅进去了，那为己方提供的战力可说是相当可观的。当初南北大战时，所牵扯到的种族不计其数，杀得是昏天暗地，那场面可是想想都会觉得震憾。

　　张林这次南征相比而言只算是小打小闹而已，但他也不介意打一下精灵族的主意。在做英雄传说任务时，他和精灵族的亲密值绝对是相当的高，如果将精灵们扯进来，十万人绰绰有余。

　　当天，据探子回报，葬花会已然开始聚集兵力，看这势头是准备要主动攻打望月。

　　这也不出意料，不过张林也不想搞什么以逸待劳的把戏，时机不对。同样的点齐人马，就等着明天决一死战了。

　　考虑到双方的行军速度，张林出兵相对来说应该晚一些。他理想中的战斗地点是风日山谷，那里有一支精灵族的分支，则可以成为拉拢精灵族的引线了。

　　第二天约摸十点左右，张林点齐十万人，浩浩荡荡的开赴葬花会的地界。

　　风日山谷地点并不在主干道上，如果想要改变，就需要一些诱导，这也是张林这一战最重要的关键。与莫琳儿商议之后，除了诱敌之外没有什么其他的法子。

　　普通的诱敌过于简单，难以奏效，而如果想要让对方相信，则必须要舍得一点本钱。两军交战，这本钱自然也就是人了。

　　“小羊羊，要不你带两万人去打下先锋？”张林冲着柒潇道。

　　“哦？终于到我出马了吗？”

　　柒潇显得干劲十足，不过当张林暗地里给了他一些交待之后，立马萎了。

　　“不是吧，怎么送死的事情总是我去干？”

　　“这不是信任你吗。”

　　“……”

　　不管怎么说，组织上交下的任务一定要完成，柒潇就算有抱怨，也只能按着计划行事了。

　　葬花会此次出动大约十八万人，论兵力自然是要优于望月的，以致于他们一路上行军都很高调，方位十分的明确，显然就是要和望月来一场硬碰硬的对决。

　　精灵山脉地势十分复杂，行军路线有很多的选择，不过双方都好像很有默契一样，就挑了这最宽阔的主干道。

　　柒潇两万兵马先行，大约下午一点时分，与葬花会的主力部队相遇了。

　　双方二话不说，拉开架势就干，不过结果是毫无疑问的，两万人马倾刻之间死伤惨重，柒潇都差点被对方给轰趴了，当下也不再坚持，且战且退，朝着风日山谷去了。

　　望月除了柒潇之外，谁也不知道这是用于诱敌，所以大家的表现都很是真实，看起来就好像是来试探实力的，只是过于冒进，被打败也是情理之中。

　　只不过葬花会的会长执往昔却是对他们不屑一顾，行军路线没有半点变化，让柒潇大为郁闷，但又不敢回头再骚扰，否则就太明显了。

　　“唉，真的要下血本啊。”

　　张林还想着保守一点，但现在看来执往昔的胃口太大，两万人根本吸引不了他的注意，也只能用他自己这个会长去当诱饵了。

　　“就来一场硬仗吧。”

　　有了这个觉悟，张林也不再多想什么，带着八万兵马由莫琳儿分配阵型，冲着葬花会的行军方向就开过去了。

　　当然了，除此之外，还得给予葬花会一些情报，让他们踏实。于是张林当众发出了求援的信号，从藤城又调了十万人聚结。

　　在张林看来，执往昔此行的目的尚不明确，如果说是要攻城拔寨，十八万人少了点。而如果只是想取个头彩，打击望月的士气，那才会比较靠谱。

　　据探子回报，张林比较在意的几家大公会都只是在集结兵力，却暂时没有出兵的意思，显然还在观望，所以他认为执往昔并不是要速战速决，而是想要打消耗战。

　　望月的根不在这里，四周也没有什么有力的援兵，如果从落日沙漠调兵除了路途较长之外，基地的防御也会显弱，到时候说不定会让其他的周边势力蠢蠢欲动，特别是兄弟盟。毕竟最大的盟友光耀九州正一心攻打阴风沼泽，除开他们自家的防御之外，没有多少力量再去照顾望月。

　　调兵是不现实的，望月只能依靠目前的兵力去应付眼前的局面，而四周有无数双眼睛虎视眈眈，从压力上来说望月比葬花会要大得多，执往昔想打消耗战是比较实际的做法。

　　所以，张林只要这八万人的兵马有了败象，执往昔一定不会放过，一来报着杀死张林的念头，二来也是为了尽量将望月藤城的兵力给吊出来，或许能将目前望月所打下的地盘再一锅端回来。

　　双方的兵马直来直往，很快就碰了面。随着张林一声令下，两军正式开始交火。


第四百三十一章 风日山谷

　　“杀呀！”

　　望月公会在莫琳儿的统率之下，如一只只脱笼的猛兽朝着葬花会军团狂卷而去。虽然葬花会有人数上的绝对优势，但望月的士气却因为昨日一战空前的高涨，一点也不犯憷，个个目带红光，气势十足。

　　葬花会也不甘示弱，冲得也是格外凶猛：“杀张林，赏城主！”

　　望月军中，张林听到对方喊出的这种口号，不由笑道：“果然不出所料，他们的目标是我。”

　　本来张林还并不是十分确定的，现在终于放下了心。只要对方是冲着他来的，那么诱敌就是十拿九稳的事了。

　　“要不，现在就撤走吧？”李欣然道。

　　因为张林要诱敌，所以莫琳儿的阵法布置并非真实水平，总会给对方留有一些空当。如此一来望月的人伤亡有些大，这也是故意让对方杀得痛快。

　　诱敌嘛，只要杀红了眼，不管猎物逃向何方，都会穷追不舍，这是本能反应，也是必须要做出的牺牲。假如势均力敌，陡然溃败逃窜就会让人起疑，这是白痴都知道的事情。

　　李欣然有些心疼，看着自家兄弟一道一道的化为白光，总觉得这太残忍了一些。

　　张林知道她的想法，不过现在却还不到时候，暂时只能忍耐了。

　　双方你来我往，杀得是昏天暗地，而望月终究还是不敌，露出了败象。好在莫琳儿调配得当，不至于决堤，但再这么杀下去望月的人可就挡不住了。

　　“撤！”

　　张林当机立断，目前正是撤退的大好时机，是以望月还剩的不足六万人马立刻掉头就跑，方向自然是风日山谷。

　　葬花会击退望月，气势如虹，如何肯放过他们？跟在后面疯了一样的追赶，像一群野狗一般，大有一种不全歼对方誓不罢休的劲头。

　　风日山谷既然称为山谷，那么地形就可想而知，只有两个入口，进去容易出来难。只要将葬花会的这帮家伙全部引进去，触发精灵族的反击，他们必死无疑。

　　风日山谷是什么地方，葬花会的人自然也知道，只不过他们不会当一回事。毕竟英雄传说的任务很少人知道详细内容，而张林通过这个任务救下过精灵公主，与精灵族之间的关系完全够格得到它们的帮助，但葬花会并不知道这一层。

　　除了任务之外，一般来说除非是长期与NPC种族达成合作关系，否则这些种族不会为了哪个公会而贡献战力。望月只是一个外来户，踏足精灵山脉才一天的时间而已，和精灵族能有什么关系？葬花会自然不会在意。

　　“到了！”

　　山谷就在眼前，而葬花会的人依然死死追在他们的身后，浑然不知前方是个要人命的陷井。

　　张林回头看了一眼，嘴角露出一丝笑意，然后大手一挥：“前方有个山谷，大家赶紧进去避一下，守住谷口！”

　　望月全军此时士气有些不振，因为刚才的一场败仗虽然是张林故意的，但底下的人却是不知道，而这表面工夫也得做一下。

　　所有人陆续进入山谷，留下两万人将谷口堵住，抵挡住外来的追兵。

　　这两万人张林有意作了布署，留下的大部分都是富贵盟的人，清流不见底也在其中。张林就想看一下，这家伙在种时候会不会泄底，也算是一个试探吧，毕竟清流不见底是哪一方的人他并不敢确定。

　　风日山谷景色十分怡人，精灵族所居住的地方都不会差到哪里去，哪怕只是一个分支也一样。山谷正中有一个不算小的村子，可以相比玩家们建造的城市了，其中绿荫环绕，树屋错落有致的建在几株参天大树之上，看上去很是美观。

　　而那些漂亮的精灵NPC们对于望月这一大批人的到来反应很是热烈，每个精灵脸上都有着亲切的笑容，甚至就连卖道具的小贩都对他们予以打折的优惠。

　　这种因为亲密值产生的效应不是公会来决定的，而是军团统帅来决定的。只要望月这些人仍然在张林的统率之下，不管是附属公会还是望月本会，所受到的待遇都是一样的。

　　柒潇所带的一万多人也都在这里，十万兵马现在只剩七万人了，丢三万人去做这个诱饵也算是下足了本钱。

　　“怎么样？他们什么时候进来？”柒潇安顿好下面的人后，走到张林身边小声问道。

　　“再等等，看清流不见底能坚持多久吧。”

　　此时谷口处，葬花会终于整军完毕，开始形成攻击的姿态，战争一触即发。不过就在这个时候，葬花会会长执往昔发布了一条命令，只见那正准备开杀戒的葬花会人马个个都露出一股喜色，随后竟然分批朝着谷口开了过来。

　　而负责守谷口的富贵盟，居然主动让开了一条道路。

　　“呵呵，本来没打算让你暴露，不过既然张林在这里，杀掉他也算是物有所值了。”执往昔看着过来献媚的清流不见底笑道。

　　执往昔是一位骑士，那并不厚重的头盔下，是一张极为漂亮的脸蛋。如果他不出声，看到他的人十有八九会认为这是一位女性。而他的声音也比较尖细，举止也会透发出一种妖媚的气质，虽然离恶心尚有一段距离，但也不怎么让人舒服。

　　清流不见底连忙道：“是啊是啊，只要杀了张林，望月公会的信心就能被打击得一点都不剩，到时候说不定他们会丢下地盘退回落日沙漠。”

　　清流不见底这张牌其实还可以再藏一段时间，不过这一次张林亲征，也算是一个决定性的因素。毕竟张林是望月的精神支柱，这根柱子倒了，那么无形中的影响会非常大，就算张林再怎么努力也难以挽回。

　　执往昔很自信，如果第一战就斩杀张林，这不仅仅是在打击望月，还能让他葬花会在南方声名鹊起，对于之后统一精灵山脉好处巨大。而清流不见底统率的也只是一个小公会，相对于整体而言根本不算什么。

　　“呵呵，往昔老大，事成之后我的那一份……”

　　“放心，岩殿城是你的。”执往昔点头道。

　　清流不见底大喜，连声道谢，然后看了一眼山谷道：“还是往昔老大出手阔绰啊，那个张林，亏老子和他还有点交情，要一个城还推三阻四的，这种人也只配在职业圈打打单挑赛，成不了大事。”

　　执往昔没有理会清流不见底，而是冲着身边一位穿暗影斗篷的人道：“走吧，免得夜长梦多，张林那个人诡计不少。”

　　那人笑道：“在我眼里他只是一个被神话的普通货色罢了，没什么大不了的，这种情况任他长了翅膀也逃不掉。”

　　“呵呵，那是，和你相比他还差了一截。”执往昔倒是没吝惜赞美之辞。

　　清流不见底的举动张林很快就知道了，这也在他的预料之中，只不过虽然如此，仍然有些失望。

　　“好歹都是新区来的人，真是一点情面都不讲啊。”

　　李欣然大点其头，怒道：“他这是自寻死路，等下葬花会全军覆没，我看他还有什么话说，到时就算他跪下求我，我也不要这种吃里扒外的东西。”

　　“算了，一个小角色而已，犯不着和他怄气。准备一下吧，他们快到了。”

　　正说着，山谷的方向大批的葬花会成员已然浩浩荡荡的奔着村子过来了，而最前方的一辆车辇上，执往昔昂首挺胸，那模样就宛如一个胜利者，别提多神气了。

　　“木木会长，自己出来受死吧，省得我们动手麻烦。”执往昔用扩音器叫道。

　　张林冷哼了一声，道：“有本事自己过来试试，少装逼。”

　　“我让你嘴硬。”执往昔脸部一阵抽动，将手一挥：“给我围起来！”

　　葬花会十几万人立马分散开来，打算将这座精灵村的出入口给圈住，然后关门打狗。

　　张林嘴角一翘，冲着旁边的李欣然小声说道：“准备看好戏吧，他们现在和咱们是敌对关系，只要靠近这村子就有罪受了。”

　　李欣然双眼放光：“我还从来没试过被NPC保护呢，不知道是什么感觉。”

　　“等下你就知道了。”

　　张林面带微笑，看着葬花会的人慢慢朝着村子逼近，等待着NPC们的暴发。然而不过多久，他脸上的笑容却是渐渐凝固了。

　　“怎……怎么回事？”

　　葬花会的人马已然将村口团团围住，但村中的那些个NPC却没有半点攻击的意思，反而还有精灵们冲着村外的葬花会成员露出笑容，显得十分亲切。

　　张林傻了，这到底是什么情况？怎么可能会出现这样的一幕？据他所知，精灵族并没有和任何势力有长期合作关系，而精灵出产的物品都是通过商会销售的，就算是精灵商会的白金会员，那也不可能达到他现在和精灵族关系的高度。

　　而这个时候，执往昔突然大笑起来：“呀哈哈，张林啊张林，你以为和精灵族关系好就可以借助他们的力量？这一点我可早就知道了，你的把戏太嫩！”

　　张林眼皮一阵跳动，此时的他终于明白发生了什么。

　　“是剑斩云天！”


第四百三十二章 形势与声望

　　英雄传说的任务并非只有张林一人完成，还有剑斩云天。如果说到和精灵族的亲密值，剑斩云天绝对不在张林之下。

　　张林敢肯定，对方军团的统帅并非眼前的执往昔，而是剑斩云天！

　　“大意了。”

　　张林咬牙，他万万没想到葬花会居然会拉来赤阳战队当帮手，这事先可是没有收到半点消息啊。也不奇怪，战队和什么公会合作有些是在明面上，而有些是在幕后，职业选手的行踪也都比较隐蔽，不知道很正常。

　　只不过如此一来，张林这所谓的诱敌不可能起到半点作用，反而把自己给坑了进去。没有了精灵族的帮忙，就凭望月这七万人能冲破葬花会近十八万人的包围？

　　“清流不见底，我没有什么对不起你的地方吧？何苦做得这么绝？”

　　此时的张林算计失误，对望月全队的士气绝对是一个巨大的打击，他必须要为这个情况拉出一个人来买单，让公会里的人能将视线进行转移，不至于因他的失误而灰心丧气。

　　这个人当然就是清流不见底。

　　果然，张林这么一说，望月的人全都义愤填膺，冲着对方阵中的清流不见底破口大骂。

　　清流不见底倒是浑不在意，只是笑道：“只能怪你们太笨了。呵呵，我说木木兄弟，你可别怪我心狠，人往高处走啊。”

　　“你不会认为我们望月还比不上一个小小的葬花会吧？”张林道。

　　清流不见底还没回答，执往昔就说道：“呵呵，咱们虽然地盘不如你们望月宽广，但是对待兄弟可是真心实意的。”

　　“真心实意？亏你还敢说。”

　　张林眯了下眼睛，望了一眼阵中月夜传说的人马，猜测妖狼皇应该也在，便说道：“打着给月夜传说报仇的旗号来争地盘，到时候完事再将别人一脚踢开，这也算真心实意？”

　　张林这话一出，执往昔面色大变，怒道：“你什么意思？”

　　“听不懂啊？需要我再解释一下吗？”张林仰天大笑，道：“你只是把人家当成一颗棋子罢了，别说得那么伟大，骗三岁小孩呢？”

　　葬花会阵中的妖狼皇此时眉头紧皱，似是心有触动。

　　“你住口！”

　　执往昔恼羞成怒，急道：“你现在已经死到临头，还敢妖言惑众？兄弟们，给我上，谁杀死了张林，我赏一座城！”

　　“等一下！”

　　张林举起手大声疾呼，叫道：“剑斩云天在这里吧？你不是自诩单挑之王吗？敢不敢和我比试一下。”

　　听到张林这么说，那原本要冲上来的队伍立马停下了，个个眼中露出一股激动之色。

　　张林和剑斩云天这两人可谓渊源极深，是两代的单挑之王。而今年望月才刚争位成功，这两人还没有在职业联盟上正式交过手，难道今天会在这里有一番较量？那就真是可以开眼界了。

　　而张林之所以约战，考虑也很简单。目前望月想冲破这包围几乎不太可能，但如果能干掉剑斩云天，到时候精灵族保证会站在望月这边，想脱离险境就简单得多了。

　　果然，葬花会阵中一位站在执往昔身边的斗篷帮抬起了头，那模糊的双眼之中可以清楚的看到一道精光。

　　望月争位成功之后，关于剑斩云天和木木的争议就一直存在，到底这两人谁更强一些，还没个定论。对于剑斩云天来说，他也急切的需要一个证明，也是为他自己正名。

　　这一次帮助葬花会来对付望月公会，他何尝又不是抱着一种与张林一决胜负的念头？此时听到张林约战，体内的血液立马沸腾了起来。

　　不过他正准备作出回应的时候，却听到执往昔叫道：“张林，别想拖延时间了，我知道你叫了援兵，我不会给你这个机会的！都愣着干什么，给我上！”

　　葬花会的人虽然想见到这两位单挑之王的对决，但既然会长发话了，也只能放弃了这个心思，嚎叫着冲进了村子。

　　“哈哈哈，我还以为剑斩云天很了不起呢，原来也只是陡有虚名罢了，单挑都不敢，我看你还是买块豆腐撞死算了。”

　　柒潇那嘲讽的笑声显得格外的刺耳。

　　剑斩云天闻言大怒，冲着执往昔道：“你干什么？我只需要一点时间就可以结果了他！现在倒好，搞得我好像怕了他似的。”

　　“不急于一时，以后有的是机会。”执往昔皱眉道。

　　“你认为我打不过他？”

　　“怎么会呢，他肯定不如你，这我是知道的。只不过现在赶时间，稳赢的局面不想再有什么变数，以大局为重吧。”

　　“可是……”

　　“就这样了，杀了张林就行。”执往昔已经懒得听剑斩云天叽叽歪歪了。

　　本来嘛，人家援兵就在后面，这种时候还指望让你去单挑？再说了，你剑斩云天就算再牛，但对面那人可是张林啊，不见得在你之下，打起来指不定浪费多少时间呢，根本犯不着。

　　剑斩云天急得跳脚，而这个时候望月的人在张林的授意下纷纷开始嘲笑他是胆小鬼。

　　“邱泽，就你这乌龟样还和咱们老大比呢？拿根毛比啊？”

　　“哈哈，只知道缩头当软蛋，好一个单挑之王啊。”

　　“废物一个！”

　　听到这些声音，剑斩云天的怒火犹如火山一般在喷发，实在是受不了啦。

　　其实他并非是一个易冲动的人，但只不过这关系一个名誉的问题，也是事后舆论的评判依据。

　　他和张林之间本来就有一番比较，特别是在媒体激烈的议论当中，粉丝也都会清楚的划成两派。这种情况更是让他生出和张林较劲的心思，此时当面受到这样的侮辱，就算他能够受得了，但这事如果传了出去，对他的声望可是一个严重的打击。

　　而他的声望就是赤阳战队的声望，这是万万不能马虎的。

　　“张林，有种单挑！”

　　虽然葬花会的人已经开始了进攻，此时并不是一个单挑的时机，但剑斩云天可不管那么多了，就算今天挑不成，至少他也得做出姿态，省得一些好事之徒拿这件事大作文章。

　　当下，剑斩云天直接冲进了村子，声音比谁都大：“给我出来，不是你要单挑的吗？有本事来啊！”

　　他的速度奇快无比，连执往昔都拉不住。

　　望月兵力远弱于葬花会，不过好在莫琳儿圈了一个阵法，短时间还可以抵挡。而阵中的张林看到剑斩云天冲了过来，微微一笑，举着长棍叫道：“这里这里！”

　　张林所在的地方旁边的人立马腾出了一片空地，似乎是放任他们两人去单挑。而剑斩云天自然也乐得如此，操起剑就冲了过去。

　　剑斩云天不想示弱于张林，在他看来张林也肯定是如此，这关乎脸面啊。

　　所以虽然张林所在的方位是望月的阵中，但他也不会担心什么，毕竟如果张林要阴他，对望月战队的声望而言可是没有半点好处，这种事他邱泽不会做，想必张林也肯定不会做。

　　在剑斩云天的心中，张林和他是同一类人，什么都可以输，但单挑是绝对不能输的。这是身为顶尖高手的风度，也是在游戏中立足的一个原则问题。单挑，是他们两人的招牌，张林岂会自砸这个招牌？

　　他绝对不相信。

　　看吧，现在张林就让旁边的人都退开了，这就是王者的姿态，这里将成为整个战场的中心，其他的任何人都没有资格涉足。

　　“张林，今天就与你决一胜负。”

　　剑斩云天深深的吸了一口气，终于要和这位前辈交手了。当然了，除了前辈，张林可以说还是他的老师，他所有的打法和技术都是通过琢磨张林的视频练出来的，今天他就要向所有人证明，何为青出于蓝而胜于蓝。

　　不过在他正准备冲着张林发招的时候，却只见张林突然掉头跑了。

　　“呃……”

　　剑斩云天愣住了，不是吧，这还没打呢，就鼠窜了？这不科学啊。

　　而与此同时，望月的阵型突然一阵变化，那阵势入口倾刻之间就被封住了，从而让望月的运转出现了一些问题，顿时死伤了一大批。如此作派，似乎整个阵法并非是为了抵抗葬花会的攻击，而是为了剑斩云天。

　　“张林，你想干什么？”

　　剑斩云天很意外，张林这有些过份了啊，这家伙难道不害怕事后的舆论么？用这种卑鄙的手段就算将他斩杀在这里，也谈不上光彩，反而会背一个骂名，何苦来哉？

　　“嘿嘿，废话，当然是为了你了。”张林淡然的笑道。

　　而四周望月的人也已将剑斩云天圈住，抵抗外围的同时在缩小范围，想将剑斩云天圈杀在其中。

　　剑斩云天连连摇头：“我真是没有想到，你真会这么干，你的风度哪里去了？”

　　“风度？是什么玩艺？”

　　“你还要脸不？”

　　“哈哈，小邱啊，你天真了。”

　　张林也在摇头，邱泽的想法虽然也算靠谱，但他似乎忘记了一点：这里是公会战场，不是职业赛场，两者有着本质的区别。张林不知道这家伙是怎么训练出来的技术，但他敢打赌，邱泽的游戏经历实属一般。

　　在游戏中，可不会管你什么脸面不脸面，怎么有利怎么来。

　　当然了，有这个觉悟的一般都是老玩家，新玩家倒是不会这么想。所以，张林事后背负骂名也是肯定的，只不过他觉得这也没什么大不了的，至少他认为自己没有做错，这就够了。

　　再说了，用最快的速度弄死剑斩云天，也可以救下更多的公会成员，这笔买卖很化算。


第四百三十三章 劝降

　　“一头猪！”

　　执往昔都快喷血了，让你再找机会，你偏偏不听。现在倒好，主动冲到对方的阵中，这不是自投罗网吗？

　　“老子就没见过这么蠢的人！”

　　本来是稳赢的局面，倾刻之间就出现了变数，这全都是剑斩云天害的。

　　执往昔身为葬花会的会长，自然是完全不理解剑斩云天的想法，在他看来，剑斩云天就是脑残，终究还是太年轻了。现在这家伙被团团围住，就算执往昔有通天之能，也没办法去救他。

　　而望月一方则是欢呼雀跃，对外围的攻击根本不管不顾，疯狂的冲着剑斩云天发动了攻击。在如此情况下，剑斩云天必死无疑，一点悬念都不会有。

　　“呵呵，你猜得不错，他还真是一条筋。”莫琳儿冲着身边的张林笑道。

　　“名望害人。”

　　张林撇了下嘴，对于这种心态他是过来人，在他最初打响名号的时候如果有人约战，也是绝对不能逃避的，而且还必须力求光明正大。换句话说，也就是比较在乎舆论的轰炸。

　　而在这一行里呆得久了，什么舆论不舆论的干他屁事，这也是每一位公众人物必须要修行的技能。黑子无处不在，而很多公众人物因为被人恶意的歪曲事实，引起媒体议论就羞愤得自杀，只能说他道行太浅。

　　剑斩云天崛起的速度太快，就算他是个天才，作为一名职业选手也已经趋于成熟，但在某些小的方面他还缺少磨练。

　　“你也干得不错啊，我都还来不及提示，你就出手了。”张林赞了莫琳儿一声。

　　围剑斩云天的命令是莫琳儿下的，可不是他张林，只不过张林也有这个意思，唯一的判断依据就是张林授意望月公会的成员们主动出言挑衅，就被莫琳儿抓到了，所以毫不犹豫的下了手。

　　莫琳儿笑了笑，道：“如果这都要你提醒，还怎么当副帅啊？”

　　剑斩云天很快就憋屈的挂了，临死的时候还在痛骂张林是个小人。而他这一挂，整个局面立时产生了变化。

　　只见那些原本对着葬花会嘻皮笑脸的精灵们面色陡变，不管是路上的行人，还是店里做生意的老板，手一伸就不知道从哪里摸出一把弓，开始玩了命的射。

　　唰唰唰。

　　箭矢就如雨点一般朝着葬花会的阵中落了进去，顿时一片白光，惨叫声络绎不绝。

　　NPC的攻击力是很变态的，特别是最后跑出来的那位精灵村长，射箭的工夫可以说是出神入化，一射就是五箭，又快又狠，杀得葬花会的家伙们鬼哭狼嚎。

　　“冲出去！”

　　张林知道精灵们帮忙的时间不会长，毕竟只要剑斩云天一上线，重新组队成为统帅，一切就又回复原样。所以他们必须要抓住这个机会，一举突围。

　　莫琳儿将阵法变为锋矢阵，朝着村口狂冲，三段击的枪炮师队也是玩了命的轰。而因为这一点的伤害最强，不想也吸引了那些精灵们的注意，同样将火力集中了过来，葬花会的人叫苦不迭。

　　之前执往昔是下令围村，所以兵力有些分散，毕竟没有精灵帮忙的情况下，望月的人插翅难飞。而如今精灵们开始发挥威力，望月全军也在它们的火力冲击下以点破面，葬花会根本就无回天之术，很快就被轰出了一道缺口。

　　执往昔仰天长叹，多好的机会啊，就这么废了。而现在想取张林的性命几乎是不太可能，只能眼睁睁的看着望月的队伍冲出村子。

　　不过，望月却没有往来时的西面出口冲，而是往东方的谷口逃了出去。

　　这座山谷有两个出口，一东一西，而望月所走的东面正对着葬花会的地盘关隘，而且没有回头的路可走。这也是之前执往昔看到望月逃进山谷，并没有派人去堵东面谷口的原因，因为那一边根本就是死路。

　　“哈哈，张林今天必死无疑！”

　　本来很是失落的执往昔又精神了起来，望月公会走错了路，那么结果依然不会有任何改变。

　　望月成员们死里逃生，个个都松了口气，这一战他们又丢了近万人，目前也就六万上下的兵力了。不过葬花会也不好过，在精灵族的一通狂射之下，再加上望月拼命突围，至少挂了三万人。

　　但这个成绩和张林之前的期望相比可就不值一提了。

　　张林是打算借精灵族的手，然后反击群歼对方的，但没想到一个剑斩云天打乱了他的计划，连突围都变得这么困难。目前来看，望月还是亏了，这一仗仍然算输家。

　　不过这只是暂时的，谁输谁赢不到最后无法盖棺定论，这也是张林选择走东面的原因。

　　他的心可不小呢。

　　“咱们接下来怎么做？”莫琳儿皱眉问道。

　　之前张林下令撤向东面，她感到非常意外，也搞不清楚张林到底想干什么。该不会去攻人家老窝吧，这兵力是不是太少了点？

　　“赌一把。”张林道。

　　“赌？”

　　莫琳儿听到这个字就知道张林的主意了，但她仍然担忧，这个赌的赢面并不大啊。

　　“风起漠北那边必须要敲打一下，而这个办法是最有效的，只要成功，风起漠北就必须入境。”

　　他们此次可是号称六十万部队过来的，自然也是将风云公会算上了，有着这些兵力可不能让他只在境外看戏，出工不出力那怎么行呢。

　　望月的大部队浩浩荡荡的奔赴葬花会的若峡关去了，而在另一边，执往昔亲率主力尾随，而妖狼皇则被委派走西路先一步赶回若峡关。毕竟他们这次出兵十八万，而东面要防止风云公会进兵，兵力调动并不自如，所以动了若峡关的守军。

　　而之前清流不见底已经透露，张林已调了援兵过来，这要是汇合一处，若峡关的人手并不足，先赶回一批也是为了预防万一。

　　至于追击张林这帮残兵，十万人足够，根本不需要那么多。

　　之所以不让妖狼皇追击，那也是一个名义上的考虑。因为执往昔是出来给妖狼皇报仇的，那么葬花会就必须是主角，堵杀张林这种功劳怎么可能便宜妖狼皇？之前让妖狼皇在阵中都只是因为事发突然，否则执往昔早让他在一旁看戏去了。

　　说到底，妖狼皇只是一张用于谋求名目的牌，出兵时必须得带上，这叫师出有名，不至于让其他观望的公会敢于伸手去谋取本是属于执往昔的好处。

　　不过之后就没妖狼皇出头的余地了。

　　回若峡关的路上，投奔过来的火柴盒看了一眼身后的部队，这里只有一半原月夜传说的人马，而其他的则是葬花会的成员。

　　“老大，咱们不得信任啊，执往昔还把咱们的人划了一半走了。”火柴盒不满的道。

　　“没办法啊，怎么说我们也是降兵，不被信任是应该的。”妖狼皇叹了口气道。“现在我只望执往昔言而有信，夺回咱们失去的地盘，那样咱们月夜传说还有崛起的机会。”

　　“你不会真的这么相信执往昔那家伙吧？”

　　“不然怎么办？难道相信木木？”

　　火柴盒左右看了一眼，低头小声的道：“之前木木说的话我看很有道理，执往昔只不过将我们当一颗棋子罢了，用完了肯定会甩掉。”

　　妖狼皇冷哼一声道：“就算他想甩，也看我愿不愿意。你也知道，在南方这片地界上，咱们也是吃得开的，和其他公会之间的关系也不比葬花会差，到时候如果执往昔食言，我相信他以后的日子可不会好过。”

　　“哎呀，我说老大啊，你太天真了。”火柴盒使劲摇头，道：“以前那些公会和咱们笑脸交往，那是因为咱们有实力。而现在我们又算什么？说得不好听一点，只是看执往昔脸色行事的一只癞皮狗罢了。”

　　“你说什么？！”

　　火柴盒连忙道：“呃……话虽然难听了点，但意思也不差啊。你想想，执往昔赶走望月公会，咱们的地盘你认为他会那么好心还给咱们？是，表面上或许会还，但驻兵什么的可是他说了算，到时候岂有我们做主的余地？而等风头一过，他随时可以接手。”

　　“……”

　　“其实只要细想一下就有端倪了，执往昔并没打算联合周边公会打击望月，而是想通过打持久战来欺负远来的望月底子薄，就是想以一己之力争取到这个为咱们报仇的名义，到时候咱们还得装做感激涕零的样子，说白了还是得看他的脸色，你还想让周边那些公会去为了咱们开罪他不成？”

　　妖狼皇闻言伸手抚额，想了老半天，然后点头道：“你的确说得有道理，不过现在我能有什么办法？”

　　“投奔葬花会，不如投奔望月！”

　　“胡说！”妖狼皇跳起扇了火柴盒一巴掌，怒道：“开什么玩笑？再怎么样这也是我们南方地域自家的事，望月只是一个外来的侵略者，凭什么让我臣服？”

　　火柴盒揉了揉有些红的脸蛋，吞下一口恶气，继续道：“老大，你怎么不开窍呢？执往昔这种不仁义的家伙你都投奔了，为什么就不能对望月公会低头？”


第四百三十四章 两位公主

　　“这事不要再提了，你再说这种话，别怪我不讲情面！”妖狼皇依然不为所动。

　　火柴盒看到他这副态度，只得叹了口气，不再多说。

　　张林放他离开藤城时曾经和他保证过，如果能策反妖狼皇，原月夜传说的地盘事后还归他们俩管理，这可以说是相当仁厚了。毕竟目前来说，这些地盘还在张林手中握着，怎么做全都是由张林说了算。

　　火柴盒想得很清楚，与其相信执往昔，不如相信张林。人家在游戏中可是有头有脸的人物，还是职业战队的队长，做出承诺的份量比执往昔无疑要重得多。

　　但妖狼皇转不过弯来，他也没有办法，只能将这事向张林报告了。

　　“嘿嘿，火柴盒这家伙还算靠谱，没有翻脸不认人。”

　　看到火柴盒来的消息，张林满意的笑了笑。他放走火柴盒一群人也不敢保证对方会不会念他的好，如果一去不回头，他张林也只能干看着，没有任何约束力。

　　不过现在看来这一手还是收到了效果。

　　莫琳儿凑了过来，道：“这么说来你的赌局倒是开了个头彩。”

　　“不错，不过还有一个环节，只要妖狼皇不站错队，这一仗咱们能赢。”

　　“那是当然，他手上可是有着近十万月夜传说主力精英呢，还有那些暂时下线的人，这都是资源啊。对了，他怎么说？”

　　“暂时拒绝了。”

　　“唔……”莫琳儿眨了眨她那漂亮的眼睛，道：“你觉得有多少概率？”

　　“不好说，这种事不到最后很难知道他的想法。”

　　莫琳儿和张林两人的对话旁边的李欣然一字不漏的全听到了，不过她却不是很理解，说道：“妖狼皇不是拒绝了吗？怎么你们觉得他还有可能靠向咱们？”

　　张林闻言，和莫琳儿相视一笑，然后朝着李欣然道：“怎么说也是一个公会的会长，哪可能这么容易就靠过来？要知道在南方所有势力的眼中，咱们只是侵略者，他们才是这片地域的主人，如果妖狼皇随随便便的就投诚，其他势力会怎么看？”

　　李欣然想了想，道：“汉奸！”

　　“哈哈，这个词虽然不贴切，但也算说得不错。所以到时候就算我将这些得来的地盘交给他治理，他也没那个能力再吃得开。这很重要，同样是投降，有些人会遭人唾骂，而有些人反而会让人家觉得有魄力，区别大着呢。”

　　“那你想怎么做？”李欣然问道。

　　张林摸了摸下巴，眯起眼睛道：“我猜妖狼皇是愿意降的，毕竟这对他有很大的好处，至少比跟着葬花会要靠谱的多，只不过这面子上放不下来罢了。所以，我就给他找一个台阶吧。”

　　……

　　若峡关，城主间。

　　一位打扮得极为雍容华贵的古典美女正用纤手夹起一颗葡萄大小的果子，轻柔的放到身边一位男子的嘴里。

　　男子享受的发出一声轻吟，大手在美女的臀部摸了两把，咧开大嘴道：“可惜呀，如果是在现实中，我就把你这小尤物给就地正法了。”

　　美女掩嘴一笑，脸上飞起一道红霞，眉宇间那种风情并不妩媚，反而有一种青涩的气质，如同深宫禁院中未经世事的公主一般，让人忍不住产生一种想要去开垦这块处子地的念头。

　　这位男子便是若峡关的城主，风流少爷，同时也是军团长。这名字听起来会让人觉得此人是个高富帅，不过其人虽然长得够高，富也是必然，但帅嘛，就谈不上了，只能说长得比较宽广。

　　风流少爷笑得很是开心，在美女的脸上又捏了一把，道：“放心，只要你跟着我，保证让你的日子过得轻松愉快，想要什么只管开口就是。”

　　“谢谢。”美女起身行了一个万福礼。

　　这位美女不是别人，正是当初跟着张林的三位公主之一，轻解霓裳。

　　张林在出兵之前就将一批美女赶到了南方，三位公主去了两位，除了迷彩炫梦，就是她了。迷彩炫梦去了月夜传说，而她则是来了葬花会。

　　她和迷彩炫梦不同，相对而言比较低调，平时不显山不露水的，也很少给张林去办事。一来是因为她玩游戏的时间不算长，二来据血染杀场所说，这位公主有些沉浸在自己的世界里面，不喜欢与人交流，人际关系也算差。

　　但她对待工作却是又是一番姿态，极为认真。只要有需要，她干什么都行，而且会干得很棒。

　　都是专业班子啊，怎么可能会差？

　　轻解霓裳又给风流少爷剥了一颗果子，却是叹了口气道：“可惜你不是只疼我一个哦，还有那个迷彩炫梦。唉，真不知道她到底哪点好，从月夜传说那边跑过来，说不定是内奸呢。”

　　风流少爷连连摇头，道：“怎么会呢？一个娘们懂个屁。再说了，老大都收下她了，又怎么会不放心呢，我说你该不会是在吃醋吧？”

　　“对呀，我是吃醋了。”轻解霓裳拧起秀眉道。

　　“宝贝，别这样嘛，乖啦。”

　　风流少爷一脸恶心的将轻解霓裳搂住，看样子似乎是欲火焚身了。

　　“我觉得你应该去查查那个迷彩炫梦的底，我听说以前有人在望月公会见过她呢，说不定是木木派来的卧底。”轻解霓裳任风流少爷在她身上摩擦，只是嘴里在不停的念叨。

　　“啊？她是望月公会的人？”风流少爷终于清醒了一点，急忙问道。

　　轻解霓裳摇头：“我也不知道啊，只是听新区来的人说过而已。现在葬花会正在和望月公会敌对，可不能出差错，我觉得有必要查查。对了，你上次和我说，那个富贵盟的清流不见底是咱们的人，要不问问他？”

　　“有道理，那小子和木木挺熟的，他肯定知道。”

　　风流少爷虽然好色，但这事可关系他的前途，马虎不得。当即打开消息框，给清流不见底去了条消息：“认识迷彩炫梦吗？”

　　“哦，那个望月公会的美女嘛，我在七区见过。”清流不见底很快就回了消息。“怎么了？”

　　“没什么，轻解霓裳你认识吗？”

　　“这个就不知道了，没听说过。”

　　又扯了两句闲话，风流少爷关了消息框。

　　“怎么样？”轻解霓裳急切的道。

　　风流少爷呼出一口气：“还真被你给说中了，那个迷彩炫梦果然是望月公会的人。”

　　“我就说嘛，那狐狸精肯定不是好人。”

　　“叫过来问问。”

　　风流少爷发了条消息，让迷彩炫梦来一趟城主间。

　　若峡关目前是主要防线，除了东面的防御力量之外，大部分人马都集中在这里，迷彩炫梦自然也是早早的就过来了，还勾搭了风流少爷一阵。毕竟张林要进攻，肯定是这一边。

　　迷彩炫梦很快就来到了城主间，正打算撒下娇，却不想见到了风流少爷的一张冷脸，立时有些愣神。

　　“我问你，你和木木是什么关系？”风流少爷喝问道。

　　迷彩炫梦的表情稍稍僵了一下，随后便故意笑道：“唉呀，问这个干嘛，那都已经是过去的事了，不要那么在乎嘛。”

　　“我能不在乎吗？！”风流少爷咬牙切齿。“老子的身家性命都在葬花会，不管是游戏还是现实都一样。你今天最好给我交个底，木木能给你的好处我们老大同样也能给，说吧，要多少钱？”

　　风流少爷没有急着办理她，是因为还有一些怜香惜玉的心思，如果能让迷彩炫梦脱离望月公会，那就太完美了。

　　迷彩炫梦显得有些为难，在殿里来回踱着步，似乎是在思考，好半天之后她才突然眉头一横，道：“行，既然你开了这个口，我也豁出去了，这个数。”

　　五根手指，来回一翻。

　　“十万？”风流少爷眼皮一翻，道：“你在逗我玩呢吧，木木可能给你这么多？”

　　“信不信由你啰。”迷彩炫梦露出一脸不在乎的样子。

　　风流少爷心中暗恨，这贱货就是在坐地起价。毫无疑问，她这样的美女极为难得，而且还能做望月的卧底，这更是了不起的资源。如果能策反她，对葬花会的好处巨大。

　　不过十万也未免太多了点，至少风流少爷认为不值。

　　一旁的轻解霓裳露出一丝笑意，赞许的看了一眼迷彩炫梦。

　　价必须要报高，不然怎么取信于人呢？如果要入戏的话，迷彩炫梦现在就是待价而沽，报个十万一点都不过份。

　　风流少爷低头想了想，迷彩炫梦的价值只在于这次的望月南征而已，不如现在口头上答应她，至于事后给多少钱那是后话。想到此，他便点头道：“行，这事我替老大答应了。”

　　“你说的能算数吗？”迷彩炫梦怀疑的看着他道。

　　“废话，我是公司的财务总监，你说呢！”

　　“那行吧，你想要我做什么？”

　　风流少爷微微一笑，道：“你先说说望月公会到底想干什么。”

　　……

　　若峡关外，妖狼皇一行人已经到了，他们行的是大路，速度自然要快得多。

　　一路上妖狼皇都低着个脑袋，皱着眉头不知道在想什么，火柴盒也不敢打扰他，生怕又被他劈头盖脸的抽一巴掌。

　　而现在却是不能不说话了，火柴盒清了下嗓子，道：“老大，到了，要不我去叫门吧？”


第四百三十五章 诈降？

　　妖狼皇抬起头，显然才刚刚从思绪中走出来，闻言点了下头道：“嗯，你去吧。”

　　火柴盒走到城下，仰起头叫道：“快点开门，让我们进去！”

　　高大的城墙上，一位玩家伸头看了一眼，道：“月夜传说的人吧？不好意思，咱们城主有命令，你们不许入城。”

　　“你说什么？”火柴盒大感意外，怎么就不开城门了？

　　“听不明白吗？不许入城。”

　　“开什么玩笑？”火柴盒只觉得一股怒气冲上心头，跳起来道：“把风流少爷给我叫出来，我倒是要问问，他的脑袋是不是被门夹了！”

　　不过不管火柴盒怎么吵闹，城墙上方却再也没什么动静了，人家都懒得理他。

　　“怎么回事？”

　　妖狼皇发现情况不对，也走了过来。

　　火柴盒怒气冲冲的道：“老大，这帮家伙不放咱们入城！你看吧，我就说过嘛，葬花会没一个好东西。”

　　“混帐！”

　　妖狼皇也怒了，他带着主力人马投奔葬花会，理应奉为上宾，却得到了这样的待遇？这简直就是拿他们不当人看嘛。

　　城上，风流少爷看了一眼下面的大部队，有些犹豫的道：“我总觉得这样不太好，要不和老大交待一声？”

　　“唉呀，没这个必要。”轻解霓裳依偎在他怀里，柔声说道：“什么事都要和老大说，会不会显得太没主见了？再说了，拉拢迷彩炫梦可是大功一件呀，顺势再识破妖狼皇的诈降，到时候老大一定会对你刮目相看的。”

　　“有道理，咱是男人，做事就要果断，不能婆婆妈妈的总是寻求老大的意见。”风流少爷被轻解霓裳这一番婉转的挤兑，顿时霸气了起来。

　　“呵呵，这样才是我喜欢的人儿呀。”

　　轻解霓裳轻启朱唇，举止娇羞无限，逗得风流少爷开怀大笑。什么合适不合适的，早被抛到九霄云外之外去了。

　　“你说他们怎么处置？”风流少爷问道。

　　“很简单呀，既然他们是诈降，就逼着他们假戏真做好了。你刚才不是说望月的部队会来吗？就让他们在城外自相残杀，看妖狼皇到时候能怎么办。”

　　风流少爷闻言眼睛一亮，拍着手道：“哈哈，果然最毒妇人心啊，这一招大妙，就这么办！”

　　妖狼皇与火柴盒正在城下大肆叫骂，终于将风流少爷给骂出来了。

　　“你们骂得越大声，老子越不会给你们开门，不嫌费劲就继续骂啊。”风流少爷居高临下。

　　“风流城主，你这是什么意思？”妖狼皇冷声道。

　　风流少爷撇嘴一笑：“没什么意思，只是觉得你们太安逸了，打了败仗投奔过来就指望我们葬花会去为你卖命，凭什么？”

　　“那你想怎么样？”

　　“别说我不给你立功的机会，望月的一帮残兵就在身后，差不多也快到了。到时候你将他们剿灭，也算是为你们自己报了仇，同时也显出你们的决心。呵呵，我对你很不错吧？”

　　“什么？让我们打野战？我的人全在执往昔手上，就这么点人是让我们去送死！”

　　妖狼皇怒得眼睛都红了，他现在身后只有不到五万人马，除去葬花会的杂军，也就四万人左右。而望月的部队是什么实力他可是亲自领教过，别说人数处劣势，就算旗鼓相当，他也拼不过啊。当即冲着城墙上吼道：“这是你的意思，还是执往昔的意思？”

　　“废话，有区别吗？”风流少爷昂首挺胸，显得十分有男子气慨。

　　“很好，很好！”

　　妖狼皇已经无话可说了，他现在真是后悔投奔葬花会，早知道还不如去降三十六洞或是南部内境的一些公会，总好过受这种窝囊气。

　　“老大，咱们怎么办？”火柴盒凑上前小声道。

　　妖狼皇的胸脯不断的在起伏，闻言长长的呼出一口气道：“别把老子惹毛了，不然谁都不好过！”

　　火柴盒一看这是要暴走的架势，立马不敢吭声了。

　　而此时的城主间外，迷彩炫梦一看妖狼皇的状态，心想也差不多了，于是打开消息框，手一抖就发了一条空白消息出去。

　　这个消息是发给一位姐妹的，而她转而按事先约定好的方式给执往昔又去了一条消息：“老大，风流城主不让妖狼皇进城，你说对还是不对啊？”

　　“我干！”

　　正在路上悠哉乐哉的执往昔收到这条消息，差点从车上摔下来，立马发消息开始质问风流少爷。

　　“你是头猪吗？怎么不让他们进城？”执往昔丝毫不客气。

　　风流少爷看到这消息，只道是执往昔还不了解情况，当下得意洋洋的道：“老大你还不知道，妖狼皇根本就是诈降，我千辛万苦，牺牲色相终于策反了望月的一个探子，这才清楚一切。嘿嘿，老大，你要怎么赏我？”

　　“我赏你娘的一个棒槌！”

　　执往昔快疯了，他和妖狼皇打过多少年的交道了，彼此之间虽然谈不上知根知底，但多少也有一些了解，不比你风流少爷清楚？而且他们两人之前还达成过一些现实中的协定，执往昔绝对有理由相信妖狼皇不可能是诈降。

　　再说了，妖狼皇可是一张名牌，他还生怕会让对方引起不满，心生怨恨转投别家，那样他的美好计划就成泡影了。之前张林在山谷中的一番话把他都吓出了一身冷汗，好在妖狼皇并没有多问，总算有惊无险。

　　而现在倒好，让人家站在城外吹西北风，可不得把他给气死吗？

　　“放他进城！赶紧的！”

　　“可是，老大……”

　　“你再磨磨蹭蹭的，老子炒你鱿鱼！”

　　风流少爷一听这话，立时不敢多说了，连声称是。

　　关了消息框，风流少爷一脸的委屈，怎么老大就是不相信他呢，他自问办得没什么过错啊。

　　“怎么了？”旁边的轻解霓裳问道。

　　“别提了！”

　　风流少爷此时心情差得要死，正想发两句牢骚，不料看到不远处的山沟里一队一队的人马朝着若峡关开了过来，心知是望月的人到了，立马冲着城下的妖狼皇道：“喂，听着，今天本少爷心情好，就放你一马！让你的人都滚进来吧。”

　　说着，发布了开城门的命令。

　　风流少爷在执往昔那里受了气，很容易就会将这股气转移到妖狼皇身上，毕竟这都是妖狼皇给害的。所以语气自然也好不到哪去，就好像是喝斥小弟一样。

　　城下正准备整军待战的妖狼皇听到这话，不但没有喜色，反而更是火大。

　　火柴盒也连声道：“这个王八蛋，以为他是谁啊？妈的，狐假虎威的东西，要是搁在以前，老子连正眼都不会瞧他。”

　　妖狼皇没吭声，只是低着个头。而待到若峡关的城门打开之后，他才抬起头来，眼中露出一道狠色。

　　“喂，赶紧进城，望月的人都过来了，还在磨蹭个什么？！”城墙上的风流少爷尤在那叫喊。

　　“下攻城令。”妖狼皇小声的说了一句。

　　旁边的火柴盒还没反应过来，疑惑的道：“你说啥？”

　　“我说下攻城令，没听到吗？”

　　“攻城？攻若峡关？！”火柴盒一阵惊喜，苍天啊，老大终于开窍了。

　　他也不再犹豫，当即乐不可支的发下了攻城的命令，随后大手一挥：“兄弟们，给我打下这座城！”

　　月夜传说这次出奔的都是会内精英，早已做到了令行禁止，虽然他们此时有些意外，但仍然昂首挺胸的喊出了整齐的攻伐口号，随后如一批饿狼一般冲进了若峡关。

　　若峡关准确来说并不算一座城，而是一道关隘，连通两边的山脉，属玩家自行修建。

　　这样的建筑单纯就是用来防御的，城防高得离谱，如果硬冲很难攻下。但如果城门被轰开，那就另说了。

　　此时的若峡关城门大开，城内的守军也不算很多，不足六万而已，如果没有城池予以据守，月夜传说也未必拿不下来。再说了，后面不是还有六万援军吗？

　　月夜传说如一帮煞神，一进入若峡关就大开杀戒，而那些毫无准备的葬花会守军纷纷成了刀下亡魂，化为了白光。而随着妖狼皇一起过来的葬花会成员们，此时都已经呆住了。

　　“我操！”

　　城墙上的风流少爷捂着脸大叫了起来，看吧，果然是诈降啊！

　　“老大，妖狼皇带着人冲进来了！”他赶紧给执往昔去了一条消息。“我说吧，他就是个反骨仔！老大你要是早听我的话，怎么可能会变成现在这样？”

　　执往昔收到这条消息，仰天长叹，果然事情往最坏的一面发展了。他之前得到消息后就有想过，只是觉得这个概率应该不大，但没想到他担心的还是成了现实。

　　他当然知道是怎么回事了，某人好心办坏事，这是逼着妖狼皇站到了他们对立的一面。

　　“你自杀吧。”执往昔回了这么一条。

　　“啊？”风流少爷莫名其妙。

　　“我让你自杀！”

　　执往昔疯了，开了语音就大吼了一嗓子，不但把风流少爷吓得浑身一颤，就连他所在道路两边的山峰都被震得瑟瑟发抖，回音经久不息。


第四百三十六章 破若峡关

　　整个若峡关立时被战火所笼罩，葬花会的人一时都摸不清楚情况，他们大部分全都在城墙上，底下只靠一些NPC工作者在运送守城工具，而月夜传说突发袭击，城中的人毫无抵抗能力，而城墙上的人则是被轻易孤立。

　　情况和被围堵没什么两样。

　　望月的部队来到若峡关前，张林看了一眼那大开的城门，笑道：“果然赌中了，兄弟们，还愣着干什么，帮一把我们的盟友吧！”

　　攻城令一发，望月的部队如狼似虎一般的冲进了若峡关，顺便料理了一把那些愣在城外的葬花会兵马。

　　“这次运气还真是不错。”莫琳儿也点头，似是赞同刚才张林的说法。

　　张林之所以说赌，是因为这个计划并不完美，不可能在他的掌握之中。

　　假如当时风流少爷不听轻解霓裳的建议，事先知会了执往昔，不会是这种结果。而假如火柴盒不上道，妖狼皇就不会这么容易产生依托望月的想法，那么就算风流少爷再怎么羞辱，他也不会下令攻城。

　　情绪，都是一个递进的过程，任何人在有了后路的情况下，只要前路不顺都会容易冲动，谁也不例外。

　　之前只不过是因为面子上过不去罢了，然而只要有了一个借口，就可顺杆爬。与其说妖狼皇是被风流少爷逼的，不如说妖狼皇是想利用风流少爷这个借口和今天这个机会，给望月一个投名状。

　　当然，一个人的想法是有比例倾向的，妖狼皇真实想法不清楚，但表面上明显更倾向于葬花会，所以需要来鞭打他一下，让他做出如今这个决定。

　　只是机率并不大，这也是一场赌博，而张林赌对了。

　　“不管怎么说，现在是我们的大好机会，若峡关是东精灵山脉比较重要的一道关口，拿下这道关口，我们可以长驱直入，毕竟他们可没料到若峡关这么轻易告破，后续防御力量不足。”张林摸了摸下巴，笑得格外开心：“而且，好处还不止这一点。”

　　莫琳儿道：“不错，葬花会的兵力分布在两边，东边防风云公会，西边防我们。而如今西边出了问题，妖狼皇反水，这时候他们的兵力就不够了，肯定会调动东面的人。而如此一来，如果三十六洞事先有协定，到时候肯定会有所动作，也会促使风起漠北不得不采取行动。”

　　一旁的李欣然恍然，之前张林说要敲打一下风起漠北，不让他看戏，原来是指的这个。

　　“不过，假如执往昔有了危机意识，也会联络境内的其他公会，我们会很艰难。”莫琳儿担忧的道。

　　张林不屑的一笑，道：“那帮家伙表面上对我们敌视，只不过是做做样子，好像他们多团结似的。照我看，痛打落水狗捡好处的事情他们肯定争先恐后，但如果咱们占据了绝对的优势，他们就要掂量掂量了。”

　　“也对，到时候我亲自去他们那边游说一下。”

　　张林摇头：“那倒不必，你亲自去反而会剥弱我们的强势姿态，让他们有一种我们对其示弱的感觉，反而会促使他们出兵。这事你不用管，到时候我自有应对。”

　　莫琳儿看了一眼张林，笑道：“你还真是让人安心啊。”

　　“彼此彼此。”

　　看到两人眉来眼去，李欣然不乐意了，也想表现一下，道：“咱们后面还有葬花会的十万人马呢，可不能掉以轻心。”

　　张林闻言哈哈一笑，道：“放心吧，这个时候该紧张的不是我们，而是执往昔。”

　　执往昔所带的十万兵马中，月夜传说的精英就有四万人。听闻妖狼皇反了，执往昔岂能不紧张？如何控制这批定时炸弹，他可是绞尽了脑汁，或是收买人心，或是武力控制，忙着呢，哪还顾得上行军？

　　当望月的人马进城的时候，两边正打得火热，不过葬花会全都被堵在城墙上，失去了后勤力量，就算拼死抵抗，也撑不了多久。

　　而随着柒潇带人冲上去吼了一嗓子“降者不杀”，葬花会彻底崩溃了。

　　“完了完了，我这次肯定会被打下基层的！”

　　风流少爷快疯了，虽然他仍然认定这事不能怪他，而是怪执往昔。但执往昔可是老大，官字两个口，就算有错也必然是他来抗，这责任他可背不起啊。

　　“两位美女，你们说我该怎么做啊？”风流少爷实在没有办法了，只能求助于轻解霓裳和迷彩炫梦。

　　两女相视一笑，迷彩炫梦转头道：“要不，你也反了吧？”

　　“开什么玩笑？我可是公司的财务总监！”

　　风流少爷猛的挥了一下手，然后突然像是意识到了什么一样，看着迷彩炫梦道：“你该不会又想回望月公会吧？告诉你，门都没有！你向我告发了妖狼皇，这就是你的把柄！”

　　“你想怎么样？”迷彩炫梦双手抱胸，玩味的看着他。

　　“嘿嘿，虽然我丢了若峡关，但我也争取到了你这个卧底，也算是立了大功了，到时候说不定功过相抵，老大还会表扬我呢。”风流少爷还抱着侥幸的心理。

　　两女闻言笑得花枝乱颤，指着风流少爷“你你你”了半天，就是说不出话来，将风流少爷都看傻了。

　　“唉呀，可乐死我了。”迷彩炫梦好不容易直起腰，笑道：“我说活宝呀，你还是主动把城主给让出来吧，省得我们清你出去，太过麻烦。”

　　“你们……”风流少爷终于意识到不对了。

　　轻解霓裳一改温柔的神色，看着他道：“不好意思了，我和梦梦是一个阵营的，从来没有背叛过。现在不会，以后也不会。”

　　风流少爷脸色陡变，仰天长叹了一声，然后倒在了城主座上，享受这最后一刻的若峡关城主待遇。

　　张林进主殿之后，城主已然更换，而他并没有为难风流少爷。照他的话说，得感谢风流少爷给他们行的这个方便，十分恭敬的将风流少爷给送走了。

　　“狼兄，这次多亏了你我们才能攻破这若峡关啊，记你头功。”张林将妖狼皇推上城主座，将整座城的控制权全交予他手。

　　妖狼皇对张林这个举动很是意外，因为张林现在就等于将命放在了他的手上，只要他乐意，将城门一关，再引葬花会的人马入城，张林必死无疑。

　　“你……不会真的认为我想投在望月麾下吧？”妖狼皇故意露出一副狠色道。

　　张林一笑，道：“那就看你的意思了，其实我们望月算是新崛起的公会，人才也并不多，还有很多事情需要有经验的老手关照。之前和兄弟你为敌也是出于无奈，如果不这么做我们无法入境。你放心，只要平定了精灵山脉，你们的地盘我原封不动的还回去，全权交由你管理。”

　　张林这番话点明了利益前途，又放低了自己的姿态，同时还以情动人，完全没有半点威胁的意思，但实际上这个威胁大得很。

　　妖狼皇愣了一下，随后站起身来走到张林面前道：“好，这份情我承了。不愧是名动整个圣光的人物，你的魄力让我折服，附属望月我心甘情愿。”

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　两人双手互握。

　　张林对妖狼皇施以恩惠，绝非心血来潮。一来是因为答应过火柴盒，这是必须要履行的事情，何不再在妖狼皇面前做一番姿态，空卖一个人情出去？

　　再者，妖狼皇这个人可是有大用的。葬花会的执往昔想要拉拢他，是为了占大义，让周边的公会没理由和葬花会抢生意。而如果妖狼皇在张林手上，意义是相同的。

　　“狼兄，以你的名义发布一些消息给周边的一些大公会，应该没问题吧？”张林道。

　　妖狼皇一笑：“当然，只要是木木老大你的命令，我一定遵从。”

　　“那好，我来说内容，你整理吧。”

　　内容当然就是把葬花会往死里黑，妖狼皇本来就对执往昔不满了，就算张林的言词之中还挺婉转，但他说出去的却是蕴含着一股子愤恨，这种发自内心的情绪绝对真实。

　　当然了，除此之外，还有另一个意义。那就是张林无意间传达给了周边公会一个概念，那就是并非望月要打葬花会，而是月夜传说要打，所以你们看着办吧。

　　若峡关张林并没有多呆，消息发出去之后立马带着大队人马奔葬花会的腹地去了，张林倒不是说想打下多少城池，而是做出一个占尽优势强攻的姿态。当然，妖狼皇是必须要随队的，毕竟这是一个名义的问题。

　　而在东面，正如张林所料，对望月入侵腹地的举动执往昔大惊失色，东军迅速调集大队人马，撤出防线赶去救火。而三十六洞也在蠢蠢欲动，但却没有出兵，只是在集结兵力，而且刻意搞得挺高调，似乎只是在做样子。

　　“这帮孙子！”

　　张林大感光火，三十六洞如果不出兵，那么敲打风起漠北也就没有了效果，哪怕东面葬花会的防御再薄弱，风起漠北也有足够的理由停驻不前。

　　“他们是认定风云不会轻易进兵，而选择了以静制动！”


第四百三十七章 无人出兵

　　以静制动，这是一个相当不错的决定。三十六洞明面上集结兵力，但却是死不出兵，反而可以给风云公会压力，让风起漠北就算想进军，也不得不谨慎对待。

　　葬花会东部防线基本上是一触即溃的局面，但正因为三十六洞隔江相望，无形中就形成了一个包夹姿态，风云公会眼见这到口的肥肉却不敢吃，着实闹心。

　　打，还是不打，这是个问题。

　　风起漠北本来得知张林攻破若峡关，葬花会可以说是一片混乱，这种时刻应该会寻求最近的三十六洞帮助，他也做好了抢生意的准备，连进军命令都下了，但现在却又犹豫了。

　　“老大，要不强攻？”捞金公会的会长一世财主提议道。

　　“葬花会虽然人少，但冲起来进度也不会太快，到时三十六洞攻过来，咱们会损失很大。”

　　“那怎么办？”

　　风起漠北摇了摇头，抬头看了一眼远处那难以翻越的高山，叹了口气道：“只能再等等了。”

　　“不能再等了。”一世财主担忧的道：“望月公会初入境内，就一举干垮了月夜传说，咱们还连面都没露，进度本来就很慢了。现在木木都打进了葬花会腹地，我们再不出兵，事后可怎么交待？”

　　之前风起漠北可是承诺过帮助望月公会的，但现在只是空跑一圈，连点作用都没起到，怎么都说不过去。即使风云公会不出兵，其实也算是牵制到了三十六洞，但这却并非明面上的，就算张林不介意，但望月内部肯定会对风云公会不满，如此下去，会影响双方关系。

　　“说得也是啊。”

　　风起漠北点了点头，虽然他本来就是过来打酱油，但也必须做出姿态来，除了维护关系，还能分到一些利益。而此时张林将葬花会防线拖弱，他是无论如何都不可以按兵不动的。

　　“要不，我征询一下木木的意见？”风起漠北道。

　　一世财主点头，这是个不错的主意。

　　虽然这么做会降低风起漠北的威信，但是却可以给望月一个好的态度，而不管是出兵还是不出兵，也不管到时遭受到何种损失，木木都必须要承担这个责任。

　　因为主意是望月出的。

　　想到就做，风起漠北立刻给张林去了一条消息。

　　正忙着攻伐城池的张林点开一看，笑道：“这家伙，终于上道了。”

　　“风起漠北发来的？”李欣然也高兴了一下。

　　对于风云公会来说，他们不进兵会担心望月的迁怒。但对于望月公会来说，风起漠北进不进兵他们根本控制不了，也无可奈何，毕竟风云公会不是望月的附属。

　　这里有一个很重要的因素，如果张林主动去给风起漠北发号施令，势必遭至反感。哪怕风起漠北明言归张林统率，结果也是一样的，人心可都是表里不一，一点小摩小擦都会产生一系列的连锁反应。

　　虽然张林并不在乎这些，但这次南征他却是不想因为人际关系的原因而导致出什么差错。反正暂时来说，风云公会即使待着不动，对望月也大有好处，根本没有那个必要。

　　风云和望月之间的关系表面上非常不错，但其实是很微妙的，目前张林有实力压住风起漠北，但却经不起一些形势的变化。毕竟风云公会的势力不小，这也是张林一直都防着这位邻居的原因。

　　假如风起漠北的魄力够雄伟，他甚至可以联合三十六洞和葬花会，只需要用相对较少的兵力就可以将望月的人拖在南方，随后来一个乾坤大挪移转攻落日沙漠，再加上蘑菇森林的开放，后勤浑然天成，南方其他公会也肯定眼红。

　　到时候就不是张林南征，而是南方联军北伐了。

　　如果真是这样的情况，光耀九州都救不了。原因很简单，光耀九州目前与阴风沼泽开战，如果再出兵助望月，兄弟盟保证会采取行动，大规模的战役将会一触即发，望月能不能生存都不知道。

　　当然了，这个概率非常的小，毕竟谁都无法保证牵动起来自家能有多少好处，或是多少坏处，尤其是风云公会，风起漠北还不至于干这种事。但即使如此，张林也得防，很多事情连他都是承担不起的。

　　所以他必须小心，就算想让风起漠北有所动作，也只是用行动敲打，而不是命令。

　　而现在风起漠北主动过来寻求意见，这就不一样了。

　　“你老人家总算睡醒了？”张林的语气中有一些不满。

　　这种程度的压力是必要的，否则就减少了支配力度，毕竟这次的战役还是以张林为主导。

　　风起漠北道：“嘿嘿，我这不也是被逼的吗？有三十六洞那些老家伙在，我可不敢轻动啊，这你应该知道。”

　　“那现在你有什么打算？”

　　“我这不是征求你的意见吗？”

　　“这样啊。”张林笑了笑，风起漠北打着什么主意他此时也猜到了，不过他并不在乎。“那我就不客气了，你命人带领一批部队攻三十六洞吧。”

　　“什么？攻三十六洞？”风起漠北大惊。“你不是开玩笑吧？那些家伙实力可不弱，而且地势太险，攻他们得不偿失。”

　　“不是让你真打，只是佯攻试试他们的反应。”

　　“有什么意义？”

　　“当然有意义。”张林道：“目前来说我们已经进入了葬花会的腹地，优势明显，三十六洞会不会真的认为他们和葬花会是唇齿关系我还不知道，所以他们愿不愿意出兵还值得打个问号。”

　　风起漠北想了想，道：“不至于吧，他们现在就在集结兵力了。”

　　“这只是做样子给你看，同时也很有可能是给葬花会看的，假如这个可能性成立，那么他们说白了就是在观望而已，对这一点你应该很容易理解吧？”

　　张林话中有话，意思就是在说风起漠北之前也就是这种态势。

　　正如张林所说，如果三十六洞出兵的意念不强，那就和风云公会是一个意思。拿风云公会的牵制当作一个交待的借口，从而坐山观虎斗，看哪边有优势再决定出兵与否。

　　如果葬花会挡住了望月的攻势，而执往昔事前又有求援的要求，三十六洞或许就会出兵了，这种有利无害的事情凭什么不做？而如果葬花会摆明要败，那就另说，与其他周边公会实际上都是一个想法，不存在唇亡齿寒的道理。

　　毕竟三十六洞的地理环境不好，地势又险要，他们并不会太担心丢地盘的问题，没必要去拿自家兄弟的命来拼杀。

　　重要的只在于一个合作利益而已，而合作嘛，谁都可以，不一定非得是葬花会。

　　风起漠北闻言有些尴尬，不过仍然故作惊奇：“不会吧，原来他们是打着这种主意？好家伙，都是一群不见兔子不撒鹰的货色啊。”

　　张林一笑，你自己还不一样是这种货色，不过这话不可能说出来，只是道：“当然了，这只是我的猜想，他们的关系我还真不清楚，有些东西可不能光看表面。”

　　“行，那我听你的，先派人去试试他们的反应再说。”

　　风起漠北的效率还是不错的，当即派了五万先锋去攻三十六洞了。而与此同时，他也没有闲着，又支了一队人马，去攻打葬花会西面防线。

　　既然张林说要试对方反映，那么这戏就要做足，不能让三十六洞看出破绽，这两方攻击其实也是必要的。

　　张林对风起漠北的决定很是赞赏，能将地盘扩大到现在这种程度的公会会长，必然不是一般角色。

　　而风云公会的动作可谓是牵一发而动全身，执往昔收到风云来攻的消息后脸都白了，拼了命的催促三十六洞出兵，而且还急忙四下求援，一种慌乱的情绪立时蔓延了出去，谁都可以感受到。

　　会长都这样了，底下的人又好得到哪去？如此一来，葬花会士气大减，倒是让张林的压力大大减轻，望月在他和莫琳儿的指挥下接连攻城拔寨，表面看来葬花会似乎大势已去。

　　而张林除了带兵之外，还不忘给各大公会去了条消息，声称自己的目的只是精灵山脉，不相干的人不必来淌这趟浑水。

　　说什么样的话，得有什么样的实力，而实力也来源于形势。假如张林现在还与葬花会斗得难解难分，这番话只会惹人嘲笑罢了。但现在局面不同，张林的话却是一瓶稀释剂，打击他们那本就不多的团结心理。

　　果然，任凭执往昔大喊大叫，也无人出兵。

　　而三十六洞方面更离谱，面对风起漠北的佯攻部队他们也的确正面抵抗了，不过两方却似乎是在唱戏一般，虽然你来我往打得不可开交，热闹十足，但伤亡程度几乎可以忽略。

　　望月都连下三城了，他们交兵时是什么状态，现在还是什么状态，一点变化都没有。

　　张林听到这个消息心知大局已定，但仍然摇头道：“早有想过他们所谓的团结不牵固，却没料到松散到这种程度，这简直就是送肉到我嘴边吃嘛。真是太轻松了，轻松得我都不敢相信，我之前真是白担心了。”


第四百三十八章 新赛季

　　“意料之外，情理之中。”莫琳儿叹了口气，道：“假如兄弟盟大举进攻我们落日沙漠，并且他们全面处于优势地位，那么风起漠北恐怕也会是一样的决策。在利益可能受损的前提下哪有情面可讲？什么义理，什么团结，那是骗小孩的啦。”

　　“的确如此。”张林也不禁感叹了一下。

　　葬花会没有得到任何的援助，三十六洞明显与风云公会达成了某种协定，而其他公会也完全没有出兵的意思，望月在西精灵山脉的兵力也没有受到任何的威胁。

　　更重要的是，葬花会现在已经是一片混乱，面对望月和月夜传说的联军几乎就没有什么抵抗之力，降的降，死的死，还有大片人都选择了下线，就这副局面拿什么和望月拼？

　　执往昔也明白大势已去，主动要和张林求和，但对于张林来说，如果是之前他会欢呼雀跃，但现在这种情况，葬花会连求和的资格都没有。

　　什么样的形势决定了什么样的后果，这也是周边公会在这种时刻不会对望月采取敌对措施的原因，因为有害无益。墙倒众人推，他们没有选择推一把葬花会那还是很给面子的了。

　　后续的事务都已经不需要张林再去指挥什么，完全是善后的工作，精灵山脉所有地盘至此全划入望月名下。

　　张林以迅雷不及掩耳的速度将月夜传说和葬花会全拔了，连给周边公会抢食的机会都没有留，可说是惊掉了所有人的下巴。谁都没有料到望月会这么强，也没料到精灵山脉会是这么的不堪一击。

　　望月平定精灵山脉之后，四面公会纷纷前来示好，承认了他们在精灵山脉的统治地位。当然，这里面也有妖狼皇的功劳，如果不是这位原住民大哥，这些人的心态不会那么容易转变，说不定之前就算葬花会被打残，他们也会选择伸出援手呢。

　　除此之外，也正因为有妖狼皇，张林的声望也很快建立，要不然这些家伙也得做做表面上的强硬姿态，以便对下面的公会成员们有一个交待。

　　任何的阶级制度，有忠义心理的永远都是那些被洗了脑的底层阶级，说白了他们只是统治者用以谋求利益的棋子罢了。所以对于统治者来说，考虑的只是如何让他们拥有忠义心理，让这些棋子听话，方便自己控制。

　　如此而已。

　　妖狼皇怒斥执往昔不厚道，往死了黑，以这个借口而主动靠向了望月，这是妖狼皇的一面之辞。执往昔当然也会反驳，但是反驳是没有效果的。

　　很简单，对于周边公会的会长来说，葬花会只是一个败者，如果是为了利益，当然是与胜利者交往了，这没有疑问。而如果要有交往的桥梁，对下面的成员也同样需要一个借口，这个借口自然就是妖狼皇。

　　不管妖狼皇和执往昔谁对谁错，那不重要，重要的是形势。妖狼皇是胜者，那么就是他对，所有公会也肯定都会偏向于妖狼皇，并且以此来间接的接受望月，建立起一个外交的桥梁，同时给那些本是对望月报敌对心态的属下们一个交待。

　　妖狼皇在整个战役中扮演着重要的角色，但却是因葬花会的大意而转投了望月，就如张林所说，从那一刻开始，望月就成了幕后，这场战争也就变成了精灵山脉的内部纷争。

　　就算不是，形势也会演变成是。这是天要灭葬花会，速度又岂能不快？

　　这场战争的规模不算特别宏伟，但却也是震惊了整个圣光，一时之间舆论满天飞。不过对张林来说，也有一个负面消息。

　　那就是避开了和剑斩云天的单挑。

　　剑斩云天挂了一级，回去后痛骂张林胆小如鼠，不配和自己相提并论。而像他这样的人物，拉泡屎都会引起媒体的广泛报道，更何况还是牵扯到这个一直炒得沸沸扬扬的话题？

　　张林和剑斩云天第一次交锋，虽然剑斩云天挂了，但张林却没有正面迎击，而是选择了逃避。

　　剑斩云天的粉丝们疯狂了，对张林斥骂声音不绝于耳，明显将张林的粉丝们给压了下去。毕竟这一次张林的确不够爷们，就算说是为了大局，这也只能作为一个不是太有说服力的反击借口，却无法压制那些崇尚个人英雄主义粉丝们的心态。

　　毕竟张林和剑斩云天同称单挑之王，所较劲的当然就只是单挑了。

　　粉丝们的“热情”也让媒体对此事大作文章，各种撰稿者为了浏览量同样对张林口诛笔伐，一时之间张林被冠上了各种不雅的名号，都认为他不配单挑之王这个称号。

　　不过张林看到这些报道的时候脸不红心不跳，对于他这种老油条来说，这都是小儿科了，只是轻轻扫了一眼，就将报纸扔到了一边。

　　“这些人真是胡说八道啊，等到新赛季开始，我就不信他剑斩云天还能抬得起头来。”

　　虽然张林不在乎，但李欣然却是很介意，为张林抱不平。同时也更加期盼新赛季，她可是对张林有百分百的信心。

　　“还早着呢，还有季前赛要打。”

　　“季前赛碰到赤阳的时候不如你和剑斩云天打一场？”李欣然眼睛一亮。

　　张林笑着摇头：“别傻了，联盟不会允许的。”

　　这种拉人气的比赛怎么可能在季前赛上演，这是想都不用想的事。

　　李欣然很是失望，不过也没办法，只能等待常规赛开打，好在这个时间不长了。

　　“对了，咱们现在平定了精灵山脉，要不再往里面进兵？”李欣然对打仗似乎有些上瘾了。

　　“不行，精灵山脉目前不稳定，现在不是时候。再说了，南边的肉被我们吃下了一大块，已经没什么嚼头了，就算我们不扫荡，也没有人敢和我们做对，这样反而更好。”

　　“那下一步怎么办？”

　　张林看了李欣然一眼，笑道：“没想到你的野心比我更大，你还想着统一圣光大陆不成？我觉得现在我们没这个能力，而且也没有了拓展的空间，接下来就只是稳固我们自己的地盘，搞好外交关系发展商业。至于下一步，准备迎接新赛季吧。”

　　望月的地盘目前已经够他们消化的了，而拥了精灵山脉之后，张林也不用担心风起漠北会不会搞出什么花样。毕竟从地理上来看，只要望月和三十六洞打好关系，风起漠北就不敢和望月作对。

　　这一次风云公会出兵，虽然张林也许了一些红利，但精灵山脉的主导权毫无疑问是望月的，这个不可更改。

　　而望月也可以安心的发展内政了。

　　圣光大陆自张林南征之后，光耀九州也平定了阴风沼泽，名字不好起意气风发，大有和兄弟盟一较高下的意思，打了几场小规模的战争以作试探，倒是促使兄弟盟十分紧张的在南部布了重防。

　　当然了，这重防与其说是防光耀九州，不如说是防光耀九州和望月两个公会。

　　只要这两家的合作依然存在，兄弟盟就不敢掉以轻心，而他们之间的合作可是极其稳固的，除了公会合作之外，甚至还有战队合作。

　　一切风平浪静，而在不知不觉间，季前赛开打了。

　　每年的季前赛都是考验新人的舞台，在常规赛开始前可以有效率的进行人员更替。而望月除了张林和白晓天之外，几乎都是新人，但同时也都是张林认可的人，对于季前赛来说，只不过是走个过场游玩一番而已。

　　如今的望月人员配置已经齐整，职员方面也都已然完善，做好了迎接常规赛的准备。

　　而在季前赛近尾声的时候，常规赛的赛程表终于公布了。

　　新赛季第一场，望月客场对赤阳！

　　等了一个休赛期的人们都兴奋了，卫冕冠军对新晋战队，绝对有话题性。而且更重要的是，张林和剑斩云天也终于要开始了正面对决。

　　背了几个月黑锅的张林能否在这一战中证明自己，还是被剑斩云天压下，牵动着所有双方粉丝的心，而毫无疑问，那一天的赤阳主场一定会是爆满。

　　“果然是这样的安排。”

　　张林看着赛程表笑了笑，在之前他就已经猜到会是这种结果了，不过这正合他意。剑斩云天想要找他单挑，他又何尝不是这种心思？所谓高处不胜寒，一个好的对手实际上是很珍贵的。

　　“你说，第一场比赛联盟会不会强制安排你和剑斩云天单挑？”李欣然道。

　　张林想了想，道：“联盟方面很难说，毕竟第一场比赛虽然重要，但吊大众胃口也同样很重要，这个我猜不到。不过就算联盟不干涉，我和邱泽碰头的可能性也很大，50％的机率吧。”

　　“啊？有这么高？”

　　“当然了，因为我们谁都不可能打第二局单挑，不是第一局就是第三局，到时候再看吧。”

　　季前赛很快就打完了，而紧随其后的就是常规赛。休息了一个假期的各战队选手们也很快调整完自己的状态，迎接新赛季的挑战，同时，也着眼于那最后的荣耀。

　　而常规赛的第一场比赛，就在赤阳的主场正式上演。


第四百三十九章 木木VS剑斩云天

　　常规赛开打，意味着新赛季的到来，赤阳战队作为卫冕冠军，是否能在这一年开创圣光第一个王朝时代，值得所有圣光迷们关注。

　　而同时，第一次打职业联赛的望月战队，是再创奇迹，还是铩羽而归，同样也很吸晴。

　　这是两个新赛季最被关注的战队，而今天这第一场比赛，正是他们的较量。而且，这场比赛也很有可能会决出双方队长谁才是真正的单挑之王。

　　“望月必胜！张林必胜！”

　　“冠军赤阳，单挑之王！”

　　两队粉丝一进场就开始疯了一样的大喊大叫，正如之前所料，比赛还没开打，整个场馆就已是爆满的状态了。后续还有大批人在不断的入场，可见这场比赛的吸引力，简直比去年的总决赛还要疯狂。

　　望月的很多成员也都涌进了场馆，还包括一些附属公会同样有来，纷纷打着给自家战队加油的标语，气势可谓宏大。还有倾城血玫瑰的亲友团，这一次可比上次争位赛要壮大了太多。

　　毕竟上次并没有用倾城血玫瑰的名头来招揽人气，而这一次不同，官方居然针对这一战打出了广告，有一个画面就是倾城血玫瑰的特写，不过人头却是用的董孜玫的现实照片，吸引了很多的路人粉加入。

　　当然了，客场席里最恐怖的还是张林的粉丝，一个个都像疯子一样，喉咙都吼嘶哑了，还要扯着嗓子嚎叫，和对面的剑斩云天粉比拼气势。

　　不过这里终究是赤阳的主场，主场席的声势还有场馆工作人员刻意去营造，客场席自然是比不了的。

　　除此之外，还有今天没有比赛的斗篷帮们，在观众席上也是一道引人注目的风景线。

　　第一场比赛，自然是要举办新赛季的开幕式，此时台上有着很多的官方人员，在宣读着一些振奋人心的讲稿，不时引起全场的掌声。在那其中，范总居然也出现了，而他无疑是最为显眼的存在，最后的压轴讲话自然也是他。

　　内容无外乎是回顾过去，展望未来，千篇一律的玩艺，不过在最后时刻，他居然破天荒的说了一句：“恭喜张林重回联盟。”

　　这句话其实并不新鲜，但此时此刻由范总亲口说出，对张林却是一种难以形容的荣誉。毕竟联盟总裁以前基本上不在游戏中出面，即使是在现实中，也很少会点名道姓的针对某一位职业选手发言，而如今居然在这种场合下恭祝张林，意义非凡。

　　一时之间，张林的粉丝们大肆欢呼，个个神情激动。

　　随后双方队员入场致意，又引起全场沸腾，而张林和剑斩云天握手的时候，剑斩云天的眼中流露出了难以抑制的战意：“希望你和我一样，争第一。”

　　张林挑了下眉头，所谓的争第一自然就是第一轮出场，这根本就是一道战书，他当即笑道：“如你所愿。”

　　“那就好。”剑斩云天很是兴奋，道：“今天就来证明一下，我才是单挑赛场上的王者，你单挑赛不败的纪录今天一定会终结。”

　　“年轻人过于自信也不是好事。”

　　“别倚老卖老，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　“那就看你推不推得动了。”

　　张林轻轻一笑，转头走开了。

　　“故作深沉。”剑斩云天嗤笑了一声，活动了一下脖子，也走下了台。

　　回到休息室，李欣然连忙找到了张林，问道：“他刚才和你说什么了？”

　　“小毛孩子过来臭屁两句罢了。”

　　“你们单挑赛会碰面？”

　　“嗯。”张林点头。

　　“哦？那么你是不是狠狠回击了他？打乱他的心理？”

　　对于张林这种赛场上的老油条来说，心理战术绝对是炉火纯青，剑斩云天虽然厉害，但如果真要玩起这些小技巧，应该不如张林老道，至少李欣然这么觉得。

　　哪知张林摇了摇头道：“我什么都没有说。”

　　“为什么？”

　　“免得这小子事后又找借口，不如光明正大的来上一场。”张林眯起眼睛道。

　　李欣然转了下眼珠，道：“你该不会是想在比赛中教育他吧，然后让他当你的接班人？”

　　“别开玩笑了，你以为我是教育狂啊？再说了，他不需要我再教什么，而且，我现在需要接班人吗？这个赛场上，我至少还能打十年。”

　　也是，张林虽然资历老，但他的年纪可不大，现在说什么接班人还早得很。剑斩云天是绝对不可能的，就算要找接班人，那也是N年之后的事情。

　　“加油，我对你有信心。”

　　“必须的。”

　　虽然李欣然的确对张林有信心，但心中仍然忍不住担心。如果张林败了，那对望月战队而言可是一个严重的打击，很有可能整个赛季都一撅不振。

　　“一定要赢啊。”李欣然默默在心中祷告。

　　单挑赛的名单很快就递了上去，结果也正如两人约好的一般，第一局就是木木VS剑斩云天！

　　当名单打在光幕上的时候，现场所有人都疯了，甚至还有一些情绪没有控制好的直接晕厥了过去，也算他们倒霉。新赛季第一场第一局，全圣光迷们翘首以盼的对决，居然真的上演了。

　　“单挑之王！单挑之王！”

　　无论是主场席，还是客场席，所喊出的都是这四个字，只不过双方所代表的人物却是截然不同。

　　整个场馆都已经听不清自己的声音了，也没有人想着要听自己的声音，都是扯着嗓子狂吼狂叫，今天这一场比赛的票价，值啊！

　　不止是现场观众，全国各个角落，只要有圣光迷而且有电视的地方，都充斥着这样的声音。特别是一些公众场所，那气氛比看世界杯决赛还要热烈。

　　这场比赛还没开打，已然掀起了高潮。

　　“唔，怎么突然感觉有些紧张了呢，真是陌生啊。”

　　看着观众席，听着那疯狂的声音，张林歪着脖子感到很不解。他努力回忆起第一次上台时的样子，都觉得远不如今天这样紧张，这太奇怪了。

　　李欣然轻轻的握住他的手，道：“可能是因为一年没有站上过职业的赛场了，应该是激动吧，而不是紧张。”

　　“有可能。”

　　激动和紧张实际上不是很好界限，很多人都搞不清楚自己到底是哪一种情绪。不过就算是激动，对张林来说也是久违了的感觉，坦白说，他现在反而有些享受这种感觉。

　　现场的解说此时完全成了摆设，毕竟他们无论说什么，也没有人听。所有人的注意力只在双方的后台入口，等待着两位单挑之王的上场。

　　这个时间并没有太久，很快张林和邱泽就出现了，伴随着现场如雷鸣般的掌声和呐喊声，缓缓的走向了对方。

　　在这种情形之下，两人见面应该会有一些话说，但他们两人却并没有开口，只是笑着互视了一眼，然后就分开了。但即使如此，也有很多人观察到两人的眼中都有着无穷的战意，虽然没有说话，但却有着一股无形的杀气在场中蔓延，气氛也同时变得很压抑。

　　舞台上的氛围似乎影响到了观众席，众人的吹呼声渐渐沉寂了下去，对那些浑然不觉仍然大喊大叫的人，旁边就有观众给他做了个禁声的手势。

　　一个是用一年的时间迅速崛起的新星，而另一位却是换了职业的前任大神，谁更优秀，马上就有分晓了。

　　其实在很多人的心中，张林是不如剑斩云天的，因为他是一个召唤师。假如张林是剑客，那就另当别论。虽然张林的召唤师同样也相当牛逼，但对于剑斩云天所操控的剑客来说，有些艰难。

　　毕竟专家都有说过，剑斩云天不在以前的张林之下。也就是说，剑斩云天有着木林森的水准。而换成召唤师的张林，在很大程度上可以说是在和以前的自己对战，这能赢吗？

　　悬。

　　当场馆渐渐安静下来之后，两人终于进入了单挑地图。

　　地图是赤阳选的，不过剑斩云天却是很自信，选择了一张几乎没有地形以作掩护的图，雪山之颠。而他们在进入地图之后，双方的位置也一目了然。

　　凛冽的寒风夹带着冰花，吹起双方的衣角，颇有一种世外高人最终对决的氛围，而这两人也很给面子，没有人有任何的动作，更加符合这种意境，使得整个场面看上去就如同一幅画。

　　“这地图你还满意吧？”剑斩云天终于开口了。

　　因为进入了比赛地图，他的话全场都能够听得到。

　　张林嘴角勾起一丝笑意，道：“不错，就是冷了点。”

　　“呵呵，这副地图可是你当年第一战所选的图，我还记得你当年冲你的对手说过的那句话：从今天开始，我要让所有人都知道，总有一天我会站在高山之颠，俯视一切。”

　　“那时我才十五岁，小屁孩的话你也上心了？”张林摇头。

　　“事实上你的确做到了。”剑斩云天缓缓拔出长剑，道：“今天我也是一样的态度，我也要站在高山之颠，俯视一切。”

　　“别在那里耍帅了，要打赶紧的。”

　　张林也没闲着，开始召唤他的宝宝。

　　剑斩云天并没有抢攻，而是等到张林完成了所有的召唤之后，才大喝一声，提剑如一尊煞神般冲了过来。


第四百四十章 熟悉和陌生

　　张林看了一眼那冲过来的剑斩云天，不禁感觉到胸中有一股热血在涌动。

　　从很久之前开始，他和联盟中的各大神单挑就没有最初时的那种激情了，他们都太熟。虽然每年都有出色的新人，但这些人和张林这样的大神相比还不是一个档次的，打起来没有那么过瘾。

　　而剑斩云天却是不同。

　　这小子够劲，而且张林也从来没有和他交过手，有这种新鲜的对手玩起来是最爽的。

　　“来吧！”

　　张林兴奋的吼了一声，然后操起长棍，带着宝宝们就这么直接的迎了上去。

　　“开始了。”

　　观众们都屏息凝神，这两位的战斗绝对是代表了目前圣光单挑赛的最高水平，他们都生怕漏过了一丝镜头，连解说的声音都完全忽略了。

　　滑斩。

　　千篇一律的剑客冲锋起手式，但这一招虽然普遍，却是由剑斩云天所使出来的，谁也不会认为这会普通。

　　“假动作倒是挺多。”

　　张林眼睛一眯，剑斩云天释放招数的时候手部有很多的小动作，而且很逼真，对手很有可能会产生误判。当然了，所谓的误判只是方向上的判断，而不是技能的判断。

　　不过张林的眼光何等毒辣？这些玩艺也算不得新颖，推敲一下还是可以捕捉到的。

　　左侧。

　　张林一瞬间就做出了判断，脚下一旋，一招龙牙就想要捅出去。不过却在这个时候，他突然心中一惊，这才想起来这张好久没有玩过的地图特点是什么。

　　雪山之颠，自然是一片白雪世界，也可以说是一块雪地，人踩在地上都会有一种下坠的感觉。而在这样的环境中，虽然说技能本身不会受到太大的影响，但在某些方面却是有着利用的可能。

　　滑斩这一招速度很快，脚是擦地而行，那么势必扬起雪尘。但因为速度的关系剑斩云天的身影是看得十分清楚的，因为那些雪尘被他抛在了后面，可是万一停下了呢，会是什么情况？

　　有很多种情况，雪尘扬起的方向完全取决于剑斩云天滑斩的轨迹。

　　打个比方，手拿一把锹来铲雪，如果是用捅的动作，雪会集中向前堆，而如果是用扫的动作，则是会大面积溅起雪尘，铺得到处都是。这里也是一样的，而剑斩云天的技能结束动作如何，张林还真不清楚。

　　之前剑斩云天的那些小动作看似是迷惑对手关于方向上的判断，其实不然，最重要的是掩饰技能结束时的局部动作，以便制造出乎意料之外的雪尘，为自己创造机会，甚至还可以隐藏接下来一招的手势。

　　因为雪尘是肯定会遮挡视线的。

　　想到此，张林不禁心中暗赞了一声，所谓行家一出手就知有没有，剑斩云天的心思还是很缜密的，在这种情况之下，张林和对方拆招就绝对会落入下风。

　　下一刻，剑斩云天的滑斩果然折向了左边，但张林的龙牙却仍然递了出去，他似乎并没有任何的改变。

　　“糟了，张林要吃亏！”

　　这一场比赛的解说仍然是青蛙和教授，他们的经验也的确丰富，看出了剑斩云天这一下肯定是有所预谋的，而张林应该最好选择后退，避开正面冲突才对。

　　虽然说在职业赛场上两名近战对抗时，不到万不得已不会后退，免得打击观众的自信，但张林可是一个召唤师啊，他就算退了也没有人会说什么。

　　“不错。”教授接话道：“这一刻的主动权在邱泽手上，张林的动作完全就在他的视线当中，他技能结束的时候仍然有机会采取应对措施。但邱泽接下来的一招张林不可能清楚，无形中就落了下风。”

　　“更重要的是，邱泽用什么方式扬起地上的雪也是他预先就算计好了的，肯定不会往他自己这边铺，也就是说接下来张林的两招都必须是盲打，而邱泽只有一招。”

　　解说的话让客场席的观众都紧张了起来，难道这才刚刚碰头，张林就落了下乘了吗？

　　唰。

　　果然如张林和解说们所料，邱泽结束时陡然玩了一个横向的急刹，大片的雪花朝着张林铺了过去，视线自然是谈不上的了。不过在此之前，邱泽可是亲眼所见张林的动作手势，龙牙会往哪个方向来，以什么时间来，他一清二楚。

　　拔刀斩。

　　邱泽选择了这最快的一招做为连接，他也算定会在张林的龙牙捅到他身上之前，率先扫中张林那执棍右手的肩膀。

　　雪尘的飞扬让现场观众也难以看清其中的景像，很多人都急得站了起来。这第一次交锋不仅仅只是一个抢先手的问题，还有着其他方面的意义。

　　每一位粉丝都希望自己的偶像能率先建功，这是毫无疑问的，特别是在这两位之间，会影响到双方气势。

　　在观众屏息注视之下，剑斩云天的拔刀斩飞快的划向了那被雪尘笼罩的张林。但是，打空了！

　　“怎么可能？！”

　　剑斩云天眼睛陡然瞪大，他不可能会判断失误啊，张林的龙牙根本就是一个固定的动作，怎么会打空？然而手中的触感是不会有错的，长剑什么都没有打到，白雪中也没有见到有半片血花。

　　而这个时候，一根金色的长棍却在所有人的惊呼声中从那雪尘中伸了出来，紧随着剑斩云天那回收的长剑捅中了他的右肋。

　　中招！

　　客场席的观众激动的欢叫了起来，刚才是谁说张林会吃亏来着？被打脸了吧。这才是他们的偶像啊，真正的单挑之王！而激动的粉丝们也不忘大声开始冲着对面大肆挑衅，场馆中那好不容易才沉静下来的氛围立时告破。

　　主场席的观众满脸的不解，他们搞不懂剑斩云天怎么会犯这种低级错误，明明形势在掌控中，居然会让张林先发后至，搞的什么名堂？早知道应该不用拔刀斩嘛，来个上挑不就解决了吗。

　　解说也一时没回过味来，很理智的选择了沉默，而这个问题还是剑斩云天主动给出了答案。

　　“操，技能减速！”

　　剑斩云天十分懊恼，张林喜欢用减速戒指他早就应该想到的，只不过在印象中的那位张林是一身金色的剑客，脑海中所闪过的减速技能也全都是剑客的技能。

　　而眼前却是一位召唤师，龙牙可没有减过速的先例。

　　印象这玩艺是很可怕的东西，特别是在没有心理准备的情况下，在那电光火石的一瞬间，考验的就是反应能力，这种能力一般都取决于经验。而经验从何而来？当然是所见所闻所感，说白了也就是印象。

　　剑斩云天假想过无数次和张林的对战情况，但面对的都只是一位剑客而已。之后在得知那个召唤师木木就是张林后，这才开始试着转变对方的职业。

　　但张林以召唤师身份参战的材料太少了，剑斩云天就算再怎么脑补，也难以做到面面俱到。

　　反观张林则不一样，他对剑客的熟悉程度可说无人能出其右，而且剑斩云天的打法就是沿袭他本人的，很多地方都太相似了。对张林来说，剑斩云天是一个陌生的熟人，而对剑斩云天来说，张林是一个熟悉的陌生人。

　　雪尘让张林会有两招时间抓瞎的劣势？倒也不错，但如果在此之前就搞定对手，不就没有劣势了吗。

　　得手后的张林笑得很开心，用一种极为滑稽的姿势将僵直中的剑斩云天挑上了半空，开始了套路化的连击。

　　“哎呀，看样子是我占了上风嘛。”张林道。

　　剑斩云天咬牙切齿：“你别得意，一段连击也算不了什么，之后我一定完封你！”

　　“这话你自己信不？”

　　“哼！”

　　剑斩云天冷哼了一声，就再不说话了，不过他的眼中却是异常的坚毅，看着张林的目光就像是要吃人一般。

　　主场席的观众一片叹息，他们可没有料到剑斩云天一上手就被对方敲了轮连击，不过也不会绝望，毕竟剑斩云天上赛季翻盘的战例太多太多了，这似乎已经在某种程度上形成了他的特点。

　　的确，上个赛季的剑斩云天就像青铜小五强一样，很多时候开始被打得很惨，然后突然爆发小宇宙，再反过来将对手打得屁滚尿流。而这样的战斗也非常容易让观众兴奋，其实也算是剑斩云天如此得人缘的一个原因，在很大程度上也推动了他的名气。

　　据专家剖析，说剑斩云天是一位实战型的选手，在战斗的过程中精神比一般人要更加集中，也更容易捕捉到对手因心理上的松懈所留下的空当。再者，他的观察力也强得变态，往往能在一段时间之内摸透对方的节奏，从而找到破除之法。

　　虽然专家的意见大多时候都只是故弄玄虚的扯淡，但好歹也总会有一些道理出来，也未必完全不可信。

　　不过对张林来说，不管是集中力还是观察力，他都不缺，剑斩云天能否在他这里找到突破口，那还得再看了。

　　很快一轮连击完毕，剑斩云天技术的确相当成熟，早早的就为自己考虑好了退路，张林再想进一步会显得十分困难。不过张林也没有紧逼，而是选择了退开，除了血条之外，局面又回到了起点上。


第四百四十一章 速度叠加

　　两人第一回合的交手，明显张林处于了上风，这也让客场休息室中一片欢腾。

　　“老大果然厉害啊，任他剑斩云天有多少人捧，说什么单挑无敌，但在老大面前仍然翻不起浪来。”

　　小柯来了兴奋得手舞足蹈，这可是望月和卫冕冠军队长之间的直接交锋啊，又是新赛季的第一场，意义重大。

　　在此之前望月做为一支新晋战队，自然是免不了被媒体特别关照，记者们的问题也是格外得多，问得最多的一句自然也就是赛季目标。

　　“争夺总冠军啊。”

　　在新闻发布会上，李欣然在张林的授意下很平淡的说了这么一句，让很多人都感觉到很讶异。新战队的目标理应是适应密集比赛的强度，然后在这个基础上尽可能的争取上游。

　　总冠军？这似乎不是他们应该想的问题吧。

　　不过也不是所有人都不以为然，还是有不少人觉得这是理所应当，就是因为带领这支战队的人是张林，一位联盟老人。

　　发布会张林和以往一样，仍然不露面，反而让记者们感到一种熟悉的味道，而争夺总冠军也一直都是张林的目标，一点都不奇怪。不过虽然没有违和感，但望月战队真有竞争总冠军的实力吗？

　　这个还是一个疑问。

　　今天，第一场就是对战卫冕冠军，从某种意义上来说也是望月的一块试金石。面对如此强大的对手，望月能打成什么样，影响是全方面的。

　　不止是队员对自家战队的信心，还有观众对这支战队的认可。在任何时候第一印象都是非常重要的，假如望月这一场被赤阳打得找不着北，观众会怎么看？

　　如果观众认为望月的实力不济，离联盟强队有着难以跨越的鸿沟，那么这个印象在很长一段时间之内都难以磨灭，这场比赛的重要性就可想而知了。

　　张林第一个出场，无论如何都要为望月开一个好头，否则可不仅仅只是打击士气的问题，望月要想用最短的时间在联盟中有所作为，今天就必须要打出风采来。

　　比赛开始时，休息室中望月的队员们都显得非常紧张，特别是解说称张林要吃亏的时候，都是大气都不敢出。而随后张林非常完美的打出了一轮连击，这才让他们松了一口气，紧跟着就是难以抑制的兴奋。

　　“老大好样的！”

　　“加油，一定要赢！”

　　休息室中气氛热烈，现场观众席也是一样的。

　　自从那好不容易安静下来的局面被打破之后，就再也不可能静下来了。其实也不奇怪，观众在观看比赛的时候，的确很难保持冷静。

　　场上，张林歪着脑袋，面带微笑望着对面的剑斩云天，虽然一个字都没说，但他那模样却是很刺激对手的。

　　“你别得意，我说过会完封你的。”剑斩云天依然不改口。

　　“我很期待。”

　　张林这倒不是客气话，他是真的非常期待。剑斩云天的实力必然是很强的，而像这种层次的选手一般都会有杀手锏，虽然中了一轮连击，不过也不算什么，张林绝对不会掉以轻心。

　　很快，剑斩云天再次冲了上来，不过这一次他比之前要谨慎多了，显得十分小心。而张林却没有再正面迎击，选择了走位。

　　“不要做无用功了，你的兽阵对我不管用。”

　　剑斩云天一看张林移动的方位，就确定对方是想带起那笼子一般的兽阵。他对张林的研究可谓是极其上心的，虽然木木这个召唤师的资料有限，但这个兽阵可是争位赛时打败白晓天的主要原因，剑斩云天自然会重点关注。

　　张林眉头一挑，这家伙倒还真是敏锐。

　　既然被看出来了，张林也就作罢，当即脚下步伐变化，迂行靠了上去。

　　然而就在这个时候，只见剑斩云天从背包中摸出了一块什么东西，飞快的戴在了胸前，立时一圈光芒自剑斩云天身上散发而出，随后一招剑气直袭张林的面门。

　　“英雄勋章？”

　　所有人看到剑斩云天的举动都是惊呼出声。

　　英雄勋章是什么属性谁都知道了，这是一个团战的至宝。虽然说单挑赛中英雄勋章同样也能提升一些战力，但这玩艺张林也有啊，用不用有何区别？

　　果然，张林侧身避开剑气之后同样也戴上了英雄勋章，两个人都被这增幅光环映照得像是天神下凡一般，场面的气势倒是提升了不少。

　　众人都摸不着头脑，剑斩云天这一下根本就是多此一举，而且这光芒虽然炫丽，但很影响观感，其实并不怎么招观众喜欢。

　　本来嘛，就好比演艺舞台上为了图热闹会打闪光灯，但如果是一场强调技术和姿势的舞蹈，开闪光就纯粹是找死，会将美感破坏得一干二净。

　　场上的剑斩云天似乎并不知道有人置疑他的行为，他见到张林也戴上勋章后嘴角牵起一丝笑意，然后那刚刚收回的剑又递了出去。

　　三段斩。

　　和之前一样，小动作多得离谱，即使张林再有经验，也难以准确判断他的局部变化，只能大概知道他会用什么方式去冲锋罢了。

　　剑斩云天用三段斩来接剑气，算是很平常的套路，只不过刚才他增加了一个戴勋章的动作，无形中就拖慢了节奏。也就是说，他这个衔接中间有一点空当，而张林只要抓到那个空当，就能给剑斩云天予以打击。

　　但是张林却并没有选择出手，而是飞快的退开了。

　　理由很简单，因为他吃不准剑斩云天想干什么，毕竟以对方的技术而言，中间有空当不可能不知道，既然知道就一定会有办法去弥补。如果冒冒然的出手，反而会被对方所制。

　　面对这位最佳新人，张林也不敢大意，没有把握的情况下多观察一下才是王道。

　　“怎么了？怕了？”剑斩云天冷笑道。

　　这话说得声音相当大，似乎不是说给张林听的，而是说给现场观众听的。

　　张林报以微笑：“这都被你看出来了？你果然厉害。”

　　身为一名职业选手，在赛场上言行方面都得想到后果，特别是在对方正要提气势的时候。剑斩云天的话听起来似乎很平常，但正是这种平常的语言，却是最容易引导观众。

　　然而张林应对的态度摆明就是在说反话，观众也不会当一回事，这是这种情况下最好的解决方案。毕竟他的确是在后退，所以除了这个方法之外，无论他说什么都会在气势上显弱。

　　剑斩云天哼了一声，手下并没有任何停顿，三段斩之后又打算接一招连突刺。

　　冲锋技能比玩家后退要快得多，连突刺这个低级招数更是如此，所以这一招张林是不可能再躲了，但有了刚才那一退之后的缓冲，他完全可以轻松应付。

　　“右侧。”

　　张林很快做出了判断，长棍也随即出手，正扫向连突刺运行轨迹的一个死角。如果不出意外，剑斩云天的冲刺会在这里被张林中断，但是否能形成持续打击那还得看情况，不过至少张林本身已考虑好了所有的退路，不可能会出现问题。

　　然而就在他技能出手之后，却陡然心中一惊，预感到有些不妙。

　　剑斩云天的出招速度太快了，简直不正常。张林本是先出招，结果好像是变为后出招一般，看起来十分的诡异。

　　“什么情况？”解说也看出有些不对，青蛙不禁惊呼了一声。

　　教授倒是反应很快，虽然他不敢完全确定，但还是发表了见解：“呃，应该是技能加速戒指。”

　　“不会吧，那也没这么快啊……”青蛙刚说到这里，不由立时醒悟：“叠加了英雄勋章！”

　　的确，场上剑斩云天的出手速度太快了，快得不可思议，正是因为英雄勋章和技能加速戒指叠加的缘故。

　　英雄勋章加成全部属性，自然也包括技能释放速度，只不过这个加成的幅度却不高，影响也不大，甚至在一般情况下都察觉不到。因为技能释放速度默认是0，只有装备赋予属性才会有数值。

　　但就算再牛逼的装备，这个数值百分比也不会大，特别是职业选手的装备更是会精挑细选，反而因为节奏的关系刻意的去保持习惯的速度。而这么小的数值再和英雄勋章的加成百分比相计算，得到的是可以基本上忽略的结果。

　　但剑斩云天却是出乎意料，用了所有装备中速度加成最强的一种特殊装备，这就是另一回事了。而属性越高，英雄勋章加成的效果就越明显，此时的剑斩云天那奇快无比的速度甚至都使得张林在判断上出现了错误。

　　因为这种情况在职业赛场上可从来没有出现过，所有人都感觉相当的陌生，毕竟英雄勋章只是近两年出现，而且从来没有与技能加速戒指进行过叠加。

　　加速戒指，张林自然不陌生，而他出招时之所以选择扫击也是因为多年来的习惯使然，对方就算用了加速戒指他的攻击也不会失效。

　　然而此时此刻，剑斩云天这个新玩法似乎有些超出他的预想了，毕竟他从来没有见到过这种情况啊。


第四百四十二章 剑斩云天的自白

　　剑斩云天在此之前的三段斩属于正常速度，本意就不是为了攻击张林，而只是一个迷惑，所以他故意卖了个空当。

　　不同的人做同一件事情，也可以收到不同的效果。如果是个普通人有这种破绽，那就真的是破绽，但剑斩云天名声在外，是联盟中首屈一指的大神，所以他的破绽反而会让别人疑惑这会不会是一个陷井，尤其是像张林这样多疑的人。

　　当然了，破绽也不能卖得太过奔放，否则就显得太刻意，也能在很大机率上被对方猜到，那就聪明反被聪明误了。于是剑斩云天这个破绽有理有据，利用戴英雄勋章的时间来自圆其说。

　　剑斩云天所形成的这个空当还真不是陷井，但他就是敢这么做，因为他知道张林不会轻易对他出手，而会选择闪避。

　　果然被他料中。

　　当剑斩云天的三段斩打出之后，张林也肯定知道这一招到底是怎么回事，也明白自己的后退太过谨慎，这就无形中会在心理上给张林一个引导，让他在一定程度上放松警惕。

　　目的，当然就是接下来那突然变速的连突刺。

　　这是一个心理陷井，张林踩了个结实，其实换作其他人也一样会踩，这并不意外。

　　加速的连突刺导致了张林的判断失误，剑斩云天利用这个时间差狠狠的冲到了张林的身上，得手了！

　　“厉害啊，真是迅雷不及掩耳！”

　　解说的声音都高昂了起来，这种职业联赛中陌生的场面对他们也会有一种视觉冲击，心情自然也更加容易激动。在解说这个行业混太久了，什么情况都见过，他们也早就做到处变不惊，但这一次算是个例外。

　　“真是太快了，怎么能这么快？后发先至，这是真正的后发先至！”

　　剑斩云天一招得手，而且角度似乎也早有算计，可以让他连起一招普通攻击以作缓冲，随后上挑出手。

　　这个过程张林根本无计可施，剑斩云天的准备非常充分。

　　“干得不错。”

　　虽然被挑上了半空，一轮连击是免不掉的，但张林还是给予了赞赏，这可是发自内心的。而能让张林刮目相看的战斗技巧，除了将技能玩出匪夷所思的花之外，就是让他都看不穿的心理战术了，剑斩云天的表现让他非常满意。

　　“我说过我会完封你的，这才只是刚开始。”剑斩云天的态度非常嚣张，双眼中流露出了一股狠劲。

　　显然，他现在心情有些激动，看样子是被之前张林的一轮连击刺激到了，毕竟在有算计的情况下被张林反将一军，脑羞成怒说这种气话也很正常。

　　终究还是年轻，脑袋容易发热。但这种事情是好是坏，还得分人，有些人大脑一热就完蛋，而有些人越是这样，越容易激发出他的潜力，剑斩云天偏于后者。

　　形势急转而下，双方好像是约定好了一样，你打我一轮，我再连你一轮，好像小孩子过家家。但这个过程却一点都不幼稚，两人都是卯足全力在打着看似简单的战斗。

　　观众席上的氛围也来了个大逆转，主场席看到剑斩云天雄起，立马疯狂了，拼了命的大肆喊叫，各种旗帜也被舞得哗哗作响。

　　“老大，该不会输吧？”

　　望月的休息室中，都在替张林捏一把汗，这个单挑赛场上的王者之争，看样子并不容易分出胜负。

　　李欣然握起拳头道：“放心，他一定会赢的，我对他有信心。”

　　“不错，就算被打一轮连击也没事，老大不是还有圣龙吗？到时候召唤出来打击死剑斩云天。”小柯来了道。

　　“不用作这种指望。”柒潇泼了他一盆冷水，道：“刚开始不召唤，就不会再召唤了。这一场比赛双方都明白，不仅仅是一场常规单挑赛这么简单，还是两个人的名誉之争，他们都是有尊严的。”

　　“老大他……也有尊严？”

　　小柯来了仰首望天，张林在别人看来或许偶尔会有些严肃，但在他的心中根本就是那种什么都不在乎的家伙，尊严这玩艺……也许会有吧。

　　场上，张林仍然像只木偶一般被剑斩云天敲来敲去，不过虽然他身为召唤师，但血量依然没有下降得太离谱。一来神装防御还算可观，二来他身上还有着血牛戒指，还不至于太快出现危机。

　　剑斩云天并不意外，他也没想过一波带走张林，但嘴里可没闲着：“你也不过如此嘛，只是一个突发状况就让你措手不及了，我之前倒是高估你了。”

　　这摆明了就是得了便宜卖乖的说法。

　　“看来是我低估你了。”张林道。

　　“哼，你可没低估我的资格。”剑斩云天轻蔑的撇嘴一笑，道：“英雄勋章的叠加你应该还没适应吧？这早在我的预料之中，就知道你离开了职业联盟之后变得懒散了，消磨了你的意志，赛前也缺少准备。告诉你，胜利永远都属于有准备的人。”

　　张林挑了下眉头，这是个什么说法？他难道变懒了吗？不至于吧，他一直都是这么懒。

　　自从在联盟中鲜有对手之后，他比赛之前就不会太注重去研究对手的资料，只不过都是例行公事而已。原因有很多种，其中比较重要的一点是，他想在比赛中找刺激，这种感觉会让他非常爽快。

　　对待剑斩云天也是一样，张林为有这样陌生的对手而兴奋，赛前的准备针对的只是整体战术，而并非这一场单挑赛。当然，完全没准备也不可能，只是不够彻底而已。

　　“明知我有英雄勋章，居然不去深入了解这个装备所能带来的变化，你让我非常失望。”

　　剑斩云天依然喋喋不休，好像他现在已经是一个胜利者，并且还瞧不起张林一样，强者姿态倒是做得十足。

　　“哼哼，你知道吗？在拿到这个装备之后，我就开始研究它了，我敢说对英雄勋章的了解你不及我万一，你真不配拥有这件装备。”剑斩云天越说越起劲。

　　“别人都说我是天才，但有谁知道我牺牲了一切时间，没日没夜的苦练才有今天的技术？而现在的地位也是我应得的，我配得起。而你，在游戏里浪费了大量的时间，虽然你东征西讨的确做出了一番成绩，但这和比赛没有任何关系！”

　　“说是转变角色用了一年的时间，亏你也说得出口。一年？呵呵，你知道一年的时间能做到什么地步吗？我来告诉你吧！”

　　“我在五区开放时，是一个彻彻底底的新人，但我的目标很明确，就是进入职盟，并且在此之前我要拿到传说中的英雄勋章，做圣光第一人！所以我没有练到三十级，几乎所有的时间都是在练技巧，到处找人单挑，履战履败，履败履战，即使是我能赢的比赛，我也没有赢。”

　　“因为我知道，没有一颗强大的心脏，不可能在联盟中有所作为，而失败就是磨砺心态的最好工具。我被无数次的嘲笑和奚落，甚至被人鞭尸，气得我都想自杀。但我忍住了，我不断的告诉自己这只是修炼，只是修炼，只要能忍住，就肯定有一飞冲天的时候。”

　　“而且除此之外，我还无数次进入英雄传说第一环的任务。很多次我都可以过第一环，但我最后都放弃了，因为我还需要这一年的时间。”

　　“我所做的一切，就是要在六区收获成熟的果实，我要让整个世界为我的出现而震颤，这就是一年的时间做到的地步。”

　　剑斩云天连击开始收尾，不过他的话还没说完：“这只是第一个一年，而在去年，我以一个新人的身份在联盟称王，所有人都以为我只是靠天才这两个字撑起来的，但他们错了，我从来都不是一个天才！联盟的水有多深，你这个过来人肯定比谁都清楚，我想你也应该明白我做出了怎样的努力！”

　　“我承认，我有很多技术都是偷学自你木林森，但我可不是全盘接受。取其精华，弃其糟粕，并且不断的吸收新的知识和打法，做到青出于蓝而胜于蓝。”

　　“而你，说句不好听的话，你已经过时了！”

　　剑斩云天这句话说完，空中连斩也已然完结，连击结束了。但他并没有要放过张林的意思，落地之后立马一招滑斩朝着张林推了过去，他仍然想要继续压制刚刚承受了一轮连击的张林。

　　滑斩在中途就折了向，而这一招正是张林的招牌技能，漂移滑斩。

　　这真是以其人之道还治其人之身，漂移滑斩是张林所创，需要的除了技巧之外，重要的是观察力和预判能力，和刘波的七星藏珠有着相同之处。

　　联盟中能玩出这一招的可没几个人，做到完整的程度更是只有一个，那就是剑斩云天。而面对张林这个原创，他也的确够自信。

　　而他选择这一招除了因为漂移滑斩是连招的最佳选择之外，也是为自己正名。如果能当着张林的面使这一招发挥功效，也能给某些置疑他，说他不如木林森的人一记响亮的耳光。

　　他要告诉所有人，他并非单纯的模仿者，这一招他用得比张林更强！


第四百四十三章 班门弄斧

　　用漂移滑斩接空中连斩，由于技能加速的原因，给对方的空间并不多，想要完全躲避也很不容易。当然了，还是可以做到的，只不过需要跳开出招者的思维空间，在有限的选择中不让对方轻易预料到自己的行为。

　　漂移滑斩的灵活性极大，覆盖范围也够广，因为有较长的持续滑行时间，变化可以做到异常丰富，仅仅凭手势很难准确判断。而针对对手的职业也可以做出不同的对策，比如此时剑斩云天的滑行轨迹就肯定将替身草人算计在内了。

　　哪怕此时对职业选手来说，在打到之前想使出替身草人都比较困难，毕竟速度太快，而留下的时间太紧了。

　　召唤师的替身草人是救命神技，但移动距离却是固定的，就算使出替身草人，剑斩云天的漂移滑斩都可以将一半的瞬移方位包含其中，而张林又不可能有空间去做另一侧的转向，所以是万无一失。

　　并且剑斩云天都不需要去考虑滑斩速度所造成的时间差，因为这个时间一定是吻合的，这是一个固定的公式。

　　每一个游戏都被玩家总结出许多的公式，这些就是所谓的经验之谈。理论上来说这个公式是绝对不会出错的，因为张林自己公开承认过，他不会自己打脸。

　　当然了，除了替身草人之外，还有时间可以开霸体。不过这样一来，虽然可以百分百安全，但场面上就处了下风，对接下来的战斗会较为不利。

　　不要小看这种场面因素，对选手心理也是很有影响的，顺风战和逆风战相对而言，肯定是前者比较容易发挥水平，而一旦势头弱了，就不自然的会显得束手束脚。

　　特别是双方实力相近的比赛。

　　所有人都屏息凝神，看着剑斩云天冲向了那刚刚落地的张林，猜想着张林会如何应对。

　　这种场面以前可是从未发生过，张林的漂移滑斩一向都是打人，却没有被人打，这也算是开了先河，大家自然想知道结果。

　　唰。

　　剑斩云天近身了，而就在这个时候，他滑行的路线陡然开始扭曲，以圆形的轨迹从侧面刮向张林，时机掌握得可谓分毫不差，功力尽显。

　　此时张林想退是不可能的了，剑斩云天没有给他留下任何后退的空间，如果他不想用霸体，在一般人看来也只有替身草人可以救急。

　　但张林并没有用草人。

　　只见张林的左脚稍微横移了一小步，然后整个人的身体瞬间向后方倾倒了下去，而剑斩云天的长剑这个时候正划过他的身体，却险之又险的从张林的胸前擦了过去。

　　空了！

　　但这还没有完，漂移滑斩是一招持续打击技，很快剑斩云天几乎是原地旋转，以很小的幅度重新兜了回来，再次划向那快要倒地的张林。

　　“躲不掉了！”

　　解说做出了这样的判断。

　　的确，从局面上来看，张林向后方倾倒，只能应一时之急，但剑斩云天显然有着充分的准备，这一招的回旋幅度太小了，将空间压缩到几乎为零，张林想不中招，难比登天。

　　而且这个时候，别说替身草人了，就连霸体都放不出来。

　　很多观众开始捂住了眼睛，如果张林被滑斩扫中，看情况肯定是以僵直的状态滑到剑斩云天的面前，结果是显而易见的，必然又是一轮连击。

　　这个时候很多人都不自禁的相信剑客云天说要完封张林并非一句大话，他的确是有可能做到的。

　　主场席观众都激动了，个个双眼中都露出难以掩饰的期盼之色，他们想要见到剑斩云天以绝强的姿态将张林斩落马下，成为名副其实的单挑之王。

　　场中的局面看似对张林十分不利，然而就在这个时候，张林突然又有了动作。

　　只见他原先迈出的左脚原地一扭，那本来向下倾倒的身体居然朝着左边甩了出去，幅度非常的大，速度自然也是极快。于是所有人便看到这样的一个场景，剑斩云天似乎是在执剑推动着张林转圈一般，而中轴部位就是张林的那只左脚。

　　这么说恐怕不够形象，那么可以打个比方，好比是一个人在推磨，张林就是那根木柱，无论这个人推得有多快，永远都不可能越过。

　　这个场面是非常震憾的，张林以一只轴心脚为动力，大幅度的甩动倾斜的身体，让剑斩云天的漂移滑斩一直都贴在他的胸前，但却就是进不了哪怕一步，两人似乎是在做一种非常富有观赏性的表演配合一般。

　　“这……”

　　解说已经说不出话来了，他们当然知道这就是八仙步，但是以八仙步做出这种速度上的绝对平衡，这也未免太变态了点吧。

　　观众席一片寂静，都不敢相信眼前看到的事实。的确，八仙步只是一种步法，但微调能做到什么程度，这却是不好说。张林这一次以绝对的速度控制让所有人都见识到了何为顶级大神的风范，这种细节处理能力常人难及万一。

　　“老大太牛了！”

　　望月休息室中疯狂了，特别是一众女孩子，眼中都散出着一种异样的精光。

　　不过也有一个人不以为然，柒潇不屑的看了一眼场上，道：“这有什么，漂移滑斩我也会，早在圣光第一年的时候我就和他配合着这么玩过了，少见多怪。”

　　“哦？”小柯来了转头看了他一眼，面露崇拜之色：“你也会漂移滑斩？”

　　“这个……当然，做不到小林子那样的控制。”柒潇脸上有些泛红。

　　“那比起剑斩云天呢？”

　　柒潇脸皮一阵抖动，恶狠狠的瞪了小柯来了一眼，道：“你不说话能死啊？”

　　不得不说，场中剑斩云天的漂移滑斩已然玩出了心得，不管是速度的控制，还是时机的把握，或是心理的分析，没有任何可以指摘的地方。这一招如果换作其他人，必中无疑。

　　但偏偏张林却是给破掉了。

　　“呵呵，就算我不再是剑客，但你也不能班门弄斧啊。”

　　张林微微一笑，在滑斩结束之前他就已经顺着身体甩动的姿势出招了。虽然因为惯性的原因张林不可能将这一招做为任何的缓冲技能，也就是说他不可能有连招的机会，但比赛嘛，在攻击力相差不多的情况下，就看谁打中的次数多了，这是最基本的规则。

　　剑斩云天毫无悬念的被甩了一棒子。

　　“可惜了，完封做不到了哦。”张林笑得十分邪，简直可以称得上是嘲讽。

　　剑斩云天气得脸都红了，之前张林玩的那一招完全出乎了他的意料之外，看着近在眼前的张林却无论如何就是打不中，亏他还将空间尽力压缩，有什么用？张林用轴心脚甩八仙步，和他一样就是划了一个圆。

　　不管两个圆的半径是大是小，只要有着相同的中轴，同时朝着一个方向转动，他就追不上，根本没有区别。

　　“你说你一直在吸收新技术，但我为什么没有发现？”张林甩开身体，与剑斩云天拉开了距离，笑道：“除了英雄勋章叠加速度之外，我没有发现任何新颖的地方，还是熟悉的技能，还是熟悉的味道，你该不会认为加成了速度就算创新吧？”

　　剑斩云天咬牙切齿，他这一招如果打中，他无论说什么都是对的，只因为他打中了。但现在没有打中，那张林无论说什么他都没有反驳的余地。

　　这个世界就是如此，只有赢家才有话语权。

　　“诚然，你所做的努力达到今天的成就的确相当了不起，但你似乎忘记了一点，你终究是一个拿来主义者。”

　　张林笑道：“在已有的基础上学习和借鉴，以为加了个花就显出了自己的不凡之处，脸皮用不着这么厚吧？又何必说得那么理直气壮？我可不一样，我是从无到有，一点一滴的积累才有今天的技术。别的不说，对漂移滑斩这一招，我了解的程度要比你深得多，哪怕你也能做到六响滑斩，也改变不了这个事实。”

　　“就因为这一招是我创的，我更清楚它的本质。”

　　此话一出，剑斩云天更是啥都说不出来了，他本来想用这一招来给自己正名，却没料到反而被张林借题发挥。简简单单的一句话，使他之前那气势十足的自白都似乎成了一个笑话。

　　当然，张林这有点偷换概念，因为剑斩云天说的是打法上的演变创新，而不是单指漂移滑斩这一招。但此时此刻，剑斩云天又能怎么去反驳？张林先是以惊暴人眼球的方式破掉了他的招数，再以点概面去衍生话题，就是要让他下不了台。

　　而剑斩云天还不能回击，否则解释就成了掩饰，模样会很难看，观众也肯定会有不好的印象。如果要翻盘，他必须要在场面上压制住张林，这才有言论的权力。

　　这是一件憋屈到极致的事情。

　　剑斩云天的身体都在发抖，看着张林的眼神就好像要吃人一般。而张林却只是在暗笑，这些赛场上的小道道他可是驾轻就熟了，剑斩云天技术再怎么强，经验也终究是有限的。

　　不知道他能否顶住这种心理上的压力，如果就此崩溃那就太没意思了。


第四百四十四章 最直接的战斗

　　漂移滑斩失败，使得剑斩云天“完封”的言论成了一个笑话，再加上张林这番话的故意中伤，让剑斩云天憋屈得心头滴血。所以他突然大吼了一声，疯了一样的冲向张林。

　　从这一刻开始，他变得很拼，似乎非常急切，但却并不让人觉得他失控了，这家伙的基础的确扎实。

　　但张林可不输给他，说起基础，张林绝对有过之而无不及。

　　没有了完封的负担，也为了想尽快取得胜利然后反咬张林一口，剑斩云天此时也不太去计较一招一式的得失，不再如之前那样因谨慎而让场面显得简单，反而如猛兽出笼一般，冲着张林狂劈狂砍。而张林也不甘示弱，操起长棍正面相对，一点都不像个召唤师，倒像是个狂战。

　　其实两人表现得都很像狂战。

　　所以接下来他们你来我往斗得十分激烈，而且暂时还没有明显的胜负偏向。

　　“他们这场战斗似乎没有什么既定战术。”

　　比赛都近尾声了，终于有人发现了这个问题。

　　的确，两人现在打得比开始要奔放得多，招数完全是随心所欲，一点套路都没有，哪怕是常规套路也完全都看不到。

　　没有套路，可能觉得没什么，但是如果换一个说法，就会发现问题了。

　　两个人打得完全没有风格！

　　风格是每位选手都会有的东西，他们都有自己的战斗心得，在招式之间就会予以体现，谁都不例外。不管是剑斩云天，还是张林，就算看不清他们的面目，但如果对手够强逼出他们的真实水平，任何人一眼就能分辩出来。

　　这就是风格。

　　风格是在商业化的今天不能缺少的东西，如果将选手比作商品，那么风格就是这件商品的牌子。风格越强的选手，受到的关注就会越多，名气也就越旺。

　　假如两个人实力相近，但一个人风格够强，他的名气肯定要强过另一人。甚至有时候实力差的人因为风格强烈的原因也能博得上位，比如威霸的陈志强。

　　其实在竞技赛场上，谁强谁弱理论上来说应该是比较明显的，但联盟中除了张林和剑斩云天之外，任何人和任何一个对手都互有输赢，强弱还真不太好分。

　　比如李元鸿和刘波，其实在单挑战绩上来看，刘波要强不少，但论名气他还没有李元鸿大牌。除了玩元素法师的玩家比神枪手要多这个原因之外，还因为李元鸿只要放大招时，那些杂技一般的古怪动作就出来了，很容易让人留下印象，这也算是风格的一种。

　　除了这种明显区别的个性风格之外，另一个体现方式就是打法的套路化，甚至在某种程度上来说就是个人战术，一般的观众都会这么去理解。

　　这种套路并非固化的模式，而是一种战斗习惯，比如有些人喜欢打巧，有些人喜欢打力，诸如此类。这与职业无关，这里所谓的“力”其实是“直接”的意思，打力的远程职业多如牛毛。

　　这并不好如何去形容，因为各种打法还有很多的细化，没有人能说得明白。只能说无论怎么打，最后在个人战术上的比例终究会让观众有着直观的认识。

　　但场上这两位刚开始还像那么回事，但现在已经乱了，原本不该出手的地方也会强行出手，完全不想任何的后果，但结果却做得相当完美，本来会有很大机率造成破绽的地方也因为出色的状态而弥补了，两人都是如此。

　　这样一来，也导致两个人的血量都降得飞快，场面上也非常的震憾。

　　这种比赛正是观众想要看到的。

　　谁都想看到激烈的比赛，谨慎的技战术打法虽然会有很足的技术含量，但如果过多的话就会造成场面上的沉闷。说句很实在的话，人家可都是买票进场的。

　　所以此时不管是客场席还是主场席，全都沸腾了，个个声嘶力竭的呐喊助威，比起开场那个时候还要更加劲暴。

　　“拼啊拼啊，再狠一点！”

　　“对，就要这样，真他妈解恨啊！”

　　“给我杀了他！”

　　这种氛围似乎不像是在看圣光职业联赛，而是像身处斗兽场一般，个个热血沸腾，只是因为场中的两人正在做着看似胡乱的肉博。

　　“怎么可能会打成这样？”

　　部分斗篷帮还有休息室里的人都无言了，这两个人到底想干什么，这根本就是乱来嘛。特别是张林，很喜欢打防守反击的他此时也疯了，眼中那如狼般的神色让望月的人看了都觉得很陌生，这不像他们认识的张林。

　　不过，这家伙看起来似乎很享受。

　　的确，张林的眼神虽然凶悍，但嘴角却是有些微微上扬，这种神态很复杂，直观上的理解就是他很舒服。

　　不止是望月的人这么认为，观众席上的斗篷帮也同样有所察觉。

　　“老翟，你有没有发现？”

　　身着斗篷的刘波问着身边的一个人，而这个人正是翟耀。

　　翟耀点了点头，道：“这种场面似乎是姓张的那小子故意造成的。”

　　“嗯，他虽然在赛场上经常会说一些话让对手气得跳脚，但其实大家都知道，他只是在开玩笑罢了，不会真的去打击对手的自信，他还是很重视对手的。但我刚才突然意识到，他和剑斩云天说的那话不像是他的风格。”

　　翟耀表示赞同：“不错，他的话压得有些过了，用的是教育的口吻，再加上那些打击对手心理的内容，很容易引起反弹。看吧，剑斩云天现在不就发狂了吗？”

　　“不过剑斩云天属于那种越发疯就发挥越好的人，张林该不会是想逼出他的真实水平吧？但现在他的打法又算是怎么回事？以狂制狂吗？”

　　“呵呵，依我看，应该是想消除剑斩云天的唯一短板，来一场公平的对决。不得不说，这家伙自尊心真强啊，而且这比赛打到这份上，真他娘的好看。”翟耀咽了口唾沫道。

　　场上两人就像疯兽，平常人看起来就觉得是毫无章法的肉搏。但其实仔细看得话，这里面的技术含量可是一点都不低，甚至还异常的高超。像刘波他们这种眼力的观众，可以发现很多技巧在平时都很难做到，不，应该是做不到，这已经不是凭借训练能达到的技术了。

　　这是一种战斗的本能，也就是说场上的两个家伙现在完全是凭借着本能在战斗，根本不去做套子算计对手，而是非常直接的对攻。但因为两人的基础都十分过硬，打起来那种招式之间的出奇不意简直称得上是目不暇接。

　　剑斩云天虽然身份是个新人，但不代表他的技术弱了，正如他所说，他强迫自己经历了无数的战斗，在巨大的毅力下练就了顶级的技术，这并不是不可能做到的。

　　英雄传说的任务也是一个证明，这个任务几乎所有的职业选手都尝试过，虽然他们尝试的时候也都只是新人，技术还不到家。但这仅管是事实，其实也不完全是这个原因，毕竟就算是张林，再来一次也未必能保证通过，能过就一定有强大之处。

　　剑斩云天的短板其实不在技术上，所缺乏的只是职业赛场上的经验而已，这属于实力的一种，但只算是一个不可或缺的加成因素。去年一年剑斩云天进步很大，不是说他的技术进步了，而是赛场上的经验进步了，表面上看起来就好像他技术上也有了提高一样，但这只是一个包裹着外衣的假象。

　　也就是说，他用原本已有的技术去熟悉了职赛的规则，也熟悉了对手的风格。

　　但无论再怎么熟悉，他都不可能比得上张林这种老油条，一年的时间就算他是神，也拉不平这个距离。

　　而现在可不一样，两个人在场上已经完全没有任何的算计了，比得就是基础技术，任何因素全部抛开，这样的胜负才真的有含金量。当然了，知道这一点的只有少数人，多数人反而觉得这比赛激烈归激烈，但就如街头打架撒泼，谁赢了都不稀奇。

　　真理永远都只在少数人手上，能看得清本质的也永远只是那么一小撮。也正是基于这一点，所以翟耀和刘波都认为这是张林故意造成的，为的就是打一场淋漓尽致的比赛。

　　此时翟耀的眼神有些迷离，他盯着场上，似是自言自语一般的小声说道：“这种比赛，打起来一定很过瘾。”

　　真的很过瘾吗？那是当然的了，看张林的神态就知道。

　　即使是剑斩云天，此时的眼神也不太对劲，他有些恍惚，似乎是被什么东西给吸引住了，心思并没有放在比赛上。但是，他手上却一点都不含糊，打得格外的凶。

　　“真遗憾啊，如果我不是召唤师，现在应该会感觉更爽。”

　　张林轻叹了一口气道。

　　剑斩云天那分散的目光终于开始聚焦，然后像是突然惊醒了一样，皱眉问道：“你刚才说什么？”

　　“呵呵，感觉很爽吧？”

　　张林没有回答，只是反问了这么一句。


第四百四十五章 单挑的意义

　　张林这句话听起来似乎没有什么不妥，不过语气好像有那么一点点的问题，很容易让人产生一些联想。

　　“操，你们在拍小电影啊？”

　　观众席上发出一阵哄笑，张林一个劲的问剑斩云天爽不爽，那样子看起来十分的猥琐，可不就是这种氛围吗？

　　“太暴力了，而且还是山顶上的野战，刺激啊。”

　　现场观众的素质也不见得高到哪里去，反而被这个话题掀起了又一波高潮，搞得解说都无言了，不知道该如何继续下去。

　　而在场上，剑斩云天并不知道观众的反应，只是眼神一阵浮动。他没有作任何回答，不过神态却是有些变化，似乎是一种疑惑。

　　“呵呵，这种方式的单挑才是最爽的，而且对手还必须得是高手。”张林露出一副陶醉的神情，道：“在联盟中打这种比赛的机会不多啊，你让我很欣慰。”

　　“你在说什么屁话？”剑斩云天完全不以为然。

　　“难道你就没有一点感觉吗？”

　　剑斩云天闻言眼神微眯，不得不说，刚才那一轮对攻他的确有一些异样的感受。

　　起初他受到张林所激，心中焦急的情况下只想赶快压制张林，否则他没有任何解释的权利。而如果能压下张林的势头，到时候他再为自己辩解观众就不会认为他扯由头，那时也才算是好的时机。

　　身为一名巨星，什么时候该说什么话是非常重要的，否则对声望会有影响。他好不容易才取得这样的地位，绝对不能因为自己蠢而得到负面的评价，星途会不顺。

　　毕竟归根到底，他只是一名新星，不同于张林这种老牌巨星，他随时都有可能陨落，成为昙花一现的存在。

　　即使是张林，去年的事情也能够充分说明，不管你曾经创造了什么辉煌，只要没有人捧，你就会渐渐的从公众视线中消失，被他人替代，成为一名过气的选手，哪怕仍然在这个舞台上奋斗也挽不回来。

　　因为到时候各种压力都会迎面而来，粉丝、联盟、战队管理层，甚至是自家队友，等等等等。而这些压力会让选手心态产生巨大变化，状态也会一落千丈，哪怕是个天才，也会变成庸才。

　　联盟中有着无数这样的先例。

　　所以剑斩云天在场上的压力其实比张林要大，再加上张林刻意的用言语去刺激他，撩拨他，让他着急了。而一着急，就开始激动，心中只有一个念想，就是干趴面前的对手，为自己赢得辩解的权力。

　　一般情况来说，张林这个时候应该会继续进行撩拨，远程游击战术是最好的选择。但张林却并没有这么做，而是选择正面应对，让剑斩云天能得到充分的发泄。

　　剑斩云天初时很满意，这才是他想见到的局面。然而接下来发生了什么，他现在却是想不起来了，只是感觉像是大汗淋漓之后洗了个澡一般，非常舒爽。

　　“每个人都想要得到胜利，谁都不例外，但区别在于，是追求胜利，还是创造胜利。”

　　张林一边和剑斩云天继续厮杀，一边说道：“以胜利为前提，那么追求和创造听起来似乎没有区别，但咱们国家的语言博大精深，所以请换一个角度去想这两个词。其实它们的意思大大不同。前者是主观，后者则是客观的。”

　　“联盟中各战队包括各个选手为了胜利，总会琢磨一些套路打法，统称战术，不管是团战还是单挑皆是如此。所以，很多人认为单挑赛考验的是个人硬件能力，其实不一定，这是一个全方面的考量，软件的比重也不小。”

　　“我想每个人都有这种感觉，当我们还是新手的时候，什么技术都不会，可和一个同为新手的玩家PK，打起来会特别的爽，那种爽快简直难以言喻。”

　　“但是当我们变成了熟手，知道了很多的打法，比如各个招式之间的搭配怎么做，之后又应该接什么样的招数，都在心中有了一个模式，打起来自然驾轻就熟，也经常虐得对手找不着北，但你有没有发现，这样的PK玩起来却觉得少了些滋味。”

　　张林这话让剑斩云天一愣，这种感觉的确有。

　　从新手到熟手，每一个人都经历过，哪怕剑斩云天从一开始就不是抱着游戏的目的在玩游戏，也是一样的。最初和人PK的时候，那种感觉相当不一样，甚至让人记忆犹心。

　　不止是剑斩云天，包括观众席上的很多人，此时都噤声了，特别是那些斗篷帮。他们都知道张林在说什么，也渐渐明白了张林这一场比赛的目的是什么。

　　而张林的话还没有说完。

　　“等到进入了联盟，战队开始为你制定训练表，你就如一块璞玉一样开始被进行系统化的雕琢。并且以后每次在上场之前，都要分析对手的优缺点，要怎么样去诱导对手，让他处于不利的局面，然后以已之长破敌之短。”

　　“每一场战斗都是如此，包括你和翟耀的那一场经典之战。如果你没有用装疯卖傻去诱骗那老东西，你认为结果又会怎样？”

　　剑斩云天眼皮在跳动，那一场战斗是他的标志，可为什么在张林的口中却非常不以为然？不过张林说得倒并非空话，扪心自问，如果正面和翟耀交手，结果如何他还真不敢保证。

　　“你到底想说什么，是想拿我当你玩乐的对象吗？我看你是找错人了。”

　　张林的意图似乎很明显了，他哪是来比赛的？简直就是来找乐子的。虽然剑斩云天也的确很享受之前那痛快的感觉，但仍然会有些不满，这可是职赛赛场，不是儿童游乐园。

　　“我觉得我没有找错人啊。”

　　张林摇头，道：“很早之前我就在想刚才我说的问题，单挑的意义到底在哪里？只是为了在人前出风头，还是想证明自己的强大？不管是哪一种，得到了之后就会觉得无味了，我保证你以后也会是一样的。”

　　“所以，我很想找到那种让人欲罢不能的快感，这种快感不是虐人的快感，而就是单纯战斗的爽快。”

　　“本来我并不清楚这是一个什么样的东西，直到我前两年看到了一本武侠小说，终于让我明白了。那本小说中两大绝世高手相约比武，但战斗的过程却非常的简单，在观战者眼里他们根本就不是什么高手，可是他们却非常满足，不论输家或是赢家，都是一样的。”

　　“所以我也想打一场简单的比赛，不去想什么走位，不去管什么套路，简简单单痛痛快快的来上一场。但可惜这个想法却是不好实现啊，因为打这种比赛必须要双方的技术相近，所以我只能找有限的那些人，但这帮缺德玩艺一上场全都开始躲猫猫，哪怕我再怎么嘲讽，再怎么奚落，让他气得跳脚，就是不上套。”

　　说到这，场下的一些斗篷帮都露出恍然之色，难怪张林在场上总说一些屁话，敢情是有目的啊。

　　“他们都是老油条，早就习惯了一场比赛应该做什么，不应该做什么，他们太理智了。但这种理智非常无趣，至少对我来说是这样。”

　　“所以我只能去找刚进联盟，还不熟悉职赛战斗形式的新人，但这些人的技术都还只是雏形。不怕说句自大的话，我闭着眼睛都能赢他们，有什么意思？”

　　“于是你今天找上了我？”剑斩云天眯着眼睛道。

　　张林点头：“呵呵，你是最合适的，虽然你已经在联盟混迹了一年，但有些东西还没有被同化，可以算你的缺点，但也可以说是优点。其实在去年，我就很想和你打上一场，不过却没有这种机会。”

　　“怎么会没有机会？”剑斩云天反驳道：“如果你邀请，我会非常愿意。”

　　“你只是现在这么说而已。”张林大摇其头，道：“上赛季你在联盟的栽培之下声名鹊起，那个时候的你一心想着怎么在赛场上表现自己，而且还在建立自信的过程中，我如果发出邀请打一场私赛你会接受吗？”

　　剑斩云天无语，的确，他事业正值上升期，不容许半点错误，哪怕他很想和张林决一胜负，但绝对不会在那个时候接受张林的约战。

　　“但休赛期的时候，我约战你却拒绝了。”剑斩云天道。

　　“上次一方面我要为公会考虑，不可能和你单挑，另一方面，那种环境之下你不可能像今天一样激动，没有在赛场上的这种客观压力，你的情绪就不会压抑，自然也不会暴发，那么你仍然与其他选手没什么两样，不是一个好时机。”

　　顿了一下，张林继续道：“其实还有一个原因，游戏中的单挑和职业赛场上的单挑绝对不是一码事。”

　　的确，很多时候都可以听到有选手说这样的一句话：我非常热爱这个舞台。这个意思并不是说这个舞台有很高的收视率，会打响自己的知名度，而是因为站上这个舞台，会有一种难以言喻的特别感受，对于职业选手来说尤其如此。

　　张林为什么那么迫切的想回到联盟，难道为了名？或是为了钱？这些对他来说真不重要。重要的只是因为联盟赛场有一种魔力，这种魔力让他难以割舍。


第四百四十六章 一招定胜负

　　场中两人的对话让现场的气氛有一些诡异，大部分人仍然为两人的激烈拼斗疯狂呐喊，然而却有一部分人噤声了，并且眉头轻皱，似乎是在沉思。

　　张林的话引起了很多人的共鸣，当然，这些人无一例外都有一个共通点，那就是高手。

　　高手是寂寞的，一些新手朋友想体验的那种虐人快感对他们来说都不叫事，他们想在PK中体验的乐趣绝不仅仅只是输赢的问题。而且技术越高，就越是会有这种共鸣。

　　“他说的不错啊。”

　　翟耀呼出一口气，道：“圣光职赛开办了这么多年，一直都在演变。赛场上越来越偏向于比心计，比战术，而纯粹技术的比重是越来越低了。”

　　刘波也道：“不错，美其名曰是在发展，能让比赛更好看，能更加深悬念。但对于真正喜欢战斗的选手来说，并不是好事。”

　　“现在就有一种倾向了，我们挑选单挑新人都会首重智商，其次才是技术，一个智商不高的选手就算技术再牛逼，也会一头栽进对手下的套子，胜率绝对不会高。”

　　“不过联盟这样的发展并不是坏事，丰富了比赛的内容，能让圣光职盟更长久。”

　　翟耀点头：“是啊，这是必须的，也是职赛的魅力。比如场上这两位现在的比赛，偶尔看一下还行，但看得多了，就没意思了，还不如去看斗兽呢。”

　　“呵呵，张林不会不知道这一点，所以我想他并不是失望，只是单纯的想体验一把。毕竟人老了，都会很怀旧，想找到年轻时候的感觉。”

　　翟耀脸皮一阵抖动，张林都老了，那他岂不是可以进棺材了？不过他也知道，刘波口中的“老”指的是资历，而不是年纪。

　　场上，剑斩云天也因为张林的话有所触动，手上的动作是越来越慢了，好像没有了继续这样打下去的心情，最后干脆停下了手。

　　“我来比赛是为了拿到胜利的，可不是在玩。虽然你说的我也认同，但比赛终究是比赛，请认真对待。”剑斩云天道。

　　张林眨了眨眼睛：“我很认真啊。”

　　“认真？你开什么国际玩笑！召唤师有你这么打的吗？就算你倾向于近战，也没这么搞的，你看看你自己的血量。”

　　的确，就算张林身上的装备再怎么好，召唤师也仍然是布衣职业，这种激烈的对攻并非召唤师的长项。虽然剑斩云天之前被张林的宝宝也刮掉了不少血，拉近了这个差距，但张林的血量仍然远低于剑斩云天，已经快要见底了。

　　张林微微一笑，满不在乎的道：“仍在掌握。”

　　此话一出，剑斩云天差点背过气去。

　　这话的意思很明显，张林就是在说他只是为了体验一把单纯战斗的快感，但比赛他仍然会赢，剑斩云天在他手上根本翻不出浪来。

　　这是什么？这是自大，这是嘲讽，这是侮辱！

　　“好，很好，我就看看你怎么能掌握。”剑斩云天刚才渐渐消弥的怒火又涌了上来，道：“玩也玩过了，现在就是动真格的时候。你说我只是拿来主义者，我不同意，现在我就用我自创的一招来结果了你，看你还有什么话说。”

　　张林眼中露出一道精光，道：“我很期待，那就快来吧，再晚点你就要被我的宝宝干死了。”

　　剑斩云天和张林说话的时候，并没有去躲那些宝宝的攻击，此时的剑斩云天血量同样很低，几乎与张林持平了。

　　他在张林快挂的时候主动停下了手，现在又让宝宝将血量拉平，不得不说他真是一个自尊心极强的人。或许这也是他的执念，毕竟从进入职盟到如今这一年的时间中，说起他剑斩云天就肯定会提到张林，张林就是他必须要越过的一道坎。

　　这场比赛中，张林为了追求他的所谓快感，主动以召唤师的身份和剑斩云天疯狂拼斗，这是很不理智的行为。但剑斩云天并不想承这个情，否则别人会说他赢得不干脆，那就算赢了这场比赛又能说明什么呢？

　　比赛，就要公平。

　　“一招，定胜负！”

　　以两人的血量来说，一招中，基本上就没有悬念了。

　　“来吧。”张林的眼神也凝厉起来，这一刻就是考验他们真正实力的时候了。

　　张林对剑斩云天谈不上熟悉，但剑斩云天的打法和他太相似了，就如他所说，还是那个味道。所以他很容易就可以抓到细节，他认为剑斩云天不可能是他的对手。

　　也就是说，只要他愿意，优势就会很明显。

　　当然了，他想和剑斩云天打主要原因其实不是为了输赢，而是为了他很久以前就有的一个愿望，和一个实力相近的高手打一场单纯的比赛。刚才的体验已然让他知足，现在还得回归比赛的氛围中来，毕竟他不是一个业余爱好者，而是一名职业选手。

　　有责任的。

　　而此时，剑斩云天要拿出看家本领了，这对张林而言肯定是陌生的，这才是真正的对决，也是决定性的一刻。

　　剑斩云天很快摆脱了宝宝的包围，然后长剑一提，冲着张林猛冲了过去。

　　“看看你有什么能耐。”

　　张林扔出了一颗星弹，这算是一招正常的干扰技能，不代表什么，而他也没有做后续攻击，只是盯着剑斩云天，着重注意他的手势，想要见识一下这所谓的独门绝技是什么玩艺。

　　就在这个时候，剑斩云天的身体突然仰倒下去，来了一个滑铲。当然了，这不是神枪手的滑铲技能，只是自身做出这个动作而已，所以距离不会长，也没有杀伤力。

　　而他借这一个动作躲过星弹之余，也拉近了和张林的距离。与此同时，他的手势也出来了，时机就卡在滑出大约两码左右的时候。

　　拔刀斩，而且是反手拔刀斩。

　　张林眼睛一亮，在倾倒的状态下用出反手拔刀斩可是相当不容易的事情，而且剑斩云天这一招所想要造成的效果需要对力度和角度十分的严谨，不能出半点差错。

　　因为这招拔刀斩除了用来攻击之外，还有借力。借哪里的力？当然是大地。

　　倾倒状态下的反手斩击，那么面对的就是反方向的地面，当技能强制动作触及地面时，反弹也成为必然。而剑斩云天的滑铲并不单纯，还加了旋转动作，于是在弹起的情况下，剑斩云天的身体正是甩向张林的侧面。

　　这个幅度并不大，因为拔刀斩不像召唤师的鞭子，本身后座力就不强，当然弹得也不会很远。但拔刀斩是一招原地技，一般出这一招的时候对手会在脑海中产生一个距离概念，不会像只兔子一样惊吓的躲远。

　　所以虽然幅度不大，但却可以有效的延长拔刀斩的距离，造成的结果是由上向下的劈砍，而且是斜面的。更重要的是，拔刀斩的回刀是一个弧形轨迹，所以加上之前的那些因素，几乎形成了全方位的笼罩。

　　其实如果技术够好，剑客也有类似的技能可以做出这种变化，但在速度上和拔刀斩完全不能比，拔刀斩绝对是剑客出招最快的技能，没有之一。而且剑斩云天还加成了英雄勋章和技能加速戒指的叠加速度，只可用电光火石来形容。

　　这么快的速度，而且又是如此刁钻的角度，笼罩的范围又大，在事先不清楚的情况下基本上不可能有人能反应得过来。

　　当然了，也只能说是基本上。

　　张林在剑斩云天拔刀斩出手的时候就预感到了不妙，慌乱双脚一错，整个人也开始倾斜下去，八仙步又走起了。

　　不过，他只能走一步，而且空间还被压缩得十分厉害。

　　八仙步虽然是一套非常有用的步法，但是也有一个缺点，就是无论怎么变化，中轴脚都不会改变。所以，这一套步法最怕的东西就是下盘攻击。

　　而剑斩云天这无比奇怪的拔刀斩却是将脚都给算计了进去，就算是八仙步，也肯定会中招。

　　“要中！”

　　两位解说都站了起来，剑斩云天这种玩法可是没有过先例啊，别说表面上看来很简单，但实际上正如张林之前所想，对力度和角度都异常的严格，对身体平衡的控制也相当变态，不是一般人做得到的。

　　因为速度太快了，几乎就是一眨眼的工夫。

　　力度所指的就是滑铲动作，这个冲力究竟有多少，根据现场情况是很有讲究的。而且在平衡丧失的情况下让反手技能打出就已经非常困难，还要对角度精打细算，什么时候让技能出来也是容不得半点差错，否则方位就会偏离了。

　　拔刀斩这一招哪怕是平时要躲都不太容易，更何况是延长了距离，加快了速度，并且笼罩了全方位的拔刀斩。即使是张林，在没有准备的情况下面对这一招也很难脱身。

　　剑斩云天的前冲动作，就是诱导对手出招，在职业比赛中这实在是太常见了，张林也不例外。无论出的是哪招，剑斩云天都有调整的空间，主动权在他手上。

　　一般情况下来说，在出招之后，理论上对手也是有时间去进行调整的，在收招之后也能有下一招的准备时间。但这一次却没有，剑斩云天的速度太快，这一招是基于叠加装备来完成的，张林不可能放得出招，即使踏这一步也只能是堪堪做到，还要得益于他的临场反应能力。

　　他能躲开吗？


第四百四十七章 输赢

　　所有人都认为张林会中招，即使是斗篷帮也不例外，在这种情况之下，就算换作是他们也是一样的结果。

　　然而，场上的情况却出乎了他们的意料之外。

　　只见场上，张林在倾斜之余，身体突然做出了一种十分别扭的姿势，这种姿势看上去很不协调，犹如一条蛇一般。然而就是因为这样的姿势，却是导致了张林的整个体态与拔刀斩的轨迹达成了一致。

　　斜线的拔刀斩，加上回刀的弧线，轨迹就是倾斜的“U”字型，但如果分解开来，其实只需要注意三个点，一一避开则可。

　　这三个点最重要的是第二点，就是脚部。然而在身体倾倒的状态下想移动中轴脚谈何容易？不过此时张林这一种奇怪的姿势却是让平衡点产生了转移，也就是说身体的重心变了，那么就能够创造出一个变化中轴脚的条件。

　　身体重心在平衡丧失的情况下进行转换，是一门极高的学问，但并不是做不到，在很多运动项目中这一种技术都有过呈现。

　　游戏中无论做任何动作，其实都比现实要夸张得多，随便一跳就可以完暴奥运会冠军了，虽然说平衡感这种东西不能用这个标准来衡量，但即使圣光选手不是运动员，只要通过努力练习，没理由做不到的。

　　张林就做到了。

　　中轴脚一换，那个原本不可能躲过拔刀斩的脚此时陡然拖回，让剑斩云天的攻击瞬间落空。

　　“隐符舞步！”

　　两位解说惊呼出声，他们自从在争位赛中看到毛多多用出这种舞步之后，就已然分析了前月琴传大神的独门绝技，自然会有所了解。此时再次见到，却并非来源于毛多多，而是张林，这个冲击是十分强烈的。

　　毕竟张林以前可从来没有听说过会这种招数。

　　张林用得正是隐符舞步，从第一次和毛多多在新区比赛之后，他就对这套舞步念念不忘，即使毛多多不愿意教他，但他仍然在不断的摸索。当然了，光靠摸索是不可能掌握的，好在毛多多来到大区后，和张林接触久了，对他也有所了解，更何况张林这人软磨硬泡的本事非常人能及，只能一改他自己的态度，将这一招传给了张林。

　　经过系统的练习，张林终于能掌握这套步法了，甚至可以融入到八仙步中配合使用，这是他一次在众人面前展示出来。

　　后台处的毛多多欣慰的点了点头，张林的确是一个人才，这套步法其实并不简单，但张林对游戏的敏感度的确有着很高的造谐，自身也有足够强大的基础，不到半年的时间就能做到这种地步，让他也不得不为之惊叹。

　　观众席暴发出了一阵热烈的呼声，虽然这个动作如果单纯来看不是特别帅，但只要在赛场上收到了奇效，那么就肯定是帅的。原因就在于张林的明星光环渲染了它，和在月琴传时的毛多多一样。

　　“他又变态了。”

　　翟耀叹了一口气，做出了这样的结论。

　　一旁的刘波还有李元鸿等人也是连连点头，的确，张林以前在他们的心中那就是一个变态，然而现在看来，他不但没有因为这一年的空白期而下滑，反而又升级了。

　　场中张林用隐符舞步躲过了剑斩云天的攻击，这绝对是超出剑斩云天预料的，而随后，等待他的自然不是一个好的结果。

　　鞭挞。

　　张林在闪躲的同时就一招鞭子出手了，时机恰到好处，几乎是抢着拔刀斩回收之前抽向了剑斩云天的手臂，完全卡着技能判定的时间。这可是很牛逼的，因为如果早了分毫就会产生判定，而不是让对方中招。

　　而且这还是一招小幅度的回马鞭，那么只要剑斩云天中招，就算不死也肯定会以僵直的状态来到张林的面前。

　　避无可避。

　　两人的血量都不多，谁先中招谁就死，没有任何疑问，就算没有连招的机会，也肯定有压制的机会，在技能的选择上也会做出衡量，硬拼也能拼死你。

　　“不止是你在吸收新知识，我也同样如此，所以，我还没有过时哦。”

　　看着躺在地上的剑斩云天，张林露出了一幅很有亲和力的笑容。

　　剑斩云天闭着双眼，他已经没什么好说的了，只是脸上有很浓的不甘，似乎他并不服气。

　　“呵呵，没有接出银光落刃很可惜吧？”张林望着他道：“你是在想如果我那鞭子再晚出片刻，现在躺在地上的就是我而不是你对吧？不过很遗憾，你没有这种机会。”

　　剑斩云天闻言陡然睁开双眼，不可思议的望着张林。

　　“身体在空中倾斜的时候释放银光落刃，不再是跳跃攻击，而是原位制造震波。而且拔刀斩连银光落刃，在空中的情况下不需要技能完全收回，这一点我很久以前就知道了。”

　　“我那一鞭子打出的时间可不是巧合，而是我十分清楚你想要做什么。早在圣光第二年的时候我就研究过这一招了，只不过因为这一招有着局限性，只要用了一次，第二次对手就有准备，不可能再中拔刀斩，就算放出银光落刃，也只是给对手反击的机会而已，无用！”

　　剑斩云天张了张嘴巴，仍然一个字都没有说出来。他当然也知道这一点，所以这一招他也是留到今天才用，就是为了出其不意的干掉张林，成全他的声名。但他没想到张林早就知道这一招，这让他非常意外。

　　眼前这家伙，不愧是剑客鼻祖啊。

　　“不过你用英雄勋章来叠加，倒是一个好想法，速度太快也会缩短对手的准备时间，弥补了一些缺点，可以做为一个绝技了，期待你能有更完善的变化。”

　　张林说完，两人便退出了比赛场地。

　　胜负已分，张林的单挑连胜纪录仍然继续，而剑斩云天的连胜，就此中止。

　　“单挑之王！”

　　“张林，我爱你！”

　　“欢迎回归，召唤之神！”

　　此刻，客场观众席所有人疯了一样的大呼张林的名字，甚至还起了新外号。毕竟这一场比赛在某种意义上来说，就是单挑之王这个称号的争夺战，谁才是真正的单挑王者，现在已经有答案了。

　　反观主场席，则是一片沉寂，甚至还有人低着头抽泣出声。对于剑斩云天和赤阳的粉丝来说，这一战将会是一个无法抹去的伤疤，也注定会在圣光历史上记下浓厚的一笔。

　　现在，所有的光芒全属于这个消失了一年又重新回到舞台，打了第一场比赛的张林。这种复出的姿态无疑是相当震憾的，也是相当的抢眼，可想而知这场比赛之后，不论最后结果是哪个战队赢，张林都肯定会登上明日头条，剑斩云天只能是陪衬。

　　望月的队员也是激动万分，来自新区的小伙伴们很是感慨，他们以前哪里会想到这家伙就是曾经的木林森，这一切即使是现在看来，都如梦境一般。

　　“我们的队长，永远都是最强的！”

　　望月战队士气高涨，王牌选手单挑之所以重要，也正因为这一点，对接下来的比赛也会起到至关重要的作用。

　　“恭喜你。”

　　听着全场雷鸣般的呼声，李欣然不禁流下了眼泪。张林这一年经历了什么，她是最清楚的。以前的她并不知道张林是怎样的心态，但知道了张林的身份之后，回想过往，也能明白张林那颗不甘的心，而这种心态他却是通过强颜欢笑在掩饰。

　　一年前的张林很喜欢开玩笑，但一年之后，张林似乎有些变化，变得更加的严肃了，不再是成天嘻皮笑脸的模样。这很能说明问题，毕竟在李欣然的认知中，很多人都是表像与内心完全相反的。

　　这不是刻意想表现什么，而是一种为了舒缓自己具有的潜意识反应。

　　看着场上的张林，李欣然真心替他高兴，这个舞台就是为他准备的，他属于这里，也理应享受到这样的待遇。也只有在这里，张林才会觉得满足，才会觉得愉快，而张林愉快，她也会高兴。

　　因为她爱他。

　　出了赛场，张林和剑斩云天握手。

　　“感谢你，这一场比赛我打得很满足。不要认为我是在嘲讽你，其实不是，不管输赢，我都会这么觉得。”张林道。

　　剑斩云天撇了下嘴，呼出一口气道：“不得不说，我的确差你不少，特别是剑客上的造谐。不过我不会就此停步不前，总有一天我会打败你，以后的日子还长着呢。”

　　“是啊。”张林望了一眼这个星空舞台，笑道：“的确还有很长的时间，庆幸我还没有老，而你也还年轻。”

　　剑斩云天听到这话，做了个呕吐的动作，然后转身去后台了。

　　此时，那一直在紧张欣赏着比赛的范总也终于露出了笑容，张林还是那个张林，召唤师也无法限制他的发挥。其实范总以前说张林如果不行，他还可以再找另外一位，这只是一句刺激的话。

　　像张林这样的人才，又能上哪里找？

　　“回家舒舒服服的睡一觉吧。”

　　范总打了个呵欠，下线离开了游戏。剩下的比赛意义不大，对他来说，这第一局单挑已经足够了。


第四百四十八章 我回来了

　　新赛季第一场，第一局单挑赛，剑斩云天对木木，最终以木木的胜出而结束。

　　这一场比赛在观众看来打得非常的热闹，而在行家里手眼中，则是对张林的那段说辞记忆犹心。诚然，单挑最快乐的就是最直接的方式，但职业联盟如果打这种直接的比赛肯定是走不远的，因为不能以一种方式来取悦观众。

　　会审美疲劳。

　　所以选手说白了就是一群演员，比赛就是一场戏，如果每一出戏的剧情都大同小异，不可能赚来收视，也不可能有好的发展。

　　选手做为演员，也需要尽到自己的责任。一位著名的喜剧专家曾经说过，在舞台上哪怕你刚死了亲爹，也得露出最灿烂的笑容，也是同一个道理。

　　当然了，圣光职赛远没有这么大的心理矛盾，能够在场上比赛，不论通过怎样的方式，对于选手来说其实都是快乐的。各种心理算计，技能套路也都是技术的体现，相信也没有人会反感。

　　做为一名圣光职赛的演员，无疑是幸福的。

　　所有的掌声都献给了奉献这场精采比赛的两人，虽然有胜负输赢，但这都不是事。对于很多中立观众们来说，常规赛的路程还长着呢，一两次的失利不代表什么，以后有的是机会。

　　只不过，这场所代表的一些特殊意义却是足以让主场观众黯然，虽然也会给予掌声，不过更多的却是一种无可奈何的鼓励。

　　“老大，牛逼啊！”

　　“单挑之王，实至名归！”

　　回到休息室的张林受到了如英雄般的对待，所有人都围了过来，恭喜张林取得了这新赛季最重要的一场胜利，也是为整个战队在漫长赛季的旅程中开了一个好头。

　　张林倒是显得很淡定，道：“一场单挑赛而已，瞧把你们高兴的。不要忘了，咱们的目标可是总冠军。”

　　“放心吧老大，咱们一定会拼命的。”

　　小柯来了握起拳头，眼中露出一股坚毅之色。

　　他知道张林对总冠军是期盼已久，以前在威霸从来没有得到过这一项殊荣。但望月不是威霸，所有人齐心协力，一定会捧起最后的那座奖杯。

　　李欣然走到张林身边，抬起手十分温柔的擦了一下他的额头，虽然那里并没有汗水。

　　“辛苦了。”她小声说道。

　　张林将她的手握住，道：“还好啦，今天我真的很开心，好久没有过这种感觉了，我发现我现在走路都带着风呢。”

　　赛场还是那个赛场，不过却与以前有了很多不一样的地方。战队不再是从前的战队，名字听起来似乎更舒服一些；队友不再是从前的队友，他们更加的可靠，也更加的团结；甚至连女朋友也不再是从前的女朋友，眼前这位和他更合拍。

　　一切，似乎都变好了嘛。

　　看着眼前这一张张的笑脸，张林觉得这一年可并不像外人认为的荒废了，他收获了太多的东西，没有比这更丰富的经历了。

　　这里的每一个人，曾经不论是否有仇怨，现在都成为了一个整体，为了共同的理想而奋斗。张林有理由相信，在未来的十年中，他们都会在一起战斗，将自己最美好的青春奉献给这个舞台。

　　接下来的两场单挑，或许是因为张林得胜之后望月士气高涨，柒潇和白晓天皆胜，望月战队气势如虹。随后的野战和城战，虽然分数没拿多少，但却是以全胜收官，在新赛季的第一天完胜卫冕冠军，让现场观众都唏嘘不已。

　　在赛季之前，其实很多人都不看好望月战队，毕竟这是一支新军，就算有张林和白晓天做为砥柱，但却没有经过职赛的洗礼，能够争取中流就已经是万幸了。

　　而这一场比赛却是让大家看到了望月的实力，虽然常规赛单场比赛胜负一点都不重要，甚至也许会有人认为他们后劲不足，但至少他们争取到了良好的第一印象。

　　第一印象是非常重要的，这场比赛的关注度绝对是空前的高，也肯定能让望月战队收获大量的新粉，对战队的发展大有好处。而有了这些粉丝的支持，各种商业赞助也会接踵而来，一切都会朝好的方面去发展。

　　比赛结束之后，双方队员上场亮相，得到了观众们那毫不吝惜的掌声。

　　当然，最多的掌声还是送给张林的。

　　这一场比赛之所以吸睛，除了新战队和卫冕冠军的对决之外，主要还是因为单挑之王称号的归属。现在已经没有悬念了，张林阔别一年回归舞台，这个称号也没有人能够夺去，即使是剑斩云天也不行。

　　而且可以想象，今天之后，召唤师这个职业的支持率绝对会呈直线上升，这也是范总和运营商希望看到的结果。一个游戏不可能一枝独秀，否则离灭亡也就不远了，张林虽然不是一个正常的召唤师，但却能将召唤师发扬光大，让更多的新人热爱召唤师，选择召唤师。

　　单挑舞台，召唤师同样是可以胜任的。

　　全场的氛围十分热烈，几乎所有的人都站了起来，不论是主场席还是客场席，都不得不承认望月的实力，以及张林的实力。

　　而在这一刻，望月全员在白晓天的示意之下，突然将张林托住，然后抛起。而灯光师也非常敏锐，“啪”的一声熄掉了所有的光线，只留一束追光紧随那不断被抛向空中的张林。

　　他绝对是这个舞台最耀眼的明星。

　　赤阳全员静静的看着这一幕，这里是他们的主场，但现在看来似乎是望月的主场啊。不过他们也没什么不快，刚才一战所有人都有体会，望月的确很强。

　　不止是张林，还有白晓天。

　　这可是他们的前队长，在之前单挑赛压轴出场的时候，全体起立欢呼，这待遇就连张林都没有。而和白晓天对战的那位选手，也没有发挥出真实水平，被白晓天的气势给压得死死的。

　　不要小看队长的影响力，仅管在队内的时候，没有人将这个因素当一回事，但当他离队之后，才会发现他在每一位队员的心中都刻下了一道难以抹去的印记，曾经每一句的鼓励和批评，怎能轻易忘记？

　　这是白晓天熟悉的舞台，再次登上这个舞台他也会感到唏嘘，和争位赛时张林的感受是一样的。

　　很多人会认为白晓天和张林同队，说不定会有摩擦，一来因为张林的强势人所共知，二来白晓天也不是个省事的主，和剑斩云天的争执也是事实，所以这两人就算是朋友，但竞争老大的席位产生矛盾也属正常。

　　但白晓天自己心中清楚，这不可能。因为从一开始，他进入望月就不是为了当老大，而只是和张林共同进退，一起从事这份他们都异常热爱的事业。

　　联盟中无论是谁，白晓天都不觉得可以让自己屈尊，唯独张林是个例外。当了这么多年的对手，白晓天早已认可张林，就算有人说他没有自尊甘当绿叶，他也不会生气，因为在张林的身边，任何人都只能是绿叶。

　　谁都不例外。

　　剑斩云天看着那被追光映照得光芒四射的张林，眼睛稍稍眯起，小声自语一句：“有一个目标真好。”

　　从开始到现在，虽然剑斩云天一直在针对张林，但从另一个角度来说，也证明他最在乎张林。原因无他，因为张林一直是他的目标，以前是，现在也是。

　　为什么玩剑客？因为张林。为什么想进职盟？因为张林。为什么刻苦训练？也是因为张林。

　　他要达到张林的水准，甚至超过张林，这就是他的目标。而在这个目标达成之前，他仍需努力，这也是他的动力。

　　没有比较，就没有目标，没有目标，就没有进步，这也是推动圣光职盟发展的一个重要原因，恐怕也是范总希望看到的事情吧。

　　观众久久没有退场，不过选手却不可能一直留在舞台上互动，他们还需要出席发布会。

　　常规赛的发布会不在游戏中举行，而是在俱乐部，不过当所有记者兴致勃勃的赶到现场时，他们发现了一个破天荒的事情。

　　张林居然出现了！

　　从来不在公众场合下现身的张林，居然参加了发布会，这简直是今天最大的新闻，什么比赛那都弱暴了。

　　啪啪啪。

　　记者们纷纷拿起摄像机和相机，疯了一样的抓着镜头，生怕错过了哪怕一丝一毫。

　　张林的相貌算不上很帅，和木林森有着一些差距，但和木木还是挺象的，并没有什么违和感，想来这也是张林选择出镜的原因之一吧。如今木林森早已成为过去，木木才是王道，粉丝也不会因为相貌的原因而有心理落差。

　　当经理宣布记者们可以开始发问的时候，一时之间气氛显得十分的热烈，所有的记者都争先恐后，而所提的问题不约而同全部是针对张林的。

　　“请问，以新的战队队长身份重新回到圣光职业联盟，并打了漂亮的第一仗，您有什么感想？”其中一名记者问道。

　　“感想？”张林仰首望了会天，然后才一字一句的道：“我只想说，我他妈终于回来了。”

　　（全书完）

